제목: 힘든 시절
저자: 찰스 디킨스
제1장 필요한 한 가지
'이제, 제가 원하는 것은 사실이에요.
이 소년 소녀들에게 사실만 가르쳐라.
인생에서는 사실만이 필요합니다.
그 외에는 아무것도 심지 말고, 나머지는 다 뽑아 버리세요.
이성적인 동물의 정신은 사실에 근거해서만 형성될 수 있습니다. 다른 어떤 것도 그들에게 도움이 될 수 없습니다.
이것이 내가 내 아이들을 키우는 원칙이고, 이것이 내가 다른 아이들을 키우는 원칙입니다.
사실에 입각하세요, 선생님!
그 장면은 학교 교실의 평범하고 텅 비어 있고 단조로운 지하 창고였고, 말하는 사람의 네모난 검지손가락은 교사의 소매에 선을 그어 모든 문장에 밑줄을 긋고 자신의 관찰을 강조했습니다.
연설자는 눈썹을 밑받침으로 한 사각형 이마 벽 덕분에 강조되는 경향이 있었고, 그의 눈은 벽으로 가려진 두 개의 어두운 동굴에서 널찍한 저장고를 찾았습니다.
말하는 사람의 입은 넓고 얇으며 딱딱해서 강조하는 데 도움이 되었다.
연설자의 목소리가 융통성이 없고, 건조하고, 독재적이었기 때문에 강조하는 데 도움이 되었습니다.
강조는 연설자의 대머리의 치마 위에 덥수룩하게 난 머리카락 때문에 더욱 두드러졌다. 바람을 막기 위해 전나무를 심어 놓은 듯, 모든 것이 자두 파이의 껍질처럼 뭉쳐 있었다. 마치 머리 속에 딱딱한 사실을 담아둘 공간이 거의 없는 듯했다.
연설자의 완강한 태도, 네모난 코트, 네모난 다리, 네모난 어깨, 아니, 목도리마저도 마치 완강한 사실인 것처럼, 그를 쉽게 굴복시키지 못하도록 움켜쥐고 있는 모습이 모두 강조하는 데 도움이 되었다.
'이 세상에서 우리가 원하는 것은 사실뿐입니다. 사실뿐입니다!'
연설자와 교사, 그리고 그 자리에 있던 세 번째 어른은 모두 조금 뒤로 물러나서 지금 당장에 순서대로 배열된 작은 그릇들의 경사면을 눈으로 훑어보았다. 그 그릇들은 제국 갤런 단위로 사실을 쏟아 부을 준비가 되어 있었고, 그 그릇들은 넘칠 때까지 가득 찼다.
제2장 무고한 어린이를 살해하다
토머스 그래드그라인드, 선생님.
현실을 직시하는 사람.
사실과 계산을 중시하는 사람.
2 더하기 2는 4이고, 그 이상은 없다는 원칙에 따라 행동하며, 그 이상은 허용하도록 설득당하지 않는 사람입니다.
토마스 그래드그라인드님, 선생님—절대 토마스—토마스 그래드그라인드입니다.
그는 항상 주머니에 자와 저울, 곱셈표를 넣고 다니며, 인간 본성의 어떤 부분이라도 달아보고 측정해서 정확히 무엇인지 말해줄 준비가 되어 있었습니다.
그것은 단지 숫자의 문제이며, 간단한 산술의 문제입니다.
당신은 George Gradgrind, Augustus Gradgrind, John Gradgrind, Joseph Gradgrind(모두 가정적이고 존재하지 않는 인물)의 머릿속에 다른 터무니없는 믿음을 심어주기를 원할 수도 있지만 Thomas Gradgrind의 머릿속에는 그렇지 않습니다.
그래드그라인드 씨는 그런 말로 언제나 마음속으로 자신을 소개했는데, 개인적인 지인들에게든, 대중에게든 말이다.
그런 말로, 의심할 여지 없이, '선생님' 대신 '소년 소녀들'이라는 단어를 사용한 토마스 그래드그라인드는 이제 토마스 그래드그라인드를 그 앞에 있는 사실로 가득 채워질 작은 주전자들에게 소개했습니다.
사실, 앞서 언급한 지하실에서 그가 열심히 그들에게 빛을 비추자, 그는 마치 사실을 총구에 장전한 대포처럼 보였고, 한 번에 발사해서 어린 시절의 영역을 깨끗이 날려버릴 준비가 되어 있었습니다.
그는 또한 어린아이들의 상상력을 폭발시키는 엄숙한 기계 장치처럼 보였습니다.
그래드그라인드 씨는 네모난 검지손가락으로 가리키며 "20번 소녀예요."라고 말했다. "저는 그 소녀를 모릅니다.
저 여자 누구야?
"시시 주프, 선생님." 20번이 얼굴을 붉히고 일어나서 인사하며 설명했다.
'시시는 이름이 아니야.' 그래드그라인드 씨가 말했다.
'시시라고 부르지 마.
당신은 세실리아라고 불리세요.
"아빠가 저를 씨시라고 부르세요, 선생님." 어린 소녀가 떨리는 목소리로 대답하고 다시 한번 숙여 인사했다.
'그럼 그는 그럴 자격이 없습니다.' 그래드그라인드 씨가 말했다.
'그에게 그러면 안 된다고 말해.
세실리아 주페.
한 번 살펴보죠.
당신의 아버지는 누구예요?
'그는 승마에 종사한 사람입니다, 선생님.'
그래드그라인드 씨는 눈살을 찌푸리고 손으로 그 불쾌한 부름을 무시했다.
'우리는 여기서는 그에 대해 아무것도 알고 싶지 않습니다.
여기서는 그런 얘기하면 안 돼.
당신 아버지는 말을 길들이는 일을 했죠?
'선생님, 그들이 말을 길들이는 데 쓸 수 있는 게 있으면, 링에서 말을 길들이기도 합니다.'
'여기서는 반지에 대한 이야기를 해서는 안 돼.
그렇다면 좋습니다.
당신의 아버지를 말 조련사로 묘사해 보세요.
그는 아픈 말을 치료하는 사람인가 보다?
'네, 그렇습니다.'
'그렇다면 좋습니다.
그는 수의사이자 말발굽이이며 말 조련사입니다.
'말'에 대한 정의를 알려주세요.
(시시 주프는 이 요구에 매우 당황한다.)
"20번 소녀가 말을 정의할 수 없어요!" 그래드그라인드 씨는 모든 작은 주전자의 전반적인 이익을 위해 말했습니다.
'20번 소녀는 가장 흔한 동물 중 하나에 관해 아무런 사실도 알지 못했습니다!
어떤 소년이 정의한 말.
비처, 당신꺼.'
여기저기 움직이는 사각형 손가락이 갑자기 비처에게 닿았는데, 아마도 그가 우연히 강렬한 흰색으로 칠해진 방의 맨 창문으로 쏟아지는 햇빛이 시시를 비추고 있었던 것과 같은 곳에 앉았기 때문일 것이다.
소년 소녀들은 경사면에 두 개의 밀집된 몸체로 앉았고, 그 몸체는 중앙을 좁은 간격으로 나누었다. 시시는 햇볕이 잘 드는 쪽 줄의 모서리에 있었기 때문에 햇살이 비치는 곳을 향해 들어왔고, 비처는 몇 줄 앞서서 반대쪽 줄의 모서리에 있었기 때문에 햇살의 끝을 받았다.
그런데 그 소녀는 눈과 머리가 너무 검어서 햇빛이 비치면 더 진하고 반짝이는 빛깔을 받는 듯했지만, 소년은 눈과 머리가 너무 밝아서 그 똑같은 광선이 그에게서 원래부터 있던 약간의 빛깔마저도 빨아들이는 듯했습니다.
그의 차가운 눈은 눈이라고 할 수 없었을 것입니다. 속눈썹의 짧은 끝이 그보다 더 창백한 것과 즉각적으로 대조를 이루어서 그 형태를 표현했기 때문입니다.
그의 짧게 잘린 머리는 아마도 그의 이마와 얼굴에 있는 모래빛 주근깨의 연장선일 뿐이었을 것이다.
그의 피부는 자연스러운 색조가 너무나 부족해서 마치 상처를 입으면 하얗게 피가 날 것처럼 보였습니다.
토마스 그래드그라인드는 '비처'라고 말했다.
'말에 대한 당신의 정의.'
'네 발로 걷는다.
초식성.
이빨은 40개, 즉 24개의 갈고리 이빨, 4개의 눈 이빨, 12개의 날카로운 이빨입니다.
봄에는 털갈이를 하며, 습지대에서는 발굽갈이도 합니다.
발굽은 단단하지만, 쇠발굽을 덧대야 한다.
나이는 입의 자국으로 알 수 있다.' 따라서 (그리고 훨씬 더 많은 것) 비처.
'이제 20번째 소녀입니다.' 그래드그라인드 씨가 말했다.
'말이 뭔지 알잖아.'
그녀는 다시 한번 인사를 하고, 이제까지 붉혔던 것보다 더 붉어질 수 있다면 더 붉어졌을 것이다.
비처는 토마스 그래드그라인드를 두 눈으로 동시에 빠르게 깜빡이다가, 떨리는 속눈썹 끝에 빛이 비치자 바쁜 곤충의 더듬이처럼 보이자 주근깨 있는 이마에 손가락 관절을 대고 다시 앉았다.
이제 세 번째 신사가 앞으로 나왔습니다.
그는 자르고 말리는 데 능한 사람이었습니다. 정부 관리였고, 자신의 방식대로(그리고 대부분의 다른 사람들의 방식대로) 공언한 권투 선수였습니다. 항상 훈련을 받았고, 항상 통솔자의 목구멍에 볼러스처럼 강제로 집어넣는 체계를 갖추고 있었고, 항상 그의 작은 공공 사무실의 바에서 들려졌고, 영국 전역을 상대로 싸울 준비가 되어 있었습니다.
주먹구구식 표현을 계속하자면, 그는 어디서든, 무엇이든 처음부터 끝까지 해내는 천재였고, 자신이 못생긴 고객임을 증명했다.
그는 오른손으로 어떤 대상이든 공격하고, 왼손으로 따라잡고, 멈추고, 교환하고, 반격하고, 상대(그는 항상 영국 전역과 싸웠다)를 밧줄까지 끌고 가서는 깔끔하게 덮쳤다.
그는 상식을 무너뜨리고, 그 불운한 적을 시간의 부름에 귀머거리로 만들 것이 틀림없다.
그는 높은 권한으로부터 공공 기관의 천년왕국을 가져오라는 명령을 받았고, 그때 위원들이 지상을 통치하게 되었습니다.
'알겠습니다.' 그 신사가 활짝 웃으며 팔짱을 끼며 말했습니다.
'그건 말이야.
이제 여러분께 묻겠습니다. '말을 그린 그림으로 방을 칠하시겠습니까?'
잠시 멈춘 후, 아이들 중 절반이 합창하여 "예, 선생님!"이라고 외쳤다. 그러자 나머지 절반은 그 신사의 얼굴에서 예가 틀렸다는 것을 알고, 합창하여 "아니요, 선생님!"이라고 외쳤다. 이런 시험에서는 관례에 따라 그렇게 하는 것이다.
'물론, 아니요.
왜 안 하겠어요?
잠깐의 침묵.
헐떡이며 숨쉬는 뚱뚱하고 느린 소년이 이렇게 대답했습니다. 그는 방에 종이를 붙이는 대신 페인트를 칠하거든요.
"꼭 서류를 작성해야 합니다." 그 신사가 매우 따뜻한 어조로 말했다.
토마스 그래드그라인드는 "좋든 싫든 반드시 적어야 한다"고 말했다.
당신이 그것을 종이에 적지 않을 것이라고 우리에게 말하지 마세요.
무슨 말이야, 얘야?
'그럼 설명해 드리죠.' 그 신사가 다시 한 번 침울하게 침묵한 후 말했다. '왜 방 전체를 말 그림으로 덮지 않는지 말씀드리겠습니다.
실제로 말이 방의 옆면을 위아래로 걷는 것을 본 적이 있나요?
당신은?'
'예, 선생님!' 한쪽에서.
다른 한 사람은 '아닙니다, 선생님!' 라고 말했습니다.
'물론 아니지요.' 그 신사는 반대쪽 반쪽을 보고 분노한 표정으로 말했습니다.
'그렇다면, 사실 보지 못하는 것은 어디에도 보지 말아야 하고, 사실 갖고 있지 않은 것은 어디에도 갖지 말아야 한다.
'취향'이라는 것은 단지 '사실'의 다른 이름일 뿐이다.' 토머스 그래드그라인드는 고개를 끄덕여 동의했다.
'이것은 새로운 원리이며, 발견이며, 위대한 발견입니다.' 그 신사가 말했습니다.
'이제 다시 시도해 볼게요.
방에 카펫을 깐다고 가정해 보자.
꽃 무늬가 있는 카펫을 사용하시겠습니까?
그 당시에는 "아니요, 선생님!"이 이 신사에게 항상 옳은 대답이라는 확신이 널리 퍼져 있었기 때문에, "아니요"라는 합창이 매우 강했습니다.
단지 몇몇 힘없는 낙오자들만이 '예'라고 말했습니다. 그들 중에는 시시 주프도 있었습니다.
'20번 소녀입니다.' 그 신사가 지식의 힘으로 차분하고 밝게 웃으며 말했다.
시시는 얼굴을 붉히며 일어섰다.
'그럼 당신은 당신의 방을 꽃 모양으로 카펫을 깔겠어요? 아니면, 당신이 성인 여성이고 남편이 있다면, 남편의 방을 꽃 모양으로 카펫을 깔겠어요?' 그 신사가 말했습니다.
'왜 그러겠어요?'
"선생님, 저는 꽃을 정말 좋아해요." 소녀가 대답했다.
'그렇기 때문에 그 위에 테이블과 의자를 놓고, 사람들이 무거운 부츠를 신고 그 위를 걷게 한 거예요?'
'그들에게는 아무런 해가 되지 않을 겁니다, 선생님.
선생님, 부탁드리지만, 그들은 부서지거나 시들지 않을 겁니다.
그것은 매우 아름답고 즐거운 것의 그림이었고, 나는 그것을 상상했습니다.'
'아, 아, 아!'
하지만 그렇게 생각해서는 안 됩니다.' 그 신사는 자신의 요점을 기쁘게 말한 데 매우 기뻐하며 소리쳤습니다.
'그거야!
너는 결코 공상에 빠지지 않을 거야.'
'세실리아 주프, 당신은 그런 일을 할 사람이 아닙니다.' 토마스 그래드그라인드가 엄숙하게 반복했다.
'사실, 사실, 사실이에요!' 그 신사가 말했다.
그리고 '사실, 사실, 사실!' 토마스 그래드그라인드가 반복했습니다.
'당신은 모든 일을 규제하고 통제해야 합니다.' 그 신사가 말했다. '사실에 따라요.
우리는 머지않아 사실심사 위원들로 구성된 사실심사위원회를 구성하여 국민이 사실만을 믿는 국민이 되도록 강요할 수 있기를 바랍니다.
Fancy라는 단어를 아예 없애야 합니다.
당신은 그것과 아무런 상관이 없습니다.
어떠한 유용하거나 장식적인 대상에도 사실상 모순되는 것은 있어서는 안 됩니다.
실제로 꽃 위를 걷지 마세요. 카펫을 깔고 꽃 위를 걷게 할 수는 없습니다.
외국의 새와 나비가 당신의 식기 위에 와서 앉는 것을 볼 수 없듯이, 외국의 새와 나비를 당신의 식기 위에 그리는 것도 허락될 수 없습니다.
네발짐승이 벽을 오르내리는 광경은 절대 볼 수 없습니다. 또한 벽에 네발짐승이 표현되어서도 안 됩니다.
'이 모든 목적을 위해서는 증명과 입증이 가능한 수학적 도형의 조합과 수정(기본색)을 사용해야 합니다.' 그 신사가 말했습니다.
이것이 새로운 발견이에요.
이것은 사실입니다.
이게 맛이에요.'
그 소녀는 인사하고 앉았다.
그녀는 매우 어렸고, 세상이 보여주는 현실적인 전망에 겁먹은 듯 보였습니다.
'이제, 만약 맥초아쿰차일드 씨가 여기서 첫 수업을 진행한다면,' 그 신사가 말했다. '그래드그라인드 씨, 당신의 요청에 따라, 저는 기꺼이 그의 수업 진행 방식을 살펴보겠습니다.'
그래드그라인드 씨는 매우 감사했습니다.
'씨.
'초아쿰차일드, 우리는 당신만을 기다릴 뿐이에요.'
그래서, 맥초아쿰차일드 씨는 최선을 다해 말을 시작했습니다.
그와 140여 명의 다른 교사들은 최근에 같은 공장에서 같은 원리에 따라 피아노 다리처럼 동시에 만들어졌습니다.
그는 엄청나게 다양한 시험을 거쳤고, 이해하기 어려운 수많은 질문에 답했습니다.
철자법, 어원학, 구문론 및 운율, 전기, 천문학, 지리학 및 일반 우주론, 복리 비례, 대수학, 토지 측량 및 평탄화, 성악 및 모형 도면, 이 모든 것이 그의 차가워진 열 개의 손가락 끝에 있었습니다.
그는 여왕 폐하의 가장 존경받는 내각위원회의 B 일정에 자신의 돌길을 뚫고 들어갔고, 수학과 물리 과학, 프랑스어, 독일어, 라틴어, 그리스어의 고급 분야에서 기량을 발휘하지 못했습니다.
그는 전 세계의 모든 유역(그것이 무엇이든)에 대해, 모든 민족의 모든 역사에 대해, 모든 강과 산의 모든 이름에 대해, 모든 나라의 모든 생산물과 풍습과 관습에 대해, 그리고 그것들의 경계와 나침반의 32방위에 대한 방향에 대해 모두 알고 있었습니다.
아, 좀 지나치군요, 맥초아쿰차일드.
만약 그가 조금만 덜 배웠더라면, 훨씬 더 많이 가르쳤을지도 모른다는 사실이 얼마나 더 나았을지!
그는 40인의 도적에서의 모르지아나와 비슷하게 준비 수업에 임했다. 그는 앞에 놓인 그릇들을 하나하나 들여다보며 무엇이 들어 있는지 살펴보았다.
말해봐요, 친절한 맥초아쿰차일드.
네가 끓는 항아리에서 물을 꺼내어 항아리마다 차곡차곡 채우면, 그 안에 숨어 있는 강도를 언제나 단번에 죽일 수 있을 것이라고 생각하느냐? 아니면 때로는 그를 다치게 하고 왜곡시킬 뿐이냐!
제3장 허점
그래드그라인드 씨는 상당히 만족한 마음으로 학교에서 집으로 걸어갔다.
그 학교는 그의 학교였고, 그는 이 학교를 모델로 삼고 싶어했습니다.
그는 그 안에 있는 모든 아이들이 모델이 되기를 바랐습니다. 어린 그래드그라인드들이 모두 모델이었던 것처럼요.
젊은 그래드그라인드는 다섯 명이었고, 그들은 모두 모델이었습니다.
그들은 아주 어린 시절부터 설교를 들었고, 어린 토끼처럼 쫓겨다녔습니다.
그들이 혼자서 달릴 수 있게 되자마자, 그들은 강의실로 달려가야만 했습니다.
그들이 처음으로 연관지었거나 기억했던 물건은 마른 오우거가 분필로 무시무시한 흰색 그림을 그린 커다란 검은색 보드였습니다.
그들은 이름이나 본질로 오우거에 대한 사실을 아무것도 몰랐습니다!
제가 그 단어를 사용하는 이유는 강의하는 성 안의 괴물, 하늘만이 알겠지만 여러 개의 머리를 하나로 조작하여 어린 시절을 포로로 잡아 머리카락을 잡고 우울한 통계적 굴로 끌고 가는 괴물을 표현하기 위해서입니다.
어린 그래드그라인드는 달에서 얼굴을 본 적이 없었다. 얼굴이 분명하게 말을 할 수 있기 전부터 달에 있었으니까.
어린 그래드그라인드는 "반짝반짝 작은 별"이라는 어리석은 노래를 배운 적이 없었다. 너는 도대체 무슨 사람일까!
어린 그래드그라인드는 그 주제에 대해 경이로움을 느낀 적이 없었다. 다섯 살짜리 어린 그래드그라인드는 모두 오웬 교수처럼 그레이트 베어를 해부했고, 기관차 엔진 운전자처럼 찰스의 마차를 운전했다.
어린 그래드그라인드는 들판에 있는 소와, 쥐를 죽인 고양이를 괴롭히는 개를 던지는 뿔이 있는 유명한 소, 혹은 톰 섬을 삼킨 훨씬 더 유명한 소를 연관시킨 적이 없었다. 그 소는 그런 유명인에 대해 들어본 적도 없고, 여러 개의 위를 가진 초식성 반추동물인 네 발로 걷는 소에 대해서만 알고 있었을 뿐이다.
그래드그라인드 씨는 스톤 롯지라고 불리는 그의 단순한 집으로 발걸음을 옮겼습니다.
그는 스톤 롯지를 짓기 전에 도매 철물점 영업을 사실상 은퇴한 상태였고, 이제 의회에서 산술적 수치를 낼 수 있는 적절한 기회를 찾고 있었습니다.
스톤 롯지는 큰 마을에서 1~2마일 떨어진 황무지에 위치해 있었는데, 현재의 충실한 여행 안내서에는 코크타운이라고 불립니다.
스톤 롯지는 전국적으로 흔히 볼 수 있는 곳이었습니다.
풍경 속에서 타협할 수 없는 그 사실을 조금도 변장하거나 숨기지 않았습니다.
주인의 짙은 눈썹이 눈을 가렸고, 무거운 현관이 주요 창문을 어둡게 하는 커다란 정사각형 집이었습니다.
계산되어 만들어지고, 균형 잡히고, 검증된 집입니다.
문 이쪽에 창문이 여섯 개, 저쪽에 여섯 개; 이쪽 날개에 총 12개, 저쪽 날개에 총 12개; 뒷쪽 날개까지 24개의 창문이 이어졌습니다.
잔디밭과 정원, 그리고 유아용 도로는 모두 식물학 장부처럼 똑바로 그어져 있었습니다.
가스와 환기, 배수와 급수 서비스, 모두 최상의 품질입니다.
위에서 아래까지 방화 처리된 철제 클램프와 들보; 하녀들을 위한 기계식 승강기와 그들의 솔과 빗자루; 마음이 원하는 모든 것이 갖춰져 있습니다.
모든 것?
글쎄요, 그럴 수도 있겠네요.
작은 그래드그라인드도 과학의 다양한 부서에 캐비닛을 가지고 있었습니다.
그들은 조그만 조개학 캐비닛, 야금 캐비닛, 광물학 캐비닛을 가지고 있었습니다. 표본은 모두 정리되어 라벨이 붙어 있었고, 돌과 광석 조각은 그 엄청 단단한 도구에 의해 모체 물질에서 부서진 것처럼 보였고, 그들만의 이름이 붙어 있었습니다. 그들의 보육원을 결코 찾지 못한 피터 파이퍼의 쓸데없는 전설을 인용하자면, 탐욕스러운 작은 그래드그라인드가 이것 이상을 움켜쥐었다면, 탐욕스러운 작은 그래드그라인드가 그것을 움켜쥐는 것이 무슨 의미가 있겠습니까!
그들의 아버지는 희망과 만족감을 안고 계속 걸어갔다.
그는 그의 태도에 따라 애정 어린 아버지였습니다. 하지만 그는 (시시 주프처럼) 어떤 정의에 따라 자신을 평가했다면, '매우 실용적인' 아버지라고 표현했을 것입니다.
그는 '매우 실용적'이라는 표현을 특히 자랑스러워했는데, 이는 자신에게 특별히 적용될 수 있다고 여겼기 때문이다.
코크타운에서 어떤 공개 모임이 열렸든, 그 모임의 주제가 무엇이든, 코크타운 사람 중 일부는 반드시 그의 뛰어난 실용주의자인 그래드그라인드를 언급하며 그 기회를 이용했다.
이것은 매우 실용적인 친구인 그에게 항상 기쁜 일이었습니다.
그는 그것이 자신에게 마땅히 받아야 할 일이라는 것을 알았지만, 그에게 마땅히 받아야 할 일은 받아들일 만한 것이었습니다.
그는 마을 외곽의 중립 지대에 도착했는데, 그곳은 마을도 아니고 시골도 아니었으며, 그래도 어딘가 망가진 곳이었다. 그런데 그의 귀에 음악 소리가 들려왔다.
승마 시설에 딸린 밴드가 나무 파빌리온에 휴식을 취하며 서로 부딪히고 두드리는 소리가 한창이었다.
사원 꼭대기에 펄럭이는 깃발은 인류에게 '슬리어리의 승마'가 자신들의 참정권을 주장한다고 선포했습니다.
초기 고딕 건축의 교회 틈새에 위치한, 팔꿈치에 돈상자를 둔 튼튼한 현대 조각상인 슬리어리가 돈을 받았습니다.
조세핀 슬리어리 양은 매우 길고 좁은 인쇄된 지폐 조각에서 알린 대로, 우아한 티롤 꽃 마술로 오락을 시작했습니다.
다른 즐겁지만 항상 엄격하게 도덕적인 경이로움 중에서도 믿어야 할 만한 것을 보여줘야 하는데, 그날 오후에 시뇨르 주페는 '그의 고도로 훈련된 공연견 메릴렉스의 흥미로운 업적을 설명'해야 했습니다. 그는 또한 '7500파운드의 무게를 머리 위로 빠르게 연속해서 던져 공중에 단단한 철분 분수를 형성하는 놀라운 재주를 선보여야 했습니다. 이 재주는 이 나라나 다른 나라에서 전에 한 번도 시도되지 않았고, 열광적인 군중으로부터 열광적인 박수갈채를 받았으므로 철회할 수 없습니다.' 같은 시뇨르 주페는 '순수한 셰익스피어식 재치와 반박으로 다양한 공연을 자주 활기차게 만들어야 했습니다.' 마지막으로 그는 '매우 새롭고 우스꽝스러운 히포코미디에타인 브렌트포드로의 재단사 여행'에서 툴리 스트리트의 윌리엄 버튼 씨라는 가장 좋아하는 캐릭터로 등장하여 공연을 마무리해야 했습니다.
물론 토마스 그래드그라인드는 이런 사소한 일에는 전혀 신경을 쓰지 않았지만 실용적인 사람이 해야 할 일처럼 그냥 넘겼고, 시끄러운 곤충들을 생각에서 털어내든가 교도소에 보내든가 했습니다.
하지만 길이 꺾이자 그는 노점 뒤편으로 가게 되었고, 노점 뒤편에는 여러 아이들이 은밀한 자세로 모여서 그 장소의 숨겨진 영광을 들여다보려고 애썼습니다.
그는 멈추게 되었다.
'이제 생각해 보세요, 이 방랑자들은 모범 학교의 젊은 부랑자들을 끌어들이는 자들이죠.'
그와 어린 폭도들 사이에 왜소한 풀과 마른 쓰레기가 널려 있었으므로, 그는 조끼에서 안경을 꺼내어 이름을 아는 아이가 있는지 찾아보았고, 그러면 떠나라고 명령할 수도 있었다.
믿을 수 없을 만큼 분명하게 보이는 현상인데, 그때 그가 본 것은 판자에 난 구멍을 통해 온 힘을 다해 들여다보는 자신의 금속공학자 루이자와, 우아한 티롤 꽃 춤을 추는 말의 발굽을 잡으려고 땅에 엎드리는 자신의 수학자인 토마스가 아니었을까!
그래드그라인드 씨는 놀라움에 멍하니 서서, 그의 가족이 이렇게 불명예를 당한 곳으로 가서, 잘못을 저지른 아이들 하나하나에게 손을 얹고 말했습니다.
'루이자!!'
도마!
!'
둘 다 붉고 당황스러워요.
하지만 루이자는 토마스보다 더 대담하게 아버지를 바라보았습니다.
사실 토마스는 그를 바라보지 않고 마치 기계처럼 집으로 데려가지기 위해 몸을 맡겼다.
'놀라움과 게으름, 그리고 어리석음의 이름으로!' 그래드그라인드 씨가 말하며 각자의 손을 잡고 끌고 나갔다. '너희는 여기서 뭘 하는 거냐?'
'어떤지 보고 싶었어요.' 루이사가 짧게 대답했다.
'어땠어요?'
'예, 아버지.'
두 사람 모두, 특히 그 소녀의 얼굴에는 지치고 침울한 분위기가 감돌았다. 그러나 그녀의 얼굴에는 불만족스러움이 묻어나면서도, 기대어 설 만한 것이 없는 불빛이 있었고, 불을 피울 만한 것이 없는 불이 있었으며, 굶주린 상상력이 어떻게든 생명을 유지하며 표정을 밝게 비추고 있었다.
쾌활한 젊음에 자연스러운 밝음이 아니라 불확실하고 열망적이며 의심스러운 번쩍임이었는데, 그 속에는 고통스러운 무언가가 있었고, 길을 더듬는 맹인 얼굴의 변화와 비슷했다.
그녀는 이제 열다섯이나 열여섯 살의 아이였지만, 머지않아 갑자기 여인이 될 것 같았다.
그녀의 아버지는 그녀를 보며 그렇게 생각했습니다.
그녀는 예뻤다.
(그는 매우 실용적인 방식으로) 자기 고집대로 행동했을 텐데, 그녀가 자라지 않았다면 말이다.
'토마스, 사실은 알지만, 당신의 교육 수준과 재원을 가지고 여동생을 이런 현장에 데려왔다는 건 믿기 어렵습니다.'
루이사는 재빨리 말했다. "저는 _그_를_ 데려왔어요, 아버지."
'내가 그에게 오라고 ​​했어요.'
'그 소식을 듣고 안타깝네요.
그 소식을 듣고 정말 죄송했습니다.
그건 토마스를 더 좋게 만들지 않고, 오히려 너를 더 나쁘게 만들 뿐이야, 루이자.'
그녀는 다시 아버지를 바라보았지만, 그녀의 뺨에는 눈물이 흐르지 않았다.
'너!
토마스와 당신은 과학의 세계에 열려 있습니다. 토마스와 당신은 사실로 가득 차 있다고 할 수 있습니다. 토마스와 당신은 수학적 정확성에 훈련받았습니다. 토마스와 당신, 여기 있습니다!' 그래드그라인드 씨가 소리쳤습니다.
'이런 비참한 처지에!
'저는 놀랐어요.'
'저는 피곤했어요, 아버지.
루이자는 ''오랫동안 피곤했어요''라고 말했다.
'피곤한?
무슨 말이에요?' 놀란 아버지가 물었습니다.
'무엇에 대해서인지는 모르겠어요. 모든 것에 대해서인 것 같아요.'
'한 마디도 더 하지 마세요.' 그래드그라인드 씨가 대답했다.
'너는 유치하구나.
더 이상 듣지 않겠습니다.' 그는 그들이 아무 말도 하지 않은 채 반 마일을 걸어간 후 심각한 어조로 이렇게 말했습니다. '당신의 가장 친한 친구들은 뭐라고 할까요, 루이자?
당신은 그들의 좋은 평판에 아무런 가치도 두지 않습니까?
바운더비 씨는 무엇이라고 말할까?' 이 이름이 언급되자 그의 딸은 그를 흘깃 쳐다보았는데, 강렬하고 탐구적인 성격이 돋보이는 이름이었다.
그는 아무것도 보지 못했다. 그가 그녀를 보기도 전에 그녀는 다시 눈을 내리깔고 있었기 때문이다!
''바운더비 씨는 뭐라고 할까?'' 그는 곧 되뇌었다. 스톤 롯지에 도착하는 내내, 그는 두 범죄자를 집으로 인도하는 데 큰 분노를 느끼며, '바운더비 씨는 뭐라고 할까?'를 가끔 되뇌었다. 마치 바운더비 씨가 그런디 부인인 것처럼.
제4장 바운더비 씨
그럼 그런디 부인이 아니라 바운더비 씨는 누구였을까요?
바운더비 씨는 그래드그라인드 씨의 절친한 친구에 가까웠는데, 감정이 전혀 없는 사람이 감정이 전혀 없는 다른 사람과 영적인 관계를 맺을 수 있는 것과 마찬가지입니다.
바운더비 씨는 아주 가까이 있었습니다. 혹은 독자들이 선호한다면, 아주 멀리 떨어져 있었습니다.
그는 부자였습니다. 은행가, 상인, 제조업자 등 다양한 직업을 가졌습니다.
크고 시끄러운 남자로, 눈빛이 강하고 금속적인 웃음소리를 지녔습니다.
그 남자는 거친 소재로 만들어졌는데, 그 소재를 늘려서 그 몸을 크게 만든 것 같았다.
머리와 이마가 크게 부어 있고, 관자놀이에는 정맥이 부어 있었으며, 얼굴 피부는 너무 팽팽해서 눈을 뜨고 눈썹을 치켜올릴 수 있을 것 같았습니다.
마치 풍선처럼 부풀어 오르고, 시작할 준비가 된 듯한 모습을 한 남자.
자신을 자수성가한 사람이라고 충분히 자랑할 수 없는 남자.
그는 늘 그 뻔뻔스러운 목소리로 자신의 오랜 무지와 가난을 선포하던 사람이었습니다.
겸손의 괴롭힘꾼이었던 남자.
그의 매우 실용적인 친구보다 한두 살 어린 바운더비 씨는 더 나이 들어 보였다. 그의 일곱 살이나 여덟 살, 마흔 살은 누구에게도 놀라지 않고도 일곱이나 여덟 살을 더했을지도 모른다.
그는 머리카락이 많지 않았다.
그는 이미 말을 끝마쳤을 것이라고 생각했을지도 모른다. 그리고 남은 사람들은 모두 무질서하게 서 있었는데, 그것은 그의 바람 같은 허세에 끊임없이 휘둘려진 탓이었다.
스톤 롯지의 정식 응접실에서 난로 위에 서서 불 앞에서 몸을 녹이던 바운더비 씨는 오늘이 자기 생일인 것에 대한 몇 가지 의견을 그래드그라인드 부인에게 전했습니다.
그는 불 앞에 섰는데, 부분적으로는 태양이 빛나고 있었지만 시원한 봄 오후였기 때문이고, 부분적으로는 스톤 롯지의 그늘이 항상 축축한 모르타르의 유령에 의해 괴롭힘을 당했기 때문이고, 부분적으로는 그가 이렇게 해서 그래드그라인드 부인을 제압할 수 있는 지휘권을 잡았기 때문이었다.
'내 발에는 신발 한 켤레도 없었습니다.
스타킹에 관해서는, 저는 이름을 알지 못했습니다.
나는 낮에는 도랑에서 보냈고, 밤은 돼지우리에서 보냈습니다.
저는 제 열번째 생일을 그런 식으로 보냈습니다.
도랑이 내게 처음 있는 일은 아니었습니다. 나는 도랑에서 태어났으니까요.'
그래드그라인드 부인은 몸집이 작고, 마르고, 하얗고, 분홍빛 눈을 가진 숄 뭉치로, 정신적으로나 육체적으로 엄청나게 허약했습니다. 그녀는 항상 약을 먹었지만 효과가 없었고, 그녀가 살아나는 증상을 보일 때마다 항상 그녀에게 무거운 사실이 떨어지는 것에 놀랐습니다. 그래드그라인드 부인은 그것이 마른 도랑이었으면 좋겠다고 바랐습니다.
'아니요!
젖어있는 것만큼.
'물이 30cm나 들어와요.' 바운더비 씨가 말했다.
'아기에게 감기에 걸리기에 충분한 양이다.' 그래드그라인드 부인은 생각했다.
'추운?
'저는 폐에 염증을 가지고 태어났고, 염증을 일으킬 수 있는 모든 것에도 염증이 있다고 생각합니다.' 바운더비 씨가 대답했다.
'수년간, 부인, 저는 제가 본 사람 중에서 가장 비참한 놈이었습니다.
나는 너무 아팠기 때문에 늘 신음하고 끙끙거렸습니다.
'나는 너무 지저분하고 더러워서 집게로 건드릴 수도 없었을 거야.'
그래드그라인드 부인은 집게를 희미하게 바라보았다. 그녀의 어리석음이 할 수 있는 가장 적절한 일을 생각해 낸 셈이었다.
'내가 어떻게 그것을 이겨냈는지는 _모르겠다_고 바운더비는 말했다.
'나는 결심했던 것 같아요.
나는 삶의 후반부에서 단호한 성격을 가지게 되었고, 그때도 그랬던 것 같다.
어쨌든 저는 여기 있습니다, 그래드그라인드 부인. 제가 여기 있는 데 대해 감사해야 할 사람은 바로 저 자신뿐입니다.'
그래드그라인드 부인은 온유하고 약하게 그의 어머니가—
'_저의_ 어머니?'
도망갔어요, 부인!' 바운더비가 말했다.
그래드그라인드 부인은 평소처럼 깜짝 놀라 쓰러져서 포기했습니다.
'저희 어머니는 저를 할머니께 맡겼어요.' 바운더비가 말했다. '그리고 제가 기억하기로는 할머니는 역사상 가장 사악하고 최악의 늙은이였어요.
우연히 내가 신발 한 켤레를 얻는다면, 그녀는 그것을 벗어서 술값으로 팔곤 했습니다.
사실, 저는 할머니가 아침 식사 전에 침대에 누워서 술을 열네 잔이나 마시는 걸 알고 있었어요!
그래드그라인드 부인은 힘없이 웃고 있었고, 다른 생기의 징후는 보이지 않았고, (항상 그렇듯이) 빛이 충분하지 않은 작은 여성 인물의 무관심하게 그려진 투명성처럼 보였다.
'그녀는 양초 가게를 운영했어요.' 바운더비가 말을 이었다. '그녀는 나를 계란 상자에 가두었어요.
그것은 내 어린 시절의 침대였습니다. 오래된 달걀 상자였죠.
제가 도망갈 수 있을 만큼 커지자마자, 물론 저는 도망갔어요.
그 후로 나는 젊은 방랑자가 되었습니다. 한 늙은 여자가 나를 때리고 굶기던 대신, 모든 연령대의 사람들이 나를 때리고 굶겼습니다.
그들이 옳았습니다. 그들은 다른 일을 할 자격이 없었습니다.
나는 귀찮은 존재, 방해가 되는 존재, 해충이었습니다.
저는 그것을 잘 알고 있어요.'
그는 평생 어느 때보다 사회적으로 큰 명예를 얻어 귀찮은 존재, 방해가 되는 존재, 해충이 되었다는 자부심을 가지고 있었는데, 그 자랑을 세 번이나 크게 반복하면서야 겨우 만족할 수 있었다.
'제가 이겨내야 할 것 같았어요, 그래드그라인드 부인.
제가 그것을 해야 할지 말아야 할지, 부인, 저는 그것을 했습니다.
아무도 나에게 밧줄을 던져주지 않았지만, 나는 그것을 이겨냈다.
방랑자, 심부름꾼, 방랑자, 노동자, 하인, 사무원, 최고 관리자, 소규모 동업자, 코크타운의 조사이아 바운더비.
이것들은 전조이자 정점입니다.
코크타운의 조사이아 바운더비는 가게 밖에서 글자를 배웠고, 그래드그라인드 부인은 술 취한 불구자이자 유죄 판결을 받은 도둑이자 고칠 수 없는 방랑자의 지시에 따라 런던의 세인트 자일스 교회의 첨탑 시계를 연구하면서 처음으로 시계판에서 시간을 알아볼 수 있었습니다.
코크타운의 조사이아 바운더비에게, 여러분의 지역 학교와 모범 학교, 훈련 학교, 그리고 온갖 학교들에 대해 말해 보세요. 코크타운의 조사이아 바운더비는 여러분에게 분명하게 말합니다. 맞습니다, 모두 맞습니다. 그는 그런 이점이 없었습니다. 하지만 우리는 고집 세고 든든한 사람들이 있습니다. 그를 만들어낸 교육이 모든 사람에게 통하는 것은 아니라는 것을 그는 잘 알고 있습니다. 그런데 그의 교육은 이러저러했고, 그에게 끓는 지방을 삼키게 할 수는 있어도, 그의 삶의 사실을 억압하게 해서는 안 됩니다.'
이 절정에 이르자 흥분한 코크타운의 조사이아 바운더비는 멈췄다.
그는 두 젊은 범인을 데리고 방에 들어오는 그의 매우 실용적인 친구를 보자 멈췄다.
그의 매우 실용적인 친구도 그를 보고 멈춰 서서 루이자에게 책망조의 시선을 보내며, "보아라, 네 바운더비!"라고 분명히 말했다.
'이봐요!' 바운더비 씨가 소리쳤다. '무슨 일이에요?
'젊은 토마스가 왜 우울해하는 거지?'
그는 젊은 토마스에 대해 말하면서 루이자를 바라보았습니다.
'우리는 서커스를 엿보고 있었어요.' 루이자는 거만하게 중얼거렸지만 눈을 들지 않았다. '그리고 아버지가 우리를 들켰어요.'
'그래드그라인드 부인,' 그녀의 남편이 거만한 어조로 말했다. '저는 아이들이 시를 읽는 모습을 보고 싶었어요.'
'맙소사,' 그래드그라인드 부인이 징징거렸다.
'루이사와 토마스, 어떻게 그럴 수 있니!'
나는 당신을 궁금해한다.
당신은 가족을 가진 사람을 한 번이라도 후회하게 만들 만큼 충분한 사람이라고 선언합니다.
나는 그렇게 하지 않았으면 좋겠다고 말할 만큼 훌륭한 정신을 가지고 있다.
그러면 당신은 어떻게 했을지 알고 싶습니다.'
그래드그라인드 씨는 이 설득력 있는 발언에 그다지 호의적인 반응을 보이지 않은 듯했다.
그는 참을성 없이 눈살을 찌푸렸다.
'마치 내 머리가 지금처럼 욱신거리는 상태에서, 당신이 서커스 대신에 조개와 광물과 당신을 위해 제공된 것들을 보러 갈 수 없을 것 같소!' 그래드그라인드 부인이 말했다.
'당신도 알다시피, 젊은이들 중에 서커스 마스터가 있는 사람은 없고, 캐비닛에 서커스를 보관하는 사람도 없고, 서커스에 대한 강의에 참석하는 사람도 없습니다.
그러면 서커스에 대해 무엇을 알고 싶겠습니까?
당신이 원한다면 할 일이 충분히 있을 거라고 확신해요.
제 머리가 지금 상태로는 당신이 기억해야 할 사실의 절반도 기억할 수 없을 겁니다.'
'그게 이유예요!' 루이사가 투덜거렸다.
그래드그라인드 부인은 "그게 이유라고 말하지 마세요. 그게 전부일 수는 없으니까요."라고 말했다.
'가서 바로 신학적인 것을 해라.' 그래드그라인드 부인은 과학적인 성격이 아니었고, 보통 자녀들을 공부에 보내면서 이런 일반적인 명령을 내리고 그들이 추구할 것을 선택하게 했습니다.
사실 그래드그라인드 부인의 사실 자료는 전반적으로 비참할 정도로 부족했습니다. 하지만 그래드그라인드 씨가 그녀를 높은 결혼 상대의 지위로 끌어올린 데에는 두 가지 이유가 있었습니다.
첫째, 그녀는 수치적인 면에서 매우 만족스러웠고 둘째, 그녀는 '말도 안 되는 소리'를 하지 않았습니다.
그가 말한 말도 안 되는 소리란 공상을 뜻하는 것이었고, 사실 그녀는 그런 종류의 혼합물에서 자유로웠을 가능성이 크다. 완벽한 바보의 경지에 이르지 못한 모든 인간과 마찬가지로.
그녀가 남편과 바운더비 씨와 단둘이 남겨졌다는 단순한 상황은 다른 어떤 사실과도 충돌하지 않고도 이 존경할 만한 여인을 다시 한번 놀라게 하기에 충분했습니다.
그래서 그녀는 다시 죽어버렸고, 그녀를 신경쓰는 사람은 아무도 없었습니다.
그래드그라인드 씨는 의자를 벽난로 쪽으로 끌어오면서 "바운더비,"라고 말했다. "당신은 항상 내 젊은이들, 특히 루이자에게 관심이 많으시잖아요. 그래서 내가 이 사실을 알게 되어 매우 당혹스럽다고 말하는 데 전혀 사과할 바가 없습니다.
나는 (당신도 알다시피) 우리 가족의 이성을 교육하는 데 체계적으로 헌신해 왔습니다.
그 이유는 (여러분이 아는 대로) 교육이 다루어져야 할 유일한 분야이기 때문입니다.
'하지만 바운더비, 오늘의 예상치 못한 상황은 그 자체로는 사소한 일이기는 하지만, 토마스와 루이자의 마음속에 무언가가 스며든 것처럼 보입니다. 아니, 그렇지 않은 것인데, 이렇게 말하는 것보다 더 잘 표현할 수는 없을 것 같습니다. 그것은 결코 전개될 의도가 없었고, 그들의 이성이 개입할 여지가 없었습니다.'
'방랑자들이 모인 곳을 관심 있게 바라볼 이유는 전혀 없습니다.' 바운더비가 대답했다.
'내가 방랑자였을 때는 아무도 나를 관심 있게 보지 않았어. 난 그걸 알아.'
'그러면 질문이 생깁니다.' 매우 실용적인 아버지가 불길을 바라보며 말했습니다. '이 저속한 호기심은 무엇에서 생겨났을까요?'
'내가 무슨 말로 설명할게.
'헛된 상상 속에서.'
'그럴 리 없겠죠.' 매우 실용적인 사람이 말했다. '그렇지만 집으로 가는 길에 불안감을 느낀 건 사실이에요.'
'헛된 상상일 뿐이야, 그래드그라인드.' 바운더비가 되뇌었다.
'누구에게나 매우 나쁜 일이지만, 루이사 같은 소녀에게는 저주받을 만큼 나쁜 일이에요.
제가 강한 표현을 해서 그래드그라인드 부인께 용서를 구해야 할 것 같습니다. 그녀는 제가 품위 있는 성격이 아니라는 걸 잘 알고 계십니다.
나에게서 세련미를 기대하는 사람은 실망할 것이다.
'저는 세련된 양육을 받지 못했습니다.'
그래드그라인드는 주머니에 손을 넣고 동굴 같은 눈으로 불을 바라보며 생각에 잠겼다. '어떤 교사나 하인이 무엇인가를 제안할 수 있었을까?'
루이사나 토마스가 무언가를 읽었을 수 있을까?
모든 예방 조치에도 불구하고, 쓸데없는 이야기책이 집 안으로 들어올 수 있을까?
왜냐하면, 사실상 규칙과 선에 의해, 요람에서부터 형성되어 온 인간의 정신 속에서는, 이게 너무나 이상하고 이해할 수 없는 일이기 때문입니다.'
"잠깐 멈춰!" 바운더비가 소리쳤다. 그는 예전처럼 난로 위에 서서 방의 가구에 다가가서 겸손함을 폭발시키려 했다.
'학교에 유모차를 탄 아이들이 있어요.'
그래드그라인드 씨는 친구를 향해 뭔가 충격받은 듯한 표정을 지으며 "세실리아 주프, 이름이요."라고 말했다.
'이제, 잠깐 멈춰요!' 바운더비가 다시 소리쳤다.
'그녀가 어떻게 거기에 왔지?'
'사실, 저는 그 소녀를 지금 처음 봤어요.
그녀는 우리 마을에 정식으로 거주하는 사람이 아니기 때문에 특별히 이 집에 입주 신청을 했고, 그래요, 바운더비 씨, 당신 말이 맞아요.'
'이제, 잠깐 멈춰요!' 바운더비가 다시 한 번 소리쳤다.
'루이사가 그녀가 오는 걸 봤어?'
'루이사는 분명히 그녀를 봤어요. 그녀가 나에게 그 신청서에 대해 언급했거든요.
하지만 루이자는 그래드그라인드 부인 앞에서 그녀를 보았을 거라고 나는 확신합니다.
'그래드그라인드 부인, 무슨 일이 있었나요?' 바운더비가 물었다.
'아이고, 제 건강이 안 좋아요!' 그래드그라인드 부인이 대답했습니다.
'그 소녀는 학교에 오고 싶어했고, 그래드그라인드 선생님은 소녀들이 학교에 오고 싶어했고, 루이사와 토마스는 둘 다 그 소녀가 오고 싶어했고, 그래드그라인드 선생님도 소녀들이 오고 싶어했다고 말했는데, 사실이 이러니 어떻게 그들을 반박할 수 있겠는가!'
'이제 내가 말해 줄게요, 그래드그라인드!' 바운더비 씨가 말했다.
'이 소녀를 오른쪽으로 돌리면 끝이야.'
'저는 당신의 의견에 전적으로 동의합니다.'
바운더비는 "한 번에 해라"가 어렸을 때부터 내 모토였다고 말했다.
계란 상자와 할머니에게서 도망쳐야겠다고 생각한 순간, 나는 즉시 도망쳤습니다.
당신도 마찬가지다.
이걸 지금 당장 하세요!'
'걷고 있니?' 그의 친구가 물었습니다.
'저는 아버지의 주소를 알고 있어요.
혹시 나랑 같이 마을까지 걸어가도 괜찮겠어?'
'세상에서 가장 중요한 일이죠.' 바운더비 씨가 말했다. '단, 즉시 해야죠!'
그래서 바운더비 씨는 모자를 썼다. 그는 항상 모자를 썼는데, 모자를 쓰는 패션을 익히지 못한 채 너무 바빠서 스스로를 만드는 데만 열중한 사람이라는 것을 표현하기 위해서였다. 그는 주머니에 손을 넣고 천천히 복도로 나갔다.
"저는 장갑을 끼지 않아요." 그가 늘 말하던 말이다.
'나는 _그_ 사다리를 올라가지 않았어. 내가 올라갔다면 그렇게 높이 올라가지 않았을 거야.'
그래드그라인드 씨가 주소를 듣기 위해 위층으로 올라가는 동안 복도에서 1~2분 정도 혼자 머물렀는데, 그는 아이들의 서재 문을 열고 그 고요한 바닥이 깔린 방을 들여다보았다. 책장과 캐비닛, 학술적이고 철학적인 다양한 기구들이 있음에도 불구하고, 이발에 전념하는 방의 온화한 모습이 많이 엿보였다.
루이자는 아무것도 보지 않고 나태하게 창문에 기대어 밖을 내다보고 있었고, 젊은 토마스는 복수심에 불타는 듯이 불을 피우며 서 있었다.
아담 스미스와 맬서스, 두 젊은 그래드그라인드는 강의를 듣다가 구금되었고, 어린 제인은 슬레이트 연필과 눈물로 얼굴에 촉촉한 파이프 진흙을 많이 묻힌 후 저속한 분수를 읽으며 잠이 들었습니다.
'루이자, 이제는 괜찮아. 토마스, 괜찮아.' 바운더비 씨가 말했다. '더 이상 그러지 않을 거야.
아버지와의 일이 다 끝났으니 내가 대답할게요.
루이자, 그거 키스할 만한 가치가 있지 않아?'
"하나 가져가세요, 바운더비 씨." 루이자는 차갑게 멈춰 서서 천천히 방을 가로질러 걸어가며, 얼굴을 돌린 채 뺨을 그에게로 은근히 들어올렸다가, "하나 가져가세요, 바운더비 씨."라고 대답했다.
'항상 내 애완동물이었어. 그렇지, 루이자?' 바운더비 씨가 말했다.
'안녕, 루이자!'
그는 자기 방향으로 갔지만, 그녀는 같은 자리에 서서 그가 키스한 뺨을 손수건으로 문질러 빨갛게 불타오르게 했다.
그녀는 5분 후에도 계속 그 짓을 하고 있었습니다.
"무슨 짓이야, 루?" 그녀의 오빠가 투덜거리며 말했다.
'얼굴에 구멍이 날 거야.'
'원한다면 칼로 그 부분을 잘라내도 괜찮아, 톰.
나는 울지 않을 거야!
제5장 기조연설
Bounderby 씨와 Gradgrind 씨가 지금 걸어가는 COKETOWN은 사실의 승리였습니다. Gradgrind 부인보다 더 큰 환상의 얼룩은 없었습니다.
본론으로 들어가기에 앞서, 먼저 핵심 내용인 코크타운에 대해 살펴보겠습니다.
그곳은 붉은 벽돌로 지어진 마을이었습니다. 연기와 재가 허락했다면 붉은색이 되었을 벽돌로 지어진 마을이었습니다. 하지만 그대로 두고 보면, 그곳은 마치 야만인의 칠해진 얼굴처럼 자연스럽지 못한 붉은색과 검은색의 마을일 뿐이었습니다.
그곳은 기계와 높은 굴뚝의 도시였으며, ​​그로부터 끝없이 연기가 뱀처럼 솟아올랐고 결코 풀리지 않았습니다.
그곳에는 검은 운하가 있었고, 악취가 나는 염료로 보라색을 띤 강이 흐르고 있었으며, 창문이 잔뜩 난 거대한 건물 더미가 하루 종일 덜거덕거리고 떨렸고, 증기 기관의 피스톤이 우울한 광기에 빠진 코끼리의 머리처럼 단조롭게 위아래로 작동했습니다.
그 거리에는 서로 매우 비슷한 큰 거리가 여러 개 있었고, 그보다 더 비슷한 작은 거리들이 많이 있었으며, 모두 비슷한 사람들이 살고 있었습니다. 그들은 모두 같은 시간에, 같은 소리로 같은 보도를 오가며 같은 일을 했고, 매일이 어제나 내일과 같았으며, 매년 작년과 내년의 대응물이었습니다.
코크타운의 이런 특성은 대체로 그곳을 지탱하는 사업과 분리할 수 없었다. 그에 반해 생활의 편리함은 전 세계 곳곳에서 발견되었고, 그 아름다운 여인이 얼마나 그 장소에 대한 언급을 듣는 것조차 견딜 수 없었는지 우리는 묻지 않을 수 없다.
나머지 특징은 자발적이었고, 다음과 같았습니다.
코크타운에서는 엄청나게 일하는 것 외에는 아무것도 볼 수 없었습니다.
어떤 종교 단체의 구성원이 그곳에 예배당을 지었다면(18개 종교 단체의 구성원이 그랬듯이) 그들은 붉은 벽돌로 된 경건한 창고로 만들었고, 때로는(하지만 이것은 매우 장식적인 예일 뿐) 꼭대기에 새장에 종이 달린 경우도 있었습니다.
유일한 예외는 새로운 교회였다. 문 위에 사각형 첨탑이 있고, 화려한 나무 다리처럼 생긴 네 개의 짧은 첨탑이 있는 치장 벽토로 된 건물이었다.
마을의 모든 공공 비문은 검은색과 흰색의 엄격한 글씨로 똑같이 칠해졌습니다.
감옥은 의무실이었을 수도 있고, 의무실은 감옥이었을 수도 있고, 시청은 둘 중 하나였을 수도 있고, 둘 다였을 수도 있고, 아니면 다른 것이었을 수도 있다. 건축의 우아함에 반하는 어떤 것이든 말이다.
사실, 사실, 사실, 도시의 물질적인 측면에서 모든 곳에 존재합니다. 사실, 사실, 사실, 비물질적인 측면에서 모든 곳에 존재합니다.
맥초아쿰차일드 학교는 모두 사실이었고, 디자인 학교도 모두 사실이었고, 주인과 사람 사이의 관계도 모두 사실이었고, 병원과 묘지 사이의 모든 것이 사실이었고, 숫자로 표현하거나 가장 싼 시장에서 살 수 있고 가장 비싼 시장에서 팔 수 있다는 것을 보여줄 수 없는 것은 끝없는 세상이 아니었고, 결코 그럴 수 없습니다. 아멘.
사실에 그렇게 신성시되고, 주장에 그렇게 승리한 도시가 당연히 잘 지낼 수 있었을까?
아니요, 잘 안 되죠.
아니요?
맙소사!
아니요.
코크타운은 모든 면에서 불에 견뎌낸 금처럼 스스로의 용광로에서 나오지 않았습니다.
첫째, 그 장소에 대한 당혹스러운 미스터리는 18개 교파에 누가 속해 있는가 하는 것이었습니다.
왜냐하면, 누가 했든 일하는 사람들은 하지 않았기 때문이다.
일요일 아침 거리를 걷다 보면, 병들고 신경질적인 사람들을 미치게 만드는 야만스러운 종소리가 그들이 사는 구역, 그들의 좁은 방, 그들의 거리 모퉁이에서 들려오는 것을 보는 것은 매우 이상한 일이었다. 그들은 그곳에서 무기력하게 누워서 교회와 예배당이 돌아가는 것을 바라보았는데, 마치 그들에게는 아무런 관심도 없는 일인 것처럼 말이다.
그리고 이 사실을 알아차린 사람은 낯선 사람뿐이 아니었습니다. 코크타운 자체에도 토착민 단체가 있었고, 그 구성원들은 매 회기마다 하원에서 연설하며, 이 사람들을 종교적으로 만들기 위한 의회 법안을 분노하며 청원했습니다.
그러자 금주 협회가 생겨나서 같은 사람들이 술을 마신다며 불평했고, 그들이 술을 마신다는 것을 표로 정리하여 보여주었으며, 다과회에서 어떤 인간적인 것이나 신적인 것도 (메달을 제외하고는) 그들이 취하는 습관을 버리도록 유도할 수 없다는 것을 증명했습니다.
그런 다음 화학자와 약제사가 다른 표 형식의 진술을 제시하면서 그들이 취하지 않았을 때 아편을 복용했다는 것을 보여주었습니다.
그러자 감옥의 경험 많은 사제가 와서 더욱 표 형태의 진술을 했는데, 이전의 모든 표 형태의 진술을 능가하여, 같은 사람들이 대중의 눈에 띄지 않는 낮은 곳으로 숨어들어 낮은 노래와 낮은 춤이 들리고 춤에 동참할 수도 있다는 것을 보여주었습니다. 그리고 A.
B는 다음 생일에 24세가 되어 18개월 동안 독방에 갇혔는데, (그가 특별히 믿을 만한 모습을 보인 적은 없지만) 자신의 몰락이 시작되었다고 말했습니다. 그는 그렇지 않았다면 자신이 최상의 도덕적 표본이 되었을 것이라고 확신하고 있었습니다.
그다음에는 그래드그라인드 씨와 바운더비 씨가 왔습니다. 이 두 신사는 지금 코크타운을 걷고 있었고, 둘 다 매우 실용적이어서, 때때로 자신의 개인적 경험에서 얻은 더욱 표로 정리된 진술을 제공할 수 있었고, 그들이 알고 본 사례로 설명할 수 있었습니다. 그 사례에서 분명히 드러난 것은 - 간단히 말해서, 이것만이 이 사건에서 분명한 사실이었습니다 - 이 사람들은 모두 나쁜 무리였습니다, 신사 여러분; 여러분이 그들에게 원하는 것을 했지만, 그들은 그것에 대해 결코 감사하지 않았습니다, 신사 여러분; 그들은 안절부절못했습니다, 신사 여러분; 그들은 자신이 원하는 것이 무엇인지 결코 알지 못했습니다; 그들은 최고의 것만 먹고 신선한 버터를 샀고, 모카 커피를 고집했고 고기의 좋은 부분만 먹었지만, 영원히 불만족스럽고 다루기 힘들었습니다.
간단히 말해서, 그것은 오래된 동화의 교훈이었습니다.
한 늙은 여자가 있었는데, 당신은 어떻게 생각하시나요?
그녀는 음식과 음료만으로 살아갔습니다. 음식과 음료가 그녀의 식단의 전부였습니다. 그런데도 이 늙은 여자는 결코 조용히 있지 않았습니다.
코크타운 주민들의 경우와 작은 그래드그라인드 주민들의 경우 사이에 어떤 유사점이 있을 수 있을까?
분명히 우리 중 어느 누구도 냉정한 정신으로 숫자를 알고 있다면, 코크타운 노동자들의 존재에 가장 중요한 요소 중 하나가 수십 년 동안 고의로 무시당해 왔다는 사실을 이 시간에 듣고 있을 리가 없겠죠?
그들이 경련에 시달리며 몸부림치는 대신 건강한 존재로 거듭나기를 요구하는 데에 어떤 환상이 있었을까?
그들이 오랫동안 단조롭게 일한 만큼 그들 내면에서 육체적인 안도감과 휴식, 기분 전환, 기분 전환에 대한 갈망이 커졌을까요? 감동적인 음악에 맞춰 정직하게 춤추는 것에 불과하지만, 인정받는 휴일, 심지어 맥초아쿰차일드조차 손가락 하나 까딱하지 못하는 가벼운 파이에 대한 갈망이 커졌을까요? 창조의 법칙이 폐지될 때까지 이러한 갈망은 반드시 충족되어야 하고 충족될 것이겠습니까? 아니면 필연적으로 잘못될 것이겠습니까?
그래드그라인드 씨는 "이 남자는 포드 엔드에 살고 있는데, 포드 엔드가 어디인지는 잘 모르겠어요"라고 말했다.
'어느 쪽인가, 바운더비?'
바운더비 씨는 그것이 시내 어딘가에 있다는 것을 알았지만, 그것에 대해 더 이상 알지 못했습니다.
그래서 그들은 잠시 멈춰서서 주위를 둘러보았습니다.
그들이 그렇게 하던 순간, 길 모퉁이에서 한 소녀가 빠른 속도로 달려와서 겁먹은 표정을 지었습니다. 그래드그라인드 씨가 알아본 소녀였습니다.
'안녕!' 그가 말했다.
'멈추다!
어디 가세요!
멈춰!' 20번 소녀는 그때 심장이 쿵쾅거리며 멈춰 서서 그에게 절을 했습니다.
그래드그라인드 씨는 '왜 이런 부적절한 방식으로 거리를 돌아다니는 거요?'라고 물었습니다.
'저는 쫓아갔어요, 선생님.' 소녀가 헐떡이며 말했다. '저는 도망치고 싶었어요.'
'쫓아가라고요?' 그래드그라인드 씨가 되뇌었다.
'누가 _당신_을_ 쫓아갈까?'
그 질문에 예상치 못하게 갑자기 대답한 것은 무색한 소년 비처였다. 그는 모퉁이를 돌아 너무나 빠른 속도로 달려왔고, 포장도로에서 멈출 줄은 전혀 예상하지 못했기 때문에 그래드그라인드 씨의 조끼에 부딪혀 도로로 튀어 올랐다.
'무슨 말인가, 꼬마?' 그래드그라인드 씨가 말했다.
'뭐하세요?
어떻게 감히 이런 식으로 모든 사람에게 달려들 수가 있니?' 비처는 뇌진탕으로 떨어진 모자를 집어들고 뒤로 물러나 이마를 움켜쥐고 사고였다고 변명했다.
'이 소년이 당신을 쫓아온 건가요, 주프?' 그래드그라인드 씨가 물었다.
'네, 선생님' 소녀가 마지못해 말했다.
'아니요, 그렇지 않았습니다, 선생님!' 비처가 소리쳤다.
'그녀가 나에게서 도망갈 때까지는 안 돼.
하지만 말을 타는 사람들은 자기들이 무슨 말을 하든 신경 쓰지 않습니다. 그들은 그것으로 유명하거든요.
승마인들은 자신이 하는 말을 신경 쓰지 않는 것으로 유명하잖아요.' 시시에게 말했다.
'마을에서는 잘 알려져 있습니다. 마치 승마하는 사람들이 곱셈표를 모르는 것처럼요.' 비처는 바운더비 씨에게 이것에 대해 질문했습니다.
'그의 잔인한 얼굴 때문에 정말 무서웠어요!' 소녀가 말했다.
'오!' 비처가 소리쳤다.
'오!
너도 그 중 하나가 아니냐!
당신은 승마 선수가 아닌가!
저는 그녀를 한 번도 쳐다본 적이 없습니다, 선생님.
저는 그녀에게 내일 말을 어떻게 정의하는지 알겠느냐고 물었고, 다시 말해주겠다고 했습니다. 하지만 그녀는 도망갔고, 저는 그녀를 쫓아갔습니다. 그녀가 질문을 받았을 때 어떻게 대답해야 할지 알 수 있도록 말입니다.
당신이 승마선수가 아니었다면 그런 장난스러운 말을 할 생각은 못했을 거예요?
'그녀의 사명은 그들 사이에서 꽤 잘 알려진 것 같습니다.' 바운더비 씨가 관찰했습니다.
'일주일 만에 학교 전체가 줄지어 엿보았을 거야.'
'그렇죠, 그렇게 생각해요.' 그의 친구가 대답했습니다.
'비처, 돌아서서 집으로 돌아가거라.
주프, 잠깐 여기 머물러요.
네가 이런 식으로 달리는 걸 더 이상 듣게 된다면, 학교 선생님을 통해 나에 대해 듣게 될 거야.
내 말이 무슨 뜻인지 알겠죠.
따라가세요.'
소년은 빠르게 눈을 깜빡이는 것을 멈추고, 다시 이마를 움켜쥐고, 시시를 흘깃 쳐다보더니 돌아서서 물러섰다.
'이제, 소녀야,' 그래드그라인드 씨가 말했다. '이 신사와 나를 당신 아버지 집으로 데려가렴. 우리는 거기로 갈 거야.
당신이 들고 있는 병 안에 뭐가 들어있니?
'진'이라고 바운더비 씨가 말했다.
'아니요, 선생님!'
'9가지 오일이에요.'
'무슨 말이에요?' 바운더비 씨가 소리쳤다.
'아빠께 바르는 데 쓸 오일이 아홉 가지예요.'
'그럼,' 바운더비 씨가 크고 짧은 웃음과 함께 말했다, '무슨 일로 아버지께 오일 아홉 방울을 바르는 거요?'
'그건 우리 사람들이 링에서 다쳤을 때 늘 쓰는 거예요, 선생님.' 소녀가 뒤를 돌아보며 추적자가 사라졌는지 확인하며 대답했다.
'그들은 가끔 심하게 멍이 들기도 해요.'
'그들에게 정당한 대가를 치르게 하라.' 바운더비 씨가 말했다. '게으른 놈들이니까.' 그녀는 놀라움과 공포가 뒤섞인 표정으로 그의 얼굴을 올려다보았다.
'맙소사!' 바운더비 씨가 말했다. '내가 당신보다 4~5살 어렸을 때, 내 몸에는 오일 10방울, 20방울, 40방울을 발라도 지워지지 않을 만큼 심한 멍이 들었었지.
나는 자세를 취해서가 아니라, 얻어맞아서 그런 거야.
나에게는 로프 댄스는 없었다. 맨땅에서 춤을 추었고 로프에 맞았다.'
그래드그라인드 씨는 꽤 강인했지만 바운더비 씨만큼 거친 사람은 아니었습니다.
모든 점을 고려해 볼 때, 그의 성격이 불친절한 것은 아니었다. 몇 년 전에 그의 성격을 균형 있게 조절하는 산수에서 약간의 실수만 저질렀다면, 그는 실제로 매우 친절한 사람이 되었을지도 모른다.
그들은 좁은 길로 들어서면서 안심시키려는 어조로 "여기가 포드 엔드인가? 주프?"라고 말했다.
'이게 바로 그것입니다, 선생님. 그리고 괜찮으시다면, 여기가 그 집입니다.'
그녀는 황혼 무렵, 희미한 붉은 불빛이 켜진 초라한 작은 주점 문 앞에서 멈췄다.
그는 습관이 없어서 술을 마시기 시작한 것처럼 초라하고 지쳐 있었고, 모든 술주정뱅이가 가는 길을 갔으며, 거의 끝나갈 무렵이었다.
'바를 건너 계단을 올라가시면 됩니다, 괜찮으시다면요. 제가 촛불을 가져올 때까지 거기서 잠깐 기다리겠습니다.
'개 소리가 들린다면, 선생님, 그건 메릴렉스일 뿐이고 짖는 소리만 합니다.'
"메리렉과 오일 아홉 개, 어머!" 바운더비 씨가 금속성 웃음을 터뜨리며 마지막으로 들어왔다.
'자수성가한 사람으로서는 꽤 훌륭한 일이네요!'
제6장 슬레리의 승마술
그 술집의 이름은 페가수스 암스였다.
페가수스의 다리가 더 목적에 부합했을지도 모르지만, 간판 위 날개 달린 말 아래에는 페가수스의 팔이라고 로마 문자로 새겨져 있었습니다.
그 비문 바로 아래에, 흐르는 두루마리 형태로 화가는 다음과 같은 선을 그었다.
좋은 맥아는 좋은 맥주를 만듭니다. 들러주시면 여기에서 골라드릴 수 있고, 좋은 와인은 좋은 브랜디를 만듭니다. 전화 주시면 편리하게 찾으실 수 있습니다.
어둡고 좁은 술집 뒤편의 벽에 액자에 넣어 유리로 장식한 또 다른 페가수스가 있었는데, 날개 대신 진짜 망사를 끼웠고, 몸 전체에 황금색 별이 붙어 있었으며, 붉은 실크로 만든 영적인 하네스를 하고 있었다.
밖은 너무 어두워져서 표지판을 볼 수 없었고, 안은 너무 밝아져서 그림을 볼 수 없었기 때문에 그래드그라인드 씨와 바운더비 씨는 이런 이상주의에 대해 아무런 불쾌감도 느끼지 않았습니다.
그들은 아무도 만나지 못한 채 가파른 모퉁이 계단을 올라간 소녀를 따라갔고, 그녀가 촛불을 가지러 가는 동안 그들은 어둠 속에서 멈췄다.
그들은 메릴렉스가 혀를 내밀며 말하는 것을 들을 수 있을 거라고 기대했지만, 그 고도로 훈련된 공연견은 소녀와 촛불이 함께 나타났을 때 짖지 않았다.
그녀는 매우 놀란 표정으로 "아버지는 저희 방에 계시지 않아요, 선생님"이라고 말했다.
"들어가도 괜찮으시다면, 제가 그를 바로 찾아드릴게요." 그들은 안으로 들어갔다. 시시는 그들을 위해 의자 두 개를 마련해 놓고, 가볍고 빠른 걸음으로 달려갔다.
그 방은 초라하고 허름하게 꾸며져 있었고, 침대만 있었습니다.
공작 깃털 두 개와 땋은 머리 장식이 달린 흰 나이트캡은 그날 오후 쥐프 씨가 그의 순결한 셰익스피어적 재치와 반박으로 다양한 공연을 흥겹게 했던 것으로 못에 걸려 있었습니다. 하지만 그의 옷장 속 다른 물건이나 그가 또는 그의 관심사를 나타내는 다른 표시는 어디에도 보이지 않았습니다.
고도로 훈련된 동물로서 방주에 탔던 존경받는 조상인 메릴렉스는 페가수스의 팔에서 눈이나 귀에 개의 흔적이 보이면 우연히 방주에서 배제되었을 수도 있습니다.
그들은 시시가 아버지를 찾아 이 방 저 방으로 옮겨 다닐 때 위 방의 문이 열리고 닫히는 소리를 들었습니다. 그리고 곧 그들은 놀란 표정을 짓는 목소리를 들었습니다.
그녀는 다시 매우 서둘러 뛰어 내려와 낡고 더러워진 머리카락 상자를 열어보니 비어 있었다. 그녀는 두 손을 꽉 쥐고 공포에 질린 얼굴로 주위를 둘러보았다.
'아버지께서 부스로 가셨나 봐요, 선생님.
왜 그가 거기 가야 하는지는 모르겠지만, 그는 거기에 있을 거야. 잠깐 후에 데려올게요!' 그녀는 보닛을 벗고, 길고 검고 어린아이 같은 머리카락을 뒤로 늘어뜨리고 곧장 사라졌다.
'그녀가 무슨 말을 하는 거지!' 그래드그라인드 씨가 말했다.
'잠깐만요?
'1마일 이상 떨어져 있어요.'
바운더비 씨가 대답하기도 전에 한 젊은이가 문에 나타나서 "저희는 잠깐 들러주세요, 신사 여러분!"이라는 말로 자신을 소개하며 주머니에 손을 넣은 채 들어왔습니다.
그의 얼굴은 면도가 잘 되어 있고, 깡마르고 창백했으며, 머리 전체를 말아 빗은 듯한 검은 머리카락이 많이 나 있었고, 가운데는 갈라져 있었다.
그의 다리는 매우 튼튼했지만, 좋은 비율을 가진 다리보다 짧았습니다.
그의 가슴과 등은 너무 넓었고, 다리는 너무 짧았습니다.
그는 뉴마켓 코트와 몸에 꼭 맞는 바지를 입고 있었고, 목에는 숄을 두르고 있었으며, 등유, 짚, 오렌지 껍질, 말 사료, 톱밥 냄새가 났고, 마구간과 극장이 합쳐진 듯한 특이한 켄타우로스처럼 보였다.
하나가 어디서 시작되고, 다른 하나가 어디서 끝나는지 아무도 정확하게 말할 수 없었다.
이 신사는 당시의 영수증에 EWB 칠더스 씨로 언급되었는데, 북미 대초원의 야생 사냥꾼으로서 대담한 도약 행위로 정당하게 찬사를 받았습니다. 인기 있는 공연에서 늙은 얼굴을 한 작은 소년이 이제 그를 따라다니며 그의 유아 아들처럼 도왔습니다. 한 발은 아버지의 어깨에 거꾸로 메고, 머리 꼭대기는 발꿈치를 위로 향하게 한 채 아버지의 손바닥에 안겨 있었습니다. 야생 사냥꾼들이 자식을 쓰다듬는 것을 볼 수 있는 폭력적인 아버지적 방식을 따라했습니다.
곱슬머리와 화환, 날개, 하얀 비스무트, 그리고 카민으로 꾸민 이 희망찬 젊은이는 관중들 중 어머니적인 부분에서 가장 큰 기쁨을 선사할 만큼 큐피드를 기쁘게 해주었습니다. 그러나 사적으로는 그의 특징이 조숙하게 짧게 자른 털과 매우 굵은 목소리였던 그는 터프(Turf)의 사람이 되었습니다.
"여러분, 안녕히 계십시오." EWB 칠더스 씨가 방을 둘러보며 말했다.
'주프를 만나고 싶어했던 건 바로 당신이었던 거군요!'
'그렇습니다.' 그래드그라인드 씨가 말했다.
'그의 딸이 그를 데리러 갔지만, 나는 기다릴 수 없어. 그러니 괜찮으시다면 그에게 전갈을 남겨 두겠습니다.'
'친구야, 우리는 시간의 가치를 아는 사람들이고, 당신들은 시간의 가치를 모르는 사람들이야.' 바운더비 씨가 말을 이었다.
'나는 당신을 아는 영광을 누리지 못했습니다.' 칠더스 씨가 그를 머리부터 발끝까지 훑어본 후 반박했다. '하지만 당신이 내 시간보다 더 많은 돈을 벌 수 있다고 말한다면, 당신의 외모를 보면 그럴 가능성이 큽니다.'
'그리고 그것을 만들고 나면, 그것을 간직할 수도 있을 거라고 생각해.' 큐피드가 말했다.
'키더민스터, 그것을 넣어!' 칠더스 씨가 말했다.
(키더민스터 마스터는 큐피드의 본래 이름이었습니다.)
"그럼 그는 왜 여기까지 와서 우리를 놀리는 거지?" 키더민스터 씨가 매우 짜증나는 성격을 드러내며 소리쳤다.
'우리를 놀리고 싶다면 문에서 흑갈색 돈을 내고 꺼내시오.'
'키더민스터,' 칠더스 씨가 목소리를 높이며 말했다. '그걸 집어넣으세요!—선생님,' 그래드그라인드 씨에게 말했다. '저는 당신에게 말하고 있었습니다.
여러분은 알고 있을 수도 있고 모를 수도 있습니다(아마도 여러분은 청중석에 오래 있지 않았을 겁니다). 최근에 주프가 팁을 놓치는 경우가 매우 잦았습니다.
'그는 무엇을 놓쳤을까요?' 그래드그라인드 씨가 도움을 요청하며 강력한 바운더비를 쳐다보며 물었다.
'팁을 놓쳤어요.'
키더민스터 씨는 "어젯밤 가터스에서 네 번이나 제의를 받았지만 한 번도 한 적이 없습니다"라고 말했습니다.
'배너에 대한 팁도 놓쳤고, 퐁잉도 느슨했어요.'
'그는 해야 할 일을 하지 않았다.
'그는 점프력이 부족하고 넘어지는 것도 서툴렀어요.' 칠더스 씨가 통역했다.
'아!' 그래드그라인드 씨가 말했습니다. '그게 팁인가요?'
'전반적으로 보면 팁이 부족한 셈입니다.' EWB 칠더스 씨가 대답했습니다.
'아홉 개의 오일, 메리렉, 빠진 팁, 가터, 배너, 그리고 퐁잉, 그렇죠!' 바운더비가 웃음을 터뜨리며 중얼거렸다.
'자신을 키워 온 사람에게는 이상한 회사군요!'
'그럼 몸을 낮추시오.' 큐피드가 반박했다.
'오 주님!
'네가 지금까지 자신을 그렇게 높이 평가했다면, 이제 조금은 낮추어라.'
"이 녀석은 정말 방해가 되는 녀석이군요!" 그래드그라인드 씨가 돌아서서 그에게 눈썹을 찌푸리며 말했다.
"당신이 오신다는 것을 알았다면, 젊은 신사를 불러서 만나게 했을 텐데요." 키더민스터 씨가 조금도 부끄러워하지 않고 반박했다.
'당신이 그렇게 까다로워서 명확한 답변이 없는 게 안타깝군요.
당신은 타이트 제프에 속해 있죠?
그래드그라인드 씨는 일종의 절박함으로 그를 바라보며, '이 예의 없는 놈이 무슨 말을 하는 거지?'라고 물었다. '타이트 제프?'
'거기!
나가요, 나가요!' 칠더스 씨는 대초원식 방식으로 그의 젊은 친구를 방에서 밀어내며 말했습니다.
'타이트 제프냐 슬랙 제프냐, 그것은 큰 의미가 없다. 그저 타이트 로프와 슬랙 로프일 뿐이다.
'주프한테 전할 말 전해줄 거지?'
'그렇습니다.'
'그렇다면' 칠더스 씨가 재빨리 이어서 말했다. '제 생각에는 그는 결코 그것을 받지 못할 겁니다.
당신은 그 사람에 대해 많이 알고 있나요?
'나는 평생 그런 남자를 본 적이 없습니다.'
'이제 당신은 그를 다시 볼 수 있을지 의심스럽군요.
내 생각엔 그가 떠난 게 분명해.'
'그가 딸을 버렸다는 말이에요?'
'아아!
"그 말은요." 칠더스 씨가 고개를 끄덕이며 말했다. "그는 잘라냈어요.
그는 어젯밤에 거위에게 물렸고, 그저께밤에도 거위에게 물렸고, 오늘도 거위에게 물렸습니다.
요즘 들어 그는 늘 괴롭힘을 당하는 걸 참을 수 없어해요.'
'그가 왜 그렇게 심하게 구스당한 거지?' 그래드그라인드 씨가 엄숙함과 마지못해 그 단어를 입 밖으로 꺼내며 물었다.
'그의 관절이 뻣뻣해지고 지쳐가고 있어요.'라고 차일더스는 말했습니다.
'그는 여전히 까클러로서의 포인트를 가지고 있지만, 그것으로 생계를 유지할 수는 없습니다.'
'까악까악!' 바운더비가 되뇌었다.
'또 시작이야!'
"신사분이 더 좋아하신다면 연설자입니다." EWB 칠더스 씨가 거만하게 통역을 어깨 너머로 던지고 긴 머리카락을 흔들며 말했다. 그러자 머리카락이 한꺼번에 흔들렸다.
'그 남자는 딸이 자신이 괴롭힘을 당했다는 사실을 알고 있었다는 사실이 그 남자의 마음을 더 아프게 했다는 건 놀라운 사실입니다.'
'좋아요!' 바운더비 씨가 말을 가로채며 말했습니다.
'이거 괜찮아, 그래드그라인드!'
한 남자가 자신의 딸을 너무 사랑해서 딸에게서 도망칩니다!
이건 정말 사악한 짓이야!
하아!
하아!
이제 내가 너에게 말해줄 말이 있다, 젊은이여.
나는 항상 지금과 같은 삶의 위치에 있었던 것은 아니다.
나는 이것들이 무엇인지 알아요.
당신은 그 말을 듣고 놀랄지도 모르지만, 제 어머니는 _저_에게서 도망쳤어요.'
EWB 칠더스는 그 말을 듣고 전혀 놀라지 않았다고 의미심장하게 대답했습니다.
'좋습니다.' 바운더비가 말했다.
'나는 도랑에서 태어났고, 어머니는 나를 떠나 도망쳤습니다.
내가 그녀를 용서해야 하나요?
아니요.
내가 그녀에게 그걸 용서해준 적이 있었던가?
저는 아니에요.
그녀를 뭐라고 부르면 좋을까?
나는 그녀를 술 취한 할머니를 제외하면 세상에서 가장 최악의 여자라고 부른다.
나에게는 가족적인 자부심도 없고, 상상력이 풍부하고 감상적인 허튼소리도 없습니다.
나는 삽을 삽이라고 부른다. 그리고 나는 코크타운의 조사이아 바운더비의 어머니를 아무런 두려움이나 호의 없이, 마치 그녀가 워핑의 딕 존스의 어머니였을 때처럼 부를 것이다.
그러니까, 이 남자에 대해서요.
그는 도망친 사기꾼이며 방랑자입니다. 영어로는 그게 그 사람이에요.'
'그가 누구이건, 누구이건, 영어권 사람이건, 프랑스어권 사람이건, 저에겐 다 똑같아요.' EWB 칠더스 씨가 주위를 둘러보며 반박했다.
'나는 당신 친구에게 사실을 말해 주고, 만약 당신이 듣고 싶지 않다면 야외로 나가도 좋다.
당신은 충분히 입을 열죠. 하지만 적어도 당신의 건물 안에서만은 입을 열어야죠.' EWB는 극렬한 아이러니와 함께 항의했다.
'부름을 받기 전까지는 이 건물 안에서는 입을 열지 마라.
이제 당신만의 건물이 생긴 셈인가?'
'아마도 그럴 겁니다.' 바운더비 씨가 돈을 흔들며 웃으며 대답했다.
그러면 당신의 건물 안에서라도 입에 담아 주실 수 있나요?' 차일더스가 말했다.
'이 건물은 튼튼하지 않아. 너무 많이 움직이면 무너질 수도 있어!'
그는 다시 바운더비 씨를 머리부터 발끝까지 훑어보더니, 마침내 버림받은 사람처럼 그에게서 시선을 돌려 그래드그라인드 씨에게로 향했다.
'주프는 한 시간 전에 딸을 심부름에 보내고 나서 모자로 눈을 가리고, 팔 아래에 손수건으로 묶은 꾸러미를 끼고 빠져나가는 모습이 목격되었습니다.
그녀는 그가 그렇게 하는 걸 결코 믿지 못할 거예요. 하지만 그는 이미 그녀를 떠나버렸어요.'
그래드그라인드 씨가 말했다. '도대체 왜 그녀는 그에 대해 결코 믿지 않을까요?'
'그 둘은 하나였기 때문입니다.
왜냐하면 그들은 결코 분리되지 않았기 때문입니다.
'왜냐하면, 지금까지 그가 그녀를 몹시 사랑했던 것 같기 때문이야.' 칠더스는 텅 빈 트렁크를 들여다보기 위해 한두 걸음 다가가면서 말했다.
칠더스 씨와 키더민스터 씨는 둘 다 이상한 걸음걸이로 걸었다. 두 사람의 다리는 보통 사람들보다 더 벌리고 있었고, 무릎은 굳은 듯한 표정을 지었다.
이런 산책은 슬리어리의 일행 중 남자 전원에게 공통적이었으며, 그들이 항상 말을 타고 있다는 것을 표현한 것으로 전해졌습니다.
'불쌍한 시시!
'그가 그녀에게 제자로 삼는 게 낫겠어.' 칠더스는 빈 상자에서 고개를 들며 다시 한번 머리카락을 흔들며 말했다.
'이제 그는 그녀가 가지고 갈 아무것도 남겨 두지 않아요.'
'한 번도 견습을 받은 적이 없는 당신이 그런 의견을 표명한 것은 훌륭한 일입니다.' 그래드그라인드 씨가 찬성하는 듯이 대답했다.
'_저는_ 수업을 받은 적이 없어요?'
'저는 일곱 살 때 제자로 들어갔습니다.'
'오!
'그래요?' 그래드그라인드 씨는 자신의 좋은 평판이 사기당했다는 사실에 다소 분개하여 말했다.
'저는 젊은이를 견습생으로 삼는 것이 관습이라는 것을 몰랐습니다.'
"게으름이군요." 바운더비 씨가 큰 소리로 웃으며 말했다.
'아니, 해리 경이시여!'
나도 아니야!'
'그녀의 아버지는 항상 그녀에게 교육의 모든 것을 가르쳐야 한다고 생각했습니다.' 칠더스가 바운더비 씨의 존재를 모르는 척하며 말을 이었다.
그것이 어떻게 그의 머릿속에 들어갔는지는 말할 수 없어요. 다만 그것이 결코 밖으로 나가지 않았다고만 말할 수 있을 뿐입니다.
그는 여기서 그녀를 위해 조금 읽어 주었고, 저기서 그녀를 위해 조금 써 주었고, 어딘가에서 그녀를 위해 조금 암호 해독하는 법을 배웠습니다. 이 7년 동안요.'
EWB 칠더스 씨는 주머니에서 한 손을 꺼내 얼굴과 턱을 쓰다듬으며 상당한 의심과 약간의 희망을 담아 그래드그라인드 씨를 바라보았습니다.
그는 처음부터 그 신사를 달래려고 노력했는데, 그것은 버림받은 소녀를 위해서였습니다.
'시시가 이 학교에 입학했을 때' 그는 계속해서 말했다. '그녀의 아버지도 펀치만큼 기뻐했어요.
나 자신도 그 이유를 전혀 알 수 없었다. 우리는 이곳에 고정되어 있지 않고, 어디에나 오고 가는 존재일 뿐이었기 때문이다.
하지만 내 생각에 그는 이런 움직임을 염두에 두고 있었던 것 같아요. 그는 항상 반쯤 정신이 나간 상태였고, 그래서 그녀가 그를 부양해야 한다고 생각했을 거예요.
"만약 당신이 오늘 밤 우연히 그에게 그녀에게 약간의 도움을 줄 것이라고 말할 목적으로 들렀다면," 칠더스 씨가 다시 그의 얼굴을 쓰다듬으며 그의 시선을 반복했다. "그건 정말 행운이고 시기도 적절할 거야. 정말 행운이고 시기도 적절할 거야."
'그 반대로' Gradgrind 씨가 대답했습니다.
'나는 그에게 그녀의 인맥이 그녀를 학교에 대한 장애물로 만들지 않으며, 더 이상 학교에 다니면 안 된다고 말하러 왔어요.
하지만 만약 그녀의 아버지가 정말로 그녀를 떠났다면, 그녀 쪽에서 아무런 허락도 없이—바운더비, 잠깐 얘기 좀 하게.'
그러자 칠더스 씨는 정중하게 말을 타고 문 밖 계단으로 갔는데, 거기에 서서 그의 얼굴을 쓰다듬으며 부드럽게 휘파람을 불고 있었습니다.
이렇게 바쁘게 지내는 동안 그는 바운더비 씨의 목소리에서 '아니요'와 같은 문구를 우연히 들었습니다.
저는 안 된다고 말해요.
그러지 말라고 권하고 싶어요.
저는 결코 아니라고 말씀드립니다.' 그러는 동안 그래드그라인드 씨는 훨씬 낮은 목소리로 '하지만 루이자에게 이 추구가 속된 호기심의 대상이었고, 무엇으로 이어지고 무엇으로 끝나는지 보여주는 본보기로서 말씀드리는 것입니다.'라는 말을 들었습니다.
그 관점에서 생각해 보세요, 바운더비.'
그 사이에 슬리어리의 일행은 위쪽에 주둔해 있던 곳에서 점차 모여들었고, 주변에 서서 서로와 차일더스 씨에게 낮은 목소리로 이야기를 나누다가 점차 그 방으로 들어왔다.
그들 중에는 잘생긴 젊은 여성이 두세 명 있었고, 그들의 남편이 두세 명 있었으며, 어머니가 두세 명 있었고, 필요할 때마다 요정 일을 하는 어린 자녀가 여덟 명이나 아홉 명 있었습니다.
한 가문의 아버지는 다른 가문의 아버지를 커다란 기둥 위에 올려놓는 관습이 있었습니다. 세 번째 가문의 아버지는 종종 두 아버지의 피라미드를 만들어 키더민스터 씨가 꼭대기에, 자신이 바닥에 놓았습니다. 모든 아버지는 굴리는 통 위에서 춤을 추고, 병 위에 서고, 칼과 공을 잡고, 손 대야를 돌리고, 무엇이든 올라타고, 무엇이든 뛰어넘고, 어떤 일에도 버틸 수 있었습니다.
모든 어머니들은 느슨한 줄과 팽팽한 밧줄 위에서 춤을 출 수 있었고, 맨등이 없는 말을 타고 빠른 묘기를 선보였습니다. 그들 중 누구도 다리를 보여주는 데 별로 신경을 쓰지 않았습니다. 그들 중 한 명은 그리스 전차를 타고 혼자서 여섯 명을 손에 들고 그들이 가는 마을마다 몰고 다녔습니다.
그들은 모두 매우 멋쟁이이고 지식인이라고 여겼지만, 사복 차림이 깔끔하지 않았고, 집안 살림도 전혀 체계적이지 않았으며, 회사 전체의 문헌을 합치더라도 어떤 주제에 대해서든 엉터리 편지를 쓸 수밖에 없었을 것입니다.
하지만 이 사람들은 놀라울 정도로 온화하고 유치했으며, 어떤 종류의 날카로운 짓에도 특별히 적격하지 않았고, 서로를 돕고 불쌍히 여기는 데 지치지 않는 의지를 가지고 있었습니다. 이런 태도는 종종 세상의 어떤 계층의 사람들이 지닌 일상적인 미덕만큼이나 존경을 받고, 언제나 관대한 해석을 받을 만했습니다.
마지막으로 슬리어리 씨가 나타났다. 그는 이미 언급한 대로 뚱뚱한 남자로, 한쪽 눈은 고정되어 있고 한쪽 눈은 늘어져 있었다. (그렇게 부를 수 있다면) 목소리는 낡은 송풍기의 힘겨운 소리 같았고, 몸은 늘어져 있었으며, 머리는 항상 술에 취해 있거나 깨어 있는 적이 없었다.
'종자!' 천식을 앓고 있는 슬리어리 씨가 말했다. 그의 숨결은 s라는 글자에 비해 너무 두껍고 무거웠다. '당신의 종자!'
이것은 나쁜 비트니쓰의 조각입니다.
내 광대와 개가 죽어서 혼비백산했다는 얘기 들어보셨어요?
그는 그래드그라인드 씨에게 말을 걸었고, 그는 '예'라고 대답했습니다.
'좋아요, 종자님.' 그는 모자를 벗고, 안에 넣어두었던 주머니용 손수건으로 안감을 문질렀다.
'당신은 그 불쌍한 소녀를 위해 무언가를 할 생각이 있나요, 종자?'
그래드그라인드 씨는 '그녀가 돌아오면 그녀에게 청혼할 게 있을 거야'라고 말했다.
'그 소식을 듣게 되어 기쁘군요, 스콰이어.
내가 그 아이를 없애고 싶은 것은 아니고, 그녀의 길을 방해하고 싶지 않은 것도 아닙니다.
나는 그녀의 나이가 너무 늦었지만 그녀의 청춘을 기꺼이 받아들일 것입니다.
내 목소리는 약간 거칠어, 기사여. 나를 모르는 사람들은 내 목소리를 듣지 못할 거야. 하지만 당신이 젊었을 때 링에서 냉정하고 뜨거워지고, 냉정하고 뜨거워지고, 냉정하고 뜨거워지고, 내가 그랬던 것처럼 냉정하고 뜨거워졌다면, 당신의 목소리는 내 목소리와 마찬가지로 과열되지 않았을 거야, 기사여.'
'그럴 리가 없다고 감히 말할 수 있습니다.' 그래드그라인드 씨가 말했다.
'기다리는 동안 무슨 일이 있으신가요, 종자님?'
테리일까?
"이름을 지어주세요, 종자님!" 슬리리 씨는 친절하게 말했다.
'저에게는 아무것도 없습니다. 고맙습니다.' 그래드그라인드 씨가 말했다.
'아무것도 말하지 마, 종자야.
당신의 친구는 뭐라고 하나요?
아직 밥을 먹지 않았다면, 쓴맛을 한 모금 마셔보세요.
여기서 그의 딸 조세핀은 18세의 예쁜 금발 소녀였고, 2살 때 말에 묶여 있었고, 12살 때 유언장을 써서 항상 가지고 다녔는데, 이는 죽어서라도 두 마리의 얼룩말에게 끌려가 무덤으로 가길 바라는 마음을 표현한 것이었습니다. 그녀는 "아버지, 조용히 하세요!"라고 소리쳤습니다.
그녀가 돌아왔어요!' 그러자 시시 주프가 달려와 방이 비어 있는 것을 확인하고 방으로 들어왔습니다.
그리고 그녀가 그들이 모두 모여 있는 것을 보고, 그들의 모습을 보고, 거기에 아버지가 없는 것을 보고, 가장 비참한 비명을 지르며, 가장 뛰어난 줄타기 장인(그녀 역시 가문의 전통에 따라)의 가슴에 몸을 맡겼습니다. 그 장인은 바닥에 무릎을 꿇고 그녀를 간호하고 울어주었습니다.
'그것은 내 안에 있는 템이에요, 내 생각에 그것은 그것이에요.' 슬리어리가 말했다.
'오 나의 사랑하는 아버지, 나의 친절한 아버지, 어디로 가셨나요?
당신은 나에게 좋은 일을 하려고 하는 거야, 알아!
당신은 나를 위해 떠났을 거야, 틀림없어!
그리고 당신은 제가 없이는 얼마나 비참하고 무력하실 건가요, 불쌍한 아버지여, 당신이 돌아오실 때까지!' 그녀가 얼굴을 위로 향하고 팔을 뻗어 마치 떠나는 그의 그림자를 막고 껴안으려는 듯이 이런 말을 많이 하는 것을 듣는 것은 너무나 안타까웠고, 바운더비 씨가 (조급해져서) 사건을 처리할 때까지 아무도 아무 말도 하지 않았습니다.
'자, 선량한 사람들이여,' 그가 말했다. '이것은 시간 낭비에 불과합니다.
그 소녀에게 사실을 이해시키자.
원하시면 그녀가 나에게서 그것을 가져가게 두세요. 그녀는 나로부터 도망쳤으니까요.
야, 너의 이름이 뭐니!
당신의 아버지는 도망쳤고, 당신을 버렸어요. 당신이 살아 있는 한 그를 다시 볼 수 없을 거예요.'
이 사람들은 단순한 사실에는 전혀 관심이 없었고 그 주제에 관해 극도로 타락했기 때문에 연설자의 강한 상식에 감명을 받기는커녕, 오히려 엄청난 분노를 느꼈습니다.
남자들은 "부끄러운 일이야!"라고 중얼거렸고, 여자들은 "난폭한 놈!"이라고 중얼거렸고, 슬리어리는 서둘러 바운더비 씨에게만 다음과 같은 암시를 전했습니다.
'내가 말하려는 건, 기사님.
솔직히 말해서, 내 의견은 그 문제를 바로잡고 버리는 게 낫다는 것입니다.
그들은 천성이 매우 좋은 사람들이지만, 움직임이 빠른 편이야. 내 조언에 따라 행동하지 않는다면, 그들이 너희를 곤경에 빠뜨릴 거라고 확신해.'
바운더비 씨는 이 온건한 제안에 굴복했고, 그래드그라인드 씨는 이 주제에 대한 매우 실용적인 설명을 위한 기회를 찾았습니다.
'이 사람이 언제든지 돌아올 것으로 예상해야 할지, 아니면 그 반대일지는 중요하지 않습니다.' 그가 말했다.
그는 이미 떠나갔으며, 현재로서는 그가 돌아올 것이라는 기대도 없습니다.
내 생각에는 모든 사람이 그것에 동의한 것 같습니다.'
'그렇게 생각하셨어요, 스승님.
너무 두껍잖아!' Sleary의 말입니다.
'그럼요.
저는 가난한 소녀 주페의 아버지에게 그녀를 더 이상 학교에 받아들일 수 없다는 사실을 알리기 위해 이곳에 왔습니다. 학교에서 일하는 사람들의 자녀를 받아들이는 데 실질적인 반대가 있기 때문입니다. 제가 언급할 필요는 없겠지만, 이러한 변화된 상황에서 한 가지 제안을 하려고 합니다.
나는 너를 돌보고, 교육하고, 부양할 의향이 있다, 주프.
(당신의 좋은 행동 외에도) 내가 요구하는 유일한 조건은, 당신이 지금 당장 나와 함께 갈 것인지, 아니면 여기 남을 것인지 결정한다는 것입니다.
그리고, 지금 저와 동행하신다면, 여기 계신 친구들과 더 이상 소통하지 않으실 것으로 양해해 주시기 바랍니다.
이러한 관찰 결과가 사건의 전부입니다.'
'그때가 되면,' 슬리어가 말했다. '내 말을 들어야겠소, 종자여. 다만 깃발의 양쪽이 똑같이 그 때이어야 하오.'
테틸리아, 예쁘시군요. 당신은 일의 본질을 알고 당신의 동반자도 알고 있을 거예요.
네가 무릎에 누워 있는 엠마 고든은 네 어머니와 같고, 조스핀은 네 딸과 같을 거야.
나는 천사 같은 사람이라고 가장하지도 않고, 그렇다고도 생각하지 않지만, 당신이 팁을 주면, 당신은 나를 난폭하게 다루어서 당신에게 맹세를 한두 번이나 할 거예요.
하지만 제가 생각하기에, 기사님, 성격이 좋든 나쁘든 저는 지금까지 그를 해친 적이 없습니다. 그가 말을 욕한 것 이상은 아니고, 제 인생에서 기수로서 다른 일을 시작할 거라고는 생각하지 않습니다.
나는 별로 떠드는 소리를 듣지 못하오, 종자야. 그리고 나는 그것을 들었소.'
이 연설의 후반부는 그래드그라인드 씨에게 전달되었는데, 그는 머리를 숙인 채 연설을 받은 다음 이렇게 말했습니다.
'주프, 당신의 결정에 영향을 줄 수 있는 유일한 관찰 결과는, 건전한 실무 교육을 받는 것이 매우 바람직하다는 것과, 심지어 당신의 아버지조차도 (내가 알기로) 당신을 대신하여 그 점을 알고 느끼셨다는 것입니다.'
마지막 말은 그녀에게 눈에 띄는 영향을 미쳤습니다.
그녀는 울음을 멈추고, 에마 고든에게서 조금 떨어져 나와, 그녀의 후원자에게 얼굴을 돌렸다.
회사 전체가 변화의 힘을 감지하고 함께 길게 숨을 들이쉬며 "그녀는 갈 것이다!"라고 분명히 말했습니다.
'주프, 네 마음을 잘 알아라.' 그래드그라인드 씨가 그녀에게 주의를 주었다. '더 이상은 말하지 않겠다.
'당신의 마음을 꼭 알아두세요!'
"아빠가 돌아오시면," 소녀가 소리치며 1분간의 침묵 후 다시 눈물을 터뜨렸습니다. "제가 떠나면 아빠가 어떻게 저를 찾을 수 있을까요!"
그래드그라인드 씨는 침착하게 말했다. 그는 마치 계산하듯이 모든 문제를 풀었다. "그 점에 대해서는 꽤 안심할 수 있을 거야, 주프.
그런 경우라면 당신의 아버지께서 그 사실을 알아내셔야 할 겁니다.
'틀리.
내 이름은 스콰이어.
부끄러워하지 않아요.
영국 전역에 알려져 있고, 항상 돈을 지불합니다.'
'슬리어리 씨를 찾아내서, 당신이 어디로 갔는지 알려줘야 해.
그의 뜻에 반하여 나는 당신을 붙잡아둘 힘이 없으며, 그는 언제든지 코크타운의 토마스 그래드그라인드 씨를 찾는 데 어려움이 없을 것입니다.
나는 잘 알려져 있어요.
'잘 알려져 있죠.' 슬리어리 씨가 눈을 굴리며 동의했다.
'당신은 집 안에 엄청난 돈을 숨겨 두는 똑똑한 사람 중 하나군요, 종자.
하지만 지금은 그런 것에 신경 쓰지 마세요.'
다시 침묵이 흘렀고, 그녀는 얼굴을 가리고 흐느끼며 소리쳤다. '아, 옷을 줘, 옷을 줘, 내 마음이 아프기 전에 떠나게 해줘!'
여자들은 슬프게도 옷을 모으기 위해 몸을 움직였다. 옷이 많지 않았기 때문에 일은 금세 끝났다. 그리고 그들이 종종 가지고 다녔던 바구니에 옷을 넣었다.
시시는 계속 바닥에 앉아, 계속 흐느끼며 눈을 가렸다.
그래드그라인드 씨와 그의 친구 바운더비는 문 근처에 서서 그녀를 데려갈 준비를 했습니다.
슬리어리 씨는 남자 멤버들과 함께 방 중앙에 서 있었는데, 이는 딸 조세핀의 공연 때 링 중앙에 서 있었을 때와 똑같았습니다.
그는 채찍 외에는 아무것도 원하지 않았습니다.
그들은 아무 말 없이 바구니를 챙겨, 그녀의 보닛을 그녀에게 가져다 주고, 헝클어진 머리를 매만져 주고, 머리에 씌워 주었다.
그러자 그들은 그녀 주위로 다가와 매우 자연스러운 자세로 그녀 위로 몸을 굽혀 그녀에게 키스하고 껴안았습니다. 그리고 아이들을 데리고 그녀에게 작별 인사를 했습니다. 그들은 모두 마음이 부드럽고 단순하며 어리석은 여자들의 모임이었습니다.
'이제, 주프,' 그래드그라인드 씨가 말했다.
'만약 당신이 정말 결심했다면, 오세요!'
하지만 그녀는 아직 남자 동료들과 작별 인사를 해야 했고, 그들 모두가 팔을 벌려야 했다(슬리어리 근처에 있을 때는 모두 전문적인 태도를 취했다).그리고 그녀에게 이별의 키스를 해야 했다.단, 키더민스터 주인만은 예외였다.그의 젊은 본성에는 원래 인간 혐오증이 있었고, 결혼에 대한 생각을 품은 것으로 알려졌으며, 변덕스럽게 물러났다.
슬리어리 씨는 마지막까지 내성적이었다.
그는 두 팔을 벌려 그녀의 손을 잡고, 젊은 아가씨들이 재빠르게 말에서 내리는 것을 축하하는 승마의 달인 방식을 따라 그녀를 위아래로 흔들어 놓으려 했지만, 시시는 전혀 반동을 느끼지 못하고 그저 그의 앞에 서서 울기만 했다.
'안녕, 내 사랑!' 슬리어리가 말했다.
'당신은 반드시 성공할 거고, 우리 불쌍한 사람들은 당신한테 결코 방해가 되지 않을 거예요. 내가 다스려줄게요.
저와 당신의 아버지는 개를 데리고 다니지 않았습니다. 개를 집 밖으로 데리고 나가는 건 불편했거든요.
하지만 생각해 보니, 그가 그 여자 없이는 공연을 할 수 없었을 거야. 비록 그 여자가 폭이 넓고 길었지만 말이야!'
그러고 나서 그는 고정된 눈으로 그녀를 주의 깊게 바라보고, 느슨한 눈으로 자신의 일행을 살펴보고, 그녀에게 키스하고, 고개를 저으며, 마치 말에게 주듯이 그녀를 그래드그라인드 씨에게 건네주었습니다.
'그거요, 종자여.' 그는 마치 그녀가 좌석에서 자세를 바로잡고 있는 것처럼 전문적인 눈빛으로 그녀를 훑어보며 말했다. '그리고 그는 당신에게 공정한 십일조를 바칠 것입니다.
안녕, 테틸리아!
'잘가, 세실리아!' '잘가, 시시!' '신의 축복이 있기를, 자기야!' 방 안에 있는 모든 사람들이 다양한 목소리로 말했다.
그러나 승마 감독의 눈은 그녀 가슴 속에 있는 아홉 가지 기름이 들어 있는 병을 보았고, 그는 이제 개입하여 말했다. "병은 내버려두렴, 자기야. 가지고 다니기엔 너무 커. 지금은 너에게 아무 쓸모가 없을 거야."
나에게 줘!'
'아니요, 아니요!' 그녀는 다시 한 번 눈물을 흘리며 말했습니다.
'안 돼!
아버지께서 돌아오실 때까지 이걸 보관할 수 있게 해 주세요!
그는 돌아올 때 그것을 원할 것이다.
그는 나를 그곳으로 보냈을 때, 결코 떠날 생각을 하지 않았습니다.
제발, 제가 그를 위해 그것을 간직해야겠어요!'
'그럴 수도 있겠네요, 얘야.
(그게 무엇인지 아십니까, 주인님!)
안녕, 테틸리아!
내가 너희에게 마지막으로 말할 것은 이것이다. 계약 기간이 다 될 때까지는 종자에게 복종하고, 그 약속을 잊어버려라.
하지만 당신이 자라서 결혼하고 부유해졌을 때, 혹시 승마를 하게 된다면, 그것을 엄하게 대하지 말고, 화내지 말고, 할 수 있다면 베스피크를 주고, 그럴 가치가 있다고 생각하세요.
"사람들은 어떻게든 놀라야 할 겁니다, 종자님." 슬리어리는 말을 계속했다. 말이 너무 많아서 그 어느 때보다 더 어리둥절해진 채로. "사람들이 항상 일할 수는 없고, 항상 배울 수도 없잖아요.
우스에 대해 베트를 만들고, 우스에 대해 워트를 만들지 마십시오.
저는 평생 승마로 생계를 이어왔습니다. 하지만 제가 당신에게 말씀드릴 때는 주제에 대한 철학을 내려놓겠습니다. 가치에 대한 것이 아니라, 주인에 대한 것입니다!'
그들이 아래층으로 내려가면서 슬리어의 철학이 제시되었고, 철학의 고정된 눈과 굴리는 눈도 곧 거리의 어둠 속에서 세 명의 인물과 바구니를 잃어버렸습니다.
제7장 스파르싯 부인
바운더비 씨는 독신이었고, 한 노부인이 연간 일정액의 수당을 받는 조건으로 그의 시설을 관리했습니다.
이 여인의 이름은 스파르싯 부인이었고, 그녀는 바운더비 씨의 차에 타고 있던 눈에 띄는 인물이었으며, 그 차는 겸손이라는 괴롭힘꾼을 태우고 승리의 행진을 했습니다.
스파르싯 부인은 여러 날을 경험했을 뿐만 아니라, 매우 긴밀한 인연을 맺고 있었습니다.
그녀에게는 바로 그 시대에 살았던 레이디 스캐저스라는 큰고모가 있었습니다.
고인이 된 스파르싯 씨는 그녀의 유족으로, 어머니 곁에서 스파르싯 부인이 여전히 '파울러'라고 부르는 사람이었습니다. 정보가 부족하고 두려움이 둔한 낯선 사람들은 때때로 파울러가 무엇인지 알지 못하는 것이 관찰되었고, 심지어 그것이 사업체인지, 정당인지, 신앙 고백인지 불확실해하는 것처럼 보였습니다.
그러나 상류 계층의 사람들은 파울러 가문이 매우 오래된 가문이며, 너무나 먼 과거로 거슬러 올라갈 수 있어서 가끔씩 자기 자신을 잃어버리더라도 놀랄 일이 아니라는 사실을 알 필요가 없었다. 그들은 존경받는 말고기, 눈먼 사기꾼, 히브리인 화폐 거래, 부실 채무자 법원처럼 자기 자신을 잃어버리는 일이 잦았다.
고인이 된 스파르싯 씨는 모계로 파울러 가문 출신이고, 부계로 스캐저 가문 출신인 이 여인과 결혼했습니다.
스캐저스 부인(엄청나게 뚱뚱한 노인으로, 정육점에서 나온 고기에 대한 엄청난 식욕과 14년 동안 침대에서 일어나지 않았던 이상한 다리를 가지고 있음)은 스파르싯이 막 성인이 되었을 때 결혼을 성사시켰는데, 무엇보다도 날씬한 몸매가 눈에 띄었고, 길고 가느다란 지지대 두 개에 약하게 지탱되고, 언급할 만한 머리는 없었다.
그는 삼촌으로부터 상당한 재산을 물려받았지만, 태어나기 전에 전부 빚을 졌고, 태어나자마자 바로 그 돈을 두 배로 썼어요.
그래서 그는 24세의 나이로 죽었을 때(죽은 곳은 칼레이고 사망 원인은 브랜디였다), 신혼여행을 마치고 얼마 지나지 않아 헤어진 과부를 넉넉한 생활비로 남겨두지 않았다.
그 애도하는 여인은 그보다 15살 많은데, 곧 그녀의 유일한 친척인 스캐저스 부인과 치명적인 불화를 빚었습니다. 그녀의 명예를 훼손하는 것도 있었지만, 스스로를 부양하기 위해서도 봉급을 받고 나갔습니다.
그리고 지금 그녀는 여기 있었습니다. 노령의 그녀는 코리올라니아 스타일의 코와 스파르싯을 사로잡았던 짙은 검은 눈썹을 가지고 있었고, 바운더비 씨가 아침 식사를 하는 동안 차를 만들고 있었습니다.
만약 바운더비가 정복자였고, 스파르싯 부인이 포로가 된 공주였다면, 그는 그녀를 국가 행렬의 특징으로 삼았을 것이고, 평소에 그랬던 것보다 더 화려하게 그녀를 대할 수는 없었을 것입니다.
그가 자신의 가문을 폄하하는 것이 자랑스러운 일이었던 것처럼, 스파르싯 부인의 가문을 찬양하는 것도 자랑스러운 일이었습니다.
그는 자신의 젊은 시절에 유리한 환경 하나라도 허락하지 않은 채, 스파르싯 부인의 젊은 시절을 가능한 모든 이점을 통해 밝게 만들었고, 그 여인의 길 곳곳에 마차 한 대 분량의 이른 장미를 뿌렸습니다.
'하지만, 선생님,' 그는 말하곤 했습니다. '결국 결과는 어떻게 되는 거죠?
그녀는 왜 연봉 100달러를 받고(나는 그녀에게 100달러를 주었고, 그녀는 기꺼이 그것을 훌륭하다고 부르죠), 코크타운의 조사이아 바운더비의 집을 돌보고 있는 거예요!'
아니, 그는 자신의 주장을 널리 알려서 제3자가 그것을 받아들여 어떤 경우에는 상당히 재빠르게 처리하기도 했습니다.
바운더비의 가장 짜증나는 특징 중 하나는, 그가 자신을 칭찬할 뿐만 아니라 다른 사람들도 그 칭찬을 부르도록 자극했다는 점이었습니다.
그에게는 헛소리에 대한 도덕적 감염이 있었습니다.
다른 곳에서는 꽤 겸손한 낯선 사람들이 코크타운의 저녁 식사 자리에 모여서, 꽤나 과격하게 바운더비를 자랑했습니다.
그들은 그를 왕실 문장, 유니언 잭, 대헌장, 존 불, 인신보호령, 권리장전, 영국인의 집은 그의 성, 교회와 국가, 그리고 여왕을 보호하시는 신으로 만들었습니다. 이 모든 것을 합친 것입니다.
그리고 이런 종류의 연설가가 연설에서 자주 (매우 자주) 언급했듯이,
'왕자와 영주는 번영할 수도 있고 쇠퇴할 수도 있다. 한 번의 호흡이 그들을 만들 수 있고, 한 번의 호흡이 그들을 만들었듯이'
—그가 스파르싯 부인에 대해 들어봤다는 사실은 그 회사 사람들 사이에서 어느 정도 알려져 있었던 것은 확실합니다.
'씨.
스파싯 부인이 말했다. '바운더비 씨, 오늘 아침은 평소보다 아침 식사가 느리시네요.'
'아가씨,' 그는 대답했다. '톰 그래드그라인드의 변덕에 대해 생각하고 있어요.' 톰 그래드그라인드는 뻔뻔스럽게 독립적으로 말하는 방식이었다. 마치 누군가가 항상 토마스라고 말하라고 엄청난 돈을 뇌물로 주려고 하지만 그는 그러지 않는 것처럼. '톰 그래드그라인드의 변덕, 부인, 넘어지는 여자아이를 키우는 거예요.'
'그 소녀는 지금 학교로 바로 가야 할지, 아니면 롯지로 가야 할지 알고 싶어하고 있어요.' 스파르싯 부인이 말했다.
'그녀는 기다려야 합니다, 부인.' 바운더비가 대답했다. '제가 제 자신을 알 때까지요.
아마 지금쯤 톰 그래드그라인드가 여기로 올 것 같아요.
그가 그녀가 하루나 이틀 더 여기 머물기를 바란다면 물론 그럴 수 있습니다, 부인.'
'물론입니다, 바운더비 씨, 원하시면 그럴 수 있습니다.'
'나는 그에게 어젯밤 여기서 그녀를 괴롭힐 거라고 말했어요. 루이자와 어떤 관계든 맺기로 결정하기 전에 그가 잠을 자면서 생각해 볼 수 있도록 말이에요.'
'그렇죠, 바운더비 씨?'
정말 사려 깊으시네요!' 스파르싯 부인의 코리올라니아 코가 살짝 확장되었고, 그녀가 차를 한 모금 마시자 그녀의 검은 눈썹이 수축되었습니다.
'저는 그 작은 고양이가 그런 동료애로 별로 이득을 얻지 못한다는 게 꽤 분명하다고 생각합니다.' 바운더비가 말했다.
'바운더비 씨, 젊은 그래드그라인드 양에 대해 말씀하시는 겁니까?'
'예, 부인. 저는 루이자에 대해 말하고 있어요.'
'당신의 관찰은 '작은 고양이'에 국한되어 있고,' 스파르싯 부인이 말했다. '문제가 된 어린 소녀가 두 명이었기 때문에, 그 표현이 누구를 가리키는지 알 수 없었습니다.'
'루이자,' 바운더비 씨가 되뇌었다.
'루이자, 루이자.'
'당신은 루이자의 또 다른 아버지이군요, 선생님.' 스파싯 부인은 차를 조금 더 마셨다. 그리고 그녀가 다시 움츠러든 눈썹을 뜨거운 찻잔 위로 숙이자, 그녀의 고전적인 얼굴이 마치 지옥의 신들을 불러일으키는 것처럼 보였다.
'내가 톰의 또 다른 아버지라고 말했다면 - 어린 톰 말이지, 내 친구 톰 그래드그라인드는 아니야 - 더 가까웠을지도 몰라.
나는 젊은 톰을 내 사무실로 데려갈 것이다.
그 사람을 제 보호 아래 두겠습니다, 부인.'
'물론?
그는 그 정도 나이에 비해 너무 어리시죠, 선생님?' 스파싯 부인이 바운더비 씨를 부르는 '선생님'이라는 말은 그에게 경의를 표하는 것이라기보다는 오히려 자신에게 엄격한 배려를 표하는 예의 바른 말이었다.
'저는 그를 한꺼번에 데려가지 않을 겁니다. 그때까지 그는 교육적 벼락치기 공부를 마쳐야 합니다.' 바운더비가 말했다.
'맙소사, 그는 처음부터 끝까지 이걸로 충분할 거야!'
그 소년은 _내_ 어린 엄마가 그 나이에 얼마나 학문이 없는지 알았다면 눈을 뜨고 있었을 것이다.' 그런데 그는 아마 알고 있었을 것이다. 그는 그 이야기를 자주 들었기 때문이다.
'하지만 이런 주제에 대해 내가 겪는 어려움은 엄청납니다. 누구와도 동등한 입장에서 대화하는 게 어렵거든요.
예를 들어, 오늘 아침 저는 텀블러에 관해 여러분에게 말씀드렸습니다.
그럼, 당신은 텀블러에 대해 얼마나 아시나요?
거리의 진흙 속에서 굴러다니는 것이 나에게는 신의 선물이자 복권에 당첨된 것과 같은 때, 당신은 이탈리아 오페라에 있었습니다.
부인, 당신은 하얀 새틴과 보석을 두른 채 이탈리아 오페라에서 화려하게 나왔는데, 저는 당신을 비출 목걸이를 살 돈도 없었습니다.'
'물론입니다, 선생님.' 스파르싯 부인이 품위 있고 차분한 슬픔으로 대답했다. '저는 아주 어린 나이에 이탈리아 오페라에 대해 알고 있었습니다.'
'맙소사, 저도 그래요.' 바운더비가 말했다. '그건 잘못된 면이었어요.'
그 아케이드의 포장도로는 예전에는 딱딱한 침대였을 거라고 확신해요.
부인, 당신 같은 사람들은 어린 시절부터 다운 깃털에 누워 지내는 데 익숙해서, 포장도로가 얼마나 단단한지 시도해 보지 않고는 알 수 없습니다.
아니, 아니, 텀블러에 대해 이야기해봐야 소용없어요.
저는 외국 댄서들과 런던 웨스트엔드, 메이페어, 그리고 영주, 귀부인, 명예로운 분들에 대해서 말씀드려야겠습니다.'
'저는 믿습니다, 선생님.' 스파르싯 부인이 정중하게 체념하며 대답했다. '당신이 그런 일을 할 필요는 없습니다.
이제 삶의 변화에 ​​적응하는 법을 배웠기를 바랍니다.
만약 제가 당신의 유익한 경험담을 듣는 데 관심을 갖게 되었고, 그 이야기를 아무리 들어도 모자랄 정도라면, 그것이 일반적인 감정이라고 믿기 때문에 그럴 만한 가치가 있다고는 생각하지 않습니다.'
'음, 부인.' 그녀의 후원자가 말했다. '아마도 어떤 사람들은 코크타운의 조사이아 바운더비가 겪은 일을 그 나름대로 세련되지 않은 방식으로 듣고 싶어할지도 모릅니다.'
하지만 당신 자신이 사치스러운 환경에서 태어났다는 걸 고백해야겠습니다.
아, 부인. 당신은 사치스러운 환경에서 태어났잖아요.
"저는 부인하지 않습니다, 선생님." 스파르싯 부인이 고개를 저으며 대답했다.
바운더비 씨는 테이블에서 일어나서 불을 등지고 서서 그녀를 바라보았다. 그녀는 그의 위치를 ​​더욱 돋보이게 해주었다.
'그리고 당신은 상류 사회에 있었죠.
'악마같은 상류사회' 그는 다리를 녹이며 말했다.
"그렇습니다, 선생님." 스파르싯 부인이 겸손한 척하며 대답했다. 그는 겸손과는 정반대였고, 따라서 흔들릴 위험은 없었다.
'당신은 최고의 패션을 입고 있었고, 그 밖의 모든 면에서도요.' 바운더비 씨가 말했다.
'예, 선생님' 스파르싯 부인이 대답했다. 그녀는 일종의 사회적 과부 신분이었다.
'의심할 여지 없이 사실입니다.'
바운더비 씨는 무릎을 꿇고 문자 그대로 다리를 껴안으며 큰 만족감을 느꼈고 큰 소리로 웃었습니다.
그때 그래드그라인드 씨와 미스 부부가 소개되자 그는 전자를 악수로, 후자를 키스로 맞이했다.
'바운더비, 주프를 여기로 보낼 수 있을까?' 그래드그라인드 씨가 물었다.
틀림없이.
그래서 주페는 그곳으로 보내졌습니다.
그녀는 들어오면서 바운더비 씨와 그의 친구 톰 그래드그라인드, 그리고 루이사에게 인사를 했지만, 혼란스러워서 불행히도 스파르싯 부인을 빼먹었습니다.
이를 지켜보던 떠벌이 바운더비는 다음과 같은 발언을 했습니다.
'이제 내가 너에게 말할게, 내 딸아.
찻주전자 옆에 있는 그 여인의 이름은 스파르싯 부인이에요.
저 여인은 이 집의 여주인으로 일하고 있으며, 매우 인맥이 깊은 여인입니다.
그러므로 당신이 다시 이 집의 어떤 방에든 들어오게 된다면, 만약 당신이 그 여인을 최대한 공손하게 대하지 않는다면, 당신은 그 방에 잠시 머물게 될 것입니다.
이제, 당신이 나에게 무슨 짓을 하든 나는 신경 쓰지 않아. 왜냐하면 나는 누구도 될 생각이 없기 때문이야.
나는 높은 인맥은커녕 아무런 인맥도 없고 세상의 쓰레기에서 태어났다.
하지만 그 여인에 대해서는 당신이 어떻게 행동하든 상관없습니다. 공손하고 예의 바른 행동을 해야 합니다. 그렇지 않으면 이곳에 올 수 없을 겁니다.'
그래드그라인드 씨는 화해하는 어조로 "바운더비, 이게 단순한 실수였으면 좋겠어."라고 말했다.
'제 친구인 톰 그래드그라인드가 말씀하시길, 스파싯 부인,' 바운더비가 말했다. '이것은 단순한 실수일 뿐이라고요.
매우 가능성이 높습니다.
그러나 당신도 아시다시피, 저는 당신에 대한 어떤 실수도 허용하지 않습니다.'
"당신은 참으로 훌륭하십니다, 선생님." 스파르싯 부인이 고개를 저으며 겸손하게 대답했다.
'말할 가치도 없습니다.'
이제까지 눈물을 글썽이며 간신히 사과하던 시시는 이제 집주인에게 손짓을 받아 그래드그라인드 씨에게로 갔다.
그녀는 열심히 그를 바라보며 서 있었고, 루이자는 차갑게 서서 눈을 바닥으로 향하고 있었고, 그는 이렇게 말했다.
'주프, 나는 너를 내 집으로 데려가기로 마음먹었다. 그리고 네가 학교에 없을 때는 그래드그라인드 부인을 돌보도록 고용할 것이다. 그래드그라인드 부인은 몸이 좀 불편하거든.
저는 루이사 양에게 - 이 사람은 루이사 양입니다 - 당신의 늦은 경력의 비참하지만 자연스러운 종말에 대해 설명했습니다. 그리고 당신은 그 주제 전체가 이미 지나갔고 더 이상 언급되지 않을 것이라는 점을 분명히 이해해야 합니다.
이때부터 당신은 역사를 시작합니다.
당신은 지금으로선 무지하다는 걸 알아요.'
'예, 그렇습니다.' 그녀는 경의를 표하며 대답했다.
'나는 여러분이 엄격한 교육을 받도록 하는 데 만족할 것입니다. 그리고 여러분은 여러분과 소통하는 모든 사람에게 여러분이 받게 될 훈련의 이점을 생생하게 증명할 것입니다.
당신은 되찾아져 형성될 것입니다.
"이제 당신은 아버지와 제가 만난 사람들에게 책을 읽어주는 습관이 생겼군요. 감히 말씀드리자면요?" 그래드그라인드 씨는 그렇게 말하기 전에 그녀를 가까이 부르고 목소리를 낮추며 말했습니다.
'오직 아버지와 메릴렉스에게만요, 선생님.'
적어도 아버지께선 그렇게 말씀하셨어요.메리렉스가 항상 거기에 있었으니까요.'
그래드그라인드 씨는 잠깐 눈살을 찌푸리며 "메리렉스, 주프, 걱정하지 마."라고 말했다.
'나는 그에 대해 묻지 않아요.
당신은 아버지께 책을 읽어드리는 습관이 있었던 걸로 알고 있는데요?
'오, 물론입니다, 선생님. 수천 번이나요.
그들은 가장 행복했어요. 우리가 함께 보낸 모든 행복한 시간 중에 말이죠, 선생님!'
루이자는 슬픔이 터져나온 지금에야 그녀를 바라보았다.
그래드그라인드 씨는 더욱 낮은 목소리로 '그리고 주프, 너는 아버지께 무엇을 읽어드렸니?'라고 물었습니다.
'요정, 난쟁이, 꼽추, 지니에 대해서요.' 그녀는 흐느끼며 말했습니다. '그리고 그에 대한 건—'
'조용히!' 그래드그라인드 씨가 말했다. '이제 그만하거라.
더 이상 그런 파괴적인 말도 안 하는 소리를 하지 마십시오.
바운더비, 이건 엄격한 훈련이 필요한 사례이고, 나는 관심을 가지고 지켜보겠다.'
'글쎄요.' 바운더비 씨가 대답했다. '저는 이미 제 의견을 말씀드렸고, 당신이 하는 대로 해서는 안 됩니다.
하지만, 아주 좋아요, 아주 좋아요.
당신이 그걸 하기로 마음먹었으니, _좋습니다_!'
그래서 그래드그라인드 씨와 그의 딸은 세실리아 주프를 데리고 스톤 롯지로 갔고, 루이자는 가는 동안 좋은 말이든 나쁜 말이든 한 마디도 하지 않았습니다.
그리고 바운더비 씨는 일상 생활을 계속했습니다.
그리고 스파르싯 부인은 눈썹 뒤로 몸을 기대고 그 은둔처의 어둠 속에서 저녁 내내 명상에 잠겼습니다.
8장 결코 궁금해하지 마세요
곡을 시작하기에 앞서 핵심 음표를 다시 한번 살펴보겠습니다.
루이자는 그녀보다 6살 어린 어느 날, 동생과 대화를 시작하는 것이 우연히 들렸습니다. "톰, 궁금하네." 그러자 우연히 그 말을 들은 그래드그라인드 씨가 빛 속으로 나와서 말했습니다. "루이자, 궁금해하지 마!"
감정과 애정을 키우는 데 급급하지 않으면서도 이성을 교육하는 기계적 예술과 신비의 원천이 바로 여기에 있습니다.
궁금해하지 마세요.
덧셈, 뺄셈, 곱셈, 나눗셈을 통해 모든 것을 어떻게든 해결하고, 결코 궁금해하지 마십시오.
"저기 막 걷기 시작한 아기를 데려오너라." 맥초아쿰차일드가 말했습니다. "그 아기가 놀라는 일이 없도록 해 주마."
그런데 막 걷기 시작한 아기들이 많이 있는 것 외에도, 코크타운에는 20년, 30년, 40년, 50년 이상이나 무한한 세상을 향해 시간을 거슬러 걸어온 아기들이 상당수 있었습니다.
이 무서운 유아들은 인간 사회에서 접근하기 어려운 무서운 존재였기 때문에, 18개 교파는 끊임없이 서로의 얼굴을 긁적이고 서로의 머리카락을 잡아당기며 개선을 위한 단계에 합의했습니다. 그러나 그들은 결코 합의에 도달하지 못했습니다. 목적을 달성하기 위한 수단이 행복하게 적응되었다는 점을 고려하면 놀라운 일입니다.
그런데 그들은 다른 모든 면에서, 상상할 수 있는 것과 상상할 수 없는 것(특히 상상할 수 없는 것)에서 서로 달랐지만, 이 불운한 유아들이 결코 궁금해하지 않아야 한다는 점에서는 거의 의견이 일치했습니다.
1번 기관은 모든 것을 신뢰해야 한다고 말했습니다.
두 번째 단체는 정치경제에 관한 모든 것을 맡아야 한다고 말했습니다.
세 번째 몸은 그들에게 무거운 작은 책을 썼는데, 착한 어른 아기는 언제나 저축은행에 가고, 나쁜 어른 아기는 언제나 옮겨 간다는 것을 보여 주었다.
네 번째 시체는 우스꽝스럽다는 쓸쓸한 구실 아래(실제로는 매우 우울한 구실) 지식의 함정을 숨긴다는 가장 얕은 구실을 했고, 그 함정 속으로 이 아기들을 몰래 숨겨 유혹해야 할 의무가 있었습니다.
하지만, 모든 사람들은 결코 궁금해하지 말자고 동의했습니다.
코크타운에는 누구나 쉽게 이용할 수 있는 도서관이 있었습니다.
그래드그라인드 씨는 사람들이 이 도서관에서 무엇을 읽는지에 대해 크게 고민했습니다. 표 형식의 진술문으로 이루어진 작은 강이 주기적으로 표 형식의 진술문으로 이루어진 울부짖는 바다로 흘러드는 지점에서, 어떤 다이버도 깊이까지 들어가서 제정신을 차릴 수 없었습니다.
그것은 실망스러운 상황이었지만, 그 독자들조차도 궁금해하는 마음을 갖고 있다는 사실이 우울하기도 했습니다.
그들은 인간 본성, 인간의 열정, 인간의 희망과 두려움, 투쟁과 승리와 패배, 걱정과 기쁨과 슬픔, 평범한 남성과 여성의 삶과 죽음에 대해 궁금해했습니다!
그들은 때때로 15시간 일한 후 앉아서 자신들과 다소 비슷한 남자와 여자, 그리고 자신들과 다소 비슷한 아이들에 대한 우화를 읽곤 했습니다.
그들은 유클리드 대신 드 포를 품에 안았고, 코커보다 골드스미스에게서 전반적으로 더 위안을 얻은 듯했다.
그래드그라인드 씨는 이 기이한 금액을 인쇄하든 인쇄하지 않든 끊임없이 노력했지만, 그것이 어떻게 이 설명할 수 없는 결과를 낳았는지 결코 알 수 없었습니다.
'나는 내 인생에 지쳤어, 루.
'나는 그것을 완전히 싫어하고, 당신을 제외한 모든 사람을 싫어한다.' 황혼 무렵 미용실에서 비자연스러운 젊은 토마스 그래드그라인드가 말했다.
'톰, 너는 시시를 싫어하지 않니?'
'그녀를 주프라고 불러야 하는 건 싫습니다.
그리고 그녀는 나를 싫어해요.' 톰이 침울하게 말했다.
'아니, 그렇지 않아, 톰, 나는 확신해!'
'그럴 수밖에 없어' 톰이 말했다.
'그녀는 분명 우리 전체를 싫어하고 혐오할 거야.
내 생각엔, 그들은 그녀를 끝내기도 전에 먼저 그녀를 괴롭힐 거야.
그녀는 이미 밀랍처럼 창백해지고, 나만큼 살이 쪄졌어요.'
젊은 토마스는 불 앞의 의자에 걸터앉아, 팔을 등 뒤에 얹고 심술궂은 얼굴을 팔 위에 얹은 채 이런 생각을 표현했다.
그의 누이는 난롯가의 어두운 구석에 앉아서, 때로는 그를 바라보고, 때로는 난로 위에 떨어지는 밝은 불꽃을 바라보았습니다.
톰은 심술궂은 손으로 머리카락을 이리저리 흔들며 말했다. '저는 당나귀예요. 그게 _저_예요.'
나는 그 사람만큼 완고하고, 그 사람보다 더 어리석고, 그 사람만큼 쾌락을 얻고, 그 사람처럼 발로 차고 싶다.'
'나만 그런 건 아니겠지, 톰?'
'아니, 루. 나는 너를 해치지 않을 거야.'
나는 처음에 당신을 예외로 두었습니다.
톰은 부모님의 지붕에 어울리는 충분히 칭찬스럽고 표현력이 풍부한 이름을 찾기 위해 잠시 말을 멈추었고, 이 단어의 강한 두문자어에 잠시 마음이 놓인 듯했다. '이 즐겁고 오래된 황달 감옥이 당신이 없었다면 어떨지 모르겠어요.'
'그렇죠, 톰?
당신은 정말로 그렇게 말하시나요?
'물론이지요.
'이걸 가지고 뭐라 하느냐!' 톰이 외투 소매에 얼굴을 비비며 말했다. 마치 육체를 괴롭히고 정신과 하나가 되려는 듯했다.
'톰,' 그의 누이가 잠시 동안 불꽃을 조용히 지켜본 후 말했다. '내가 나이가 들고 성인이 되어갈수록, 나는 종종 여기 앉아 궁금해하며, 내가 너를 집에 잘 적응시킬 수 없는 게 얼마나 불행한 일인지 생각하곤 해.
다른 여자애들이 뭘 아는지 모르겠어.
나는 당신에게 연주해 줄 수도, 노래해 줄 수도 없어요.
'나는 당신의 마음을 가볍게 하기 위해 당신과 이야기할 수 없습니다. 당신이 피곤할 때 이야기하면 즐거움이나 위안이 될 만한 재미있는 광경을 본 적도 없고 재미있는 책을 읽은 적도 없기 때문입니다.'
'글쎄, 나도 그렇지 않아. 그 점에서 나는 너만큼이나 나쁘고, 나는 또한 뮬인데, 너는 뮬이 아니야.
만약 아버지가 나를 교양 있는 사람이나 당나귀로 만들려고 결심했다면, 그리고 나는 교양 있는 사람이 아니라면, 당연히 당나귀가 될 것입니다.
톰은 절박하게 말했다. '그리고 나도 그렇다.'
'정말 안타까운 일이네요.' 루이자는 잠시 침묵한 뒤 어두운 구석에서 생각에 잠긴 듯한 어조로 말했다. '정말 안타까운 일이네요, 톰.
우리 둘 다에게 매우 불행한 일이에요.'
'오!
톰이 말했다. '너는 여자아이잖아, 루. 여자아이가 남자아이보다 더 잘 태어나는 법이지.
나는 당신에게서 아무것도 그리워하지 않아요.
너는 내가 가진 유일한 즐거움이야. 너는 이곳조차 밝게 만들 수 있고, 너는 언제나 나를 원하는 대로 인도할 수 있어.'
'톰, 너는 친형이야. 너는 내가 그런 일을 할 수 있다고 생각하겠지만, 나는 그걸 더 잘 알고 싶어하지 않아.
하지만 나는 더 잘 알고 있어요, 톰. 그리고 정말 미안해요.' 그녀는 다가가 그에게 키스하고 다시 구석으로 돌아갔습니다.
"우리가 많이 듣는 모든 사실과 모든 인물, 그리고 그것을 찾아낸 모든 사람들을 모을 수 있다면 좋겠어. 그리고 그 아래에 화약 통 1,000개를 놓아서 모두 한꺼번에 날려버릴 수 있다면 좋겠어!" 톰이 악의에 찬 어조로 이를 악물며 말했다.
하지만 내가 늙은 바운더비와 함께 살게 되면 복수할 거야.'
'복수라니, 톰?'
'그럼, 좀 즐겁게 지내고, 돌아다니며 뭔가를 보고, 뭔가를 듣고 싶은 거야.
나는 내가 자란 방식에 보답할 거야.'
'하지만 미리 실망하지 마세요, 톰.
바운더비 씨는 아버지와 똑같은 생각을 하고, 훨씬 더 거칠고 친절하지 않아요.'
'오!' 톰이 웃으며 말했다. '나한테는 그게 별로 상관없어.
나는 낡은 바운더비를 어떻게 다루고 다듬어야 할지 잘 알 거야!'
그들의 그림자는 벽에 뚜렷이 나타났지만, 방안에 있는 높은 프레스들의 그림자는 모두 벽과 천장에 뒤섞여 있었는데, 마치 형제자매가 어두운 동굴에 매달려 있는 것 같았다.
아니면, 그런 반역이 실제로 가능했다면, 허황된 상상이 그 대상의 그림자가 되어 그들의 미래와 관련을 저하시켰을지도 모릅니다.
'톰, 당신이 사용하는 가장 좋은 매끄럽고 관리 방법은 무엇인가?
비밀이에요?
'아!' 톰이 말했다. '비밀이라면 별로 틀린 말은 아니죠.
바로 당신이에요.
당신은 그의 작은 애완동물이고, 가장 좋아하는 사람입니다. 그는 당신을 위해 무엇이든 할 것입니다.
그가 내가 싫어하는 것을 말할 때, 나는 그에게 이렇게 말할 것이다. "제 여동생 루가 상처받고 실망할 거예요, 바운더비 씨.
그녀는 항상 당신이 나보다 더 쉬울 거라고 확신한다고 말하곤 했어요." 그러면 그를 데려올 수 있을 거예요. 아니면 아무것도 없을 거예요.'
누군가가 대답할 말을 기다리다가 아무 말도 없자, 톰은 지쳐서 현실로 돌아와 의자 난간에 몸을 휘감고 하품을 하며 점점 더 머리를 헝클어뜨렸고, 갑자기 고개를 들고 물었다.
'잠들었어, 루?'
'아니, 톰.
나는 불을 바라보고 있어요.
톰은 "제가 볼 수 있는 것보다 더 많은 것을 발견하신 것 같네요"라고 말했다.
'여자아이로서 얻는 또 다른 장점이라고 생각해요.'
"톰," 그의 누이가 천천히, 호기심 어린 어조로 물었다. 마치 불 속에서 그녀가 물었던 것을 읽는 듯했다. 거기에는 분명하게 쓰여 있지 않았지만, "바운더비 씨의 이런 변화에 대해 어떤 만족감을 가지고 기대하고 있니?"
'음, 한 가지 말할 게 있어요.' 톰이 의자를 밀어내고 일어섰습니다. '집에서 벗어나는 거예요.'
루이자는 예전의 호기심 어린 어조로 '한 가지 말할 게 있어요. 집을 떠나는 거겠죠.'라고 되뇌었다.
예.'
'하지만 난 당신을 떠나는 것도, 루를 떠나는 것도, 당신을 여기에 남겨 두는 것도 몹시 싫어요.
하지만 나는 가야만 해. 좋든 싫든 말이야. 그리고 네 영향력을 조금이라도 가져갈 수 있는 곳으로 가는 게, 네 영향력을 완전히 잃을 곳으로 가는 것보다 낫지.
모르겠어?
'그렇다, 톰.'
대답이 오기까지 너무 오랜 시간이 걸렸지만 망설임은 없었습니다.톰은 그녀의 의자 뒤로 가서 기대어 그녀를 사로잡은 불을 그녀의 관점에서 바라보고, 그것이 무슨 의미가 있는지 알아보았습니다.
'다만 그것이 화재라는 점이 다르죠.' 톰이 말했다. '다른 모든 것과 마찬가지로 어리석고 멍해 보이는군요.
거기서 무엇을 보시나요?
서커스가 아니잖아?
'나는 거기에 아무것도 보이지 않아, 톰.'
하지만 그것을 보고 난 뒤, 나는 어른이 된 당신과 나에 대해 궁금해졌어요.'
'또 궁금해!' 톰이 말했다.
'내 생각은 너무 다루기 힘들어서 이상하게 생각할 거야.' 그의 누이가 대답했다.
'그러면 내가 부탁할게, 루이자,' 그래드그라인드 부인이 말했다. 그는 아무 말도 없이 문을 열었다. '맙소사, 그런 종류의 일은 하지 말라고, 이 무례한 아가씨야. 그러지 않으면 네 아버지에게서 그 이야기를 영원히 듣지 못할 거야.
그리고 토마스, 나는 계속 지쳐 있는 불쌍한 나로서, 당신과 같은 환경에서 자랐고, 당신과 같은 교육비를 들여서 교육받은 아이가, 아버지가 누나에게 그런 짓을 하지 말라고 분명히 말했음을 알면서도, 누나가 의심하도록 부추긴다는 건 정말 부끄러운 일입니다.'
루이자는 톰이 범죄에 가담했다는 것을 부인했지만, 그녀의 어머니는 단호한 대답으로 그녀를 막았다. "루이사, 내 건강 상태에서는 말하지 마. 누군가가 격려하지 않았다면 도덕적으로나 신체적으로 그런 짓을 할 수 없었을 거야."
'어머니, 저는 불에서 붉은 불꽃이 떨어져 나와 하얗게 변하고 죽어가는 것을 보는 것 외에는 아무것도 격려해 주지 못했습니다.
결국, 내 인생이 얼마나 짧을지, 그리고 그 동안 내가 할 수 있는 일이 얼마나 적을지 생각하게 됐어요.'
"말도 안 돼요!" 그래드그라인드 부인이 거의 활력이 넘치는 듯이 말했다.
'무의미한 말!
루이자, 내 면전에서 그런 소리를 하지 마. 네 아버지의 귀에 들어가게 되면 내가 영원히 듣지 못할 거라는 걸 잘 알잖아.
당신이 겪은 모든 문제 이후에요!
강의를 듣고, 실험을 보고 나서요!
내가 당신의 말을 직접 들었을 때, 내 오른쪽 몸이 모두 마비되어서, 당신의 스승님과 연소, 소성, 열화에 대해서 이야기를 계속했는데, 불쌍한 환자를 혼란스럽게 할 수 있는 모든 종류의 이야기를 했는데, 당신이 불꽃과 재에 대해 이런 터무니없는 말을 하는 것을 듣게 되었군요!
그래드그라인드 부인은 의자에 앉아 이 단순한 사실의 그림자에 굴복하기 전에 가장 강력한 요점을 강조하며 말했다. '그렇습니다. 저는 정말로 가족을 갖지 않았으면 좋았을 텐데, 그랬다면 당신은 저 없이 어떻게 지내야 할지 알았을 겁니다!'
9장 시시의 진행 상황
시시 주프는 맥초아쿰차일드 씨와 그래드그라인드 부인 사이에서 힘든 시간을 보냈고, 보호관찰 기간의 처음 몇 달 동안은 도망가고 싶은 강한 충동을 느꼈습니다.
그것은 하루 종일 매우 어려운 사실을 외쳤고, 인생 전체가 그녀에게 매우 엄격하게 규칙이 정해진 암호책처럼 열려 있었기 때문에, 단 한 가지 제약이 없었다면 그녀는 틀림없이 도망쳤을 것입니다.
생각하기에는 안타까운 일입니다. 그러나 이런 제약은 어떤 산술적 과정의 결과도 아니고, 모든 계산을 무시하고 스스로 부과한 것이었으며, 어떤 보험 수학자가 전제로 작성했을 확률표에도 전혀 어긋났습니다.
그 소녀는 아버지가 그녀를 버리지 않았다고 믿었습니다. 그녀는 아버지가 돌아올 것이라는 희망 속에 살았고, 그녀가 있는 곳에 남아 있으면 아버지가 더 행복해질 것이라는 믿음 속에 살았습니다.
쥐프가 이런 위안에 매달려, 그녀의 아버지가 부자연스러운 방랑자라는 것을 건전한 산수적 근거로 아는 것에서 오는 더 나은 위안을 거부하는 비참한 무지함은 그래드그라인드 씨를 연민으로 가득 채웠다.
그렇다면 무엇을 해야 했을까?
맥초아쿰차일드는 자신이 숫자에 대한 머리가 매우 좋다고 보고했다. 지구본에 대한 전반적인 개념을 갖게 되면 정확한 치수에는 상상할 수 없을 만큼 관심이 없고, 날짜를 기억하는 데는 애처로운 일이 생기지 않는 한 매우 느리다고 했다. 247개의 모슬린 모자의 가격을 14펜스 반페니로 즉시 말해 달라고 하면(정신적으로) 눈물을 터뜨렸다고 했다. 학교에서 가장 낮은 지위에 있었다고 했다. 정치경제학의 기본 원리를 소개한 지 8주 만에 어제 키가 3피트나 되는 떠벌이가 '이 과학의 첫 번째 원리는 무엇인가?'라는 질문을 다시 던지자 '남에게 원하는 대로 남에게 하라'는 터무니없는 대답을 해서 바로잡았다고 했다.
그래드그라인드 씨는 고개를 저으며, 이 모든 것이 매우 나쁘다고 말했습니다. 지식의 맷돌에서 무한히 갈아야 할 필요성을 보여주는 것이라고, 체계, 일정, 청서, 보고서, 표 형식의 진술 A에서 Z까지라고 말했습니다. 그리고 주프는 '그것에 충실해야 한다.'고 말했습니다. 그래서 주프는 그것에 충실했고, 기운이 떨어졌지만, 더 현명해지지는 않았습니다.
"루이자 양, 당신이 되는 건 참 좋은 일이에요!" 루이자가 다음 날의 난제를 좀 더 명확하게 설명하려고 애쓰던 어느 날 밤, 그녀가 말했습니다.
'그렇게 생각하세요?'
'저는 정말 많은 것을 알고 있어야 합니다, 루이자 양.
지금 나에게 어려운 일들도 그때는 매우 쉬웠을 거야.'
'그래도 너는 나아지지 않을 거야, 시시.'
시시는 잠시 주저한 후, '저는 더 나빠서는 안 됩니다, 루이자 양.'이라고 말했습니다. 이에 루이자 양은 '모르겠어요.'라고 대답했습니다.
이 두 사람 사이에는 의사소통이 거의 없었습니다. 스톤 롯지에서의 생활이 기계처럼 단조롭게 돌아가서 인간의 간섭을 꺼렸고, 시시의 과거 직업과 관련된 금지 사항 때문에도 마찬가지였습니다. 그래서 그들은 여전히 ​​거의 낯선 사람이었습니다.
시시는 어두운 눈으로 루이자의 얼굴을 궁금해하며 바라보았고, 더 말해야 할지, 아니면 아무 말도 하지 말아야 할지 고민했다.
루이자는 "당신은 우리 엄마에게 나보다 더 유용하고, 더 친절하게 대해주는군요"라고 말을 이었다.
'내가 _내_ 자신에게 _하는 것보다_ 네가 너 자신에게 더 친절하다.'
'하지만, 루이자 양,' 시시는 간청했다, '저는 정말 멍청해요!'
루이자는 평소보다 더 밝게 웃으며, 그녀는 점점 더 현명해질 것이라고 말했다.
'넌 몰라.' 시씨가 반쯤 울면서 말했다. '내가 얼마나 멍청한 여자인지.
학교시간 내내 나는 실수를 한다.
맥초아쿰차일드 부부는 저에게 전화를 자주 걸어 실수를 하게 합니다.
저는 그들을 도울 수 없습니다.
'저에게는 그게 자연스러운 것 같아요.'
'씨.
그리고 맥초아쿰차일드 부인은 결코 실수를 저지르지 않으시겠죠, 시시?
'아니요!' 그녀는 열렬히 대답했습니다.
'그들은 모든 것을 알고 있어요.'
'당신의 실수 중 몇 가지를 말해 보세요.'
'저는 거의 부끄럽습니다.' 시시는 마지못해 말했다.
'하지만 오늘은 예를 들어 맥초아쿰차일드 씨가 우리에게 자연의 번영에 대해 설명해 주었어요.'
루이자는 '국가적이었던 것 같아요.'라고 말했습니다.
'그렇습니다. 하지만 똑같지 않나요?' 그녀는 소심하게 물었다.
루이자는 냉정한 표정으로 "그렇게 말씀하시는 게 나을 겁니다, 국민."이라고 대답했다.
'국가적 번영.
그리고 그는 말했습니다. 이 교실은 국가입니다.
그리고 이 나라에는 5천만 달러의 돈이 있습니다.
이게 번영하는 나라가 아니냐?
20번 소녀, 이건 번영하는 나라가 아니고, 당신도 번영하는 주에 살고 있지 않나요?
'무슨 말이었어요?' 루이사가 물었습니다.
'루이자 씨, 저는 모른다고 말씀드렸습니다.
나는 그 돈을 누가 가지고 있는지, 그리고 그 중 일부가 내 것인지 알지 못하면, 그 나라가 번영하는 나라인지, 내가 번영하는 주에 있는지 알 수 없을 것이라고 생각했습니다.
하지만 그건 아무 상관이 없었어요.
'숫자로 보면 전혀 그렇지 않아요.' 시시는 눈물을 닦으며 말했다.
'그건 당신이 저지른 엄청난 실수였어요.' 루이사가 말했습니다.
'그렇습니다, 루이자 양. 저는 그것이 사실이라는 것을 알고 있습니다.'
그러자 맥초아쿰차일드 씨는 다시 한번 시도해 보겠다고 말했습니다.
그리고 그는 말했습니다. 이 학교 건물은 엄청나게 큰 도시이고, 거기에 백만 명의 주민이 살고 있는데, 1년 동안 거리에서 굶어 죽는 사람은 겨우 25명뿐입니다.
그 비율에 대한 당신의 의견은 무엇입니까?
그리고 내 말은 이렇습니다. 더 나은 말을 생각할 수가 없었기 때문에, 굶주리는 사람들은 다른 사람들이 백만 명이든, 백만 백만 명이든 똑같이 힘들 것이라고 생각한다는 것입니다.
그리고 그것도 틀렸어요.'
'물론이죠.'
' 그러자 맥초아쿰차일드 씨는 나를 한 번 더 시험해 보겠다고 말했습니다.
그리고 그는 말했습니다. "여기 더듬거리는 소리가 있습니다."
'통계학'이라고 루이사가 말했다.
'그렇습니다, 루이자 양.그것들은 항상 저에게 말더듬기를 상기시켜 주는데, 그것 역시 제 실수 중 하나입니다.바다에서 일어나는 사고 말입니다.
그리고 저는 (M'Choakumchild 씨의 말에 따르면) 일정한 기간 동안 10만 명의 사람들이 긴 항해를 위해 바다로 나갔고, 그중 단지 500명만이 익사하거나 불에 타 죽었다는 것을 발견했습니다.
백분율은 얼마입니까?
그리고 제가 말했어요, 아가씨.' 여기서 시시는 극도의 뉘우침과 함께 자신의 가장 큰 실수를 고백하듯이 흐느끼며 말했어요. '저는 그것이 아무것도 아니라고 말했어요.'
'아무것도 아니야, 씨시?'
'아무것도 아닙니다, 아가씨. 죽은 사람들의 친척과 친구들에게만은요.
'나는 결코 배우지 못할 거야' 시시가 말했다.
'그리고 가장 나쁜 것은, 제 가난한 아버지는 제가 배우기를 그토록 바랐고, 저도 배우고 싶어하지만, 아버지가 원하셨기 때문에 저는 배우기를 좋아하지 않습니다.'
루이자는 수줍은 듯 앞에 늘어진 예쁜 머리를 바라보다가, 다시 들어올려져 그녀의 얼굴을 쳐다보았다.
그리고 그녀는 이렇게 물었습니다.
'너의 아버지께서 그렇게 많은 것을 알고 계셔서 너도 잘 배우기를 바라셨나요, 시시?'
시시는 대답하기 전에 망설이며, 그들이 금지된 구역에 들어가고 있다는 것을 너무나 분명하게 보여주었다. 루이자는 이렇게 덧붙였다. '아무도 우리 말을 듣지 않아. 설령 듣는 사람이 있다 하더라도 그런 무고한 질문에 아무런 해가 없을 거야.'
'아닙니다, 루이자 양.' 시시는 이 격려에 고개를 저으며 대답했다. '아버지는 사실 별로 모르시죠.
그게 그가 글을 쓸 수 있는 전부이고, 일반 사람들이 그의 글을 읽을 수 있는 전부보다 더 많습니다.
비록 그것이 나에게는 분명한 사실이지만요.'
'당신의 어머니요?'
'아버지는 그녀가 매우 학자였다고 말씀하셨어요.
제가 태어났을 때 그녀는 죽었어요.
그녀는 댄서였어요.' 시시는 긴장한 어조로 끔찍한 말을 내뱉었다.
'당신의 아버지는 그녀를 사랑했나요?' 루이자는 그녀 특유의 강렬하고 거칠고 방황하는 관심을 가지고 이 질문을 던졌다. 그 관심은 추방된 생물처럼 길을 잃고 외딴 곳에 숨어 있었다.
'오, 맞아요!
그가 나를 사랑하는 만큼.
아버지는 그녀를 위해서 먼저 나를 사랑하셨습니다.
그는 내가 아직 아기였을 때부터 나를 품에 안고 다녔습니다.
우리는 그때부터 결코 갈라선 적이 없습니다.'
'하지만 그는 이제 너를 떠난다, 시시?'
'오로지 나의 이익을 위해서.
아무도 그를 나만큼 이해하지 못한다. 아무도 그를 나만큼 알지 못한다.
그가 나의 이익을 위해 나를 떠났을 때—그는 결코 자신의 이익을 위해 나를 떠나지 않았을 것입니다—그가 그 재판으로 인해 거의 마음이 찢어졌을 거라는 걸 저는 압니다.
'돌아오기 전까지 그는 단 한 순간도 행복할 수 없을 거야.'
'그에 대해 더 말해보세요.' 루이사가 말했다. '다시는 묻지 않을게요.
당신은 어디에 살았습니까?
'우리는 전국을 여행했지만, 살 곳이 정해져 있지 않았습니다.
아버지는 '광대'예요. 시시는 끔찍한 단어를 속삭였다. '광대'.
"사람들을 웃게 하려고요?" 루이자는 지적인 듯이 고개를 끄덕이며 물었다.
'예.
하지만 그들은 가끔 웃지 않았고, 그러면 아버지는 울었습니다.
요즘은 그들이 웃지 않는 경우가 많았고, 그는 절망한 채로 집에 돌아오곤 했습니다.
아버지는 대부분의 사람과 다르다.
그를 나만큼 잘 알지 못하는 사람들, 그를 나만큼 깊이 사랑하지 않는 사람들은 그가 옳지 않다고 생각할지도 모른다.
때때로 그들은 그에게 장난을 쳤지만, 그들은 그가 그것을 어떻게 느끼는지 결코 알지 못했고, 그가 나와 둘만 있을 때 쪼그라들었다.
그는 그들이 생각했던 것보다 훨씬, 훨씬 더 소심한 사람이었습니다!'
'그리고 당신은 모든 일에서 그에게 위안이 되었나요?'
그녀는 고개를 끄덕였고, 얼굴에는 눈물이 흘러내렸다.
'그렇기를 바랍니다. 아버지도 그렇다고 말씀하셨어요.
그는 너무 두려워 떨며, 자신이 가난하고, 약하고, 무지하고, 무력한 사람이라고 느꼈기 때문에(이것이 그의 평소 말이었습니다) 내가 많은 것을 알기를 원했고, 그와 다르기를 원했습니다.
저는 그의 용기를 북돋아주기 위해 그에게 책을 읽어주곤 했는데, 그는 그걸 매우 좋아했습니다.
그 책은 잘못된 것이었습니다. 저는 여기서 그 책에 대해 결코 언급하지 않겠습니다. 하지만 우리는 그 책에 어떤 해가 있다는 것을 몰랐습니다.'
'그리고 그는 그것을 좋아했어?' 루이자는 시시를 내내 주의 깊게 살피며 물었다.
'오, 정말이에요!
그들은 여러 번 그를 실제로 해를 끼치는 것들로부터 보호했습니다.
그리고 종종 그는 밤마다 술탄이 여인이 이야기를 계속하도록 내버려 둘지, ​​아니면 이야기가 끝나기 전에 그녀의 목을 베게 할지 고민하며 자신의 모든 고민을 잊곤 했습니다.'
'그리고 당신의 아버지는 항상 친절했나요?
'마지막까지?' 루이자는 위대한 원칙을 어기고 매우 궁금해하며 물었다.
'언제나, 항상!' 시시는 손을 잡으며 대답했다.
'내가 말할 수 있는 것보다 더 친절하고 더 친절해요.
그는 단 한 번만 화를 냈는데, 그것은 나를 향한 것이 아니라 메릴렉스스를 향한 것이었습니다.
그녀는 끔찍한 사실을 속삭였다. '메리렉스는 그의 공연견이야.'
'그가 왜 개에게 화를 냈을까?' 루이사가 물었다.
'아버지는 공연을 마치고 집으로 돌아오자마자 Merrylegs에게 두 의자 뒤편으로 뛰어올라 그 위에 서라고 하셨습니다. 이것이 아버지의 묘기 중 하나입니다.
그는 아버지를 바라보았지만, 즉시 행동하지는 않았다.
그날 밤 아버지의 모든 일은 잘못된 일이었고, 그는 대중을 전혀 기쁘게 하지 못했습니다.
그는 그 개 자체가 자신이 실패하고 있다는 것을 알고 있으며, 그에게 아무런 연민도 느끼지 않는다고 소리쳤습니다.
그러고 나서 그는 개를 때렸고, 나는 무서워서 "아버지, 아버지!"하고 말했습니다.
당신을 그렇게 좋아하는 그 동물을 다치게 하지 마세요!
"하늘이여, 아버지여 용서하소서. 그만둬!" 그러고는 멈췄고, 개는 피투성이가 되었고, 아버지는 개를 팔에 안고 바닥에 누워 울고 있었고, 개는 그의 얼굴을 핥았습니다.'
루이자는 그녀가 흐느끼는 것을 보고 그녀에게 다가가 키스하고, 그녀의 손을 잡고 그녀 옆에 앉았습니다.
'마지막으로 네 아버지가 너를 어떻게 떠났는지 말해, 시시.
이렇게 많은 것을 물어보았으니 끝까지 말해 보세요.
'탓할 게 있다면 그건 내 탓이지 너의 탓이 아니야.'
'친애하는 루이자 양,' 시시는 눈을 가리고 여전히 흐느끼며 말했습니다. '그날 오후 학교에서 집에 돌아왔는데, 불쌍한 아버지도 매점에서 막 집으로 돌아오셨더라고요.
그는 마치 고통스러운 듯이 불 위에 몸을 흔들며 앉아 있었습니다.
그리고 나는 "아버지, 다치셨나요?"라고 물었습니다(그는 때때로, 모두가 그랬듯이), 그는 말했습니다, "조금은요, 내 사랑아." 그리고 내가 몸을 굽혀 그의 얼굴을 올려다보니, 그는 울고 있었습니다.
내가 그에게 더 많이 말할수록 그는 얼굴을 가렸고 처음에는 온몸을 떨며 "나의 사랑하는 사람"과 "나의 사랑!"이라고만 말했습니다.
그때 톰이 느긋하게 쉬며 들어와 두 사람을 차갑게 바라보았는데, 그 눈빛에는 자기 자신 외에 다른 것에는 별로 관심이 없어 보였다. 지금은 그다지 관심이 없는 듯했다.
"톰, 난 시시에게 몇 가지 질문을 하고 있어." 그의 누이가 말했다.
'당신은 떠날 이유가 없습니다. 하지만 잠시라도 우리의 말을 방해하지 마십시오, 톰 씨.'
'오!
'좋아요!' 톰이 대답했다.
'오직 아버지만이 늙은 바운더비를 집으로 데려왔고, 너는 응접실로 들어와야 한다.
왜냐하면 당신이 오면 늙은 바운더비가 저를 저녁 식사에 초대할 가능성이 높고, 당신이 오지 않으면 아무도 초대하지 않을 것이기 때문입니다.'
'바로 가겠습니다.'
"확인하려고 기다릴게요." 톰이 말했다.
시시는 낮은 목소리로 말을 이어갔다.
'마침내 불쌍한 아버지는 다시는 나를 만족시켜 주지 않았고, 지금도 만족시켜 주지 않으며, 그는 부끄럽고 불명예스러운 존재이고, 처음부터 그가 없었더라면 더 잘 지냈을 것이라고 말했습니다.
나는 마음속에 떠오른 모든 애정 어린 말을 그에게 전했고, 이내 그는 조용해졌고 나는 그의 옆에 앉아 학교에 대한 모든 이야기와 그곳에서 있었던 모든 일들을 말해주었다.
내가 더 이상 말할 것이 없게 되자 그는 내 목에 팔을 두르고 여러 번 키스를 했습니다.
그러고 나서 그는 나에게 그가 다친 작은 상처를 치료하기 위해 쓰던 물건들을 좀 가져오라고 했고, 마을 반대편에 있는 가장 좋은 곳에서 가져오라고 했습니다. 그러고 나서 그는 다시 나에게 키스한 뒤 나를 놓아주었습니다.
아래층으로 내려간 후, 나는 그에게 조금 더 가까이 다가가기 위해 돌아서서 문을 들여다보며, "아버지, 제가 Merrylegs를 가져가도 될까요?"라고 물었습니다. 아버지는 고개를 저으며, "아니, 씨시, 아니; 내 것으로 알려진 것은 아무것도 가져가지 마, 내 사랑아"라고 말씀하셨고, 나는 그를 난로 옆에 앉혀두었습니다.
그러자 그는 불쌍한 아버지라는 생각이 떠올랐을 것입니다!
'나를 위해 무언가를 시도하러 떠나는 것 같았어요. 내가 돌아왔을 때 그는 사라져 버렸거든요.'
'내가 말했지!
"바운더비 늙은이를 잘 봐, 루!" 톰이 항의했다.
'더 이상 말할 게 없어요, 루이자 양.
나는 그를 위해 9가지 오일을 준비해 놓았고, 그가 돌아올 거라는 걸 알고 있습니다.
그래드그라인드 씨의 손에서 내가 보는 모든 편지는 내 숨을 멎게 하고 눈을 멀게 합니다. 왜냐하면 그것이 아버지에게서 온 것이거나, 아니면 아버지에 관한 슬리어리 씨에게서 온 것이기 때문입니다.
슬리어리 씨는 아버지 소식을 듣자마자 바로 편지를 쓰겠다고 약속하셨고, 저는 그가 약속을 지킬 것이라고 믿습니다.
"늙은 바운더비를 잘 찾아봐, 루!" 톰이 조급하게 휘파람을 불며 말했다.
'너 좀 멋지게 차려입지 않으면 그놈은 떠날 거야!'
그 후로, 시시가 그래드그라인드 씨의 가족 앞에서 그에게 절을 하고, 웅얼거리며, '죄송합니다, 선생님. 귀찮게 해서요. 하지만 저에 대한 편지를 받으셨나요?'라고 말할 때마다 루이자는 무슨 일이든 그 순간의 일을 잠시 중단하고, 시시처럼 진지하게 답장을 기다렸다.
그래드그라인드 씨가 늘상 "아니, 주프, 그런 건 아니야."라고 대답할 때마다, 시시의 입술이 떨리는 것이 루이자의 얼굴에도 반복되었고, 그녀의 눈은 연민 어린 눈으로 시시를 따라 문으로 향했다.
그래드그라인드 씨는 대개 이런 경우를 개선하기 위해 그녀가 떠난 후에, 만약 주프가 어릴 때부터 제대로 훈련을 받았다면, 그녀는 건전한 원칙에 따라 이런 환상적인 희망이 근거가 없다는 것을 스스로에게 항의했을 것이라고 말하곤 했습니다.
하지만 (비록 그에게는 그렇게 보이지 않았지만) 환상적인 희망이 사실만큼이나 강력하게 자리 잡을 수 있을 것 같았다.
이런 관찰은 그의 딸에게만 국한되어야 합니다.
톰의 경우, 그는 보통 1위에서 일하는, 전례 없는 계산의 승리를 거두고 있었습니다.
그래드그라인드 부인에 대해 말하자면, 그녀가 그 주제에 대해 뭔가 말하면, 그녀는 암컷 두더지처럼 겉옷을 벗어던지고 이렇게 말할 것입니다.
'맙소사, 저 불쌍한 제 머리는 그 여자 주프가 그녀의 지루한 편지에 대해 계속해서 끈기 있게 묻는 것 때문에 얼마나 괴로워하고 걱정되는지 압니다!
내 말과 명예에 비추어 볼 때, 나는 결코 끝까지 듣지 못할 일들 가운데서 살도록 운명지어지고, 정해졌으며, 명령받은 듯합니다.
정말 이상한 일이네요. 마치 제가 아무 소식도 듣지 못한 것 같은데요!'
이쯤 되면 그래드그라인드 씨의 시선이 그녀에게 머물렀고, 그 겨울 같은 사실의 영향으로 그녀는 다시 무기력해졌습니다.
챕터 X 스티븐 블랙풀
나는 영국인들이 태양이 비추는 다른 나라 사람들만큼이나 열심히 일한다는 희미한 생각을 품고 있다.
나는 이런 터무니없는 특이성을 인정합니다. 그래서 그들에게 조금 더 놀 시간을 주어야 한다고 생각합니다.
코크타운에서 가장 열심히 일하는 지역에서; 자연이 살인적인 공기와 가스처럼 단단히 막힌 그 추악한 성채의 가장 깊숙한 요새에서; 좁은 안뜰 위에 안뜰이, 좁은 거리가 위에 안뜰이 된 미궁의 한가운데에서, 모든 조각들이 누군가의 목적을 위해 맹렬히 움직이며, 전체가 부자연스러운 가족처럼 어깨를 나란히 하고 짓밟으며 서로를 죽음으로 밀어붙이는 곳에서; 이 거대하고 지친 집의 마지막 좁은 구석에서, 통풍을 만들어 줄 공기가 없어서 굴뚝이 엄청나게 왜소하고 비뚤어진 모양으로 지어졌는데, 마치 각 집이 그 집에서 태어날 것으로 예상되는 사람들의 종류를 나타내는 표시를 하고 있는 듯했다; '핸즈(Hands)'라고 일반적으로 불리는 코크타운의 군중 가운데, 만일 신의 섭리로 그들을 단지 손이나 바닷가의 하등 동물처럼 단지 손과 배로 만들었다면 어떤 사람들에게 더 큰 호의를 얻었을 종족인, 40세의 스티븐 블랙풀이라는 사람이 살고 있었습니다.
스티븐은 나이가 많아 보였지만, 그는 힘든 삶을 살았습니다.
모든 삶에는 장미와 가시가 있다고 합니다. 그러나 스티븐의 경우에는 불행한 일이나 실수가 있었던 듯합니다. 즉, 다른 누군가가 그의 장미를 소유하게 되었고, 그는 자신의 가시 외에도 다른 사람의 가시를 소유하게 된 것입니다.
그는 자신의 말을 빌리자면, 엄청난 문제가 있다는 걸 알고 있었습니다.
그는 보통 올드 스티븐이라고 불렸는데, 이는 사실에 대한 거친 경의의 표현이었다.
늙은 스티븐은 다소 허리가 굽은 남자로, 찡그린 이마와 생각에 잠긴 듯한 표정, 그리고 충분히 큰 머리에는 쇠빛 회색 머리카락이 길고 가늘게 드리워져 있었습니다. 그의 처지에서 보면 그는 특별히 지적인 사람으로 보였을 것입니다.
하지만 그는 그렇지 않았습니다.
그는 수년에 걸쳐 쪼개진 여가 시간을 조각조각 모아 어려운 과학을 터득하고, 가장 예상치 못한 것에 대한 지식을 습득한, 놀라운 '손'들 사이에 자리 잡지 못했습니다.
그는 연설을 하거나 토론을 할 수 있는 손들 사이에서는 아무런 지위도 차지하지 못했다.
그의 동료 수천 명은 언제나 그보다 훨씬 더 잘 말할 수 있었습니다.
그는 동력직기에 능숙한 사람이었으며, 완벽한 정직성을 지닌 사람이었습니다.
그가 더 무엇이고, 그 밖에 무엇이 더 있는지, 있다면, 그 스스로 보여주도록 하세요.
불이 켜졌을 때 요정의 궁전처럼 보였던 거대한 공장의 불빛은—혹은 급행열차를 탄 여행객들이 그렇게 말했듯이—모두 꺼져 있었고, 밤샘을 알리는 종소리도 울렸다가 다시 멈췄다. 그리고 손들, 남자, 여자, 소년과 소녀가 덜커덕거리며 집으로 돌아가고 있었다.
늙은 스티븐은 거리에 서 있었다. 기계가 멈췄을 때 항상 느꼈던 그 오래된 감각, 즉 기계가 자신의 머릿속에서 작동하고 멈췄다는 감각이 그에게 느껴졌다.
'하지만 아직도 레이첼이 보이지 않는군요!' 그가 말했다.
비가 내리는 밤이었고, 많은 젊은 여성들이 그를 지나갔다. 그들은 숄을 맨 머리 위로 뒤집어쓰고 턱 밑에 꼭 껴안아 비를 막았다.
그는 레이첼을 잘 알고 있었다. 이 무리 중 어느 한 명이라도 쳐다만 봐도 그녀가 거기에 없다는 것을 알 수 있었기 때문이다.
마침내 더 이상 올 사람이 없었습니다. 그러자 그는 실망스러운 어조로 "그럼 왜 내가 그녀를 놓쳤어!"라고 말하며 돌아섰습니다.
하지만 그는 세 개의 거리를 가기도 전에, 숄을 두른 또 다른 사람이 앞에 서 있는 것을 보았습니다. 그는 그 사람을 매우 주의 깊게 살펴보았고, 그 사람의 그림자가 젖은 포장도로에 희미하게 반사되어 있는 것을 보았다면(만약 그 사람이 등잔에서 등잔으로 옮겨가며 점점 밝아지고 희미해지는 것을 보지 못했다면) 거기에 누가 있는지 알아내기에 충분했을 것입니다.
그는 걸음을 한 번에 훨씬 빠르고 부드럽게 바꾸며 그 인물에 매우 가까이 다가갈 때까지 달려갔다가 다시 원래 걸음걸이로 돌아와서 '레이첼!'이라고 외쳤다.
그녀는 돌아서서 램프의 밝은 빛에 비추어졌고, 후드를 조금 들어올려 조용하고 타원형의 얼굴을 드러냈다. 어둡고 다소 섬세했으며, 매우 부드러운 눈에서 빛이 났고, 빛나는 검은 머리카락이 완벽하게 정돈되어 있었다.
그것은 막 꽃을 피운 얼굴이 아니었습니다. 그녀는 35세의 여자였습니다.
'아, 얘야!
'그거야?' 그녀가 이렇게 말하고 나서, 비록 그녀의 즐거운 눈 외에는 아무것도 보이지 않았지만, 아주 표현이 잘 된 미소를 지으며, 그녀는 다시 후드를 뒤집어 썼고, 그들은 함께 걸어갔다.
'레이첼, 네가 뒤에 있는 줄 알았는데?'
'아니요.'
'이른 밤이요, 아가씨?'
''때로는 좀 이르기도 하네요, 스티븐!
시간이 좀 늦었습니다.
'난 절대로 집에 갈 수 없을 거야.'
'또 다른 길로도 가지 않을 것 같아, 레이첼?'
'아니, 스티븐.'
그는 약간의 실망스러운 표정으로 그녀를 바라보았지만, 그녀가 하는 일이 무엇이든 옳을 것이라는 존중심과 인내심 있는 확신을 가지고 있었습니다.
그녀는 그 표정을 놓치지 않았다. 그녀는 잠시 그의 팔에 가볍게 손을 얹으며 마치 고맙다고 말하듯이 말했다.
'우리는 진정한 친구야, 젊은이. 그리고 정말 오랜 친구고, 이제 정말 나이를 먹었구나.'
'아니, 레이첼, 너는 언제나 젊잖아.'
'우리 둘 중 한 명은 어떻게 늙어갈지 고민할 거야, 스티븐. 둘 다 살아 있는 한, 다른 사람도 늙지 않고 말이야.' 그녀는 웃으며 대답했다. '하지만 어쨌든 우리는 오랜 친구잖아. 서로에게 솔직한 진실을 한마디라도 숨기는 건 죄악이고 안타까운 일이야.
너무 많이 함께 걷는 것은 좋지 않아요.
'그렇죠!'
'그럴 리가 없다면 정말 힘들겠어요.' 그녀는 그에게 전하고 싶은 쾌활한 어조로 말했다.
''어쨌든 힘들어요, 레이첼.''
'생각하지 않으려고 노력하라. 그러면 더 나아 보일 것이다.'
'오랫동안 노력했지만, 별로 좋아지지 않았어요.
하지만 당신 말이 맞아요. 그러면 사람들이 당신에 대해서까지 떠들게 될지도 몰라요.
레이첼, 당신은 오랜 세월 나에게 그런 존재였어요. 당신은 나에게 너무나 많은 좋은 일을 해 주셨고, 격려해 주셔서 마음이 따뜻해졌어요. 그래서 당신의 말씀은 나에게 법이에요.
아, 아가씨, 참 밝고 좋은 법이네요!
'진짜 것보다 낫죠.'
'그 사람들 때문에 걱정하지 마, 스티븐.' 그녀는 재빨리 대답하면서, 그의 얼굴을 걱정스럽게 쳐다보았다.
'법을 따르자.'
'그렇습니다.' 그는 천천히 고개를 끄덕이며 말했다.
'그냥 두세요.'
모든 것을 그대로 두세요.
모든 종류를 그대로 두십시오.
'이건 혼란스럽군요, 그거 참 역겹네요.'
"늘 혼란스럽지?" 레이첼이 그의 팔을 살짝 건드리며 말했다. 마치 그가 걸어가면서 느슨한 목도리의 긴 끝을 물어뜯고 있던 생각에 잠겨 있는 것을 깨우려는 듯했다.
그 접촉은 즉각적인 효과를 가져왔습니다.
그는 그들을 쓰러뜨리고 웃는 얼굴을 그녀 쪽으로 돌리고 기분 좋게 웃으며 말했다. '아이고, 레이첼, 정말 혼란스럽구나.
제가 고집하는 부분은 거기입니다.
저는 여러 번 혼란에 빠지고, 결코 그것을 극복하지 못합니다.'
그들은 꽤 먼 거리를 걸어서, 자신들의 집 근처에 도착했습니다.
여자가 먼저 도착했습니다.
이곳은 동네의 가난하고 무시무시한 호사스러운 곳에서 상당한 돈을 벌어들인 인기 있는 장의사가 여러 개의 작은 골목길 중 하나에 검은 사다리를 두고 있던 곳이었습니다. 그 사다리는 매일 좁은 계단을 오르내리며 더듬던 사람들이 창문을 통해 이 일터에서 빠져나올 수 있도록 하기 위한 것이었습니다.
그녀는 모퉁이에 멈춰 서서 그의 손을 잡고 잘 자라고 인사했습니다.
'잘 자요, 아가씨; 잘 자요!'
그녀는 깔끔한 몸매와 절제된 여성적 걸음걸이로 어두운 거리를 걸어갔고, 그는 그녀가 작은 집 중 하나에 도착할 때까지 그녀를 지켜보며 서 있었습니다.
그녀의 거친 숄은 펄럭이지 않았지만, 그 남자의 눈에는 관심이 있었고, 그녀의 목소리는 어조가 아니었지만, 그의 가슴 깊은 곳에 울려 퍼졌습니다.
그녀가 시야에서 사라지자, 그는 집으로 돌아가는 길을 계속 걸으며 가끔 하늘을 올려다보았다. 구름이 빠르고 거세게 흘러가고 있었다.
하지만 이제 그들은 무너졌고 비는 멎었으며 달빛이 비추며 코크타운의 높은 굴뚝 아래 깊은 용광로를 내려다보고, 그들이 자리 잡은 벽 위에 정지해 있는 증기 기관의 거대한 그림자가 드리워졌습니다.
그 남자는 계속 말을 이어가면서 밤이 깊어지면서 밝아지는 듯했다.
그의 집은 첫 번째 거리와는 다른 거리에 있었지만 폭이 좁은 편이었고, 작은 상점 위쪽에 있었습니다.
어떤 사람들이 그 쓸모없는 장난감을 팔거나 사는 것을 가치 있다고 생각했는지는 여기서는 중요하지 않다. 그 장난감들은 값싼 신문과 돼지고기와 함께 진열장에 놓여 있었다(내일 밤에는 다리 하나를 경품으로 내놓을 예정이다).
그는 가게 주인이 작은 방에서 잠들어 있는 것을 깨우지 않은 채 선반에서 촛불 한쪽을 꺼내 카운터에 있는 촛불의 다른 쪽 끝에 불을 붙인 뒤 위층 자신의 숙소로 올라갔다.
그 방에는 여러 세입자가 있는 검은색 사다리가 놓여 있었지만, 지금 기준으로는 가장 깔끔한 방이었다.
구석에 있는 오래된 책상 위에는 몇 권의 책과 글이 꽂혀 있었고, 가구는 괜찮고 충분했으며, 분위기는 칙칙했지만 방은 깨끗했습니다.
그는 촛불을 세 개의 다리가 있는 둥근 테이블 위에 놓으려고 난로로 가다가 무언가에 걸려 넘어졌습니다.
그가 몸을 움츠리고 그것을 내려다보자, 그것은 앉은 자세의 여인의 모습으로 일어났다.
"맙소사, 여자!" 그는 소리치며 그 여인에게서 멀어졌다.
'다시 돌아왔니?'
이런 여자!
몸이 불편하고 술에 취한 그녀는 한 손으로 더러운 바닥을 짚고 겨우 앉은 자세를 유지할 수 있었고, 다른 한 손으로 엉킨 머리카락을 얼굴에서 밀어내려고 아무 생각 없이 애썼으며, 머리카락에 묻은 먼지 때문에 더욱 눈이 멀었다.
그 여자는 보기에도 흉측하고 누더기 같고 얼룩지고 얼룩진 모습이었지만, 그보다 훨씬 더 흉측한 도덕적 악명을 지녔기에 그녀를 보는 것조차 부끄러운 일이었습니다.
참을성 없이 한두 번 맹세를 하고, 몸을 지탱하는 데 필요하지 않은 손으로 멍청하게 몸을 긁어댄 후, 그녀는 머리카락을 눈에서 치우고 그를 볼 수 있었습니다.
그녀는 몸을 앞뒤로 흔들며, 긴장한 팔로 몸짓을 하고 있었는데, 그것은 웃음을 터뜨리기 위한 몸짓 같았지만 그녀의 얼굴은 무표정하고 졸려 보였다.
'어, 얘야?
뭐야, 거기야?' 이 말을 위한 쉰 목소리가 마침내 그녀에게서 조롱조로 흘러나왔다. 그녀의 머리가 가슴 위로 앞으로 숙여졌다.
'이제 됐어?' 몇 분 후 그녀가 마치 그가 그 말을 한 순간이었던 것처럼 비명을 질렀다.
'예!
그리고 다시 돌아와서.
다시 돌아와서는 언제나 매우 자주.
뒤쪽에?
네, 돌아왔어요.
왜 안 돼?'
그녀는 소리지르는 그 의미 없는 폭력에 깨어나서, 일어나서 벽에 어깨를 기대고 섰습니다. 한 손에는 모자의 거름더미 조각을 끈으로 매달고, 그를 업신여기는 듯한 눈빛으로 바라보려고 했습니다.
"널 또 팔아버릴 거야, 또 팔아버릴 거야, 그리고 스무 번이나 팔아버릴 거야!" 그녀는 맹렬한 위협과 도전적인 춤을 추려는 듯한 어조로 소리쳤다.
"침대에서 떨어져!" 그는 침대 옆에 앉아서, 얼굴을 손으로 가렸다.
'이리 와!
't에서.
'그건 내 것이고, 나는 그것을 가질 권리가 있어!'
그녀가 비틀거리며 그곳으로 다가가자 그는 몸을 떨며 그녀를 피하고 얼굴을 여전히 가린 채 방의 반대쪽 끝으로 걸어갔다.
그녀는 침대에 몸을 던졌고, 곧 심하게 코를 골기 시작했습니다.
그는 의자에 몸을 담그고 그날 밤 단 한 번만 움직였다.
그는 그녀에게 담요를 덮어주려고 했습니다. 마치 그의 손이 어둠 속에서도 그녀를 숨기기에 모자라는 것처럼 말입니다.
제11장 탈출구 없음
요정의 궁전은 환하게 밝아졌고, 창백한 아침이 되자 코크타운 위로 거대한 연기 뱀이 뻗어 나왔습니다.
보도 위에 나막신이 덜커덕거리는 소리, 종소리가 빠르게 울리는 소리, 그리고 하루의 단조로움에 닦고 기름을 바른 우울하고 미친 코끼리들이 다시 격렬한 운동을 시작했습니다.
스티븐은 직조기 위로 몸을 숙여 조용히, 주의 깊게, 그리고 안정적으로 움직였다.
스티븐이 일하는 직기 숲에 있는 모든 사람과 그가 노동하는 부서지고, 깨지고, 찢어지는 기계의 모습이 특별한 대조를 이루었습니다.
걱정하지 마세요, 근심 걱정이 많은 선량한 사람들이여, 예술이 자연을 망각 속으로 몰아넣을 것이라고.
하나님의 일과 사람의 일을 어디든지 나란히 놓아 보십시오. 비록 하나님의 일이 아주 하찮은 무리라 할지라도, 하나님의 일은 그 비교를 통해 존엄성을 더하게 될 것입니다.
이 공장에는 수백 개의 손이 있습니다. 수백 마력의 증기 동력이 있습니다.
그 엔진이 어떤 일을 할지는 1파운드의 무게만큼 알려졌지만, 국가 부채를 계산하는 모든 계산기가 그 조용한 하인들 중 한 사람의 영혼 속에서 어느 한 순간에 선과 악, 사랑과 증오, 애국심과 불만, 미덕이 악으로 분해되거나 그 반대로 분해되는 능력을 말해줄 수는 없습니다. 그들은 침착한 얼굴과 규칙적인 행동을 보입니다.
그 안에는 신비가 없습니다. 가장 비천한 것 속에도 영원히 헤아릴 수 없는 신비가 있습니다. 우리가 물질적 대상에 대한 산술을 뒤집고 다른 방법으로 이러한 무시무시하게 알려지지 않은 양을 통제한다고 가정해 보세요!
날이 밝아져, 밖에서는 빛이 드러났고, 안에서는 타오르는 불빛이 보였습니다.
불을 끄고 작업을 계속했습니다.
비가 내렸고, 그 부족 전체의 저주에 복종한 연기뱀들은 땅 위로 기어 올라갔습니다.
바깥의 폐기물 매립지에서는 배출 파이프에서 나오는 증기, 버려진 통과 오래된 철, 반짝이는 숯더미, 곳곳에 널린 재가 안개와 비의 베일에 가려져 있었습니다.
정오 종이 울릴 때까지 작업은 계속되었습니다.
보도 위에서 더 많은 덜커덕거리는 소리가 들렸다.
직기, 바퀴, 손이 모두 한 시간 동안 기어를 잃었습니다.
스티븐은 뜨거운 공장에서 나와 축축한 바람과 차갑고 젖은 거리로 나섰습니다. 그는 지치고 지친 모습이었습니다.
그는 자신의 계급과 거주 구역에서 돌아서서, 빵 한 조각만 챙겨 걸어가며 주된 고용주가 사는 언덕 쪽으로 향했습니다. 그 붉은 집은 검은색 외부 덧문, 녹색 내부 블라인드, 검은색 거리문이 있었고, 두 개의 흰색 계단 위에 BOUNDERBY(본인과 매우 흡사한 글자)라는 글자가 청동 판에 적혀 있었고, 그 아래에는 청동으로 된 둥근 문 손잡이가 달려 있었는데, 마치 청동으로 된 마침표 같았습니다.
바운더비 씨는 점심식사를 하고 있었습니다.
스티븐은 그렇게 예상했다.
그의 하인이 손 중 한 명이 그와 대화할 수 있도록 허락을 구했다고 말할까?
응답 메시지에는 해당 손의 이름이 필요합니다.
스티븐 블랙풀.
스티븐 블랙풀을 상대로는 전혀 문제가 없었습니다. 네, 그는 들어올 수도 있을 겁니다.
응접실의 스티븐 블랙풀.
바운더비 씨(그는 그를 얼굴로만 알고 있었음)가 찹과 셰리를 먹으며 점심을 먹고 있음.
스파르싯 부인이 난롯가에서 그물을 치고, 안장 옆에 앉은 자세로, 한 발은 면으로 만든 안장에 얹고 있다.
그것은 스파르싯 부인의 위엄과 봉사의 일부였을 뿐, 점심 식사는 아니었다.
그녀는 공식적으로는 식사를 감독했지만, 당당한 모습 그대로라면 점심을 약점으로 여긴다는 뜻을 내비쳤다.
'스티븐,' 바운더비 씨가 물었다. '당신은 왜 그러는 거요?'
스티븐이 절을 했다.
노예적인 사람은 아니야. 이 손들은 결코 그런 짓을 하지 않을 거야!
신의 축복이 있기를, 선생님. 20년 동안 당신과 함께 했다면 절대 그들을 잡을 수 없을 겁니다!—그리고 스파르싯 부인의 편의를 위해 목도리 끝을 조끼에 집어넣었습니다.
'이제 아시죠,' 바운더비 씨가 셰리를 마시며 말했다. '우리는 당신 때문에 어려움을 겪은 적이 없고, 당신은 결코 비이성적인 사람 중 한 명도 아니었어요.
당신은 6인승 마차에 앉아, 많은 사람들이 그러하듯이 금숟가락으로 거북이 수프와 사슴고기를 먹는 것을 기대하지 않을 겁니다!' 바운더비 씨는 항상 이것이 전적으로 만족하지 못하는 핸드의 유일하고 즉각적이며 직접적인 목표라고 표현했습니다. '그러므로 당신이 불평을 하려고 여기 온 것이 아니라는 것을 이미 알고 있습니다.
글쎄요, 저는 그걸 미리 확신했어요.'
'아닙니다, 선생님. 물론 저는 그런 종류의 일을 한 적이 없습니다.'
바운더비 씨는 이전에 강한 신념을 가지고 있었음에도 불구하고 기분 좋게 놀란 듯했습니다.
'알겠습니다.' 그는 대답했다.
'당신은 꾸준한 핸드였고, 내 생각은 틀리지 않았습니다.
이제, 무슨 일인지 들어보세요.
그게 아니니, 무엇인지 들어보세요.
무슨 말씀이 있으신가요?
꺼져라, 젊은이!'
스티븐은 우연히 스파르싯 부인 쪽을 쳐다보았다.
"바운더비 씨, 원하신다면 제가 갈 수 있어요." 그 희생적인 여인은 말하며 안장에서 발을 빼려고 시늉을 했다.
바운더비 씨는 삼키기 전에 한 입 가득 다진 고기를 머금고 있던 채로 왼손을 내밀어 그녀를 막았습니다.
그러고 나서 그는 손을 빼고 한 입 가득 다진 고기를 삼킨 뒤 스티븐에게 말했다.
'이제 알았겠지, 이 착한 아가씨는 타고난 아가씨고, 고귀한 아가씨란다.
그녀가 내 집을 지켜준다고 해서 나무 위에 올라가지 않았을 거라고 생각해서는 안 됩니다. 아, 나무 꼭대기에 올라가지 않았나요!
이제, 태어난 여성 앞에서 할 수 없는 말이 있다면, 그 여성은 그 방을 나가버릴 것입니다.
당신이 할 말이 태어난 여인 앞에서도 가능하다면, 이 여인은 지금 있는 곳에 머물 것입니다.'
"선생님, 저는 태어나면서부터 여자로서 적합하지 않다고 말할 일이 없었으면 좋겠습니다." 얼굴이 약간 붉어지며 대답했다.
'좋습니다.' 바운더비 씨가 말하며 접시를 밀고 뒤로 기대었다.
'총을 쏘아라!'
"저는 당신에게 조언을 구하고 싶습니다." 스티븐이 잠시 생각한 후 바닥에서 시선을 들어올리며 말을 시작했습니다.
너무 많이 필요하지 않아요.
저는 이튿날인 19년째 되는 월요일에 결혼했습니다. 길고 긴 세월이 걸렸죠.
그녀는 젊고, 꽤 키가 크고, 자신에 대한 좋은 평판을 가지고 있는 여자였습니다.
잘!
그녀는 곧 나빠졌어요.
나와는 맞지 않아.
고나우스 나는 그녀에게 불친절한 남편이 아니었다.
'저는 이런 이야기를 전에도 들어본 적이 있습니다.' 바운더비 씨가 말했다.
'그녀는 술을 마시고, 일을 그만두고, 가구를 팔고, 옷을 전당잡고, 늙은 구스베리 놀이를 했습니다.'
'나는 그녀에게 인내심을 가졌어요.'
('당신은 더 바보가 될 것 같아요.' 바운더비 씨가 와인잔을 향해 속삭이며 말했다.)
'나는 그녀에게 매우 인내심을 가졌습니다.'
나는 그녀를 권력과 원수에 대한 집착에서 벗어나게 하려고 노력했습니다.
나는 이것을 시도했고, 저것을 시도했고, 다른 것도 시도했습니다.
나는 집에 자주 갔고, 세상에서 내가 가진 모든 것이 사라진 것을 보았고, 그녀는 맨땅에 누워 자신을 축복할 감각조차 잃은 채였습니다.
난 한 번도, 두 번도—스무 번도—못했어요!
그가 말할 때마다 그의 얼굴의 주름살이 더욱 깊어졌고, 그가 겪은 고통이 가슴 뭉클하게 느껴졌다.
'나쁨에서 더 나빠지고, 더 나빠짐에서 더 나빠진다.
그녀는 나를 떠났어요.
그녀는 모든 면에서 자신을 비참하고 나쁘게 만들었습니다.
그녀는 돌아간다, 그녀는 돌아간다, 그녀는 돌아온다.
그녀를 어떻게 막을 수 있을까?
나는 집에 돌아가기 전까지 밤새도록 거리를 걸었습니다.
나는 강물에 뛰어들어서, 내 자신을 던지고 싶었지만 더 이상 할 게 없습니다.
'나는 젊어서 그만큼 많은 것을 겪었어요.'
스파르싯 부인은 그물 바늘을 들고 천천히 걸어가며 코리올라니아인의 눈썹을 치켜올리고 고개를 저었다. 마치 '큰 사람도 작은 사람 못지않게 어려움을 겪지요.'라고 말하듯이.
당신의 겸손한 눈을 내 방향으로 돌려주시기 바랍니다.'
나는 그녀에게 나로부터 멀리 떨어져 있으라고 돈을 주었다.
나는 그녀에게 5년 동안 돈을 줬어요.
나는 최근에 나에 대한 괜찮은 소문을 몇 개 들었습니다.
나는 힘들고 슬프게 살았지만, 내 인생의 작은 일들을 부끄럽게 여기거나 두려워하지 않았습니다.
어젯밤에 집에 갔어요.
그녀는 내 딱딱한 돌 위에 누워 있었어요!
저기 있어요!'
불행에 겨워 힘을 얻고 괴로워하는 마음에 그는 교만한 사람처럼 그 순간을 향해 총을 쏘았다.
또 다른 순간, 그는 항상 서 있던 대로 서 있었다.그의 평소의 자세가 그에게로 향했다.그의 숙고하는 얼굴은 바운더비 씨에게 호기심 어린 표정을 지으며, 반은 날카롭고 반은 당황스러워 보였다.마치 매우 어려운 무언가를 풀기로 마음먹은 듯했다.그의 모자는 허리에 얹힌 왼손에 꽉 쥐어져 있었다.그의 오른팔은 강인한 예의범절과 힘찬 행동으로 자신이 말한 것을 매우 진지하게 강조했다.그가 멈출 때마다 항상 약간 구부러졌지만, 뒤로 빼지는 않았다.
'저는 이 모든 것을 알고 있었습니다. 하지만 마지막 조항은 오래 전에 알고 있었습니다.' 바운더비 씨가 말했다.
그것은 나쁜 직업이에요. 그게 다예요.
당신은 지금처럼 만족하고 결혼하지 않는 게 나을 겁니다.
하지만 이제 그걸 말하기엔 너무 늦었습니다.'
'나이로 따지면 불평등한 결혼이었나요, 선생님?' 스파르싯 부인이 물었다.
'이 여인이 무슨 말을 하는지 들어보세요.
'나이로 따지면 불평등한 결혼 생활이었나요? 이 불운한 직업 때문에요?' 바운더비 씨가 물었다.
'그렇지 않아요.
나는 그때 스물한 살이었고, 그녀는 스물 살이었습니다.'
'그렇죠, 선생님?' 스파르싯 부인이 매우 차분한 어조로 그녀의 족장에게 말했다.
'나는 그 결혼 생활이 너무 비참했기 때문에 아마도 나이 차이가 크지 않을 것이라고 추론했습니다.'
바운더비 씨는 그 친절한 여인을 곁눈질로 쳐다보았는데, 그 눈빛에는 이상하게 어색함이 느껴졌다.
그는 셰리를 조금 더 넣어 힘을 키웠다.
'잘?
'왜 계속하지 않니?' 그는 그러고 나서 짜증내며 스티븐 블랙풀에게 돌아서서 물었다.
"저는 당신에게 물어보고 싶습니다, 선생님. 이 여자를 어떻게 없애야 할지." 스티븐은 주의 깊은 그의 얼굴에 섞인 표정 속에 훨씬 더 깊은 진지함을 불어넣었다.
스파르싯 부인은 도덕적 충격을 받은 듯 가벼운 탄식을 내뱉었다.
"무슨 말씀이신가요?" 바운더비가 일어나 벽난로에 등을 기대며 말했습니다.
'무슨 얘기를 하는 건가요?
당신은 그녀를 좋게도, 나쁘게도 받아들였어요.'
'나는 그녀를 따라잡을 수 없어.'
나는 더 이상 참을 수 없어.
나는 오랫동안 그 밑에서 살았다. 살아 있는 여자나 죽은 여자를 막론하고 가장 좋은 여자로부터 동정과 위로의 말을 들을 수 있었기 때문이다.
아마도, 그녀가 없었다면 나는 미칠 지경이 되었을 거야.'
'그는 자유를 원하고, 그가 말하는 여자와 결혼하고 싶어하는 것 같습니다, 선생님.' 스파르싯 부인은 낮은 목소리로 말하며 사람들의 부도덕함에 크게 낙담했다.
'그래요.
그 여인은 옳은 말을 했습니다.
그래요.
나는 거기에 가고 있었다.
나는 신문을 읽었는데, 그 신문에는 위대한 사람들이 많이 나와 있었습니다.
(그들이 다치지 않았으면 좋겠다!)
좋든 나쁘든 빨리 결혼할 수는 없지만, 불행한 결혼 생활에서 벗어나 다시 결혼할 수는 있습니다.
그들이 합의하지 못할 때, 그들의 성격이 나쁠 때, 그들은 집 안에 이런 종류의 방과 저런 종류의 방을 조금 위쪽에 두고 따로 살 수 있습니다.
우리는 방이 하나뿐이라 못 가겠어요.
그게 안 되면, 그들은 황금과 다른 돈을 가지고 있으니 "이건 너한테 주고 저건 나한테 줘" 하고 헤어질 수도 있지.
우리는 할 수 없습니다.
이 모든 것에도 불구하고, 그들은 나보다 더 작은 잘못을 저질러도 풀려날 수 있다.
그럼, 나는 이 여자를 따라잡아야 하는데, 어떻게 해야 할지 알고 싶어요?
'안 돼요,' 바운더비 씨가 대답했다.
'제가 그녀를 다치게 하면, 저를 처벌하는 법이 있나요?'
'물론 있죠.'
'그녀에게서 도망치면 나를 처벌하는 법이 있나요?'
'물론 있죠.'
'내가 다른 여자와 결혼하면, 나를 벌하는 법이 있나요?'
'물론 있죠.'
'내가 그녀와 결혼하지 않고 같이 살게 된다면, 그런 일이 일어날 수도 있고, 그럴 수도 없고, 그녀가 너무 좋은데, 내게 속한 모든 무고한 아이들을 처벌하는 법이 있는 거야?'
'물론 있죠.'
스티븐 블랙풀은 '이제, 신의 이름이시여, 저를 도울 수 있는 법을 보여 주소서!'라고 말했습니다.
'헛기침!
'이런 삶의 관계에는 신성함이 있습니다.' 바운더비 씨가 말했다. '그리고 그것은 반드시 지켜져야 합니다.'
'아니요, 그런 말은 하지 마세요, 선생님.
그렇게 계속하면 안 돼.
그렇게는 안 돼요.
'그 길로' 내려가세요.
저는 직조공입니다. 어렸을 때 공장에 다녔지만, 1년 넘게 함께 일하는 모습을 보고 자랐습니다.
나는 신문에서 모든 규모, 모든 세션을 읽었고 여러분도 읽었을 거라는 걸 압니다. 어떤 대가를 치르더라도, 어떤 조건으로든 서로의 족쇄에서 풀려날 수 없다는 가정이 이 땅에 피를 흘리게 하고, 많은 평범한 결혼한 사람들을 전투, 살인, 갑작스러운 죽음으로 몰아넣는다는 걸 저는 압니다.
이것을 올바르게 이해합시다.
제 사건은 심각한데, 당신이 허락만 하신다면 제가 도움을 받을 수 있는 법을 알고 싶습니다.'
'이제 말해 줄게요!' 바운더비 씨가 주머니에 손을 넣으며 말했다.
'그런 법이 있습니다.'
스티븐은 조용한 태도로 돌아와 주의를 돌리지 않은 채 고개를 끄덕였다.
'하지만 그것은 당신에게 전혀 적합하지 않아요.
돈이 들죠.
'돈이 엄청 많이 들죠.'
'얼마나 될까요?' 스티븐이 차분하게 물었다.
'이봐요, 소송을 하려면 의사 법원에 가야 하고, 일반 법원에 소송을 해야 하고, 상원에 소송을 해야 하고, 다시 결혼할 수 있도록 의회법을 통과시켜야 해요. (아주 순조로운 경우라면) 아마 1,000파운드에서 1,500파운드가 들 거예요.' 바운더비 씨가 말했다.
'아마도 두 배나 더 많은 돈이겠죠.'
'다른 법은 없나요?'
'물론 그렇지 않아요.'
'그렇다면, 선생님' 스티븐이 창백해져서 오른손으로 마치 네 바람에 모든 것을 맡기는 듯이 가리키며 말했다. ''그건 혼란이에요.''
'그냥 혼란스러울 뿐이야. 내가 빨리 죽는 게 낫지.'
(스파르싯 부인은 다시 사람들의 불경함에 낙담했습니다.)
'푸, 푸!'
"친구야, 네가 이해하지 못하는 것에 대해 말도 안 되는 소리를 하지 마. 그리고 네 나라의 제도를 혼란이라고 부르지 마. 그러면 이 좋은 날 아침 정말 혼란에 빠지게 될 거야."
여러분 나라의 제도는 일당제로 운영되지 않습니다. 여러분이 해야 할 일은 일당제로 일하는 것뿐입니다.
당신은 당신의 아내를 엉뚱하고 무책임하게 대하지 않았습니다. 좋든 나쁘든 말이죠.
만약 그녀가 더 나쁜 사람이 되었다면—아, 우리가 말할 수 있는 건, 그녀가 더 나았을 수도 있었을 거라는 거예요.'
"엉망진창이네요." 스티븐이 고개를 저으며 문쪽으로 다가갔다.
''혼란스럽군요!''
'이제, 내가 말해 줄게요!' 바운더비 씨가 작별사를 하며 말을 이었다.
"당신의 불경스러운 의견이라 부를 만한 것으로 당신은 이 여인을 꽤나 충격에 빠뜨렸습니다. 내가 이미 말했듯이 그녀는 천성적으로 숙녀였지만, 내가 아직 말하지 않았듯이 그녀는 수만 파운드에 달하는 불행한 결혼 생활을 했습니다. 수만 파운드에 달하는 돈이요!" (그는 큰 기쁨으로 반복했습니다.)
'당신은 지금까지 늘 든든한 손이었습니다. 하지만 내 의견은, 그리고 분명히 말씀드리지만, 당신은 잘못된 길로 접어들고 있다는 것입니다.
당신은 장난치는 낯선 사람의 말을 듣고 있었습니다. 그들은 항상 우리 주변에 있었고, 당신이 할 수 있는 가장 좋은 일은 그 상황에서 벗어나는 것입니다.
이제 알았지?' 그의 표정은 놀라울 정도로 예리해졌다. '나는 다른 사람만큼 맷돌에 깊이 파고들 수 있어. 아마도 많은 사람보다 더 깊이 볼 수 있을 거야. 어렸을 때부터 내 코가 그 맷돌에 잘 닿도록 관리했기 때문이겠지.
여기에는 거북이 수프와 사슴고기, 금수저의 흔적이 보입니다.
네, 그렇습니다!' 바운더비 씨가 고집스러운 교활함으로 고개를 저으며 소리쳤습니다.
'맙소사, 그럴게요!'
스티븐은 머리를 흔드는 것과는 매우 다른 방식으로 깊은 한숨을 쉬며, '감사합니다, 선생님. 좋은 하루 보내세요.'라고 말했습니다. 그래서 그는 바운더비 씨가 벽에 있는 자신의 초상화를 보고 부풀어 오르는 것을 보았고, 마치 그 속으로 스스로를 폭발시킬 것처럼 보였습니다. 그리고 스파싯 부인은 여전히 ​​발을 안장에 넣고 천천히 걸어가며, 대중적인 악덕에 완전히 눌린 듯 보였습니다.
제12장 늙은 여자
늙은 스티븐은 두 개의 하얀 계단을 내려가면서 청동 문패가 달린 검은 문을 청동 마침표로 닫았다. 그는 코트 소매로 이별을 닦았고, 뜨거운 손이 코트 소매를 흐리게 하는 것을 보았다.
그는 눈을 땅으로 향하고 슬픔에 잠긴 채 길을 건너 걸어가고 있었는데, 팔에 누군가의 손길을 느꼈다.
그 순간에 그에게 가장 필요한 것은 그 접촉이 아니었습니다. 마치 가장 숭고한 사랑과 인내심으로 들어올린 손이 바다의 격노를 가라앉힐 수 있듯이, 그의 영혼의 거친 물결을 가라앉힐 수 있는 접촉이었습니다. 하지만 그것은 또한 한 여인의 손이었습니다.
그는 멈춰서 돌아봤을 때, 시간이 지나면서 시들어지기는 했지만 여전히 키가 크고 균형 잡힌 모습을 한 늙은 여자에게 시선을 고정했다.
그녀는 매우 깔끔하고 단순하게 옷을 입었고, 신발에는 시골 진흙이 묻어 있었으며, 여행에서 막 돌아온 모습이었습니다.
거리의 낯선 소음 속에서 펄럭이는 그녀의 몸짓, 팔에 펼쳐진 여유로운 숄, 무거운 우산과 작은 바구니, 손에 익숙하지 않은 헐렁한 긴 손가락 장갑, 이 모든 것이 시골에서 온 늙은 여성이 소박한 휴가 옷을 입고 희귀한 탐험을 위해 코크타운에 온 모습임을 말해 주었다.
스티븐 블랙풀은 이를 한눈에 알아차리고, 자신의 계급을 재빨리 관찰한 뒤 주의 깊게 얼굴을 돌렸다. 그의 얼굴은, 그의 계급에 속한 많은 사람들의 얼굴처럼, 엄청난 소음 속에서도 눈과 손으로 오랫동안 일한 덕분에, 우리가 귀머거리의 얼굴에서 흔히 볼 수 있는 집중된 표정을 띠고 있었다. 그녀가 무슨 말을 하는지 더 잘 알아듣기 위해서였다.
'맙소사, 선생님.' 늙은 여자가 말하며 바운더비 씨의 집을 가리켰다. '저는 당신이 그 신사의 집에서 나오는 것을 보지 못했어요.'
'제가 따라온 사람을 오해하는 불운이 있지 않다면, 당신이었던 것 같습니다.'
'네, 부인.' 스티븐이 대답했다. '저였어요.'
'당신은—당신은 늙은 여자의 호기심을 용서해 주세요—그 신사를 보셨나요?'
'예, 부인.'
'그분은 어때 보이셨어요, 선생님?
그는 통통하고, 대담하고, 솔직하고, 마음이 따뜻했던가?' 그녀가 몸을 바로 세우고, 말에 맞춰 행동을 바꾸려고 고개를 들었을 때, 스티븐은 이 노파를 전에 본 적이 있고, 그녀를 그다지 좋아하지 않았던 게 아닐까 하는 생각이 들었다.
'아, 맞아요.' 그는 그녀를 더욱 주의 깊게 관찰하며 대답했다. '그는 바로 그 사람이에요.'
'그리고 상쾌한 바람처럼 건강하다는 거요?' 늙은 여인이 말했다.
'그렇다' 스티븐이 대답했다.
'그는 술을 마시고 있었습니다. 허머비만큼 크고 시끄러웠습니다.'
"고맙습니다!" 늙은 여자는 무한한 만족감을 느끼며 말했다.
'감사합니다!'
그는 분명히 이 늙은 여자를 전에 본 적이 없었다.
하지만 그의 마음 속에는 마치 그녀와 같은 늙은 여자를 한 번 이상 꿈에서 본 것 같은 희미한 기억이 있었습니다.
그녀는 그의 옆을 따라 걸으며, 그녀의 기분에 부드럽게 적응하면서 그는 코크타운은 분주한 곳이 맞다고 말했습니다.
그녀는 '물론이죠!'라고 대답했습니다.
정말 바빠!' 그러자 그는 그녀가 시골에서 왔다고 말했어요, 봤어요?
그녀는 이에 긍정적으로 대답했다.
'오늘 아침 의회에서.
오늘 아침 의회를 지나 40마일을 왔고, 오늘 오후에 같은 40마일을 다시 돌아갈 예정입니다.
오늘 아침 역까지 9마일을 걸었는데, 길에서 태워다 줄 사람이 없다면 오늘 밤에도 9마일을 걸어서 돌아갈 겁니다.
'그거 꽤 괜찮네요, 선생님!' 수다스러운 노파가 말하며 눈을 기쁨으로 빛냈다.
''그렇죠.
너무 자주 그러지 마세요, 부인.
'아니요, 아니요.
'일 년에 한 번요.' 그녀는 고개를 저으며 대답했습니다.
'저는 저축한 돈을 매년 한 번씩 써요.
저는 정기적으로 이 곳에 와서 거리를 돌아다니며 신사들을 만납니다.'
'그냥 그들을 보기 위해서요?' 스티븐이 대답했다.
"그걸로 충분해요." 그녀는 매우 진지하고 흥미로운 태도로 대답했다.
'더 이상 묻지 않겠습니다!
나는 이 길의 이쪽에 서서 그 신사가 다시 바운더비 씨 쪽으로 고개를 돌리며 나오는 것을 보고 있었습니다.
하지만 그는 올해는 늦었고, 저는 그를 보지 못했습니다.
대신 당신이 나왔습니다.
이제, 그를 한 번도 보지 못하고 돌아가야 한다면—나는 그저 그를 보고 싶을 뿐이지만—좋습니다!
나는 당신을 보았고, 당신도 그를 보았으니, 나는 그걸로 만족해야 해요.' 이렇게 말하며 그녀는 마치 그의 모습을 마음속에 그려보려는 듯이 스티븐을 바라보았고, 그녀의 눈은 예전만큼 밝지 않았다.
다양한 취향을 크게 존중하고, 코크타운의 귀족들에게 전적으로 복종하는 그에게, 이것은 그토록 특별한 관심사여서 이토록 많은 수고를 들일 만한 일이 아니었고, 그는 당황했다.
하지만 그들은 지금 교회를 지나가고 있었고, 그의 눈이 시계를 보자 그는 걸음을 재촉했다.
그는 직장에 가던 중이었나요?
늙은 여인이 말하며 그녀도 아주 쉽게 속도를 올렸다.
그렇습니다. 시간이 거의 다 되었습니다.
그가 어디서 일하는지 알려주자, 그 늙은 여자는 전보다 더 독특한 늙은 여자가 되었다.
'행복하지 않아요?' 그녀가 그에게 물었습니다.
'왜요?아가씨, 세상에는 누구나 다 고민이 있는 법이죠.' 그는 애매하게 대답했다. 늙은 여인이 그가 정말 행복할 거라고 당연하게 여기는 듯했고, 그는 그녀를 실망시키고 싶지 않았기 때문이다.
그는 세상에 문제가 충분히 많다는 것을 알고 있었다. 그리고 그 늙은 여인이 그렇게 오래 살았고, 그가 가진 것이 별로 없다고 믿을 수 있다면, 그녀에게는 훨씬 더 좋은 일이고, 그에게는 전혀 나쁘지 않은 일이다.
'아, 아!'
집에서도 문제가 있다는 말이야, 그녀가 말했다.
'타임스.
'그때그때요.' 그는 가볍게 대답했다.
'하지만 그런 신사 밑에서 일하면, 사람들이 공장까지 따라오지 않죠?'
아니, 아니, 그들은 그를 따라 그곳까지 오지 않았어요, 스티븐이 말했다.
전부 다 맞습니다.
모든 것이 거기에 부합합니다.
(그는 그녀를 기쁘게 하기 위해, 거기에 일종의 신성한 권리가 있다고 말할 정도는 아니었습니다. 하지만 나는 최근 몇 년 동안 그에 버금가는 웅장한 주장을 들어왔습니다.)
그들은 이제 그 장소 근처의 검은 골목길에 있었고, 핸즈가 몰려들고 있었습니다.
종이 울리고 있었고, 뱀은 여러 개의 똬리를 튼 뱀이었고, 코끼리는 준비를 하고 있었습니다.
그 이상한 늙은 여자는 종소리에 기뻐했습니다.
그녀는 "이것은 그녀가 들어본 종 중 가장 아름다운 소리였고, 굉장히 웅장했어요!"라고 말했습니다!
그가 안으로 들어가기 전에 친절하게 그녀와 악수하기 위해 멈췄을 때, 그녀는 그에게 그곳에서 얼마나 오랫동안 일했는지 물었습니다.
'12년이에요.' 그는 그녀에게 말했다.
'이 훌륭한 공장에서 12년 동안 일한 그 손에 키스해야겠어요!' 그녀가 말했다. 그리고 그가 막았지만 그녀는 그 손을 들어 입술에 대었다.
그녀의 나이와 단순함 외에 그녀를 둘러싼 조화가 무엇인지 그는 알 수 없었지만, 이 환상적인 행동 속에도 시간과 장소를 초월한 무언가가 있었다. 다른 누구도 그렇게 진지하게 만들거나, 그처럼 자연스럽고 감동적인 태도로 표현할 수 없을 것 같은 무언가.
그는 이 늙은 여자에 대해 생각하며 벌써 30분이나 직기를 돌렸고, 직기를 조정하기 위해 돌아다닐 때가 되어서야 구석에 있는 창문으로 시선을 던졌는데, 그녀가 여전히 건물의 더미를 올려다보며 감탄에 잠겨 있는 것이 보였다.
그녀는 연기와 진흙과 습기, 그리고 두 번의 긴 여행에 아랑곳하지 않고, 마치 여러 층에서 흘러나오는 묵직한 울림이 자신에게 자랑스러운 음악인 것처럼 그 기차를 바라보고 있었다.
그녀는 점점 사라졌고, 날도 그녀를 따라갔으며, 불빛이 다시 켜졌고, 급행 열차는 근처 아치 위로 요정 궁전이 보이는 곳에서 회전했습니다. 기계의 덜거덕거리는 소리는 거의 느껴지지 않았고, 덜거덕거리는 소리와 덜거덕거리는 소리 외에는 거의 들리지 않았습니다.
그보다 훨씬 오래 전, 그의 생각은 작은 상점 위의 쓸쓸한 방으로 돌아갔고, 침대 위에 무거워 누워 있지만 그의 가슴을 더 무겁게 하는 수치스러운 모습에로 돌아갔습니다.
기계의 움직임이 느려지고, 기절한 맥박처럼 약하게 뛰다가 멈췄다.
다시 종이 울렸다. 빛과 열기의 눈부심이 사라졌다. 공장들이 캄캄하고 습한 밤하늘에 우뚝 솟아 있었다. 높은 굴뚝이 바벨탑을 서로 경쟁하듯 공중으로 솟아 있었다.
그는 어제 밤에야 레이첼과 이야기를 나누었고, 그녀와 조금 걸었습니다. 하지만 그는 새로운 불행을 겪게 되었고, 그 누구도 그에게 잠시라도 안도감을 줄 수 없었습니다. 그리고 그저, 그리고 그녀 외에는 아무도 분노를 누그러뜨릴 수 없다는 것을 알고 있었기 때문에, 그는 그녀가 한 말을 무시하고 다시 그녀를 기다릴 수도 있을 것 같았습니다.
그는 기다렸지만, 그녀는 그를 따돌렸다.
그녀는 사라져 버렸다.
일년 중 어느 날 밤도 그는 그녀의 인내심 있는 얼굴을 그토록 아낄 수 없었을 것이다.
영형!
그러한 이유로 집이 있어도 거기에 가는 것을 두려워하는 것보다, 머리를 둘 집이 없는 편이 낫다.
그는 지쳐 있었기 때문에 먹고 마셨습니다. 하지만 그것이 무엇인지는 거의 알지 못했고 신경도 쓰지 않았습니다. 그는 차가운 비 속을 헤매며 생각에 잠기고, 생각에 잠기고, 생각에 잠겼습니다.
그들 사이에서 새로운 결혼에 대한 소식은 오간 적이 없었다. 하지만 레이첼은 몇 년 전 그를 몹시 불쌍히 여겼고, 그는 항상 자신의 불행에 대해 닫혀 있던 마음을 오직 그녀에게만 열어 보였다. 그리고 그가 그녀에게 자유롭게 물어보면 그녀가 그를 받아줄 것이라는 것을 그는 잘 알고 있었다.
그는 그 순간 자신이 즐거움과 자부심을 가지고 찾고 있었을 집에 대해 생각했다. 그날 밤 자신이 어떤 사람이었을지에 대해, 지금은 무거운 짐이 된 가슴에 느껴졌던 가벼움에 대해, 그때 회복했던 명예와 자존심과 평온함이 모두 산산이 조각난 것에 대해 생각했다.
그는 자신의 인생에서 가장 좋은 부분을 낭비한 것에 대해, 그것이 매일 자신의 성격을 더 나쁘게 바꾸는 것에 대해, 손과 발이 죽은 여자에게 묶여 있고, 그녀의 모습을 한 악마에게 괴롭힘을 당하는 자신의 존재가 얼마나 끔찍한지에 대해 생각했습니다.
그는 레이첼에 대해 생각했다. 이런 상황에서 처음 함께하게 되었을 때 얼마나 어렸을까. 그리고 지금은 얼마나 성숙했을까. 그리고 얼마나 빨리 늙을 것인가.
그는 그녀가 얼마나 많은 소녀와 여성과 결혼했는지, 주변에서 얼마나 많은 가정이 아이를 둔 채 자라났는지, 그녀가 그를 위해 얼마나 만족스럽게 자신만의 조용한 길을 추구했는지, 그리고 때때로 그녀의 축복받은 얼굴에 희미한 우울함이 비치는 것을 보고 후회와 절망에 빠졌던 일을 생각했다.
그는 그녀의 사진을 어젯밤의 악명 높은 사진 옆에 세워두고 생각했습니다. '이렇게 온화하고, 선하고, 자기 부정을 잘하는 사람의 지상 생활 전체가 저런 비열한 자에게 복종당할 수 있을까!'
이런 생각들로 가득 찬 그는 자신이 점점 더 커지고, 지나가는 사물들과 새롭고 병든 관계를 맺게 되었고, 안개 낀 불빛 주위의 홍채가 붉게 변하는 것을 보는 등 건강에 해로운 감정을 느꼈다. 그는 피난처를 찾아 집으로 돌아갔다.
제13장 레이첼
창문에 촛불이 희미하게 타고 있었다. 검은 사다리는 종종 이 세상에서 가장 소중한 모든 것을 분투하는 아내와 배고픈 아기들에게 미끄러지듯 내려놓기 위해 올려지곤 했다. 스티븐은 다른 생각들에 엄격한 생각을 더했다. 지상에서 이 존재로 인해 희생된 모든 이들 중에 죽음만큼 불평등한 처우를 받는 사람은 없다는 것이다.
출생의 불평등은 그에 비하면 아무것도 아니었습니다.
예를 들어, 왕의 아이와 직공의 아이가 오늘 밤 같은 순간에 태어났다고 합시다. 다른 사람에게 도움이 되거나 다른 사람에게 사랑받는 어떤 인간이라도 죽는 데 이 버림받은 여자가 살아남는 데 이보다 더 큰 차이가 있을까요!
그는 집 밖에서 우울하게 숨을 멈추고 느린 발걸음으로 집 안으로 들어갔다.
그는 문으로 가서 문을 열고 방으로 들어갔다.
그곳에는 고요함과 평화가 있었습니다.
레이첼은 침대 옆에 앉아 있었습니다.
그녀는 고개를 돌렸고, 그녀 얼굴의 빛이 그의 마음 속 한밤중으로 비쳤다.
그녀는 침대 옆에 앉아 그의 아내를 지켜보며 돌보았습니다.
즉, 그는 누군가가 거기 누워 있는 것을 보았고, 그것이 그녀라는 것을 너무나 잘 알고 있었습니다. 하지만 라헬의 손이 커튼을 쳐 그녀가 그의 눈을 가릴 수 있도록 했습니다.
그녀의 수치스러운 옷은 벗겨졌고, 레이첼의 옷 몇 벌이 방 안에 있었습니다.
모든 것이 그가 항상 지켜왔던 대로 제자리에 정돈되어 있었고, 작은 불은 새로 다듬어졌으며, 난로도 새로 청소되어 있었습니다.
그는 레이첼의 얼굴에서 이 모든 것을 보고, 그 외에는 아무것도 보지 않는 듯했다.
그것을 바라보는 동안, 그의 눈에는 눈물이 고여 있어 그것은 그의 시야에서 가려졌다. 하지만 그가 그녀가 얼마나 진지하게 그를 바라보고 있는지, 그리고 그녀의 눈에도 눈물이 고여 있는지를 보기 전까지는 아니었다.
그녀는 다시 침대 쪽으로 돌아서서, 거기가 조용한지 확인한 뒤 낮고 차분하고 명랑한 목소리로 말했다.
'스티븐, 마침내 당신이 와서 기쁘군요.
'너무 늦었네요.'
'저는 위아래로 걸어다녔어요.'
'그럴 줄 알았는데.
하지만 오늘은 그럴 만한 나쁜 밤이야.
비가 몹시 많이 내리고 바람이 불었습니다.
바람?
진실.
바람이 매우 세게 불었습니다.
굴뚝에서 나는 천둥 소리와 밀려오는 소음을 들어보세요!
그런 바람이 부는 곳에 있었는데, 바람이 부는 줄 몰랐다니!
'나는 오늘 이곳에 한 번 왔던 적이 있어요, 스티븐.
저녁때 집주인이 나를 찾아왔다.
여기 찾아봐야 할 사람이 있다고 그녀는 말했습니다.
그리고 그녀가 옳았어요.
방황하며 길을 잃은 스티븐.
상처도 입고, 멍도 들었지.'
그는 천천히 의자로 가서 앉았고, 그녀 앞에서 고개를 숙였다.
'나는 내가 할 수 있는 작은 일을 하려고 왔어, 스티븐; 첫째, 그녀는 우리 둘 다 어렸을 때 나와 함께 일했고, 둘째, 당신은 그녀를 구애하고 내가 그녀의 친구였을 때 그녀와 결혼했어-'
그는 주름진 이마를 손 위에 얹고 낮은 신음소리를 냈다.
'그리고 다음으로, 나는 당신의 마음을 알고 있으며, 그녀가 도움의 부족으로 인해 죽거나 고통받는 것을 내버려 두는 것은 너무 자비로운 일이라는 것을 확신합니다.
"너희 중에 죄 없는 자가 먼저 그녀에게 돌을 던지라!"고 한 사람이 누구인지 아실 겁니다. 그렇게 할 만한 일은 많이 있었습니다.
스티븐, 그녀가 이렇게 몰락한 지금, 마지막 돌을 던질 사람은 네가 아니다.'
'오 라헬, 라헬!'
"당신은 참 잔인하게 고통을 받았어요. 하늘이 당신에게 보상을 해줄 거예요!" 그녀는 동정심 어린 어조로 말했다.
'나는 온 마음과 정신을 다해 당신의 불쌍한 친구입니다.'
[사진: 병실에 있는 스티븐과 레이첼]
그녀가 말한 상처는 스스로 버림받은 자의 목에 난 상처인 듯했다.
그녀는 여전히 옷을 입었지만, 몸을 드러내지 않았다.
그녀는 그릇에 린넨 조각을 적셔서 병에서 꺼낸 액체를 부어 상처 위에 살짝 얹었습니다.
다리가 세 개 달린 테이블이 침대 옆에 가까이 놓여 있었고, 그 위에 병 두 개가 놓여 있었습니다.
이것이 그 중 하나였습니다.
그것은 그리 멀지 않은 곳이었지만, 스티븐은 그녀의 손을 눈으로 따라가며 큰 글씨로 인쇄된 내용을 읽을 수 있었습니다.
그는 무서운 표정을 지으며 갑자기 공포에 사로잡힌 듯했다.
"나는 여기 있을게, 스티븐." 레이첼이 조용히 자리에 앉으며 말했다. "종이 3시가 될 때까지."
'3시에 다시 하면 되고, 그러면 아침까지 놔둘 수 있을 거야.'
'하지만 당신은 내일 일을 해야 쉬게 될 거예요, 자기야.'
'어젯밤은 푹 잤어요.
나는 이런 일을 당하면 밤에 여러 번 깨어날 수 있다.
'휴식이 필요한 건 바로 너야. 몸이 창백하고 지쳐서.'
내가 지켜보는 동안 그 의자에 앉아 잠을 자도록 해.
당신은 어젯밤에 잠을 이루지 못했을 거라고 나는 잘 믿는다.
내일의 일은 나보다 너에게 훨씬 더 힘들 거야.'
그는 밖에서 천둥 소리와 쇄도하는 소리를 들었고, 마치 늦게까지 화가 난 기분이 그를 덮치려고 하는 것 같았다.
그녀는 그것을 몰아냈고, 그녀는 그것을 막아낼 것입니다. 그는 그녀가 자신을 자기 자신으로부터 지켜줄 것이라고 믿었습니다.
'그녀는 나를 몰라요, 스티븐; 그녀는 졸린 채로 중얼거리고 쳐다볼 뿐이에요.
나는 그녀에게 여러 번 말을 건넸지만, 그녀는 눈치채지 못하더라!
그렇죠.
그녀가 다시 정신을 차릴 때, 나는 내가 할 수 있는 일을 다 했을 거고, 그녀는 결코 더 현명해지지 않을 거야.'
'레이첼, 그녀가 언제까지 그럴 것으로 예상되나?'
'의사는 그녀가 내일쯤 정신을 차릴 것이라고 말했어요.'
그의 시선은 다시 병으로 향했고, 온몸이 떨리는 듯한 전율이 느껴졌다.
그녀는 그가 젖어서 추울 것이라고 생각했습니다.
'아니요.' 그는 말했다. '그게 아니었어요.
그는 깜짝 놀랐다.
'공포증이요?'
'아, 아!'
들어오고 있어요.
내가 걷고 있을 때.
내가 생각하고 있을 때.
내가—' 그것은 다시 그를 사로잡았다. 그는 난로 선반을 붙잡고 일어섰고, 마치 마비된 사람처럼 떨리는 손으로 축축하고 차가운 머리카락을 누르고 있었다.
'스티븐!'
그녀가 그에게 다가오자, 그는 팔을 뻗어 그녀를 막았다.
'아니요!
그러지 마세요, 제발 그러지 마세요.
네가 침대 옆에 앉아 있는 모습을 보여줘.
너는 참 좋고, 참 관대한 사람이야.
내가 안으로 들어갔을 때 내가 당신을 보는 것과 똑같은 모습을 보게 해 주세요.
나는 그보다 더 잘 너를 볼 수 없을 거야.
절대로, 절대로, 절대로!
그는 격렬하게 몸을 떨더니 의자에 주저앉았다.
얼마 후, 그는 자신을 가다듬고, 한쪽 무릎에 팔꿈치를 얹고 그 손에 머리를 얹은 채 레이첼을 바라볼 수 있었다.
희미한 촛불 너머로, 그의 촉촉한 눈으로 그녀를 바라보니, 그녀의 머리 주위에 영광이 빛나는 듯했다.
그는 그녀가 그렇게 했다고 믿을 수도 있었다.
그는 그 말을 믿었다. 밖에서 들리는 소음이 창문을 흔들고, 아래층 문을 덜커덕거리게 하고, 집안을 돌아다니며 시끄럽게 떠들고 통곡하는 소리가 들렸기 때문이다.
'그녀가 나아지면, 스티븐, 그녀가 다시 너를 혼자 두고 더 이상 너를 해치지 않기를 바랄 뿐이야.
어쨌든 우리는 이제 그렇기를 바랄 것입니다.
그리고 지금 나는 침묵을 지키겠다. 왜냐하면 네가 잠들기를 바라기 때문이다.'
그는 지친 머리를 쉬게 하기보다는 그녀를 기쁘게 하기 위해 눈을 감았다. 그러나 그는 점차 큰 바람 소리를 듣다가 바람 소리가 사라지거나, 직조기 작동 소리로 바뀌었다. 심지어는 (그 자신의 목소리를 포함한) 그날의 목소리로 바뀌어 진짜 말을 했다.
심지어 그 불완전한 의식마저도 마침내 사라져 버렸고, 그는 길고 괴로운 꿈을 꿨습니다.
그는 자신과 오랫동안 마음을 두었던 누군가가 교회에 서서 결혼하는 것을 보았다. 하지만 그녀는 레이첼이 아니었고, 그 사실은 그를 놀라게 했다. 심지어 그의 상상 속 행복 속에서도 말이다.
의식이 진행되는 동안, 그는 증인들 가운데 살아 있는 사람과 죽은 사람을 알아봤는데, 그때 어둠이 덮쳐오더니 엄청난 빛이 비쳤습니다.
제단의 계명판에서 한 줄이 끊어져 그 말씀으로 건물 전체를 밝혔습니다.
그 소리는 교회에도 울려 퍼졌는데, 마치 불타는 글자 속에 목소리가 있는 듯했다.
그러자 그의 앞과 주변의 모든 모습이 바뀌었고, 그 자신과 성직자 외에는 아무것도 예전과 같이 남지 않았습니다.
그들은 햇빛 아래서 너무나 많은 군중 앞에 섰습니다. 세상의 모든 사람을 한 자리에 모은다 해도 그보다 더 많아 보일 수는 없었을 것입니다. 그리고 그들은 모두 그를 혐오했으며, 그의 얼굴을 바라보는 수백만 명의 사람들 가운데 동정하거나 우호적인 눈길은 단 하나도 없었습니다.
그는 자신의 직기 아래에 있는 높은 무대에 섰습니다. 직기가 변하는 모습을 올려다보고 장례식 조문이 뚜렷하게 읽히는 것을 듣고, 자신이 죽음을 맞이하기 위해 왔다는 것을 알았습니다.
순식간에 그가 서 있던 곳이 밑으로 무너졌고 그는 사라졌습니다.
—어떤 신비 속에서 그는 평소의 삶과 그가 알던 장소로 돌아왔는가, 그는 생각할 수도 없었다. 하지만 그는 어떤 방법으로 그 장소로 돌아왔고, 이런 정죄를 받았다. 그는 이 세상에서나 저 세상에서나, 상상할 수 없는 영원의 세월을 거쳐서 결코 레이첼의 얼굴을 보거나 그녀의 목소리를 들을 수 없을 것이다.
끊임없이, 희망 없이, 무엇을 찾아 헤매며 헤매고 다녔지만 (그는 자신이 그것을 찾도록 운명지어졌다는 것만 알았을 뿐), 그는 이름 없는 끔찍한 공포의 대상이 되었고, 모든 것이 특정한 형태로 나타나는 필멸자의 두려움을 느꼈습니다.
그가 무엇을 보든, 결국은 그것이 그 형태로 자라났다.
그의 비참한 삶의 목적은 그가 만나는 다양한 사람들 중 어느 누구에게도 자신의 존재를 알아보지 못하게 하는 것이었다.
희망 없는 노동!
그가 그 책이 있는 방에서 그들을 이끌어 냈다면, 그 책이 있던 서랍과 벽장을 닫았다면, 그가 책이 숨겨져 있을 곳을 알고 있는 호기심 많은 사람들을 끌어내어 거리로 나갔다면, 공장의 굴뚝 자체가 그 모양을 띠었고, 그 주위에는 인쇄된 글이 있었다.
바람이 다시 불고, 비가 지붕을 두드리며, 그가 헤매던 넓은 공간이 그의 방의 네 벽으로 줄어들었다.
불이 꺼진 것을 기억하는가 하면, 그의 눈은 불을 감고 있었던 것이다.
레이첼은 침대 옆 의자에 앉아 잠이 든 듯했다.
그녀는 숄을 두른 채 움직이지 않고 앉아 있었습니다.
그 테이블은 침대 옆 가까운 같은 자리에 있었고, 그 위에는 실제 크기와 모양으로 그토록 자주 반복되었던 모양이 놓여 있었습니다.
그는 커튼이 움직이는 것을 본 것 같았다.
그는 다시 한번 보았고, 그것이 움직인 것이 확실했다.
그는 손이 나와서 조금 더듬는 것을 보았습니다.
그러자 커튼이 더 눈에 띄게 움직였고, 침대에 있던 여자는 커튼을 다시 덮고 일어나 앉았다.
그녀는 몹시 수척하고 거칠며, 무겁고 큰 괴로운 눈으로 방 안을 둘러보았고, 그가 의자에 앉아 자는 모퉁이를 지나갔다.
그녀의 시선은 다시 그 모서리로 돌아갔고, 그녀는 그늘을 만들기 위해 손을 그 위에 얹은 채 그 안을 들여다보았다.
그들은 다시 방 안을 돌아다니며 레이첼의 말에 거의 주의를 기울이지 않다가 그 모퉁이로 돌아갔다.
그는 그녀가 다시 한번 그들에게 다가오자 생각했다. 그를 바라보는 것이 아니라 본능적으로 그가 거기에 있다는 것을 찾고 있었기 때문이다. 그 타락한 얼굴이나 그와 함께하는 마음에는 18년 전에 결혼했던 여자의 흔적이 하나도 남아 있지 않았다.
하지만 그는 그녀가 이런 짓을 하는 것을 몇 인치씩이나 보았기 때문에, 그녀가 예전과 똑같다고는 결코 믿을 수 없었습니다.
이 모든 시간 동안 마치 주문이 걸려 있는 듯 그는 움직이지도 않고 무력하게 그녀를 지켜보는 것 외에는 아무것도 하지 않았다.
그녀는 어리석게 졸고 있거나, 무능한 자신과 아무것에 대해 대화하고 있거나, 손을 귀에 대고 머리를 그 위에 얹은 채 잠시 앉아 있었다.
이제 그녀는 다시 방 안을 둘러보기 시작했다.
그리고 지금, 처음으로 그녀의 시선은 병이 놓인 테이블에 멈췄다.
그녀는 곧바로 어젯밤의 도전처럼 다시 그의 구석으로 시선을 돌리고 매우 조심스럽고 부드럽게 움직이며 탐욕스러운 손을 뻗었다.
그녀는 머그잔을 침대로 끌어들여, 두 병 중 어느 병을 골라야 할지 잠시 고민하며 앉아 있었다.
마침내 그녀는 빠르고 확실한 죽음이 적힌 병을 무감각하게 붙잡고, 그의 눈앞에서 이를 이용해 코르크를 뽑아냈다.
꿈이든 현실이든, 그는 목소리가 없었고, 움직일 힘도 없었습니다.
만약 이게 진짜라면, 그리고 그녀에게 할당된 시간이 아직 오지 않았다면, 깨어나, 레이첼, 깨어나!
그녀도 그 점을 생각했어요.
그녀는 레이첼을 바라보며 매우 천천히, 매우 조심스럽게 그 내용물을 쏟아냈습니다.
그녀의 입술에 바람이 닿았다.
한순간만이라도 그녀는 더 이상 도움을 받을 수 없을 것이고, 온 세상이 깨어나 극도의 힘으로 그녀를 감싸 안을 것이다.
하지만 그 순간 레이첼은 억눌린 비명을 지르기 시작했습니다.
그 괴물은 몸부림치며 그녀를 때리고 머리카락을 움켜쥐었지만 라헬은 잔을 손에 쥐고 있었습니다.
스티븐이 의자에서 일어났다.
'레이첼, 이 끔찍한 밤에 나는 깨어있는 걸까, 아니면 꿈을 꾸고 있는 걸까?'
''잘 지내요, 스티븐.
나도 잠들어 있었어.
세 시가 다 되어가네요.
쉿!
'종소리가 들려요.'
바람은 교회 시계 소리를 창문으로 가져왔다.
그들은 귀를 기울였고, 세 번째 소리가 들렸습니다.
스티븐은 그녀를 바라보았고, 그녀가 얼마나 창백한지 보았고, 그녀의 머리카락이 흐트러져 있는 것과 이마에 손가락 자국이 붉은 것을 알아챘다. 그리고 그는 자신의 시각과 청각이 깨어 있었음을 확신했다.
그녀는 지금도 그 컵을 손에 들고 있었습니다.
'세 시가 가까울 거라고 생각했어요.' 그녀는 차분히 컵에서 물을 대야에 따르고, 예전처럼 린넨을 담가두며 말했다.
'제가 머물러서 감사했습니다!
이제 이걸 입으면 다 됐어요.
거기!
그리고 지금 그녀는 다시 조용해졌습니다.
대야에 남은 몇 방울은 버려야겠다. 아무리 양이 적더라도 주변에 남겨 두는 건 나쁜 일이니까.' 그녀는 그렇게 말하며 대야의 물을 불길 속으로 쏟고, 난로 위에서 병을 깨뜨렸다.
그러므로 그녀는 바람과 비 속으로 나가기 전에 숄로 몸을 가리는 것 외에는 할 일이 없었다.
'레이첼, 지금 이 시간에 나랑 같이 걸어가도 괜찮을까?'
'아니, 스티븐.
'잠깐만요, 집에 갈게요.'
"두려워하지 마!" 그들이 문으로 나가면서 그는 낮은 목소리로 말했다. "나를 그녀와 둘만 있게 놔두는 게!"
그녀가 그를 바라보며 "스티븐?"하고 묻자, 그는 그녀 앞에 있는 초라한 계단에 무릎을 꿇고, 그녀가 걸친 숄의 끝을 입술에 대었다.
'너는 천사야.
축복합니다, 축복합니다!'
'나는, 내가 네게 말했듯이, 스티븐, 네 가난한 친구이다.
천사는 나와 달라요.
그들과 직장 여성 사이에는 많은 결점이 있는데, 그 사이에는 깊은 골이 있다.
내 여동생도 그들 중 하나인데, 그녀는 변했어요.'
그녀는 말을 하면서 잠시 시선을 들어올렸다가, 다시 그의 얼굴을 온화하고 부드럽게 바라보았다.
'당신은 나를 나쁜 것에서 좋은 것으로 바꾸시네요.
당신은 나로 하여금 당신과 더욱 닮고 싶어 하는 겸손한 마음을 갖게 하셨고, 이 삶이 끝나고 모든 혼란이 걷히면 당신을 잃을까봐 두렵게 하셨습니다.
당신은 천사예요. 어쩌면 당신은 내 영혼을 살려냈을지도 몰라요!'
그녀는 여전히 자신의 숄을 손에 든 채 자신의 발치에 무릎을 꿇은 그를 바라보았다. 그의 표정 변화를 본 순간, 그녀 입술에 묻던 비난은 사라졌다.
나는 절망에 빠져 집으로 돌아갔다.
나는 희망 없이 집으로 돌아왔고, 내가 불평 한마디 했을 때 불합리한 사람으로 여겨졌을까봐 화가 났다.
나는 놀랐다고 말했잖아.
그것은 테이블 위에 있는 독약병이었습니다.
나는 살아있는 생명체에게 해를 끼친 적이 없다. 하지만 갑자기 그런 일이 일어나자, "내가 나 자신에게, 아니면 그녀에게, 아니면 둘 다에게 무슨 짓을 했는지 어떻게 말할 수 있겠어!"라는 생각이 들었다.
그녀는 공포에 질린 얼굴로 두 손을 그의 입에 대고 더 이상 말하지 못하도록 막았다.
그는 빈 손으로 그것들을 붙잡고, 여전히 그녀의 숄 테두리를 꽉 잡은 채 서둘러 말했다.
'하지만 나는 네가 침대 옆에 앉아 있는 것을 본다, 레이첼.
나는 오늘 밤에 너를 보았노라.
내가 괴로운 잠을 자면서도 당신이 여전히 거기에 있다는 것을 알았습니다.
나는 언제나 거기서 너를 볼 것이다.
나는 더 이상 그녀를 보지도 생각하지도 않을 것이다. 하지만 너는 그녀 곁에 있을 것이다.
나는 다시는 나를 화나게 하는 어떤 것도 보거나 생각하지 않을 것이다. 하지만 나보다 훨씬 나은 당신이 내 곁에 있어줄 것이다.
그래서 나는 시간을 보려고 노력할 것이고, 마침내 너와 내가 함께 멀리, 깊은 심연 너머, 네 여동생이 있는 나라로 걸어갈 때를 믿으려고 노력할 것이다.'
그는 다시 그녀의 숄 테두리에 키스하고 그녀를 놓아주었다.
그녀는 끊어진 목소리로 그에게 안녕을 고하고 거리로 나갔다.
바람은 이제 곧 날이 밝아올 곳에서 불었고, 여전히 강하게 불었습니다.
그 전에 하늘은 맑아졌고, 비는 다 흘러가거나 다른 곳으로 흘러갔으며, 별은 밝았습니다.
그는 머리를 맨 채로 길에 서서 그녀가 재빨리 사라지는 것을 지켜보았다.
빛나는 별이 창문에 있는 무거운 촛불에 비치는 것과 마찬가지로, 이 남자의 거친 상상 속에서 레이첼은 그의 삶에서 겪는 평범한 경험에 비치는 것과 같았다.
제14장 위대한 제조업자
코크타운에서는 시간이 마치 기계처럼 흘러갔다. 엄청나게 많은 재료가 만들어지고, 엄청나게 많은 연료가 소비되고, 엄청나게 많은 힘이 소모되고, 엄청나게 많은 돈이 벌어졌다.
하지만 철, 강철, 황동보다 덜 무자비한 그것은 그 연기와 벽돌의 황무지 속에서도 다양한 계절을 가져왔고, 그 끔찍한 획일성에 대항해 그 장소에서 유일하게 저항했습니다.
그래드그라인드 씨는 "루이사는 거의 젊은 여성이 되어 가고 있어요"라고 말했다.
시간은 셀 수 없이 많은 말의 힘을 가지고 있었고, 누가 뭐라든 개의치 않고 일해 나갔으며, 이내 어린 토마스는 아버지가 마지막으로 그에게 특별한 관심을 가졌을 때보다 한 자 더 키가 커졌습니다.
그래드그라인드 씨는 "토마스는 거의 청년이 되어 가고 있어요"라고 말했다.
시간은 토마스가 공장에서 지나가는 동안, 그의 아버지는 그것에 대해 생각하고 있었고, 그는 긴 꼬리가 달린 코트와 뻣뻣한 셔츠 칼라를 입고 서 있었습니다.
그래드그라인드 씨는 '정말로,'라고 말했다. '토마스가 바운더비로 가야 할 때가 왔군요.'
시간은 그에게 붙어서 그를 바운더비 은행에 넘겼고, 바운더비 집에 갇히게 했으며, 그에게 처음으로 면도기를 사게 했고, 1위와 관련하여 그에게 부지런히 계산하도록 훈련시켰습니다.
항상 다양한 종류의 작업을 모든 개발 단계에 걸쳐 진행하는 그 위대한 제조업자는 시시를 자신의 공장으로 보내어 매우 아름다운 작품으로 만들어냈습니다.
그래드그라인드 씨는 "주프, 네가 더 이상 학교에 머물러도 소용이 없을 것 같아."라고 말했다.
'그럴 수도 있을 것 같아요, 선생님.' 시시는 숙여 인사하며 대답했다.
그래드그라인드 씨는 눈썹을 찌푸리며 말했다. "나는 너에게서 감출 수 없어, 주프." 네가 그곳에서 받은 보호관찰 결과가 나를 실망시켰다는 것을. 엄청나게 실망시켰어.
당신은 맥초아쿰차일드 부부의 지도 하에서 제가 찾던 정확한 지식을 전혀 얻지 못했습니다.
당신의 사실 지식은 매우 부족합니다.
당신은 숫자에 대한 지식이 매우 부족합니다.
당신은 완전히 뒤떨어져 있고 기준에 미치지 못합니다.'
'죄송합니다, 선생님.' 그녀가 대답했다. '하지만 그 말이 사실이라는 걸 알고 있어요.
하지만 저는 열심히 노력했습니다, 선생님.'
그래드그라인드 씨는 '그렇습니다. 당신이 열심히 노력한 것은 사실이라고 믿습니다. 당신을 관찰해 보았는데, 그 점에 있어서 아무런 잘못도 찾을 수 없습니다.'라고 말했습니다.
'감사합니다, 선생님.
나는 때때로 생각했다. '시시는 여기서 매우 소심하다.' '어쩌면 내가 너무 많이 배우려고 했고, 만약 내가 좀 덜 시도하도록 허락해 달라고 요청했더라면, 나는—'
'아니, 주프, 아니,' 그래드그라인드 씨는 가장 심오하고도 지극히 실용적인 방식으로 고개를 저으며 말했다.
'아니요.
당신이 추구한 길은 시스템에 따라 추구한 것이고, 시스템에 대해 더 말할 것도 없습니다.
내가 추측하건대 당신의 어린 시절 환경이 추론 능력을 키우는 데 너무나 불리했고, 추론 능력을 키우기 시작한 것도 너무 늦었던 것 같습니다.
하지만 제가 이미 말씀드린 것처럼 실망스럽습니다.'
'당신께선 불쌍하고 버림받은 소녀에게 보여주신 친절과 그녀를 보호해 주신 것에 대해, 이보다 더 잘 감사드릴 수가 없었을 겁니다.'
그래드그라인드 씨는 "눈물을 흘리지 마세요"라고 말했습니다.
눈물을 흘리지 마세요.
나는 당신에 대해 불평하지 않습니다.
당신은 다정하고, 진지하고, 좋은 젊은 여성이에요. 우리는 그걸 꼭 실천해야 해요.'
"정말 감사합니다, 선생님." 시시는 고마운 마음으로 숙여 인사했다.
'당신은 그래드그라인드 부인에게 유용하고 (전반적으로) 가족에게도 도움이 됩니다. 루이자 양에게서 들은 바에 따르면, 사실 제가 직접 관찰한 바에 따르면 그렇습니다.
그래드그라인드 씨는 '그러므로 당신이 그 관계 속에서 행복해질 수 있기를 바랍니다.'라고 말했습니다.
'제가 바랄 게 아무것도 없을 텐데요, 선생님.'
그래드그라인드 씨는 "알겠습니다. 아직도 아버지에 대해 언급하시는군요."라고 말했습니다.
루이자 양에게서 그 병을 아직도 보관하고 계시다는 말씀을 들었습니다.
잘!
만약 여러분의 과학 훈련이 정확한 결과에 도달하는 데 더 성공적이었다면, 여러분은 이 점에 대해 더 현명했을 것입니다.
더 이상 말하지 않겠습니다.'
그는 시시를 너무나 좋아해서 그녀를 경멸할 수 없었다. 그렇지 않았다면 그는 그녀의 계산 능력을 아주 낮게 평가했을 것이고, 그래서 그런 결론을 내렸을 것이다.
그는 어떻게 된 일인지, 이 소녀에게는 표로 정리할 수 없는 뭔가가 있다는 생각이 들었습니다.
그녀의 정의 능력은 아주 낮은 수치로 쉽게 표현될 수 있고, 그녀의 수학적 지식은 아무것도 아니다. 그러나 예를 들어, 의회 보고서에서 그녀를 열로 표시하라는 요청을 받았다면, 그는 그녀를 어떻게 나누어야 할지 잘 알았을지 확신할 수 없었다.
인간을 만드는 과정의 어떤 단계에서는 시간의 흐름이 매우 빠르다.
젊은 토마스와 시시는 둘 다 그 정도의 성장 단계에 있었기 때문에 이러한 변화는 1~2년 만에 이루어졌습니다. 반면 그래드그라인드 씨 자신은 자신의 진로에 고정되어 있었고 아무런 변화도 없었습니다.
단 하나를 제외하고, 그것은 그가 일을 하면서 반드시 거쳐야 할 과정과는 별개였습니다.
시간은 그를 시끄럽고 다소 더러운 기계 속으로 밀어넣었고, 그를 코크타운의 국회의원으로 만들었다. 온스 무게와 측량 분야의 존경받는 의원 중 한 명, 구구단의 대표 중 한 명, 귀머거리 존경하는 신사, 벙어리 존경하는 신사, 눈먼 존경하는 신사, 절름발이 존경하는 신사, 죽은 존경하는 신사 등 모든 면에서 존경받는 인물이었다.
그렇지 않다면 우리가 주님보다 1800년 이상이나 늦게 기독교 땅에 살고 있는 이유가 무엇입니까?
루이자는 그동안 너무 조용하고 내성적이었으며, 황혼 무렵에 불타는 재가 격자에 떨어져 사라지는 것을 지켜보는 데 너무 열중했습니다. 아버지가 그녀가 거의 젊은 여인이 되었다고 말했던 때부터 - 어제 일인 것 같았지만 - 그녀는 다시는 그의 관심을 끌지 못했습니다. 아버지가 그녀가 아주 젊은 여인이라는 것을 알게 되었을 때 말입니다.
그래드그라인드 씨는 생각에 잠긴 듯 말했다. '꽤 젊은 여자군요.'
'맙소사!'
이 발견을 하고 나서 얼마 지나지 않아 그는 며칠 동안 평소보다 더 사려 깊어졌고, 한 가지 주제에 깊이 몰두한 듯했다.
어느 날 밤, 그가 외출할 때 루이사가 그에게 작별 인사를 하러 왔습니다. 그가 늦게 집에 돌아올 것이고 그녀는 아침까지 그를 다시 볼 수 없을 것이기 때문입니다. 그는 그녀를 팔에 안고 가장 친절한 태도로 그녀를 바라보며 말했습니다.
'사랑하는 루이자, 당신은 여자예요!'
그녀는 서커스에서 발견됐을 때와 마찬가지로 낡고 재빠르게 수색하는 듯한 표정으로 대답했다. 그리고는 눈을 내리깔았다.
'예, 아버지.'
'그래드그라인드 씨,' '저는 당신과 단둘이서 진지하게 이야기해야 할 것 같습니다.'
내일 아침 식사 후에 내 방으로 와주시겠어요?
'예, 아버지.'
'루이자, 당신의 손은 꽤 차갑군요.
몸이 안 좋으신가요?
'알겠습니다, 아버지.'
'그리고 쾌활한?'
그녀는 다시 그를 바라보며 그녀만의 독특한 방식으로 미소지었다.
'아버지, 저는 평소와 마찬가지로, 혹은 평소와 마찬가지로 기분이 좋습니다.'
'그렇게 하세요.' 그래드그라인드 씨가 말했다.
그래서 그는 그녀에게 키스하고 떠났다. 루이자는 미용사의 고요한 아파트로 돌아와 팔꿈치를 손에 얹고 다시 한번 잠깐 동안 번쩍였지만 곧 재로 사라져 버린 그 불꽃을 바라보았다.
'거기 있니, 루?' 그녀의 오빠가 문을 들여다보며 말했다.
그는 이제 아주 젊고 즐거운 신사였지만, 그다지 눈길을 끄는 신사는 아니었습니다.
'사랑하는 톰,' 그녀가 일어나 그를 껴안으며 대답했다. '정말 오랜만에 나를 만나러 왔어요!'
'아, 루, 저녁에는 다른 일로 바빴거든. 낮에는 늙은 바운더비가 오히려 나를 그 일에 붙잡아 두었거든.
하지만 그가 너무 강하게 나올 때는 내가 그에게 다가가서 그와 대화를 해서 우리는 서로의 이해를 유지해요.
그렇죠!
루, 아버지께서 오늘이나 어제 너에게 특별한 말씀을 하셨나요?
'아니, 톰.
하지만 그는 오늘 밤에 아침에 그렇게 하고 싶다고 말했습니다.'
'아!
'내 말은 바로 그거예요'라고 톰이 말했다.
'그가 오늘 밤 어디에 있는지 아십니까?'—매우 깊은 표정으로.
'아니요.'
'그럼 내가 말해 줄게.
그는 늙은 바운더비와 함께 있어요.
그들은 은행에서 정기적으로 모임을 갖고 있습니다.
왜 은행에서 하시나요?
글쎄요, 다시 말씀드릴게요.
스파르싯 부인의 귀가 가능한 한 멀리 떨어지게 하려는 것 같아요.'
루이자는 동생의 어깨에 손을 얹은 채 여전히 불을 바라보며 서 있었다.
그녀의 오빠는 평소보다 더 큰 관심으로 그녀의 얼굴을 바라보더니, 그녀의 허리를 팔로 감싸고 그녀를 달래듯 끌어안았다.
'너는 나를 정말 좋아하는구나, 루?'
'그렇다, 톰. 그런데도 너는 오랫동안 나를 만나러 오지 않구나.'
'글쎄, 내 누나야,' 톰이 말했다. '네가 그렇게 말할 때, 너는 내 생각과 가까이 있는 거야.
우리가 훨씬 더 자주 함께할 수 있을 것 같지 않나요?
항상 함께 있지 않나요? 거의요.
루, 네가 마음을 정해 준다면 나에게 많은 도움이 될 거야.
나에게는 정말 좋은 일이 될 거예요.
정말 즐거울 거야!'
그녀의 사려 깊음은 그의 교활한 면밀한 조사를 당황하게 했다.
그는 그녀의 얼굴에 아무런 감정도 느낄 수 없었다.
그는 그녀를 팔로 꼭 껴안고 그녀의 뺨에 키스했다.
그녀는 키스를 돌려주면서도 여전히 불을 바라보았다.
'나는 말한다, 루!
내가 와서 무슨 일이 일어나고 있는지 힌트만 주려고 했어. 비록 당신이 몰랐더라도 아마 추측할 거라고 생각했어.
나는 오늘 밤에 어떤 남자와 약혼을 했기 때문에 머물 수 없어.
'당신이 나를 얼마나 좋아하는지 잊지 못할 거야?'
'아뇨, 톰 씨. 저는 잊지 않을 거예요.'
톰은 "그녀는 훌륭한 여자야"라고 말했다.
'안녕, 루.'
그녀는 그에게 다정하게 안녕을 고하고 그와 함께 문으로 나갔다. 문에서 코크타운의 불이 보였고, 거리가 희미하게 느껴졌다.
그녀는 거기 서서 그들을 똑바로 바라보며 그가 떠나는 발소리를 들었다.
그들은 스톤 롯지에서 빠져나와서 기뻤지만 재빨리 후퇴했다. 그가 떠나고 모든 것이 조용해진 뒤에도 그녀는 여전히 그 자리에 서 있었다.
마치, 먼저 집 안에 있는 자신의 불 속에서, 그리고 그다음에는 집 밖의 불타는 안개 속에서, 그녀는 모든 것 중에서 가장 위대하고 가장 오래된 실잣는 사람인 옛날이 이미 여자에게 짠 실을 이용해 어떤 씨실을 엮어낼지 알아내려고 애쓰는 것 같았다.
하지만 그의 공장은 비밀스러운 장소이고, 그의 작업은 소리가 나지 않으며, 그의 손은 말이 없습니다.
제15장 아버지와 딸
그래드그라인드 씨는 블루비어드를 닮았지는 않았지만, 그의 방은 푸른 책이 많아서 꽤나 푸른 방이었다.
그들은 증명할 수 있는 것이라면 무엇이든 (보통은 여러분이 좋아하는 것이라면 무엇이든) 새로운 신병들의 유입으로 꾸준히 강화되는 군대에서 증명했습니다.
그 매혹적인 아파트에서 가장 복잡한 사회 문제들이 제기되고, 정확한 금액이 결정되고, 마침내 해결되었습니다. 관련된 사람들에게만 알릴 수 있었다면 말입니다.
마치 천문대가 창문 없이 만들어지고, 그 안의 천문학자가 별이 빛나는 우주를 펜, 잉크, 종이만으로 배열해야 하는 것처럼, 그래드그라인드 씨는 _자신의_ 천문대(그리고 이와 비슷한 천문대는 많다)에서 주변에 있는 수많은 인간들을 눈여겨볼 필요가 없고, 그들의 모든 운명을 석판 위에 정하고, 더러운 작은 스펀지 하나로 그들의 눈물을 다 닦아낼 수 있었다.
그렇다면 이 천문대는 다음과 같습니다. 엄격한 통계 시계가 있는 엄숙한 방으로, 관 뚜껑을 두드리는 것과 같은 박자로 매초를 측정합니다. 루이자는 약속된 아침에 출발했습니다.
창문으로 코크타운이 보였다. 그녀가 아버지의 식탁 가까이 앉았을 때, 그녀는 높은 굴뚝과 멀리서 우울하게 솟아오르는 긴 연기 줄기를 보았다.
'사랑하는 루이자,' 그녀의 아버지가 말했다. '나는 오늘 밤 너에게 우리가 함께 나누게 될 대화에 진지한 관심을 기울이도록 준비시켰어.
당신은 매우 잘 훈련되었고, 기쁘게도 당신이 받은 교육에 걸맞은 공평한 처사를 하고 있습니다. 그래서 나는 당신의 건전한 상식에 전적인 신뢰를 둡니다.
당신은 충동적이지 않고, 낭만적이지도 않습니다. 당신은 모든 것을 이성과 계산이라는 강하고 냉정한 관점에서 보는 데 익숙합니다.
그 근거만으로도 여러분은 제가 전달하려는 내용을 보고 고려하리라고 압니다.'
그는 마치 그녀가 무언가를 말해서 기쁠 것처럼 기다렸다.
하지만 그녀는 아무 말도 하지 않았습니다.
'루이자, 내 사랑, 너는 내게 결혼 제안을 받은 사람이야.'
그는 다시 기다렸다. 그러나 그녀는 한 마디도 대답하지 않았다.
이것은 그를 지금까지 놀라게 했고, 그가 부드럽게 "결혼 제안이에요, 자기야"라고 반복하게 만들었습니다. 그러자 그녀는 아무런 감정도 보이지 않은 채 대답했습니다.
'알았어요, 아버지.
'저는 꼭 참석하겠습니다.'
'좋아요!' 그래드그라인드 씨가 잠시 어리둥절해하다가 미소를 지으며 말했다. '루이자, 당신은 내가 예상했던 것보다 더 냉정하군요.
아니면, 아마 당신은 내가 전해야 할 발표에 준비가 되어 있지 않은 건가요?'
'아버지, 그 말을 듣기 전까지는 말할 수 없어요.
준비가 되었든 아니든, 저는 여러분의 모든 말씀을 듣고 싶습니다.
아버지, 당신이 나에게 그 말씀을 전하는 것을 듣고 싶어요.
이상하게도, 그래드그라인드 씨는 이때 딸만큼 침착하지 못했다.
그는 종이 칼을 손에 쥐고 뒤집어 놓고, 내려놓고, 다시 집어 올렸는데, 그러고 나서도 칼날을 따라가며 어떻게 계속할지 고민해야 했습니다.
'사랑하는 루이자, 당신이 말하는 것은 완전히 타당해요.
나는 당신에게 이것을 알려드리기로 했습니다. 간단히 말해서, Bounderby 씨가 당신의 진전을 특별한 관심과 즐거움으로 오랫동안 지켜보았으며, 그가 당신에게 결혼을 제안할 때가 궁극적으로 오기를 오랫동안 바랐다는 것을 알려주었습니다.
그가 오랫동안, 그리고 확실히 큰 끈기로 기대했던 그 시간이 이제 왔습니다.
바운더비 씨가 나에게 결혼을 제안했고, 당신께 알려 달라고 간청했습니다. 그리고 당신께서 이를 호의적으로 고려해 주시기를 바란다고 전했습니다.'
그들 사이에는 침묵이 흘렀다.
치명적인 통계 시계는 매우 공허하다.
멀리서 보이는 연기는 매우 검고 무겁습니다.
'아버지,' 루이사가 말했다. '제가 바운더비 씨를 사랑한다고 생각하시나요?'
그래드그라인드 씨는 예상치 못한 이 질문에 몹시 당황했다.
'글쎄, 나의 아이야,' 그는 돌아섰다. '나는 정말로 말할 수 없구나.'
'아버지,' 루이자는 예전과 똑같은 목소리로 계속 물었습니다. '아버지는 저에게 바운더비 씨를 사랑하라고 하시는 겁니까?'
'사랑하는 루이자, 안 돼.
아니요.
'나는 아무것도 묻지 않아요.'
'아버지,' 그녀는 여전히 추적했다, '바운더비 씨가 제게 그를 사랑하라고 하시나요?'
'정말로, 내 사랑,' 그래드그라인드 씨가 말했다, '당신의 질문에 대답하기는 어렵습니다—'
'예, 아니오로 대답하기 어려워요, 아버지?'
'물론이지요, 얘야.
왜냐하면;' 여기에는 증명할 것이 있었고, 그것은 그를 다시 세워주었기 때문이다; '대답은 우리가 그 표현을 사용하는 의미에 크게 좌우되기 때문이야, 루이자.
이제, 바운더비 씨는 당신에게 불의를 저지르지 않으며, 자신에게도 불의를 저지르지 않습니다. 그는 공상적, 환상적 또는 (저는 동의어를 사용하고 있습니다) 감상적인 것을 가장합니다.
바운더비 씨는 당신이 그의 눈 앞에서 아무런 목적 없이 자라는 것을 보았을 것입니다. 그가 당신의 상식에 어긋나는 말을 하지 않고, 그런 근거에서 당신에게 말을 건넨다면 말입니다.
그러니 어쩌면 그 표현 자체가—제가 당신에게 제안하는 것일 뿐인데, 친애하는 분—약간 어긋났을지도 모릅니다.'
'아버지, 대신 무엇을 쓰는 게 좋을까?'
'사랑하는 루이자,' 그래드그라인드 씨가 이때쯤 완전히 정신을 차리고 말했다. '(당신이 나에게 묻는 거니까) 나는 당신에게 이 질문을 다른 모든 질문을 고려하듯이 단순히 구체적인 사실 중 하나로 고려해 보라고 조언하고 싶습니다.
무지하고 경솔한 사람들은 이런 주제를 무의미한 상상이나 존재하지도 않는 다른 터무니없는 이야기로 부끄럽게 여길지 모르지만, 제대로 살펴보면 그런 것은 존재하지 않습니다. 하지만 당신이 더 잘 안다고 말하는 것은 당신에게 칭찬이 될 수 없습니다.
그러면 이 사건의 사실은 무엇입니까?
당신은 대략 20세이고, 바운더비 씨는 대략 50세입니다.
여러분 각자의 연령에는 약간의 차이가 있지만, 수입과 지위에는 전혀 차이가 없습니다. 오히려 매우 적합합니다.
그러면 이런 의문이 생깁니다. 이 한 가지 불일치가 그런 결혼을 막는 장애물로 작용하기에 충분할까요?
이 문제를 고려할 때, 영국과 웨일즈의 결혼 통계를 고려하는 것이 중요하지 않은 것은 아닙니다. 지금까지 수집된 통계에 따르면 말입니다.
저는 수치를 참고하여 이런 결혼의 상당수가 매우 다른 연령대의 당사자들 사이에서 계약되었으며, 이런 계약 당사자들 중에서 연장자가 신랑인 경우가 4분의 3 이상이라는 것을 발견했습니다.
이 법칙이 널리 퍼져 있다는 것을 보여주는 주목할 만한 사실은, 인도의 영국령 토착민과 중국의 상당 지역에 사는 사람들, 그리고 타타리아의 칼묵족 사이에서도 여행자들이 제공한 가장 뛰어난 계산 수단이 비슷한 결과를 낳는다는 것입니다.
그러므로 내가 언급한 불균형은 거의 불균형이 아니게 되고 (사실상) 거의 사라지게 됩니다.'
'아버지, 제가 방금 사용한 용어 대신 어떤 말을 하면 좋을지 추천해 주시겠어요?' 루이사가 차분한 태도로 물었습니다. 그녀의 만족스러운 결과에도 그녀는 조금도 흔들리지 않았습니다.
잘못된 표현인가요?
'루이자,' 그녀의 아버지가 대답했다. '내 생각에는 이보다 더 분명한 것은 없는 것 같아요.
사실에 엄격히 자신을 한정시키면서, 당신이 스스로에게 묻는 사실은 이렇습니다: 바운더비 씨가 나에게 결혼을 청혼했는가?
네, 그렇습니다.
그러면 남은 질문은 하나뿐입니다. 그와 결혼해야 할까요?
'이보다 더 분명한 것은 없을 것 같아요.'
"그와 결혼할까요?" 루이자는 매우 신중하게 말을 이었다.
'그렇죠.
그리고 당신의 아버지인 나의 사랑하는 루이자에게는, 당신이 많은 젊은 여성들이 지닌 기존의 사고방식과 생활 습관을 가지고 그 문제를 고려하지 않는다는 사실을 아는 것이 만족스럽습니다.'
'아니요, 아버지.' 그녀가 대답했다. '그렇지 않아요.'
'이제 여러분께 직접 판단을 맡기겠습니다.' 그래드그라인드 씨가 말했다.
'나는 실용적인 사고를 하는 사람들이 흔히 하는 것처럼 상황을 설명했습니다. 나는 당신의 어머니와 나의 상황이 그 당시에 설명되었던 것처럼 상황을 설명했습니다.
나머지는, 사랑하는 루이자, 당신이 결정해야 해요.'
처음부터 그녀는 그를 뚫어지게 바라보며 앉아 있었습니다.
이제 그는 의자에 기대앉아 깊숙이 자리 잡은 눈을 그녀에게 돌렸다. 그는 아마도 그녀가 그의 가슴에 몸을 던지고 마음속에 쌓인 비밀을 털어놓지 않을 수 없었던 순간을 보았을 것이다.
그러나 그것을 보기 위해서는 그가 수년간 자신과 모든 미묘한 인간 본질 사이에 세워온 인위적인 장벽을 엄청난 속도로 뛰어넘어야만 했다. 그 장벽은 대수학의 극도의 교활함을 교묘히 피해가려 하고, 마지막 나팔소리가 울려 퍼지면 대수학마저 파괴될 것이다.
그러한 도약에는 장벽이 너무 많고 높았습니다.
그는 굽히지 않고, 실용적이고, 사실적인 얼굴로 그녀를 다시 단련시켰다. 그리고 그 순간은 과거의 깊고 깊은 곳으로 날아가서, 거기에서 빠져나온 모든 잃어버린 기회들과 어울렸다.
그녀는 그에게서 시선을 떼고 오랫동안 마을 쪽을 조용히 바라보았다. 그러자 그는 길게 말했다. "루이자, 코크타운 공장 굴뚝에 대해 알아보고 있는 거야?"
'거기에는 느긋하고 단조로운 연기 외에는 아무것도 없는 것 같습니다.
하지만 밤이 되면 불이 터져 나와요, 아버지!' 그녀는 재빨리 돌아서며 대답했다.
'물론 알고 있어요, 루이자.
나는 그 발언이 적용되는 것을 보지 못했습니다.' 그의 말에 공정하게 대하면, 그는 전혀 그렇지 않았습니다.
그녀는 손을 살짝 움직여 그에게 주의를 돌리고 말했다. "아버지, 저는 인생이 매우 짧다고 종종 생각했습니다." 이것은 그의 주제 중 하나였기 때문에 그는 개입했다.
'틀림없이 짧죠, 얘야.
그런데 최근 들어 인간의 평균 수명은 늘어난 것으로 나타났습니다.
여러 생명보험 및 연금 기관의 계산을 비롯해 틀림없는 수치가 이 사실을 입증합니다.'
'저는 제 인생에 대해서만 말씀드립니다, 아버지.'
'그렇죠?
그래드그라인드 씨는 말했다. '그래도 루이자, 그건 모든 삶을 지배하는 법칙에 의해 지배된다는 걸 당신에게 지적할 필요는 없겠죠.'
'이게 지속되는 동안, 내가 할 수 있는 작은 일, 내가 할 수 있는 작은 일을 하고 싶어요.
그게 무슨 상관이야?
그래드그라인드 씨는 마지막 네 단어를 이해하지 못하는 듯했다. 그는 "어떻게, 문제가?"라고 대답했다.
무슨 상관이에요, 얘야?
'씨.
그녀는 이 점을 개의치 않고 꾸준하고 단도직입적으로 말을 이었다. '바운더비가 나한테 결혼을 청했어요.
내가 스스로에게 물어야 할 질문은, 그와 결혼해야 할까?
그렇죠, 아버지.
아버지, 당신이 그렇게 말씀하셨어요.
그렇지 않으셨어요?
'물론이지요, 그렇죠.'
'그렇게 되기를 바랍니다.
바운더비 씨가 나를 이런 식으로 대하는 걸 좋아하시니, 나는 그의 제안을 기꺼이 수락하겠습니다.
아버지, 빨리 그에게 이것이 내 대답이라고 전해주세요.
가능하다면 단어 하나하나를 반복해 주세요. 내가 한 말을 그에게 알리고 싶거든요.'
'그게 옳아요, 내 사랑.' 그녀의 아버지가 찬성조로 반박했다. '정확히 말해서요.'
귀하의 적절한 요청을 따르겠습니다.
'얘야, 결혼 기간과 관련해 바라는 게 있니?'
'아무것도요, 아버지.
그게 무슨 상관이야!
그래드그라인드 씨는 의자를 그녀에게 조금 더 가까이 가져다 대고 그녀의 손을 잡았다.
하지만 그녀가 이 말을 반복하는 것은 그의 귀에 약간의 불협화음을 일으키는 듯했다.
그는 잠시 멈춰 그녀를 바라보더니 여전히 그녀의 손을 잡은 채로 말했다.
'루이자, 나는 당신에게 한 가지 질문을 하는 것이 필수적이라고 생각하지 않았습니다. 왜냐하면 그 질문이 암시하는 가능성이 너무 희박하다고 생각했기 때문입니다.
하지만 아마도 그래야 할 것 같아요.
당신은 비밀리에 다른 제안을 한 적이 없나요?
'아버지,' 그녀는 거의 경멸조로 말했다. '저에게 다른 어떤 제안을 할 수 있었을까요?
나는 누구를 보았는가?
나는 어디에 있었지?
내 마음의 경험은 무엇인가?
'사랑하는 루이자,' 그래드그라인드 씨는 안심하고 만족한 듯이 대답했습니다.
'당신은 나를 바로잡아 주셨습니다.
저는 단지 제 의무를 다하고 싶었을 뿐입니다.'
'아버지, 제가 아는 게 뭐죠? 취향과 환상에 대해서요. 열망과 애정에 대해서요. 제 본성에서 그런 가벼운 것들을 키울 수 있는 부분에 대해서요?' 루이자는 조용한 어조로 말했다.
증명될 수 있는 문제와 파악할 수 있는 현실에서 나는 어떻게 벗어날 수 있었을까?' 그녀는 그렇게 말하면서, 마치 단단한 물체에 손을 대듯이 무의식적으로 손을 쥐었다가, 먼지나 재를 뿌리듯이 천천히 폈다.
'그래, 얘야.' 그녀의 매우 실용적인 부모가 동의하며 말했다. '그렇지, 그렇지.'
'아, 아버지!' 그녀가 계속해서 말했다. '저한테 이런 이상한 질문을 하는 거군요!'
아이들 사이에서 흔히 볼 수 있는 아기를 선호하는 성향은 내 가슴 속에서 결코 순수하게 자리 잡은 적이 없습니다.
당신은 나를 너무나 조심하셨기 때문에 나는 아이의 마음을 가져본 적이 없습니다.
선생님께서 저를 너무나 잘 훈련시켜 주셔서 저는 아이의 꿈을 꿀 수 없었습니다.
아버지, 당신께서는 제가 어렸을 때부터 지금까지 너무나 현명하게 저를 대해 주셨기 때문에 저는 어린아이의 믿음이나 어린아이의 두려움을 한 번도 느껴본 적이 없습니다.'
그래드그라인드 씨는 자신의 성공과 그에 대한 이 증언에 큰 감동을 받았습니다.
'사랑하는 루이자,' 그가 말했다. '당신은 내 보살핌에 충분히 보답해 주셨어요.
나에게 키스해줘, 나의 사랑하는 소녀야.
그래서 그의 딸이 그에게 키스했습니다.
그는 그녀를 꼭 껴안은 채 말했다. '내가 가장 사랑하는 아가야, 네가 내린 현명한 결정에 진심으로 기쁘구나.
바운더비 씨는 매우 놀라운 사람입니다. 그리고 여러분 사이에 존재한다고 할 수 있는 사소한 불일치도 여러분의 마음에 습득된 어조에 의해 충분히 상쇄됩니다.
제가 항상 목표로 삼았던 것은, 여러분이 아직 젊을 때부터 (제가 표현을 잘한다면) 어떤 나이에나 교육을 받을 수 있도록 하는 것이었습니다.
루이자, 한 번 더 키스해 줘.
이제 가서 당신의 어머니를 찾아가자.'
그래서 그들은 응접실로 내려갔는데, 거기에는 쓸데없는 소리 하나 없는 존경받는 여인이 평소처럼 누워 있었고, 시시는 그녀 옆에서 일을 하고 있었다.
그들이 들어왔을 때 그녀는 희미하게 활력을 되찾는 듯한 신호를 보였고, 이내 희미한 투명함이 앉아 있는 자세로 나타났다.
'부인.
그녀의 남편은 이 위업이 달성되기를 조바심치며 기다리다가, '그래드그라인드 씨, 제가 바운더비 부인을 소개하겠습니다'라고 말했습니다.
'오!' 그래드그라인드 부인이 말했다. '그러면 해결이 된 거군요!
루이자, 나는 당신의 건강이 좋기를 바랍니다. 당신이 결혼하자마자 머리가 갈라지기 시작한다면, 내 경우도 마찬가지인데, 나는 당신을 부러워할 만한 사람이라고 생각할 수 없습니다. 물론 모든 여자들이 그렇듯이 당신도 부러워할 만한 사람이라고 생각할 테지만요.
하지만 나는 당신에게 기쁨을 드립니다, 사랑하는 여러분. 그리고 이제 당신의 모든 신학 연구가 좋은 결과를 낳을 수 있기를 바랍니다. 나는 그렇게 할 것이라고 확신합니다!
루이자, 축하의 키스를 해줘야겠어. 하지만 내 오른쪽 어깨는 만지지 마. 하루종일 뭔가가 그 위에 흐르고 있으니까.
그래드그라인드 부인은 애정 어린 의식을 마친 후 숄을 고치며 "이제 알겠지?"하고 흐느끼며 말했다. "아침, 낮, 밤을 가리지 않고 그를 뭐라고 불러야 할지 고민해야겠어요!"
'부인.
그녀의 남편이 엄숙하게 말했다. '그래드그라인드, 무슨 말씀이신가요?'
'루이자와 결혼하면 그를 그래드그라인드 씨라고 부르든 말든!
나는 그를 뭔가 불러야겠다.
그래드그라인드 부인은 공손함과 분노가 뒤섞인 어조로 말했다. '그에게 계속 말을 걸고 이름을 알려주지 않는 건 불가능해요.'
나는 그를 요시야라고 부를 수 없다. 그 이름은 내게 견딜 수 없는 이름이기 때문이다.
당신 자신은 조라는 사람을 들어보지 못했을 거라는 걸 잘 알죠.
내 사위를 '미스터'라고 불러야 하나요!
그렇지 않을 겁니다. 제가 병약한 사람으로서 친척들에게 짓밟힐 때가 오지 않는 한 말입니다.
그럼 그를 뭐라고 불러야 할까!'
아무도 이 놀라운 비상사태에 대해 제안할 것이 없어서 그래드그라인드 부인은 이미 실행한 발언에 대한 다음의 유언을 전달한 후, 일단 이 세상을 떠났습니다.
'결혼식에 관해서, 루이자, 내가 부탁하는 건 다만, 가슴이 설레고 발바닥까지 뛰는 가운데 부탁하는 건, 결혼식이 빨리 치러지기를 바라는 것뿐이야.
그렇지 않으면, 그것은 제가 결코 마지막으로 듣지 못할 주제 중 하나일 거라는 걸 압니다.'
그래드그라인드 씨가 바운더비 부인을 소개했을 때, 시시는 갑자기 고개를 돌려 경이로움과 연민, 슬픔과 의심, 그리고 수많은 감정으로 루이자를 바라보았습니다.
루이자는 그녀를 보지 않고도 그것을 알고, 보고 있었습니다.
그 순간부터 그녀는 무표정하고 거만하고 차갑게 변했습니다. 시시를 멀리 두고 있던 그녀는 완전히 시시로 변했습니다.
제16장 남편과 아내
바운더비 씨는 자신의 행복 소식을 듣고 처음으로 불안해했는데, 그 이유는 스파르싯 부인에게 그 행복을 전해야 한다는 필요성 때문이었습니다.
그는 어떻게 해야 할지, 그리고 그 조치의 결과가 무엇일지 결정할 수 없었습니다.
그녀가 짐을 챙겨 스캐저스 부인에게 즉시 떠날지, 아니면 그 건물에서 움직이기를 단호히 거부할지, 그녀가 원망스러워할지 욕설을 퍼부을지, 눈물을 흘릴지 찢을지, 그녀가 마음을 아프게 할지, 거울을 깨뜨릴지, 바운더비 씨는 전혀 예측할 수 없었다.
그러나 그렇게 해야 했기에 그는 그렇게 할 수밖에 없었습니다. 그래서 여러 번 편지를 써보았지만 모두 실패하고 말았고, 그는 말로 전하기로 결심했습니다.
집으로 가는 길에, 이 중요한 목적을 위해 따로 시간을 정한 그날 저녁, 그는 약국에 들러 냄새가 가장 강한 소금 한 병을 샀습니다.
'조지에게!' 바운더비 씨가 말했다. '그녀가 기절하듯이 받아들인다면, 나는 그녀의 코에서 가죽을 벗겨낼 거야, 어쨌든!' 하지만 이렇게 무장했음에도 불구하고, 그는 용감한 태도와는 거리가 먼 태도로 자신의 집에 들어갔다. 마치 식료품 저장실에서 바로 나오는 것을 의식하는 개처럼, 그의 우려의 대상 앞에 나타났다.
'안녕하세요, 바운더비 씨!'
'안녕하세요, 부인, 안녕하세요.' 그는 의자를 끌어올렸고, 스파르싯 부인은 마치 '당신의 난로 옆에서요, 선생님.' 하고 말하듯이 그녀의 의자를 뒤로 젖혔습니다.
저는 기꺼이 인정합니다.
당신이 적절하다고 생각한다면 그 모든 것을 차지하는 게 당신의 몫이에요.'
"북극에 가지 마세요, 부인!" 바운더비 씨가 말했다.
"감사합니다, 선생님." 스파르싯 부인은 말하고 돌아갔지만, 본래의 자리는 돌아오지 않았다.
바운더비 씨는 그녀를 바라보고 앉아 있었다. 그녀가 뻣뻣하고 날카로운 가위 끝으로 캠브릭 조각에 이해할 수 없는 장식용 구멍을 고르는 동안 말이다.
덥수룩 한 눈썹과 로마인 코와 연관지어 보면, 강인한 작은 새의 눈을 노리는 매의 모습을 생생하게 연상할 수 있습니다.
그녀는 너무나 꾸준히 바빴기 때문에, 그녀가 일에서 눈을 떼기까지 많은 시간이 걸렸다. 그녀가 눈을 떼자, 바운더비 씨는 고개를 흔들어 그녀의 주의를 끌었다.
'부인.
"스파르싯 부인," 바운더비 씨가 주머니에 손을 넣고 오른손으로 작은 병의 코르크가 꺼질 준비가 되었는지 확인하며 말했다. "저는 당신에게 말씀드릴 필요가 없습니다. 당신은 태어날 때부터 여성으로 자란 여성일 뿐만 아니라, 사악할 정도로 현명한 여성입니다."
'선생님,' 그 여인이 대답했다. '이렇게 좋은 의견을 나타내시어 저를 기쁘게 해주신 게 이번이 처음은 아니군요.'
'부인.
스파르싯, 부인,' 바운더비 씨가 말했다. '저는 당신을 놀라게 해 드리겠습니다.'
'네, 선생님?' 스파르싯 부인이 가능한 한 차분한 어조로 질문조로 대답했습니다.
그녀는 보통 장갑을 끼고 있었는데, 이제 일을 멈추고 그 장갑을 매끈하게 다듬었다.
'부인, 저는 톰 그래드그라인드의 딸과 결혼하러 갑니다.' 바운더비가 말했다.
'예, 선생님' 스파르싯 부인이 대답했습니다.
'바운더비 씨, 행복하시길 바랍니다.
오, 정말 행복하시기를 바랍니다, 선생님!' 그리고 그녀는 그에게 큰 자비와 마찬가지로 큰 은총으로 그렇게 말했습니다. 바운더비는 거울에 작업 상자를 던지거나 벽난로에 기절한 것보다 훨씬 당황하여, 냄새 소금을 주머니에 단단히 넣고 생각했습니다. '이 여자를 어리둥절하게 만들어라. 그녀가 이런 식으로 받아들일 것이라고 누가 짐작이나 했겠어!'
'저는 진심으로 바랍니다, 선생님.' 스파르싯 부인이 매우 우월한 어조로 말했다. 어떻게 된 일인지, 그녀는 어느 순간 그를 영원히 불쌍히 여길 권리를 얻은 듯했다. '당신이 모든 면에서 매우 행복해지기를 바랍니다.'
'음, 부인' 바운더비가 약간 원망하는 어조로 대답했다. 그의 어조는 자신도 모르게 낮아져 있었다. '저는 당신께 빚을 졌습니다.'
그럴 수 있기를 바랍니다.'
"그렇습니까, 선생님!" 스파르싯 부인이 매우 상냥하게 말했습니다.
'하지만 당연히 그럴 거예요.'
바운더비 씨는 매우 어색한 침묵을 지켰다.
스파르싯 부인은 차분하게 일을 재개했고 가끔 가볍게 기침을 했는데, 그 기침은 의식적인 힘과 인내심의 기침처럼 들렸다.
'글쎄요, 부인' 바운더비가 말을 이었다. '이런 상황에서는 부인 같은 성격의 분이 여기 머무르는 건 마음에 들지 않을 것 같습니다. 하지만 부인은 여기서 매우 환영을 받으실 겁니다.'
'아, 아니, 선생님, 저는 그런 생각을 전혀 할 수 없습니다!' 스파르싯 부인은 여전히 ​​매우 우월한 태도로 고개를 저으며 작은 기침을 약간 바꾸었다. 마치 예언의 영이 그녀 안에서 솟아오르는 듯하지만, 기침을 삼키는 게 나을 듯했다.
'그러나 부인,' 바운더비가 말했다. '은행에는 아파트가 있는데, 그곳에서 태어나고 자란 여인이 그곳의 관리인으로 일하는 게 다른 사람보다 훨씬 낫겠습니다. 그리고 같은 조건이라면—'
'실례합니다, 선생님.
당신은 항상 '연례 칭찬'이라는 표현을 쓰겠다고 약속할 만큼 훌륭했어요.
'음, 부인, 매년 받는 칭찬이에요.'
그곳에서도 매년 똑같은 칭찬을 받는 것이 허용된다면, 당신이 그렇게 하지 않는 한, 우리를 갈라놓을 것은 아무것도 없다고 봅니다.'
'선생님,' 스파르싯 부인이 대답했습니다.
'그 제안은 당신과 비슷한데, 제가 은행에서 맡게 될 직책이 사회적 지위가 낮아지지 않고도 맡을 수 있는 직책이라면—'
'물론이죠.' 바운더비가 말했다.
'그렇지 않다면, 부인. 당신이 이사한 사회에서 이사한 여성에게 그것을 제공할 리가 없다고 생각하시는군요.
제가 그런 사회를 좋아한다는 건 아니지만요!
하지만 당신은 그렇죠.'
'씨.
바운더비, 당신은 정말 사려 깊으시네요.
'당신은 당신만의 개인 아파트도 있고, 숯과 양초도 있고, 그 외의 모든 것도 있고, 당신을 돌봐줄 하인도 있고, 당신을 보호해줄 등불 관리인도 있고, 내가 감히 말씀드리자면 당신은 매우 편안할 겁니다.' 바운더비가 말했다.
'선생님,' 스파르싯 부인이 다시 말했습니다. '더 이상 말하지 마세요.
여기서 내 신뢰를 포기함으로써, 나는 의존의 빵을 먹어야 할 필요성에서 자유롭지 못할 것입니다. 그녀는 짭짤한 갈색 소스에 담긴 그 섬세한 음식이 그녀가 가장 좋아하는 저녁 식사였기 때문에, '그리고 나는 다른 누구로부터보다 당신 손에서 그것을 받고 싶습니다.'라고 말할 수도 있었습니다.
따라서 저는 귀하의 제안을 감사하게 받아들이고, 지금까지 베풀어주신 은혜에 대하여 진심으로 감사드립니다.
그리고 저는, 선생님,' 스파싯 부인이 말하며 인상 깊고 동정심 어린 어조로 이렇게 결론지었습니다. '저는 그래드그라인드 씨가 선생님이 바라시고 마땅히 받을 만한 모든 사람이 되기를 간절히 바랍니다!'
더 이상 스파르싯 부인을 그 위치에서 움직일 수 있는 것은 아무것도 없었다.
Bounderby가 허세를 부리거나 폭발적인 방식으로 자신을 주장하는 것은 헛수고였다. Sparsit 부인은 희생자인 그에게 연민을 베풀기로 결심했다.
그녀는 예의 바르고, 친절하고, 명랑하고, 희망적이었습니다. 하지만 더 예의 바르고, 더 친절하고, 더 명랑하고, 더 희망적일수록, 전반적으로 더 모범적일수록 그녀는 그랬습니다. 더 외로운 희생양이자 희생자가 된 그는 말입니다.
그녀는 그의 우울한 운명에 대해 그런 애정을 품었고, 그녀가 그를 볼 때마다 그의 커다랗고 붉은 얼굴에 차가운 땀이 흘러내렸습니다.
그 사이 결혼식은 8주 후에 거행될 예정이었고, 바운더비 씨는 매일 저녁 스톤 롯지에 정식 구혼자로 나갔다.
사랑은 이런 경우에 팔찌 형태로 표현되었으며, 약혼 기간 동안의 모든 경우에 제조 측면이 포함되었습니다.
드레스가 만들어졌고, 보석이 만들어졌으며, 케이크와 장갑이 만들어졌고, 합의가 이루어졌으며, 광범위한 사실들이 계약에 적합한 명예를 이루었습니다.
사업의 모든 것은 처음부터 끝까지 사실이었습니다.
시의 계절은 어리석은 시인들이 그런 시기에 부여했던 장밋빛 연기를 전혀 보여주지 않았다. 시계도 다른 계절보다 더 빨리 가거나 더 느리게 가지 않았다.
그래드그라인드 천문대의 치명적인 통계 기록 장치는 탄생할 때마다 매초마다 머리를 두드리고, 늘 그렇듯이 규칙적으로 그것을 묻어버렸다.
그래서 다른 모든 날과 마찬가지로 이성에만 충실한 사람들에게도 그날이 왔습니다. 그리고 그날이 되자, 건축의 인기 있는 순서인 화려한 나무 다리의 교회에서 코크타운의 Josiah Bounderby Esquire가 Stone Lodge의 Thomas Gradgrind Esquire의 큰 딸 Louisa와 결혼했습니다.
그 자치구에 대해서요.
그리고 두 사람이 성스러운 결혼을 했을 때, 그들은 앞서 말한 스톤 롯지로 돌아가서 아침 식사를 했습니다.
그 경사스러운 날에는 모든 먹고 마시는 것이 무엇으로 만들어졌는지, 어떻게 수입되고 수출되는지, 양은 얼마인지, 바닥은 얼마인지, 국내산인지 외산인지 등 모든 것을 알고 있는 사람들이 모여들었다.
신부 들러리들은 어린 제인 그래드그라인드까지 포함하여 지적인 관점에서 볼 때 계산적인 소년에게 적합한 짝들이었으며, 그 중 누구도 쓸데없는 말은 하지 않았습니다.
아침 식사 후 신랑은 그들에게 다음과 같이 말했습니다.
'신사 숙녀 여러분, 저는 코크타운의 조사이아 바운더비입니다.
당신들이 나와 내 아내에게 건강과 행복을 가져다주었으니, 나도 똑같이 감사드려야 할 것 같습니다. 하지만 당신들이 나를 알고, 내가 어떤 사람인지, 내 출신이 무엇인지 알고 있으니, 기둥을 보면 "저건 기둥이다"라고 말하고, 펌프를 보면 "저건 펌프다"라고 말하는 사람이 연설을 할 리가 없다고 생각할 것입니다. 기둥을 펌프라고 부르거나, 펌프를 기둥이라고 부르거나, 둘 중 어느 것도 이쑤시개라고 부르지 않는 사람 말입니다.
오늘 아침 연설을 듣고 싶으신가요? 저의 친구이자 장인인 톰 그래드그라인드는 국회의원인데, 어디서 연설을 얻을 수 있는지 아실 겁니다.
나는 당신의 남자가 아니야.
하지만 오늘 이 테이블을 둘러보면서 제가 좀 독립적이 된 기분이 들고, 길거리에서 허름한 옷을 입고, 펌프에 물을 뿌릴 때를 제외하고는 결코 얼굴을 씻지 않았던 시절에 톰 그래드그라인드의 딸과 결혼한다는 걸 얼마나 가볍게 생각했는지 생각하면, 제가 실례가 되기를 바랍니다.
그러니 제가 독립적인 느낌을 갖는 걸 좋아하셨으면 좋겠어요. 그렇지 않으시다면 어쩔 수 없어요.
나는 독립적이라고 느낀다.
이제 저는 당신도 언급했듯이, 톰 그래드그라인드의 딸과 결혼했다는 것을 말씀드렸습니다.
저는 그렇게 되어 매우 기쁩니다.
저는 오랫동안 그렇게 되기를 바랐습니다.
나는 그녀가 자라나는 모습을 지켜보았고, 그녀가 나에게 합당한 사람이라고 믿는다.
동시에 - 여러분을 속이려는 것은 아니지만 - 나는 내가 그녀에게 합당하다고 믿습니다.
그러니 저는 두 분 모두에게, 여러분이 우리에게 보여주신 호의에 감사드립니다. 그리고 이 자리에 계신 미혼 분들에게 제가 드릴 수 있는 가장 큰 소원은 다음과 같습니다. 모든 독신자들이 제가 찾은 것만큼 좋은 아내를 만나기를 바랍니다.
그리고 모든 노처녀가 내 아내가 찾은 것만큼 좋은 남편을 만날 수 있기를 바랍니다.'
그 연설이 있은 지 얼마 지나지 않아, 그들이 리옹으로 결혼 여행을 떠날 때, 바운더비 씨는 핸즈가 그 지역에서 어떻게 지내는지, 그리고 그들도 금숟가락으로 먹을 것이 필요한지 알아볼 기회를 가질 수 있었습니다.행복한 두 사람은 철도로 떠났습니다.
신부가 여행을 위해 옷을 입고 아래층으로 내려가자 톰이 그녀를 기다리고 있었다. 톰은 감정에 휩싸여 얼굴이 붉어졌거나 아침 식사의 포도주 잔에 얼굴이 붉어졌었을 것이다.
"루, 너는 정말 훌륭한 자매야. 일류 자매라니!" 톰이 속삭였다.
그녀는 그날 훨씬 더 나은 본성에 매달리듯이 그에게 매달렸고, 처음으로 차분했던 그녀의 평정심이 약간 흔들렸습니다.
톰은 '늙은 바운더비는 벌써 준비가 됐어'라고 말했다.
'시간이 다 됐어요.
안녕히 가세요!
당신이 돌아오시면 제가 당신을 찾아뵐게요.
그렇죠, 사랑하는 루!
'아, 정말 즐거웠지!'
* * * * *
첫 번째 책의 끝
두 번째 _REAPING_을 예약하세요
제1장 은행에서의 효과
화창한 한여름 날.
코크타운에도 그런 일이 가끔 있었습니다.
그런 날씨에 멀리서 바라보면, 코크타운은 햇빛이 들어오지 않는 안개에 싸여 있는 것처럼 보였다.
당신은 그곳에 마을이 있다는 것을 알았을 뿐, 마을이 없었다면 전망에 그런 음울한 얼룩이 있을 리가 없다는 것을 알았기 때문입니다.
그을음과 연기의 흐릿한 모습이 때로는 혼란스럽게 이리저리 흐르고, 때로는 저리로, 때로는 천국의 둥근 천장을 향해 나아가기도 하고, 때로는 흐린 채로 땅을 따라 기어가기도 했는데, 바람이 일어나거나 멎거나 방향이 바뀌면서 나타났다. 빽빽하고 형태 없는 혼란스러운 광경이었고, 그 안에는 십자가 모양의 빛이 비추고 있었지만, 어둠의 덩어리 외에는 아무것도 보이지 않았다. 멀리 있는 코크타운이 그 자체를 암시하고 있었지만, 벽돌 하나도 볼 수 없었다.
놀라운 것은, 그것이 거기에 있었다는 것이다.
너무나 자주 망가졌기 때문에, 그동안 얼마나 많은 충격을 견뎌왔는지 놀랍기만 했습니다.
분명 코크타운의 제분업자들이 만든 것만큼 깨지기 쉬운 도자기는 없었을 것이다.
결코 가볍게 다루지 마세요. 너무 쉽게 산산이 조각나서 이전에 결함이 있었던 게 아닐까 의심할 정도입니다.
그들은 일하는 아이들을 학교에 보내야 했을 때 망가졌습니다. 검사관이 그들의 작업을 조사하기 위해 임명되었을 때도 망가졌습니다. 검사관들이 기계로 사람들을 썰어버리는 것이 과연 정당한지 의심스러워했을 때도 망가졌습니다. 아마도 항상 그렇게 많은 연기를 내지 않아도 된다는 암시가 주어졌을 때도 그들은 완전히 망가졌습니다.
코크타운에서 일반적으로 받아들여진 바운더비 씨의 금숟가락 외에도, 그곳에서는 또 다른 널리 퍼진 허구 작품이 매우 인기가 있었습니다.
그것은 위협의 형태를 띠었습니다.
코켓 소유자가 자신이 학대를 당했다고 느낄 때마다, 즉 그가 완전히 홀로 남겨지지 않았을 때, 그리고 그의 행동의 결과에 대해 책임을 지도록 제안되었을 때, 그는 '자신의 재산을 대서양에 던지겠다'는 끔찍한 위협을 내뱉곤 했습니다. 이는 내무부 장관을 여러 번이나 생명의 1인치까지 공포에 떨게 했습니다.
그러나 코케트 가문은 애국심이 강해서 대서양에 자기들의 재산을 투자한 적이 없고, 오히려 그 재산을 매우 잘 관리해 왔다.
그래서 저기 안개 속에 그것이 있었고, 그것은 점점 더 커지고 번식했습니다.
여름날의 거리는 덥고 먼지가 많았으며, 태양이 너무 밝아서 코크타운 위로 드리운 짙은 수증기를 통과해 비추었고, 똑바로 쳐다볼 수가 없었습니다.
화부들은 낮은 지하 출입구를 통해 공장 마당으로 나와 계단과 기둥과 말뚝에 앉아 거무스름한 얼굴을 닦고 석탄을 바라보았다.
마을 전체가 기름에 튀겨지는 것 같았다.
어디를 가나 뜨거운 기름의 숨막히는 냄새가 났다.
증기 기관은 빛났고, 손들의 드레스는 더러워졌으며, 여러 층에 걸쳐 있는 제분소에서는 물이 흘러내리고 떨어졌습니다.
요정의 궁전의 분위기는 시뭄의 숨결과도 같았다. 그 주민들은 더위로 ​​허약해졌고 사막에서 힘겹게 고생했다.
하지만 어떤 온도도 우울하고 미친 코끼리를 더 미치게 만들거나 더 온전하게 만들지 못했습니다.
더운 날씨든 추운 날씨든, 습한 날씨든 건조한 날씨든, 좋은 날씨든 나쁜 날씨든, 그들의 지친 머리는 같은 속도로 위아래로 움직였다.
벽에 비친 그들의 그림자의 규칙적인 움직임은 코크타운이 바스락거리는 숲의 그림자를 대신해 보여줄 수 있는 것이었고, 여름철 곤충의 윙윙거리는 소리 대신, 월요일 새벽부터 토요일 밤까지 일년 내내 샤프트와 바퀴의 윙윙거리는 소리를 제공할 수 있었습니다.
그들은 화창한 날씨 내내 졸린 채로 윙윙거렸고, 방앗간의 윙윙거리는 벽을 지날 때마다 승객은 점점 더 졸리고 더워졌다.
햇빛 가리개와 뿌리개로 주요 도로와 상점은 약간 시원해졌지만, 제분소와 법정과 골목은 엄청난 열기에 찌들어 있었습니다.
검고 짙은 염료로 물든 강물 위에는, 자유의 몸으로 들어온 코크타운 소년들이 있었는데, 그곳에서는 보기 드문 광경이었다. 그들은 미친 듯이 노를 저어 가며 물 위로 거품이 이는 궤적을 그렸고, 노를 저을 때마다 역겨운 냄새가 났다.
그러나 태양 자체는 아무리 자애로웠지만, 코크타운에게는 강한 서리보다 더 자비롭지 못했고, 태양이 가까이 있는 지역을 주의 깊게 들여다보는 일은 거의 없었고, 삶보다 죽음을 더 많이 초래했습니다.
이와 같이 하늘의 눈 자체도 무능하거나 더러운 손이 하늘의 눈과 축복하고자 하는 대상 사이에 끼어들면 사악한 눈이 됩니다.
스파르싯 부인은 은행의 오후 아파트에 앉아 있었는데, 불타오르는 거리의 그늘진 쪽에 있었다.
근무 시간은 끝났고, 그 시간대에, 날씨가 따뜻하면 그녀는 대개 공공 사무실 위에 있는 관리 회의실을 품위 있는 모습으로 꾸몄습니다.
그녀의 전용 거실은 한 층 더 높았고, 그녀는 매일 아침 길 건너편에 나타나는 바운더비 씨를 동정 어린 눈으로 바라보며 그를 맞이할 준비가 되어 있었습니다.
그는 결혼한 지 이제 1년이 되었고, 스파르싯 부인은 그를 향한 확고한 연민의 마음을 잠시도 놓아주지 않았습니다.
은행은 마을의 건전한 단조로움에 아무런 폭력도 가하지 않았습니다.
검은색 실외 덧문, 녹색 실내 블라인드, 두 개의 흰색 계단 위에 있는 검은색 거리문, 청동색 문판, 청동색 문 손잡이가 있는 또 다른 붉은 벽돌집이었습니다.
그 집은 바운더비 씨의 집보다 한 사이즈 더 컸고, 다른 집들은 한 사이즈에서 여섯 사이즈 정도 더 작았습니다. 다른 모든 세부 사항은 엄격하게 패턴과 일치했습니다.
스파르싯 부인은 저녁 무렵 책상과 필기구 사이로 나오면서 사무실에 여성적인, 아니 귀족적인 우아함을 덧입힌다는 것을 알고 있었습니다.
그녀는 창문에 앉아 바느질 도구나 그물을 만드는 도구를 가지고 있었고, 자신의 숙녀다운 처신으로 그곳의 무례한 사업적 측면을 바로잡을 수 있다는 자화자찬의 기분을 느꼈습니다.
스파르싯 부인은 자신이 흥미로운 인물이라는 인상을 받고, 어떤 의미에서 자신을 은행 요정이라고 생각했습니다.
지나가며 그녀를 보는 마을 사람들은 그녀를 광산의 보물을 지키는 은행 용이라고 여겼습니다.
그 보물이 무엇인지 스파르싯 부인도 잘 몰랐다.
금화와 은화, 귀중한 지폐, 누설되면 모호한 사람들(하지만 일반적으로는 그녀가 싫어하는 사람들)에게 모호한 파멸을 가져올 비밀이 그녀의 이상적 카탈로그에서 가장 중요한 항목이었습니다.
나머지는, 퇴근 후 사무실 가구와 세 개의 자물쇠가 달린 잠긴 철제 방 위에 군림한다는 것을 그녀는 알고 있었다. 그 튼튼한 방의 문 앞에 가벼운 문지기가 매일 밤 머리를 뉘이고, 그 침대는 닭이 울면 사라진다.
게다가 그녀는 지하에 있는 특정 금고를 관리하는 최고 관리자였으며, 약탈적인 세상과의 소통을 급격히 차단했다. 그리고 잉크 얼룩, 낡은 펜, 웨이퍼 조각, 너무 작게 찢어진 종이 조각 등으로 구성된 오늘날의 작업 유물을 관리했다. 스파르싯 부인이 시도해도 흥미로운 것이 전혀 판독되지 않았다.
마지막으로, 그녀는 복수심에 불타는 듯 공식적인 벽난로 위에 정렬된 작은 단검과 카빈총 무기고를 지켰습니다. 또한 부유하다고 주장하는 사업장에서 분리되지 않는 존경받는 전통, 즉 어떤 경우에도 물리적으로 유용하지 않도록 계산된 용기인 소화통을 일렬로 보관했지만 대부분의 관찰자에게 금괴와 거의 동등한 훌륭한 도덕적 영향력을 행사하는 것으로 관찰되었습니다.
귀머거리 하인과 가벼운 문지기가 스파르싯 부인의 제국을 완성했습니다.
그 귀머거리 하녀는 부유하다는 소문이 돌았고, 코크타운의 하층 계급 사이에서는 수년 동안 그녀가 은행이 문을 닫을 어느 날 밤 그녀의 돈을 훔쳐 살해당할 것이라는 속담이 돌았다.
실제로 사람들은 그녀가 꽤 일찍 세상을 떠났어야 했지만, 그녀는 자신의 삶과 처지를 끈기 있게 지켜냈고, 그로 인해 많은 실망과 상처를 받았다고 생각했습니다.
스파싯 부인의 차는 작고 귀여운 테이블 위에 차려져 있었는데, 그녀는 퇴근 후 다리를 삼각대 모양으로 세워 방 한가운데에 놓인 딱딱하고 가죽으로 덮인 긴 판자 테이블 옆에 그 모습을 비췄다.
가벼운 문지기는 차 쟁반을 그 위에 올려놓고 경의를 표하는 의미로 이마를 으쓱했다.
"고맙군요, 비처." 스파르싯 부인이 말했다.
'감사합니다, 부인.' 가벼운 문지기가 대답했다.
그는 정말 가벼운 짐꾼이었습니다. 마치 20번 소녀가 말을 깜빡거리며 정의하던 시절처럼 가벼웠습니다.
"모두 다 잠긴 거야, 비처?" 스파르싯 부인이 말했다.
'모두 다 끝났어요, 부인.'
'그럼요,' 스파르싯 부인이 차를 따르며 말했다. '오늘의 뉴스는 뭔가요?
아무것?'
'글쎄요, 저는 특별히 들은 바가 없다고 말씀드릴 수 있습니다.
우리 사람들은 나쁜 사람들입니다, 부인. 하지만 불행히도 그건 새로운 소식이 아닙니다.'
'불안한 놈들은 지금 뭘 하고 있는 거지?' 스파르싯 부인이 물었다.
'그저 옛날 방식대로 살아갈 뿐이에요, 부인.'
단결하고, 연합하고, 서로 지지하기 위해 노력합니다.'
"매우 유감스러운 일입니다." 스파르싯 부인이 말했다. 그녀의 코는 더욱 로마인 같고 눈썹은 더욱 코리올라니아인처럼 엄격하게 만들어졌다. "통일된 주인들이 그런 계층 조합을 허락한다는 것은 매우 유감스러운 일입니다."
'네, 부인' 비처가 말했다.
'우리는 단결되어 있기 때문에, 다른 사람과 단결한 사람을 고용하는 것에 반대해야 합니다.'라고 스파르싯 부인이 말했습니다.
'그렇게 했습니다, 부인.' 비처가 대답했다. '하지만 오히려 무산되었습니다, 부인.'
'저는 이런 것들을 이해한다고 주장하지 않습니다.' 스파르싯 부인이 위엄 있게 말했다. '저는 분명히 완전히 다른 영역에 속해 있습니다. 그리고 스파르싯 씨도 파울러로서 그런 불화의 범위에서 완전히 벗어났습니다.
내가 아는 건 이 사람들을 정복해야 한다는 것뿐이고, 그것을 영원히, 한꺼번에 이뤄야 할 때가 왔다는 거야.'
'예, 부인.' 비처가 대답하며 스파르싯 부인의 신탁적 권위에 대한 큰 존경심을 보였다.
'이보다 더 명확하게 말씀하실 수는 없을 겁니다, 부인.'
이것은 그가 스파르싯 부인과 은밀하게 대화를 나누는 평소의 시간이었고, 그는 이미 그녀의 눈을 사로잡았고 그녀가 자신에게 무언가를 묻으려 한다는 것을 알아챘기 때문에, 그 부인이 차를 마시며 열린 창문으로 거리로 시선을 던지는 동안 그는 자와 잉크병 등을 정리하는 척했다.
'오늘은 바빴나요, 비처?' 스파르싯 부인이 물었다.
'오늘은 별로 바쁜 날이 아니네요, 아가씨.
'그건 보통의 하루였어요.' 그는 가끔씩 부인이라는 말 대신 숙녀라는 말을 사용했는데, 이는 스파르싯 부인의 개인적 존엄성과 존경심을 무의식적으로 인정하는 표시였다.
스파싯 부인이 왼손 장갑에서 눈에 띄지 않는 빵과 버터 부스러기를 조심스럽게 털며 말했다. '사무원들은 믿을 만하고, 시간을 잘 지키며, 근면하죠, 당연하지요?'
'예, 부인. 아주 공평해요, 부인.'
'평소와 같은 예외는 있지만요.'
그는 정부에서 명망 있는 일반 스파이이자 정보원이라는 직책을 맡았으며, 이러한 자원 봉사에 대한 보상으로 크리스마스에 주급 외에 선물도 받았습니다.
그는 세상에서 성공할 만큼 안전하며, 매우 명석하고, 조심스럽고, 신중한 청년으로 성장했습니다.
그의 마음은 너무나 정확하게 조절되어 있었기 때문에 그에게는 애정이나 열정이 없었습니다.
그의 모든 행동은 가장 섬세하고 냉정한 계산의 결과였다. 그리고 스파르싯 부인이 그를 평소에 관찰하던 것도 그럴 만한 이유가 있었다. 그가 자신이 알고 있는 사람 중에서 가장 확고한 원칙을 지닌 청년이라고 말이다.
아버지가 돌아가신 후 어머니가 코크타운에 정착할 권리가 있다는 것을 확신한 이 뛰어난 젊은 경제학자는 사건의 원칙을 확고히 고수하여 어머니에게 그 권리를 주장했고, 그래서 어머니는 그때 이후로 계속 구빈원에 갇히게 되었습니다.
그가 그녀에게 1년에 반 파운드의 차를 주도록 허락했다는 것은 인정해야 할 일이다. 그 양은 그에게는 부족한 것이었으니까. 첫째, 모든 선물은 필연적으로 받는 사람을 가난하게 만드는 경향이 있고, 둘째, 그 상품에 대한 그의 유일한 합리적인 거래는 가능한 한 싼값에 사서 가능한 한 비싼값에 파는 것이었기 때문이다. 철학자들은 이것이 인간의 의무 전부라고 분명히 밝혔는데, 인간의 의무의 일부가 아니라 전부다.
'꽤 공평하죠, 부인.
'하지만 예외는 있죠, 부인.' 비처가 되뇌었다.
'아—아!' 스파르싯 부인이 찻잔 위로 고개를 저으며 한 모금 크게 들이마셨다.
'씨.
토마스 씨, 저는 토마스 씨를 매우 의심합니다. 저는 그의 행동이 전혀 마음에 들지 않습니다.'
'비처,' 스파르싯 부인이 매우 인상적인 어조로 말했다. '내가 이름에 관해 당신에게 뭔가 말한 적이 있는지 기억나?'
'실례합니다, 부인.
당신이 이름을 사용하는 것에 반대했던 건 사실이지만, 그런 이름은 항상 피하는 게 최선이에요.'
'제가 여기서 책임을 맡고 있다는 걸 기억해 주세요.' 스파르싯 부인이 당당한 어조로 말했다.
'나는 여기 비처 씨의 바운더비 밑에서 신탁을 맡고 있습니다.
몇 년 전만 해도 바운더비 씨와 저는 그가 저의 후원자가 되어 저를 매년 칭찬하는 존재로 만들 것이라고는 생각지 못했을 것입니다. 하지만 저는 그를 그런 관점에서 볼 수밖에 없습니다.
바운더비 씨로부터 나는 내 사회적 지위에 대한 모든 인정과 내 가문에 대한 모든 인정을 받았는데, 이는 내가 기대할 수 있는 모든 것입니다.
더 많이, 훨씬 더 많이.
그러므로 나는 후원자에게 철저히 충실할 것이다.
그리고 저는 고려하지 않고, 고려하지 않을 것이고, 고려할 수도 없습니다.'라고 스파르싯 부인은 매우 명예롭고 도덕성이 풍부한 태도로 말했습니다. '만약 제가 이 지붕 아래에서 불행히도—가장 불행히도—의심할 여지 없이 그의 가족과 관련된 사람들의 이름을 언급하도록 허용한다면 제가 _꼼꼼하고 진실해야_ 할 것입니다.'
비처는 다시 이마를 으쓱하며 다시 한번 용서를 구했다.
'아니요, 비처,' 스파싯 부인이 말을 이었다. '개인이 말하면 들어줄게요. 토마스 씨라고 말하면 실례하겠습니다.'
'그렇지만 일반적인 예외는 있습니다, 부인.' 비처가 되물으며 말했다. '개인에 대해서는요.'
'아-아!' 스파르싯 부인은 사정을 반복하고, 찻잔 위로 고개를 저으며, 길게 꿀꺽 삼키는 소리를 내며, 대화가 중단된 지점에서 다시 대화를 시작했습니다.
'부인, 어떤 개인이 이곳에 처음 온 이래로 그가 되어야 할 사람이 된 적이 한 번도 없습니다.' 비처가 말했다.
그는 방탕하고 사치스러운 게으른 사람입니다.
그 사람은 소금만한 가치가 없어요, 부인.
그도 궁정에 친구이자 친척이 없었다면 그것을 얻을 수 없었을 겁니다, 부인!'
'아—아!' 스파르싯 부인이 다시 한 번 우울한 듯이 고개를 저으며 말했다.
'제가 바라는 건, 부인,' 비처가 계속해서 말했다. '그의 친구와 친척이 그에게 계속 살아갈 수 있는 수단을 제공해 주지 않기를 바랍니다.
그렇지 않으면, 부인, 우리는 그 돈이 누구 주머니에서 나오는지 알 수 있거든요.'
'아—아!' 스파르싯 부인은 다시 한숨을 쉬며 또다시 우울하게 고개를 저었다.
'그는 불쌍히 여겨야 할 사람입니다, 부인.
제가 언급한 마지막 당사자는 불쌍한 일입니다, 부인.' 비처가 말했다.
'그렇습니다, 비처.' 스파르싯 부인이 말했다.
'저는 언제나 그 망상을 불쌍히 여겼어요, 언제나요.'
'개인적으로 말하자면, 부인' 비처가 목소리를 낮추고 가까이 다가가며 말했다. '그 사람은 이 마을 사람들 중 누구와 마찬가지로 신중하지 못합니다.
그리고 당신은 그들의 무모함이 무엇인지 알고 계시죠, 부인.
'당신처럼 고귀한 여인이시라면 그것을 더 잘 알고 싶어할 사람은 아무도 없을 겁니다.'
'그들은 당신의 모범을 따르는 게 좋을 거예요,' 스파르싯 부인이 대답했다, '비처.'
'감사합니다, 부인.
하지만 당신이 저를 지칭하는 거라면, 이제는 저를 보세요, 부인.
저는 이미 조금 비축해 두었습니다, 부인.
제가 크리스마스에 받는 그 사례금은, 부인: 저는 절대 손도 대지 않습니다.
저는 제 임금의 끝까지 버티지도 못해요. 임금이 높지는 않지만요, 부인.
왜 그들은 제가 한 대로 할 수 없는 건가요?
한 사람이 할 수 있는 일은 다른 사람도 할 수 있어요.'
이것 역시 코크타운의 허구 중 하나였다.
6펜스로 6만 파운드를 벌어들인 그 곳의 자본가라면 누구나, 가장 가까이에 있는 6만 명의 손들이 왜 각자 6펜스로 6만 파운드를 벌어들이지 못하는지 의아해하며, 그들이 그 작은 업적을 이루지 못했다며 그들을 비난하곤 했습니다.
내가 한 일을 당신도 할 수 있어요.
가서 해보는 건 어때요?
'그들이 오락을 원한다는 말에 대해서는,' 비처가 말했다. '그건 헛소리고 말도 안 되는 소리예요.
_저_는 오락을 원치 않습니다.
저는 한 번도 그런 적이 없고, 앞으로도 하지 않을 겁니다. 저는 그들을 좋아하지 않습니다.
그들이 연합하는 것에 대해 말하자면, 그들 중에는 서로를 살피고 정보를 제공함으로써 때때로 돈이나 호의로 약간의 돈을 벌고 생계를 개선할 수 있는 사람들이 많다는 데 나는 의심의 여지가 없습니다.
그럼, 왜 개선하지 않으세요, 부인!
그것은 합리적인 동물의 첫 번째 고려사항이며, 그들이 원하는 것이라고 가장하는 것입니다.'
'정말 흉내내는군요!' 스파르싯 부인이 말했다.
비처는 "저희는 부인, 그들의 아내와 가족들에 대한 이야기를 끊임없이 듣고 있습니다. 몹시 짜증날 정도입니다."라고 말했다.
'왜 나를 쳐다봐요, 부인!'
나는 아내나 가족을 원하지 않아.
그래야 할 이유가 뭐죠?'
'그들은 신중하지 못하기 때문이에요.'라고 스파르싯 부인이 말했다.
'예, 부인' 비처가 대답했다. '바로 그 곳입니다.
만약 그들이 더 신중하고 덜 변덕스러웠다면, 부인, 그들은 무엇을 했을까요?
그들은 이렇게 말하곤 했습니다. "모자는 가족을 보호해 주지만," 또는 "보닛은 가족을 보호해 주지만," 상황에 따라 말씀드리겠습니다. "제가 먹여 살려야 할 사람은 한 사람뿐입니다. 그 사람이 제가 가장 먹여 주고 싶은 사람입니다."
'물론이지요.' 스파르싯 부인이 머핀을 먹으며 동의했다.
"감사합니다, 부인." 비처는 다시 이마를 움켜쥐며 말했다. 스파르싯 부인의 대화가 나아지는 데 대한 호의에 대한 보답이었다.
'따뜻한 물이 조금 더 필요하신가요, 아니면 제가 가져다 드릴 수 있는 다른 게 있으신가요?'
'지금은 아무 일도 없어요, 비처.'
'감사합니다, 부인.
"저는 식사하시는 동안, 특히 차 마시는 동안 방해하고 싶지 않습니다, 부인. 당신이 차를 좋아하시기 때문에요." 비처가 말하며 조금 목을 빼고 서 있던 곳에서 거리로 시선을 돌렸다. "하지만 한 신사가 잠깐 여기를 올려다보고 있었는데, 부인. 마치 문을 두드릴 듯한 표정을 짓고 계셨어요.
그건 그의 노크예요, 부인, 의심할 여지가 없습니다.'
그는 창문으로 다가가서 밖을 내다보고 다시 머릿속을 들여다보며 "네, 부인"이라고 확인해 말했다.
그 신사를 안내해 드릴까요, 부인?
"누구일지 모르겠어요." 스파르싯 부인이 입을 닦고 장갑을 정리하며 말했다.
'낯선 사람이시군요, 부인.'
'이런 저녁 시간에 은행에 온 낯선 사람이 무엇을 바랄 수 있겠어요?그가 너무 늦게 무슨 일이 생겨서 하지 않는 이상요.' 스파싯 부인이 말했다. '하지만 저는 바운더비 씨로부터 이 시설의 책임을 맡았고, 결코 물러서지 않을 겁니다.
만약 그를 만나는 것이 내가 받아들인 의무의 일부라면, 나는 그를 만날 것입니다.
당신은 당신의 판단에 따라 행동하세요, 비처.'
여기서 방문객은 스파르싯 부인의 너그러운 말을 전혀 알아채지 못한 채 너무 큰 소리로 두드리는 소리를 반복했고, 가벼운 문지기는 서둘러 문을 열려고 내려갔다. 스파르싯 부인은 그녀의 작은 테이블과 그 위에 있는 모든 기구를 찬장에 숨기는 조치를 취한 다음, 필요하다면 더 큰 위엄을 갖추고 나타나기 위해 위층으로 올라갔다.
"부인, 죄송하지만 그 신사가 당신을 만나고 싶어합니다." 비처가 스파르싯 부인의 열쇠 구멍을 가볍게 바라보며 말했다.
그래서 모자를 고쳐 쓰고 간격을 벌린 스파르싯 부인은 고전적인 차림으로 다시 아래층으로 내려가 침략군 장군을 만나러 성벽 밖으로 나가는 로마 부인처럼 회의실에 들어갔습니다.
방문객은 창문까지 걸어가서 무심코 밖을 내다보고 있었고, 그 인상적인 입구에 사람이 가질 수 있는 가장 큰 감동을 받지 못했다.
그는 모자를 쓴 채 상상할 수 있는 최대한의 냉정함으로 휘파람을 불며 서 있었고, 지나친 여름 때문에, 그리고 지나친 상냥함 때문에 약간 지쳐 보이는 모습이 역력했다.
그는 그 시대의 모범에 따라 만들어진 철저한 신사였으며, 모든 것에 지쳤고, 루시퍼 외에는 다른 어떤 것에도 신뢰를 두지 않았다는 것이 눈으로 보아 알 수 있었습니다.
'저는 당신이 저를 만나고 싶어했다고 믿습니다.' 스파르싯 부인이 말했다.
"실례합니다." 그는 돌아서서 모자를 벗으며 말했다. "제발 용서해주세요."
'흠!' 스파르싯 부인은 위엄 있게 몸을 굽히면서 생각했습니다.
'35세, 잘생기고 몸매도 좋고, 치아도 좋고, 목소리도 좋고, 교양도 좋고, 옷차림도 좋고, 머리도 검고, 눈도 굵어요.' 스파르싯 부인은 이 모든 것을 여성적인 방식으로 관찰했습니다. 술탄이 물통에 머리를 담그고 그냥 가라앉았다가 다시 올라오는 것처럼요.
'앉으시기 바랍니다, 선생님.' 스파르싯 부인이 말했다.
'감사합니다.
허락해 주세요.' 그는 그녀를 위해 의자를 마련해 주었지만, 자신은 무심코 테이블에 기대어 앉아 있었다.
'나는 하인을 철도에 남겨두고 짐을 돌보게 했습니다. 기차는 매우 무거웠고 밴에는 짐이 엄청나게 많았습니다. 그리고 주변을 둘러보며 걸어갔습니다.
매우 이상한 곳이죠.
항상 이렇게 검은색인지 물어봐도 괜찮을까요?
'전반적으로 훨씬 더 검죠.' 스파르싯 부인이 타협하지 않는 태도로 대답했다.
'가능할까!
실례합니다만, 당신은 원주민이 아닌 것 같은데요?
'아니요, 선생님.' Sparsit 부인이 대답했습니다.
'과부가 되기 전에는 아주 다른 영역으로 이사한 게 행운이기도 하고 불행이기도 했어요.
제 남편은 파울러였어요.'
"정말로 죄송해요!" 낯선 사람이 말했다.
'였다-?'
스파르싯 부인은 '파울러'라고 반복했습니다.
낯선 사람은 잠시 생각한 후 "파울러 가족이에요."라고 말했습니다.
스파르싯 부인은 동의를 표했다.
낯선 사람은 전보다 조금 더 피곤해 보였다.
'당신들은 여기서 매우 지루하겠지?' 그는 그 의사소통에서 얻은 추론으로 이렇게 결론지었다.
'저는 상황의 하인입니다, 선생님.' 스파르싯 부인이 말했다. '저는 오랫동안 제 삶을 지배하는 힘에 적응해 왔습니다.'
'매우 철학적이에요.' 낯선 사람이 대답했다. '그리고 매우 모범적이고 칭찬할 만하죠. 그리고...' 그 문장을 끝내는 게 별로 의미가 없는 듯, 그는 지치도록 시계 줄을 만지작거렸다.
'제가 부탁드릴 수 있는 것이 있습니까, 선생님.' 스파르싯 부인이 말했습니다. '제가 무엇 때문에 은혜를 입었는지—'
'물론이지요.' 낯선 사람이 말했다.
'당신이 나에게 상기시켜 주셔서 정말 감사합니다.
저는 은행가인 바운더비 씨에게 보내는 소개장을 전달하는 사람입니다.
이 엄청나게 어두운 마을을 걷다가 호텔에서 저녁 식사를 준비하는 동안, 만난 사람에게 물었습니다. 일하는 사람 중 한 명이었는데, 뭔가 푹신한 것으로 샤워를 하고 있는 듯했는데, 아마 그것이 요리의 원료였을 겁니다.
스파르싯 부인은 고개를 숙였다.
'—원자재—은행가인 바운더비 씨가 거주할 수 있는 곳.
그러자 그는 은행원이라는 단어에 현혹되어 나를 은행으로 인도했습니다.
사실, 제가 추측하건대, 은행가 바운더비 씨는 제가 이 설명을 드릴 영광을 얻은 건물에 거주하지 않는 것 같습니다.'
'아니요, 선생님' 스파르싯 부인이 대답했다. '그렇지 않아요.'
'감사합니다.
나는 지금 이 순간 편지를 전달할 생각이 전혀 없었고, 앞으로도 전달할 생각이 없습니다.
그러나 시간을 죽이기 위해 은행으로 걸어가다가 우연히 창문에 '매우 품위 있고 기분 좋은 모습의 여인'이 있는 것을 보게 되었다. 나는 그 여인에게 은행원인 바운더비 씨가 어디에 사는지 물어보는 게 최선이라고 생각했다.
따라서 나는 적절한 사과의 뜻을 담아 감히 그렇게 하기로 결심했습니다.'
그의 태도의 무관심과 나태함은 스파르싯 부인의 생각에 어느 정도 위안이 되었고, 그녀도 그에게 경의를 표했다.
예를 들어, 그는 지금 이 순간도 테이블에 앉아 있는 듯하면서도 게으르게 그녀 위로 몸을 숙이고 있었습니다. 마치 그가 그녀에게서 매력을 알아차린 듯, 그녀를 그녀답게 매력적으로 만드는 매력이 있는 듯했습니다.
'은행은 항상 의심이 많고 공식적으로는 그래야만 한다는 걸 알아요.' 낯선 사람이 말했다. 그의 가볍고 매끄러운 말투는 기분 좋았다. 그는 자신이 생각했던 것보다 훨씬 더 현명하고 재밌는 내용을 암시하고 있었다. 이는 아마도 이 수많은 종파의 창시자의 현명한 수법이었을 것이다. 그는 위대한 인물이었을 것이다. '그러므로 내가 보낸 편지는 이곳의 의원인 그래드그라인드에게서 온 것임을 밝혀둡니다. 나는 그를 런던에서 알게 된 적이 있습니다.'
스파르싯 부인은 그 손을 알아보고 그런 확인은 전혀 불필요하다고 암시하며 바운더비 씨의 주소를 알려주었고, 도움이 될 만한 모든 단서와 지시도 덧붙였다.
낯선 사람은 '천만에요.'라고 말했다.
'물론 당신은 은행원을 잘 알고 있지요?'
'그렇습니다, 선생님' 스파르싯 부인이 대답했습니다.
'저는 그에 대한 의존적인 관계 속에서 그를 10년 동안 알고 지냈습니다.'
'정말 영원하죠!
그는 그래드그라인드의 딸과 결혼했다고 생각하시나요?
'그렇습니다.' 스파르싯 부인이 갑자기 입을 다물며 말했다. '그는 그런 명예를 가졌습니다.'
'그 여인은 꽤나 철학자이신 모양이군요?'
'물론입니다, 선생님.' 스파르싯 부인이 말했다.
'그렇다_고요?'
"제 무례한 호기심을 용서해 주세요." 낯선 사람이 달래듯 말하며 스파르싯 부인의 눈썹을 깜빡이며 말했다. "하지만 당신은 저희 가족을 알고, 세상을 알고 있잖아요.
나는 그 가족을 곧 알게 될 것이고, 그들과 많은 일을 하게 될지도 모릅니다.
그 여인이 그렇게 놀라운 사람인가요?
그녀의 아버지는 그녀에게 엄중할 정도로 고집 센 사람이라는 평판을 안겨주었고, 나는 그것이 무엇인지 알고 싶은 강한 열망을 품고 있습니다.
그녀는 전혀 접근하기 힘든 사람인가요?
혐오스러우면서도 놀라울 정도로 똑똑한?
그렇군요. 미소 짓는 걸 보면 그렇지 않다고 생각하시는군요.
당신은 내 불안한 영혼에 위안을 부어주셨습니다.
이제 나이를 말해보자면,
사십?
'오 시 삼십오 분?'
스파르싯 부인은 웃음을 터뜨렸다.
그녀는 '치트'라고 말했다.
'결혼할 땐 스무 살이 아니었어.'
"저는 존경합니다, 파울러 부인." 낯선 사람이 테이블에서 떨어지며 말했다. "제 인생에서 그렇게 놀란 적이 없었습니다!"
그것은 정말 그를 감동시킨 듯했고, 그가 감명받을 수 있는 최대한의 수준으로 감동시켰습니다.
그는 정보 제공자를 15초 동안 바라보았고, 내내 마음속에 놀라움을 품고 있는 듯했다.
'파울러 부인, 저는 확실히 말씀드립니다.' 그는 지쳐 있었다. '아버지의 태도가 저를 엄숙하고 돌처럼 차가운 성숙함으로 준비시켰습니다.
저는 다른 무엇보다도 당신 덕분에 이렇게 터무니없는 실수를 바로잡을 수 있었습니다.
제 방해를 용서해 주세요.
감사합니다.
안녕하세요!'
그는 몸을 숙였고, 창문 커튼에 숨어 있던 스파르싯 부인은 그가 길의 그늘진 쪽으로 힘겹게 걸어가는 것을 보았는데, 마을 사람 모두가 그를 지켜보고 있었다.
그녀는 짐을 챙기러 온 가벼운 짐꾼에게 "비처 씨에 대해 어떻게 생각하세요?"라고 물었습니다.
'그의 드레스에 꽤 많은 돈을 썼습니다, 부인.'
'그건 인정해야 할 일이에요.' 스파르싯 부인이 말했다. '매우 세련됐죠.'
'네, 부인.' 비처가 대답했다. '그게 돈의 가치가 있다면요.'
'게다가, 부인,' 비처가 테이블을 닦으며 말을 이었다. '제가 보기에는 그가 장난치는 것처럼 보이네요.'
스파르싯 부인은 "장난치는 건 부도덕한 짓이에요"라고 말했다.
'말도 안 돼요, 부인.' 비처가 말했다. '선수들에게는 확률이 불리하거든요.'
더위 때문에 스파르싯 부인이 일을 할 수 없었는지, 아니면 손이 나갔는지, 그날 밤 그녀는 아무 일도 하지 않았다.
해가 연기 뒤로 지기 시작했을 때, 그녀는 창문에 앉아 있었다. 연기가 붉게 타오르고, 연기의 색깔이 희미해질 때, 어둠이 땅에서 천천히 솟아올라 위로, 위로, 지붕 위로, 교회 첨탑 위로, 공장 굴뚝 위로, 하늘 위로 기어올라갈 때, 그녀는 거기 앉아 있었다.
방에 촛불도 없이, 스파르싯 부인은 창가에 앉아, 손을 앞에 얹은 채 저녁의 소리에 대해서는 별로 신경 쓰지 않았다. 소년들의 함성, 개들의 짖는 소리, 바퀴의 덜거덕거리는 소리, 승객들의 발소리와 목소리, 날카로운 거리의 외침 소리, 그들이 지나갈 시간이 되어서 보도 위에 깔리는 나막신 소리, 상점의 셔터를 닫는 소리.
가벼운 문지기가 그녀의 야간 흉악한 빵이 준비되었다고 알릴 때까지 스파르싯 부인은 망상에서 깨어나 짙은 검은 눈썹을 드러냈다. 그때쯤에는 명상으로 주름이 잡혀 있었는데, 마치 위층에서 다림질을 해야 할 것처럼 보였다.
'오, 바보야!' 스파르싯 부인이 저녁 식사를 혼자 하고 있을 때 말했습니다.
그녀가 누구를 말하는지는 말하지 않았다. 하지만 그녀가 흉내낸 빵을 의미했을 리는 만무했다.
제2장 제임스 하츠하우스 씨
그래드그라인드 당은 그레이스 자매의 목을 자르는 데 도움을 원했습니다.
그들은 신병을 모집하기 위해 나섰습니다. 그리고 모든 것이 아무 가치도 없다는 것을 깨닫고 무엇이든 할 준비가 되어 있는 훌륭한 신사들 중에서 신병을 모집하는 것보다 더 희망적인 곳이 어디 있겠습니까?
더욱이 이 숭고한 높이에 오른 건강한 정신은 그래드그라인드파의 많은 사람들에게 매력적이었습니다.
그들은 훌륭한 신사를 좋아했습니다. 그들은 그렇지 않은 척했지만, 사실은 그렇지 않았습니다.
그들은 그들을 따라 하다가 지쳐 버렸고, 그들처럼 말도 거칠게 했으며, 정치 경제에 관한 작고 곰팡이 핀 배급품을 힘없는 표정으로 나눠주어 제자들에게 대접했다.
이처럼 놀라운 혼혈 인종이 지구상에 나타난 적은 이전에 한 번도 없었습니다.
그래드그라인드 학파에 속하지는 않았지만 훌륭한 신사들 중에는 좋은 가문과 더 나은 외모를 가진 사람이 한 명 있었는데, 그는 하원에서 철도 사고에 대한 자신의 견해를 (이사회와) 논의했을 때, 유머 감각이 뛰어나 큰 호응을 얻었습니다. 이 사고는 역사상 가장 신중한 직원들과, 역사상 가장 관대한 관리자들이 고용했고, 역사상 가장 훌륭한 기계적 장치의 도움을 받아, 역사상 가장 잘 건설된 노선에서 일어난 사고로, 5명이 사망하고 32명이 부상당했습니다. 이런 사상자가 없었다면 전체 시스템의 우수성은 완전할 수 없었을 것입니다.
살해된 물건 중에는 소 한 마리가 있었고, 주인이 없는 흩어진 물건들 중에는 과부의 모자도 있었습니다.
그리고 그 명예로운 의원은 소에게 모자를 씌워서 의회(유머 감각이 섬세한)를 매우 기쁘게 했고, 그래서 의회는 검시관 심문에 대한 진지한 언급을 참을 수 없게 되었고, 철도는 환호와 웃음으로 출발했습니다.
그런데 이 신사에게는 자신보다 훨씬 잘 생긴 남동생이 있었는데, 그는 용기병대의 기병으로 일해 보았지만 지루했습니다. 그 후 외국에 있는 영국 목사의 행렬에서 일해 보았지만 지루했습니다. 그 후 예루살렘으로 산책을 하다가 지루했습니다. 그 후 요트를 타고 전 세계를 돌아다녔지만 어디서나 지루했습니다.
이 명예롭고 유쾌한 회원은 어느 날 형제처럼 이렇게 말했습니다. '쟌, 사실 중심의 사람들 중에 좋은 자리가 있는데, 그들은 남자를 원해요.
통계학을 공부하지 않는 게 이상하군요.' 쟌은 그 아이디어의 참신함에 상당히 매료되었고 변화를 몹시 원했으며, 통계학도 다른 분야와 마찬가지로 기꺼이 '공부'했다.
그래서 그는 들어갔습니다.
그는 한두 권의 파란 책을 가지고 스스로를 훈련시켰고, 그의 형은 그것을 하드 팩트 펠로우들 사이에 두고, '만약 네가 어떤 곳이든, 네가 악마처럼 좋은 연설을 할 수 있는 잘생긴 개를 데려오고 싶다면, 내 동생 젬을 돌봐라. 그는 네 사람이니까.'라고 말했다. 대중의 회의장에서 몇 번 달려간 후, 그래드그라인드 씨와 정치 현인 협의회는 젬을 승인했고, 그를 코크타운으로 보내서 그곳과 이웃에서 유명해지도록 결의했다.
그래서 Jem이 어젯밤 Sparsit 부인에게 보여준 편지가 Bounderby 씨가 지금 손에 들고 있는 것이다. 그 편지에는 'Josiah Bounderby, 에스콰이어, 은행가, Coketown'이라는 제목이 적혀 있었다.
특별히 제임스 하트하우스, 에스콰이어를 소개합니다.
토마스 그래드그라인드.
이 전보와 제임스 하트하우스 씨의 명함을 받은 지 한 시간도 채 지나지 않아 바운더비 씨는 모자를 쓰고 호텔로 내려갔습니다.
그곳에서 그는 제임스 하트하우스 씨가 창밖을 내다보고 있는 것을 보았는데, 그는 너무 낙담한 상태였고, 이미 다른 무언가를 하고 싶은 마음이 반쯤 있었습니다.
'저는 코크타운의 조사이아 바운더비입니다, 선생님.' 방문객이 말했다.
제임스 하트하우스 씨는 오랫동안 기대했던 즐거움을 얻게 되어 정말 기뻤습니다(그렇게 보이지는 않았지만).
'코크타운, 선생님' 바운더비가 고집스럽게 의자를 잡으며 말했다. '그곳은 당신이 익숙했던 곳이 아니군요.
그러니 허락해 주신다면—혹은 허락하시든 허락하지 않으시든, 저는 평범한 사람입니다—더 이상 이야기하기 전에 먼저 이 문제에 대해 말씀드리겠습니다.'
하트하우스 씨는 정말 기뻐할 거예요.
'너무 확신하지 마세요.' 바운더비가 말했다.
'약속드리지 않아요.
우선, 우리의 연기를 보세요.
우리에게는 그것이 고기와 음료예요.
그것은 모든 면에서 세상에서 가장 건강한 일이지만, 특히 폐에 좋습니다.
만약 당신이 우리가 그것을 소비하기를 원하는 사람 중 하나라면, 나는 당신과 다른 생각을 가지고 있습니다.
영국과 아일랜드에서 온갖 허튼소리가 난무하지만, 우리는 지금보다 더 빨리 보일러 바닥을 낡게 만들지 않을 것입니다.
하트하우스 씨는 최대한 '들어가기' 위해 이렇게 대답했습니다.
바운더비, 나는 전적으로 당신의 생각에 동의합니다.
'확신에 따라.'
"그 소식을 듣게 되어 기쁘군요."라고 바운더비가 말했다.
'이제 여러분은 우리 공장에서의 작업에 대한 이야기를 많이 들었을 겁니다.
네, 그랬어요?
매우 좋은.
나는 그 사실을 당신에게 말씀드리겠습니다.
이 직업은 가장 즐거운 직업이며, 가장 가벼운 직업이며, 가장 좋은 급여를 주는 직업입니다.
그보다 더 중요한 것은 바닥에 터키 카펫을 깔지 않는 한 공장 자체를 개선할 수 없다는 점이었습니다.
우리는 그럴 생각이 없습니다.'
'씨.
바운더비, 정말 옳아요.'
'마지막으로,' 바운더비가 말했다, '우리의 손에 관해서요.
이 마을에는 남자든 여자든 아이든 손이 없습니다. 하지만 그 손은 인생에서 궁극적인 목표를 가지고 있습니다.
그 물건은 금숟가락으로 거북이 수프와 사슴고기를 먹여야 합니다.
하지만 그들 중 누구도 금숟가락으로 거북이 수프와 사슴고기를 먹을 생각은 없을 겁니다.
그리고 이제 당신은 그 장소를 알았죠.'
하트하우스 씨는 코크타운 문제 전체를 요약한 이 글을 읽고서 자신이 최고로 교육을 받고 새로워졌다고 공언했습니다.
'아시다시피요.' 바운더비 씨가 대답했다. '저는 특히 대중 앞에서 사람을 만날 때 그 사람과 완전히 이해하는 게 성격에 맞거든요.
하트하우스 씨, 제 친구 톰 그래드그라인드의 소개장에 제 능력을 최대한 발휘하여 기꺼이 답장해 드리기 전에 한 가지 더 말씀드릴 것이 있습니다.
당신은 가족을 둔 남자입니다.
잠시라도 내가 가족의 일원이라고 생각하여 자신을 속이지 마십시오.
나는 더러운 찌꺼기이고 진짜 쓸모없는 놈이야.'
만약 젬이 바운더비 씨에 대해 관심을 갖게 된 계기가 될 만한 것이 있다면, 바로 이 상황이었을 것이다.
아니, 그가 그에게 그렇게 말했다.
'그러니 이제' 바운더비가 말했다. '우리는 동등한 조건으로 악수할 수 있을 겁니다.
나는 동등한 용어로 말합니다. 왜냐하면 나는 내가 누구인지, 내가 얼마나 깊은 수렁에서 빠져나왔는지 어떤 남자보다도 잘 알고 있지만, 당신만큼이나 자랑스럽기 때문입니다.
나는 당신만큼이나 자랑스럽습니다.
이제 제 독립성을 제대로 주장했으니, 당신은 어떤지 말씀드리겠습니다. 잘 지내셨기를 바랍니다.'
하트하우스 씨는 악수를 나누면서 코크타운의 건강한 분위기를 이해시키려고 노력했다.
바운더비 씨는 호의적인 답변을 받았습니다.
'아마도 당신은 알고 있을 거예요.' 그가 말했다. '아마도 모를 거예요. 제가 톰 그래드그라인드의 딸과 결혼했어요.
'만약 나하고 함께 마을까지 걸어가는 것 외에 할 일이 없다면, 나는 기꺼이 당신을 톰 그래드그라인드의 딸에게 소개해 줄게.'
'씨.
젬이 말했다. '바운더비, 너는 내 가장 소중한 소원을 예상했구나.'
그들은 더 이상 대화하지 않고 나갔다. 바운더비 씨는 그와 매우 대조적인 새로운 지인을 검은색 외부 덧문, 녹색 내부 블라인드, 그리고 두 개의 흰색 계단 위에 있는 검은색 거리 문이 있는 개인 붉은 벽돌 주택으로 안내했다.
어느 저택의 응접실에 제임스 하트하우스 씨가 지금까지 본 것 중 가장 놀라운 소녀가 들어왔습니다.
그녀는 너무나 제약적이면서도 너무나 부주의했고, 너무나 내성적이면서도 너무나 조심스러웠으며, 너무나 차갑고 거만하면서도 남편의 허풍스러운 겸손에 너무나 민감하게 부끄러워했다. 그녀는 남편의 허풍스러운 겸손이 마치 상처나 타격인 것처럼 움츠러들었다. 그래서 그녀를 보는 것은 완전히 새로운 감각이었다.
그녀는 태도만큼이나 얼굴도 주목할 만했다.
그녀의 얼굴 생김새는 아름다웠지만, 그녀의 자연스러운 표정이 너무 굳건해서 그녀의 진짜 표정을 짐작하는 게 불가능해 보였다.
전혀 무관심하고, 완벽하게 자립적이며, 결코 당황하지 않고, 그러면서도 결코 편안하지 않으며, 그녀의 모습이 그들과 함께 있고, 그녀의 마음은 분명히 완전히 혼자였다. 이 소녀를 이해하기 위해 잠시 '들어가는' 것은 소용이 없었다. 그녀는 모든 침투를 방해했기 때문이다.
집주인의 눈을 피해 방문객은 집 자체를 쳐다보았다.
그 방 안에는 침묵하는 여자의 모습이 보이지 않았다.
우아하고 작은 장식품도, 아무리 사소하더라도 공상적인 작은 장치도 그녀의 영향력을 보여주지 못했습니다.
우울하고 위안이 없고, 거만하고 완강하게 부유한 그 방은 지금의 거주자들을 응시하고 있었고, 여성이 하는 일의 흔적조차 없이 부드러워지거나 안도감을 느끼지 못했다.
바운더비 씨가 그의 가정의 신들 사이에 서 있듯이, 그 변함없는 신들도 바운더비 씨 주변에 자리를 잡았고, 그들은 서로 어울리고 잘 어울렸습니다.
'이분이 바로 제 아내, 바운더비 부인이시죠. 톰 그래드그라인드의 큰딸이에요.'
루, 제임스 하트하우스 씨.
하트하우스 씨가 당신 아버지의 명단에 올랐습니다.
만약 그가 머지않아 톰 그래드그라인드의 동료가 되지 않더라도, 우리는 적어도 이웃 도시 중 하나와 관련하여 그에 대한 소식을 듣게 될 거라고 믿습니다.
하트하우스 씨, 제 아내는 저보다 연하인 걸 보셨죠.
그녀가 나와 결혼할 만큼 나에게서 무엇을 보았는지는 모르겠지만, 아마도 그녀는 나에게서 무언가를 봤을 거예요. 그렇지 않았다면 그녀는 나와 결혼하지 않았을 거예요.
그녀는 정치적, 그 외의 분야에서 귀중한 지식을 많이 가지고 있습니다.
'무엇이든 벼락치기 공부를 하고 싶다면, 루 ​​바운더비보다 더 나은 상담자를 추천하고 싶습니다.'
더욱 친절한 조언자나 그가 더 많은 것을 배울 수 있는 사람에게 하트하우스 씨는 결코 추천받을 수 없을 것입니다.
"어서 오세요!" 주인이 말했습니다.
'만약 당신이 무료 대기줄에 있다면, 여기로 오세요. 경쟁자가 없을 테니까요.
저는 칭찬하는 법을 배우는 데 방해가 된 적이 없고, 칭찬하는 법을 아는지도 모릅니다.
사실, 그들을 싫어합니다.
하지만, 당신의 양육 방식은 내 것과 달랐어요. 저는 조지의 양육 방식대로 자랐어요!
당신은 신사이고, 나는 신사인 척하지 않습니다.
저는 코크타운의 조사이아 바운더비입니다. 저에겐 그것으로 충분합니다.
하지만 나는 예의나 신분에 영향을 받지 않지만, 루 바운더비는 그럴 수도 있다.
그녀는 나 같은 이점을 가지고 있지 않았어. 넌 그걸 단점이라 부를지 몰라도 나는 그걸 장점이라고 부르지. 그러니 네가 네 힘을 낭비하지 않을 거라고 감히 말할 수 있지.'
'씨.
젬은 미소를 지으며 루이자를 돌아보며 말했다. '바운더비는 비교적 자연스러운 상태의 고귀한 동물이에요. 저 같은 전통적인 말잡이가 사용하는 굴레에서 완전히 벗어났어요.'
'당신은 바운더비 씨를 정말 존경하시죠.' 그녀는 조용히 대답했다.
'그렇게 하는 건 당연한 일이에요.'
그는 세상을 너무 많이 보고 '이제 이걸 어떻게 받아들여야 할까?'라고 생각했던 신사임에도 불구하고 부끄럽게도 쫓겨났습니다.
'바운더비 씨의 말씀에 따르면, 당신은 조국을 위해 헌신할 것 같습니다.
루이자는 "당신은 마음먹었군요."라고 말하며 처음 멈췄던 그 자리에 여전히 서 있었습니다. 그녀는 냉정함과는 정반대로 매우 불안해 보였지만, "국가에 모든 어려움에서 벗어날 길을 보여주기로 했습니다."
'부인.
'바운더비,' 그는 웃으며 돌아갔다. '명예롭게도, 안 됩니다.'
나는 당신에게 그런 척을 하지 않을 것입니다.
저는 여기저기서 조금씩 보았고, 모든 사람이 그렇듯이, 어떤 사람은 그렇다고 고백하고 어떤 사람은 그렇지 않다고 생각하지만, 저는 존경하는 당신 아버지의 의견을 대변하고자 합니다. 사실, 저는 의견을 고를 선택권이 없고, 무엇보다도 그 의견을 지지하는 게 낫기 때문입니다.'
'당신은 아무것도 없나요?' 루이사가 물었다.
'나에게는 아무런 선입견도 남아있지 않습니다.
저는 어떠한 의견에도 조금도 중요성을 두지 않는다는 걸 확신합니다.
제가 겪은 다양한 지루함의 결과는 하나의 확신입니다(확신이라는 단어가 제가 이 주제에 대해 품고 있는 게으른 감정에 비해 너무 근면한 표현이라면 모르겠지만요). 어떠한 아이디어라도 다른 아이디어와 마찬가지로 이로운 면이 있고, 다른 아이디어와 마찬가지로 해로운 면이 있습니다.
매력적인 이탈리아 모토를 가진 영국 가족이 있습니다.
일어날 일은 일어날 것이다.
'그게 유일한 진실이야!'
부정직함 속에서 정직함을 가장하는 이런 사악한 생각은 매우 위험하고 치명적이며 흔한 악덕이었으며, 그는 그것이 그녀에게 자신의 호감을 사는 데 도움이 되지 않는다고 생각했습니다.
그는 가장 상냥한 태도로 말하며 이점을 이어갔습니다.그녀가 원하는 만큼 의미를 부여할 수 있는 태도였습니다. "단위, 십, 백, 천 단위로 일렬로 서서 무엇이든 증명할 수 있는 편이, 바운더비 부인, 제 생각에는 가장 큰 즐거움을 주고 남자에게 가장 좋은 기회를 줄 것 같습니다.
나는 그것을 믿는 것만큼이나 그것에 애착을 느낀다.
나는 그것을 믿는 것과 같은 정도로 그것을 실행할 준비가 되어 있습니다.
그리고 내가 그것을 믿었다면, 그 이상 무엇을 할 수 있었겠는가!'
루이자는 '당신은 뛰어난 정치인이에요'라고 말했다.
'실례합니다. 저는 그럴 만한 공로도 없습니다.
바운더비 여사, 제가 확신하건대, 만약 우리 모두가 채택한 대열에서 이탈하여 함께 검토된다면, 우리는 이 주에서 가장 큰 정당이 될 것입니다.'
침묵이 터질 위험에 처해 있던 바운더비 씨는 여기서 가족 저녁 식사를 오후 6시 30분으로 연기하고, 그동안 제임스 하트하우스 씨를 데리고 코크타운과 그 주변의 투표 및 유명 인사들을 방문하자는 계획을 세웠습니다.
방문이 이루어졌고, 제임스 하트하우스 씨는 파란색 마차를 조심스럽게 이용해 승리의 기쁨을 만끽했지만, 상당한 지루함을 느꼈습니다.
저녁에 그는 4인용 식탁이 차려진 것을 보았지만, 그들은 3명만 앉았습니다.
이것은 바운더비 씨가 8살 때 거리에서 사온 삶은 장어의 맛과, 특히 먼지를 털기 위해 사용했던 열등한 물에 대해 이야기할 적절한 기회였다. 그는 그 음식을 씻어내렸다.
그는 또한 손님을 위해 수프와 생선을 대접했는데, 바운더비가 젊은 시절에 폴로니와 사벨로이를 흉내내어 적어도 세 마리의 말을 먹었을 것이라는 계산이 담겨 있었습니다.
젬은 느긋한 어조로 이런 이야기를 들려주었고, 가끔은 '매력적!'이라는 반응을 얻었다. 루이자에 대해 호기심이 별로 없었다면, 그 이야기를 듣고 내일 아침 예루살렘으로 다시 '들어가기로' 결심했을 것이다.
그는 그녀가 테이블 상석에 앉았을 때 그녀를 쳐다보며 생각했다. 그녀의 젊고 늘씬한 몸매는 어수룩해 보이기도 했지만 예쁘기도 했다. '그녀의 얼굴을 움직일 만한 게 없을까?'
예!
목성아, 뭔가가 있었구나. 예상치 못한 모양으로 그것이 여기 있었구나.
톰이 나타났다.
문이 열리자 그녀는 옷차림을 바꾸고 밝은 미소를 지었다.
아름다운 미소.
제임스 하트하우스 씨는 그것에 대해 별로 생각하지 않았을지 모르지만, 그녀의 무표정한 얼굴을 오랫동안 궁금해하고 있었습니다.
그녀는 손을 내밀었다. 예쁘고 부드러운 손이었다. 그녀의 손가락은 마치 그녀가 오빠의 손가락을 입술에 대고 싶어 하는 듯이 오빠의 손가락 위에 얹혔다.
'응, 응?' 방문객은 생각했다.
'이 새끼야 말로 그녀가 아끼는 유일한 존재야.
그렇군요!'
그 새끼 말이 소개되자, 그는 의자에 앉았다.
그 호칭은 아첨하는 것은 아니지만, 부당한 것도 아니다.
'젊은 톰, 내가 네 나이였을 때는 시간을 잘 지켰지. 그렇지 않으면 저녁을 먹을 수 없었거든!' 바운더비가 말했다.
'네가 내 나이였을 때는' 톰이 말을 이었다. '너는 균형을 잘못 맞춰서 바로잡을 필요도 없었고, 그러고 나서 옷을 입을 필요도 없었지.'
'지금은 신경 쓰지 마세요.' 바운더비가 말했다.
'그럼요.' 톰이 투덜거렸다.
'나로부터 시작하지 마세요.'
'부인.
하트하우스는 이 속삭임을 완벽하게 듣고 말했다. '바운더비, 당신 동생의 얼굴이 내게는 꽤 친숙하군요.
그를 해외에서 본 적이 있나요?
아니면 공립학교에 가도 괜찮을까?
'아니요.' 그녀는 매우 흥미를 느낀 듯이 말을 이었다. '그는 아직 외국에 나간 적이 없고, 여기 집에서 교육을 받았어요.
톰, 내가 하트하우스 씨에게 당신을 해외에서 본 적이 없다고 말했어요.
'그런 행운은 없습니다, 선생님.' 톰이 말했다.
그녀의 얼굴을 밝게 할 만큼 그에게는 아무것도 없었다. 그는 험악한 젊은이였고, 그녀에게조차 무례한 태도를 보였기 때문이다.
그러니 그녀의 마음이 그만큼 더 외로웠을 것이고, 그 마음을 전해 줄 사람이 필요했을 것입니다.
'그래서 그녀가 지금까지 돌보았던 유일한 동물이 이 새끼인 셈인가 보다.' 제임스 하트하우스 씨는 이 책을 계속 뒤집으며 생각했다.
'그럴수록 더욱 그렇다.
그러니 더더욱 그렇습니다.'
누이가 있는 자리에서나, 누이가 방을 나간 뒤에도, 그 새끼는 독립적인 남자의 감시를 받지 않고도 비꼬는 듯한 얼굴을 하거나 한쪽 눈을 감는 등, 바운더비 씨에 대한 경멸심을 숨기려고 애쓰지 않았다.
하트하우스 씨는 이런 전보 통신에 응답하지 않고도 그날 저녁 내내 그를 많이 격려했고, 그에게 특이한 호감을 나타냈습니다.
마침내, 그가 호텔로 돌아가려고 일어나려고 할 때, 밤에 길을 잘 아는지 조금 의심이 들었을 때, 그 어린 말은 즉시 안내자가 되겠다고 제안하며 그를 그곳까지 안내하기 위해 그와 함께 나왔습니다.
[사진: 하트하우스 씨가 바운더비에서 식사를 하고 있다]
제3장 새끼양
부자연스러운 억압의 연속선상에서 자란 젊은 신사가 위선자라는 것은 매우 놀라운 일이었습니다. 하지만 톰의 경우는 확실히 위선적이었습니다.
5분 동안 스스로의 인도를 받은 적이 없는 젊은 신사가 마침내 스스로를 통제할 수 없게 되었다는 것은 매우 이상한 일이었습니다. 하지만 톰의 경우는 달랐습니다.
요람에 있을 때 상상력이 억눌렸던 젊은 신사가 여전히 그 상상력의 유령인 비열한 관능에 의해 불편을 겪는다는 것은 전혀 설명할 수 없는 일이었다. 그러나 의심할 여지 없이 그러한 괴물은 바로 톰이었다.
호텔에 도착했을 때 제임스 하트하우스 씨는 '담배를 피우시나요?'라고 물었습니다.
'나는 당신을 믿어요!' 톰이 말했다.
그는 톰에게 올라가라고 하는 것 말고는 아무것도 할 수 없었고, 톰은 올라가는 것 말고는 아무것도 할 수 없었다.
날씨에 맞는 시원한 음료, 하지만 시원하고 너무 약하지 않은 음료를 마시고, 그 지역에서는 구하기 힘든 담배를 마시고, 톰은 금세 소파 쪽에 앉아 매우 자유롭고 편안한 기분이 들었고, 반대편에 있는 새로운 친구를 그 어느 때보다 존경하게 되었다.
톰은 잠시 담배를 피운 뒤 담배 연기를 뿜어내고 친구를 관찰했습니다.
톰은 '그는 자신의 드레스에 관심이 없는 것 같은데,' 생각했다. '그런데도 정말 멋지게 차려입었구나.
'이 녀석은 정말 쉽게 부풀어 오르는 놈이야!'
제임스 하트하우스 씨는 우연히 톰의 눈을 마주쳤고, 그가 아무것도 마시지 않았다고 말하며 자신의 부주의한 손으로 잔을 채웠습니다.
"고맙습니다." 톰이 말했다.
'고맙습니다.'
음, 하트하우스 씨, 오늘 밤은 옛 바운더비의 맛을 좀 보셨기를 바랍니다.' 톰은 한쪽 눈을 다시 감고 잔 너머로 연예인을 의아하게 바라보며 이렇게 말했습니다.
'정말 훌륭한 사람이군요!' 제임스 하트하우스 씨가 대답했습니다.
'그렇게 생각하시나요?' 톰이 말했다.
그리고 다시 눈을 감았다.
제임스 하트하우스 씨는 미소를 지으며, 소파 끝에서 일어나 벽난로에 등을 기대고 앉아 담배를 피우는 동안 빈 화격자 앞에 서서 톰 앞에서 그를 내려다보며 말했습니다.
'정말 우스꽝스러운 매형님이시군요!'
톰은 "당신이 말하고자 하는 것은, 바운더비라는 처남이 정말 우스꽝스럽다는 거야."라고 말했다.
"톰, 너는 독한 놈이야." 제임스 하트하우스 씨가 반박했다.
그런 조끼와 그렇게 친밀한 사이가 되는 데에는 뭔가 매우 기분 좋은 것이 있었다. 그런 친밀한 방식으로, 그런 목소리로, 그렇게 곧바로, 그런 콧수염으로 그렇게 무심코 사이가 되는 데에는 뭔가 기분 좋은 것이 있었다. 톰은 평소보다 자기 자신이 기뻤다.
'오!
'당신 말이 진심이라면, 나는 늙은 바운더비를 좋아하지 않아.' 그가 말했다.
나는 바운더비에 관해 이야기할 때마다 그를 늘 똑같은 이름으로 불렀고, 언제나 그를 똑같은 방식으로 생각해 왔다.
나는 지금 와서 늙은 바운더비에 대해 예의 바르게 대할 생각은 없습니다.
'이미 하루가 저물어 가고 있을 겁니다.'
'저는 신경 쓰지 마세요.' 제임스가 대답했다. '하지만 그의 아내가 곁에 있을 때는 조심하세요.'
'그의 아내요?' 톰이 말했다.
'내 여동생 루?'
오, 맞아요!' 그리고 그는 웃으며 시원한 음료를 조금 더 마셨습니다.
제임스 하트하우스는 같은 자리에 앉아 같은 자세로 계속 쉬고 있었고, 자신만의 편안한 방식으로 시가를 피우며 그 새끼를 즐겁게 바라보고 있었다. 마치 그 자신이 그 위에 맴돌기만 하면 되는 친절한 악마인 줄 아는 듯이. 필요하다면 자신의 온 영혼을 내주어야 하는 듯이.
그 새끼는 확실히 이러한 영향에 굴복한 것 같습니다.
그는 동료를 은근히 바라보았고, 감탄하는 듯한 눈빛으로 바라보았고, 담대하게 바라보며 한쪽 다리를 소파에 올려놓았다.
'내 동생 루?' 톰이 말했다.
'_그녀는_ 늙은 바운더비를 전혀 신경 쓰지 않았어요.'
"그건 과거형이에요, 톰." 제임스 하트하우스 씨가 작은 손가락으로 시가의 재를 때리며 말했다.
'우리는 지금 현재시제에 있습니다.'
중성 동사, 신경 쓰지 않는다.
지시적 분위기, 현재시제.
1인칭 단수, 나는 신경 안 써요. 2인칭 단수, 너는 신경 안 써요. 3인칭 단수, 그녀는 신경 안 써요.' 톰이 대답했다.
'좋은!
'정말 기이하군요!' 그의 친구가 말했다.
'그럴 의도는 아니지만요.'
'하지만 내 말은 진심이에요,' 톰이 소리쳤다.
'내 명예를 걸고!
하트하우스 씨, 제 여동생 루가 늙은 바운더비를 좋아한다고 생각하시는 건가요?
'친애하는 친구야,' 다른 사람이 대답했다. '두 사람이 결혼해서 화목하고 행복하게 사는 걸 보면 내가 어떻게 생각해야 하지?'
이때쯤 톰은 두 다리를 모두 소파에 올려놓았다.
사람들이 그를 훌륭한 친구라고 불렀을 때 두 번째 다리가 이미 거기에 있지 않았더라면, 그는 대화의 그 중요한 순간에 그것을 내놓았을 것입니다.
그는 뭔가 해야겠다고 느껴서 몸을 더 길게 뻗고, 소파 끝에 머리를 기대고 앉아, 무한히 태만하다는 생각에 담배를 피운 채, 평범한 얼굴과 그다지 냉정하지 않은 눈을, 자신을 그렇게 무심하면서도 강하게 내려다보는 얼굴 쪽으로 돌렸다.
'당신은 우리 주지사를 알고 있죠, 하트하우스 씨.' 톰이 말했다. '그러니 루가 늙은 바운더비와 결혼한 것도 놀랄 일이 아니죠.
그녀에게는 연인이 없었고, 주지사는 늙은 바운더비와 결혼하기로 결정했고, 그녀는 그를 데려갔습니다.
제임스 하트하우스 씨는 "흥미로운 자매로서 매우 충실하군요"라고 말했다.
'그렇죠. 하지만 그녀는 그렇게 의무감을 느끼지 못했을 거고, 그렇게 쉽게 받아들여지지 않았을 거예요.' 그 새끼가 대답했다. '내가 아니었더라면요.'
유혹자는 단지 눈썹을 치켜올렸지만, 그 새끼는 계속해서 말할 수밖에 없었다.
그는 우월감에 찬 어조로 "내가 그녀를 설득했어요"라고 말했다.
'저는 오래된 바운더비 은행에 갇혔습니다(저는 그곳에 절대 있고 싶지 않았습니다). 그녀가 오래된 바운더비 파이프를 끄면 그곳에서 곤경에 처하게 될 거라는 걸 알았습니다. 그래서 저는 그녀에게 제 소원을 말씀드렸고, 그녀는 제 소원을 들어주었습니다.
그녀는 나를 위해 무엇이든 할 것입니다.
그건 정말 그녀의 게임이었지, 그렇지 않아?'
'정말 매력적이었어, 톰!'
'그녀에게는 그것이 나만큼 중요한 것은 아니었습니다.' 톰이 차갑게 말을 이었습니다. '내 자유와 편안함, 그리고 아마도 내 성공이 그것에 달려 있었기 때문입니다. 그리고 그녀에게는 다른 연인이 없었고, 집에 있는 것은 감옥에 있는 것과 마찬가지였습니다. 특히 내가 없을 때는 더욱 그랬습니다.
그녀가 늙은 바운더비를 위해 다른 연인을 포기한 것은 아니었지만 그래도 그녀에게는 좋은 일이었습니다.
'완벽하게 즐거웠습니다.
그런데 그녀는 너무도 차분해요.'
'아,' 톰이 경멸조로 대꾸하며 말했다. '그녀는 평범한 여자아이일 뿐이에요.
여자는 어디든 올라탈 수 있어.
그녀는 삶에 안주했고, 신경 쓰지 않습니다.
다른 것과 마찬가지로 잘 됩니다.
게다가 루는 여자아이이긴 하지만 흔한 종류의 여자는 아니다.
그녀는 자기 자신 안에 갇혀서 생각할 수 있어요. 제가 종종 본 것처럼 그녀는 앉아서 불을 지켜보곤 했어요. 한 시간 동안 말이죠.
'아, 아?
하트하우스는 담배를 피우며 조용히 말했다. '그녀만의 자원이 있잖아.'
'당신이 생각하는 것만큼 많지는 않아요.' 톰이 대답했다. '우리 주지사가 그녀를 온갖 마른 뼈와 톱밥으로 가득 채웠거든요.
그게 그의 시스템이에요.'
'자신의 모델을 따라 딸을 만들었나요?' 하트하우스가 대답했습니다.
'그의 딸?
아!
그리고 다른 모든 사람들도요.
톰이 말했다. '그분께서 나를 그렇게 만드셨잖아요!'
'불가능한!'
'그렇죠,' 톰은 고개를 저으며 말했다.
'하트하우스 씨, 제가 처음 집을 떠나 오래된 바운더비에 갔을 때, 저는 냄비처럼 납작했고, 굴보다 인생에 대해 아무것도 몰랐습니다.'
'어서, 톰!
나는 그것을 믿을 수 없다.
농담은 농담일 뿐이야.
'내 영혼을 위하여!' 그 새끼가 말했다.
"진심이에요. 정말이에요!" 그는 잠시 동안 매우 엄숙하고 품위 있게 담배를 피운 다음, 매우 만족스러운 어조로 "아!"라고 덧붙였다.
그 이후로 조금씩 익혀가고 있어요.
저는 그것을 부인하지 않아요.
하지만 저는 스스로 그렇게 했습니다. 주지사님께 감사드리지 않고요.'
'그리고 당신의 똑똑한 여동생은요?'
'제 똑똑한 여동생은 예전과 같은 모습을 하고 있어요.
그녀는 나에게, 의지할 데가 아무것도 없다고 불평하곤 했는데, 여자들은 대개 의지하곤 했었다. 그녀가 그 이후로 어떻게 그걸 극복했는지 알 수 없어.
하지만 그녀는 신경 쓰지 않아요.' 그는 다시 시가를 빨아들이며 재치 있게 덧붙였다.
'여자는 언제나 어떻게든 잘 어울릴 수 있지.'
'어제 저녁 은행에 들러서 바운더비 씨의 주소를 물었더니, 나이 많은 여인이 계셨는데, 당신 자매를 몹시 존경하시는 듯하더군요.' 제임스 하트하우스 씨가 말하며 다 피운 시가의 마지막 작은 잔여물을 던졌다.
'스파르싯 어머니!' 톰이 말했다.
'무엇!
당신은 이미 그녀를 보았나요?
그의 친구는 고개를 끄덕였다.
톰은 입에서 시가를 꺼내고 (다소 다루기 힘들어진) 눈을 더욱 크게 뜨고, 손가락으로 코를 여러 번 두드렸다.
톰은 "마더 스파르싯이 루에 대해 품고 있는 감정은 존경 이상일 것 같아요."라고 말했다.
'애정과 헌신을 표현하세요.
바운더비가 독신이었을 때는 스파르싯 어머니는 한 번도 모자를 쓰지 않았습니다.
안 돼!'
이것은 그 강아지가 졸음에 빠져 완전히 잊어버리기 전에 한 마지막 말이었습니다.
그는 부츠로 몸을 흔드는 불안한 꿈과, '어서, 늦었어.'라고 말하는 목소리를 듣고 후자의 상태에서 깨어났습니다.
꺼져!
'좋아요!' 그는 소파에서 일어나며 말했다.
'하지만 나는 당신에게 작별인사를 해야 합니다.
나는 말한다.
귀하의 담배는 매우 좋군요.
하지만 너무 약해요.'
'그렇죠, 너무 부드럽죠.' 그의 연예인이 대답했다.
톰은 "정말 터무니없이 온화해요"라고 말했다.
'문이 어디에 있어요!
안녕히 주무세요!'
그는 웨이터가 안개 속으로 데려가는 이상한 꿈을 꾸었는데, 안개는 그에게 약간의 어려움과 난관을 준 후 결국 그가 홀로 서 있는 큰길로 이어졌습니다.
그러고 나서 그는 꽤 편안하게 집으로 걸어갔다. 하지만 아직 새로운 친구의 존재감과 영향력에서 자유롭지는 못했다. 마치 그가 공중 어딘가에 누워서 똑같은 태만한 태도로 그를 똑같은 시선으로 바라보고 있는 것처럼 말이다.
그 새끼는 집으로 가서 잠자리에 들었습니다.
그가 그날 밤 무슨 일을 했는지 조금이라도 알았더라면, 어린애가 아니라 형제처럼 지냈더라면, 그는 길을 짧게 돌았을지도 모르고, 검게 물든 악취 나는 강으로 내려가서, 그 강에서 영원히 잠자리에 들었을지도 모르고, 그 더러운 물로 영원히 머리를 가렸을지도 모른다.
제4장 남자와 형제들
'오, 나의 친구들이여, 코크타운의 억압받는 노동자들이여!'
오, 나의 벗들이여, 나의 동포들이여, 철권통치와 잔혹한 독재의 노예들이여!
오, 나의 벗들이여, 나의 동포들이여, 나의 동포들이여, 나의 동포들이여!
나는 당신들에게 그 시간이 왔다고 말씀드립니다. 우리는 하나의 단결된 힘으로 서로를 뭉쳐야 하며, 우리 가족을 약탈하고, 우리 이마에 흘린 땀과 우리 손의 노동과 우리 힘줄의 힘과, 신이 창조한 인류의 영광스러운 권리와 형제애의 거룩하고 영원한 특권을 바탕으로 너무나 오랫동안 억압해 온 자들을 먼지로 무너뜨려야 합니다!'
"좋아!" "들려요, 들려요, 들려요!" "만세!" 그리고 다른 함성들이 사람들로 붐비고 숨 막힐 듯이 가까운 홀의 여러 곳에서 여러 목소리로 일어났습니다. 연설자는 무대에 앉아 자신이 품고 있는 이런저런 거품과 분노를 토로했습니다.
그는 자신이 극심한 열에 시달리고 있다고 선언했고, 더운 만큼 목이 쉬어 있었다.
타오르는 가스등 아래서 큰 소리로 울부짖고, 주먹을 꽉 쥐고, 눈썹을 찌푸리고, 이를 악물고, 팔로 쿵쾅쿵쾅 두드리며, 그때까지 그는 너무나 많은 것을 끌어냈기 때문에 멈춰 서서 물 한 잔을 마시라고 했습니다.
그는 거기 서서 뜨거운 얼굴을 물 한 모금으로 식히려고 애썼는데, 연설가와 자신을 향해 시선을 돌리는 군중을 비교하는 것은 그에게 극히 불리한 일이었다.
그를 자연의 증거로 판단해 보면, 그가 대중보다 우월한 것은 그가 서 있는 무대를 제외하면 거의 아무것도 아니었다.
여러 면에서 그는 근본적으로 그들보다 낮은 편이었다.
그는 그다지 정직하지도 않았고, 그다지 남자답지도 않았으며, 그다지 유쾌하지도 않았다. 그는 그들의 단순함 대신 교활함을, 안전하고 확고한 이성 대신 열정을 대체했다.
그는 몸이 엉성하고 어깨가 높고, 눈썹을 숙이고, 습관적으로 심술궂은 표정을 지은 사람으로, 잡동사니 옷을 입어도 평범한 작업복을 입은 몸집이 큰 청중과 극명하게 대조되었다.
항상 이상한 일이긴 하지만, 어떤 집회가 어떤 안일한 사람, 영주나 평민의 지루함에 복종적으로 몸을 맡기는 것을 보는 것은 이상한 일이다. 그 집회의 4분의 3은 인간적인 수단으로는 어리석은 수렁에서 그들을 지적인 수준으로 끌어올릴 수 없을 것이다. 하지만 특히나 편견이 없는 유능한 관찰자라면 누구나 의심할 여지 없이 진지한 얼굴의 군중이 그런 지도자에 의해 그토록 동요하는 것을 보는 것은 더욱 이상하고, 심지어 특별히 가슴 아팠다.
좋은!
들으세요, 들으세요!
만세!
모든 표정에서 드러난 주의와 의도의 열망은 그들을 가장 인상적인 광경으로 만들었다.
부주의함도, 나태함도, 쓸데없는 호기심도 없었습니다. 다른 모든 집회에서 볼 수 있는 무관심의 여러 뉘앙스도 잠깐 보였지만 전혀 없었습니다.
모든 사람이 자신의 처지가 어떤 이유에서인지 현재보다 더 나쁘다고 느꼈다. 모든 사람이 자신의 처지를 더 좋게 만들기 위해 다른 사람들과 합류해야 한다고 생각했다. 모든 사람이 자신을 둘러싼 동지들과 동맹을 맺는 것만이 자신의 유일한 희망이라고 생각했다. 그리고 이러한 믿음이 옳든 그르든(당시에는 불행히도 틀렸지만) 그 무리 전체가 진지하게, 깊이, 충실하게 열렬했다는 사실은 그곳에 있는 것을 보고자 하는 사람이라면 누구에게나 지붕의 맨 들보와 희게 된 벽돌 벽만큼이나 분명했을 것이다.
그리고 그러한 구경꾼이라면 누구나 이 사람들이 그들의 망상 때문에 가장 행복하고 가장 좋은 평판을 얻을 수 있는 위대한 자질을 보였다는 것을 마음속으로 알지 못할 수 없을 것입니다. 그리고 (아무리 명확하고 단호한 공리라도) 그들이 아무런 이유 없이, 그들 자신의 비이성적인 의지로 길을 잃었다고 가장하는 것은 불이 없이 연기가 있을 수 있고, 탄생이 없이 죽음이 있을 수 있고, 씨앗이 없이 추수가 있을 수 있고, 무에서 유가 생겨날 수 있다고 가장하는 것과 마찬가지라는 것을 말입니다.
연설가는 기분을 전환한 뒤, 손수건을 접은 패드로 주름진 이마를 좌우로 여러 번 닦고, 새롭게 생긴 힘을 모두 모아 큰 경멸과 비통함을 담은 조롱을 퍼부었다.
'하지만, 오, 나의 친구들과 형제들이여!
오, 인간과 영국인들이여, 코크타운의 억압받는 노동자들이여!
그 사람에 대해, 그 노동자에 대해, 내가 그 영광스러운 이름을 모독할 필요가 있다고 생각하니, 그 노동자는 여러분의 불만과 부당함을 실제적으로 잘 알고 있고, 이 땅의 상처받은 핵심과 골수를 알고 있으며, 폭군도 떨게 할 만큼 고귀하고 위엄 있는 만장일치로 여러분의 말씀을 듣고, 연합 종합 재판소의 기금에 가입하고 여러분의 이익을 위해 그 기관이 내린 명령이 무엇이든 그것을 준수하기로 결의한 사람입니다.그러한 때에 자신의 자리를 버리고 깃발을 팔아버리는 노동자에 대해, 나는 무엇이라고 말할 것입니까? 이런 때에 배신자, 비겁자, 반역자가 되는 사람이 누구이며, 이런 때에 자유와 정의를 위해 용감하게 싸우는 사람 중 하나가 되지 않겠다고 비열하고 굴욕적인 고백을 하는 것을 부끄러워하지 않는 사람이 누구인가?'
이 시점에서 의회는 분열되었다.
몇몇은 신음소리와 쉿쉿거리는 소리를 냈지만, 전혀 듣지 못한 사람을 비난하기에는 전체적인 명예심이 너무 강했습니다.
'당신이 옳은지 확인해, 슬랙브리지!' '그를 올려!' '그의 말을 들어보자!' 이런 말이 여러 쪽에서 나왔습니다.
마침내, 강한 목소리 하나가 소리쳤다. '그 남자가 여기 있나?
슬랙브리지, 그 남자가 말을 한다면, 그 남자가 직접 말하도록 하자, '대신에' 요. 그러자 박수갈채가 터져 나왔다.
연설가 슬랙브리지는 으스스한 미소를 띠고 주변을 둘러보았다. 그리고는 (모든 슬랙브리지 사람들이 그렇듯이) 오른손을 팔 길이만큼 뻗고 천둥치는 바다를 잠재운 뒤, 깊은 고요함이 찾아올 때까지 기다렸다.
'오, 나의 벗들이여, 그리고 동포 여러분!' 슬랙브리지가 격렬하게 경멸조로 고개를 저으며 말했다. '나는 당신들, 굴복한 노동의 아들들이 그런 사람의 존재를 믿지 않는 데 대해 놀라지 않는다.
하지만 자신의 장자권을 한 그릇의 죽에 판 사람이 존재했고, 유다 이스가리옷이 존재했고, 캐슬레이가 존재했고, 이 사람이 존재했습니다!'
여기서 무대 근처에서 잠깐의 압박과 혼란이 있은 후, 그 남자가 연설가 옆에 서서 군중을 지켜보게 되었다.
그는 창백했고 얼굴에 약간 움직임이 있었다. 특히 입술에서 그것이 드러났다. 하지만 그는 조용히 서서 왼손을 턱에 대고 소리가 나기를 기다렸다.
소송 절차를 조정하는 의장이 있었고, 이 직원이 이제 직접 사건을 맡았습니다.
'나의 친구 여러분,' 그가 말했습니다. '여러분의 의장이라는 내 직책에 따라, 이 직업에 대해 조금 지나치다고 생각하는 우리 친구 슬랙브리지에게 자리에 앉으라고 요청드립니다. 그동안 스티븐 블랙풀이라는 사람이 여기 있습니다.
여러분은 스티븐 블랙풀이라는 남자를 알고 계시죠.
당신은 그가 겪은 불행과 그의 명예를 잘 알고 있죠.
그러고 나서 회장은 그의 손을 솔직하게 잡고 다시 앉았습니다.
슬랙브리지 역시 앉아서 뜨거운 이마를 닦았다. 항상 왼쪽에서 오른쪽으로 닦았지, 결코 그 반대로 닦은 적은 없었다.
'친구들이여,' 스티븐이 고요함 속에서 말을 시작했습니다. '저는 그들이 저에게 한 말을 기억하고 있고, 그것을 바로잡을 수 없다는 것은 분명한 사실입니다.
하지만 나는 당신이 내 자신에 대한 진실을 다른 사람보다 내 입에서 직접 들었으면 좋겠다. 나는 이렇게 오래 전에는 혼란스럽고 어지러운 말 없이 말한 적이 없었으니까.'
슬랙브리지는 분노에 차서 마치 그것을 떨쳐 버리려는 듯이 고개를 저었다.
'나는 바운더비 공장의 유일한 노동자입니다. 제안된 규제에 동의하지 않는 다른 사람들과 마찬가지입니다.
나는 그들과 어울릴 수 없어.
내 친구들, 그들이 너에게 좋은 일을 해줄 거라고는 생각하지 않아.
그들은 당신에게 상처를 입힐 거야.'
슬랙브리지는 웃으며 팔짱을 끼고 비꼬는 듯이 눈살을 찌푸렸다.
'하지만 그게 내가 돋보이기에는 그다지 중요하지 않아.
만약 그게 사실이라면, 나는 나머지 사람들과 어울릴 거야.
하지만 내가 방해를 받는 데에는 나만의 이유가 있어요. 알다시피요. 지금뿐만 아니라 앞으로도 평생 그럴 거예요!'
슬랙브리지는 뛰어 일어나 그의 옆에 서서 이를 갈고 찢어발기고 있었다.
'오, 나의 친구들이여, 내가 너희에게 말한 것이 바로 이것이 아니냐?
오, 나의 동포 여러분, 내가 여러분에게 준 경고가 바로 이것이 아니었던가?
불평등한 법률이 무겁게 부과된 것으로 알려진 사람에게서 이런 반항적 행동이 어떻게 나타나는가?
오, 영국인들이여, 나는 묻노라. 너희 중 한 사람이 자기 자신의 파멸과 너희의 파멸, 그리고 너희 자녀와 너희 자녀의 자녀의 파멸에 동의하는 이러한 종속이 어떻게 나타나는가?'
몇몇 사람은 박수갈채를 보냈고, 그 남자를 부끄럽게 여기는 울부짖음도 있었습니다. 하지만 청중 대부분은 조용했습니다.
그들은 스티븐의 지친 얼굴을 바라보았고, 그 얼굴에서 드러나는 소박한 감정 때문에 더욱 비참해 보였다. 그리고 그들은 본래의 친절함에서 우러나와 분노보다는 미안함을 느꼈다.
스티븐은 "이 대표가 연설을 하는 것은 그의 의무입니다."라고 말하며, "그는 그 대가를 받았고, 자신의 일을 잘 알고 있습니다."라고 덧붙였다.
그가 't를 계속하도록 두세요.
내가 견뎌내야 했던 일에 그가 신경 쓰지 않기를.
그건 그에게 맞지 않아요.
그건 나 외에는 다른 사람을 위한 게 아니야.'
이 말에는 품위는 물론 적절한 말이 담겨 있어서 듣는 사람들의 마음을 한층 더 차분하고 주의 깊게 만들었습니다.
똑같은 강한 목소리가 외쳤다. '슬랙브리지, 그 남자를 여기로 오게 하고, 안녕!' 그러자 그곳은 놀랍게도 고요해졌다.
"나의 형제 여러분," 스티븐이 말했다. 그의 낮은 목소리가 뚜렷이 들렸다. "그리고 나의 동료 여러분, 여러분은 나에게 그런 존재입니다. 하지만 여기 있는 이 대표에게는 그렇지 않다는 걸 알고 있습니다. 전할 말이 한 가지 있습니다. 파업 당일까지 말한다면 더 이상 전할 수 없습니다.
글쎄요, 저 앞에 무슨 일이 일어날지 알아요.
나는 당신이 이 문제에 관심이 없는 남자와 더 이상 사귀지 않기로 결심했다는 것을 잘 알고 있습니다.
내가 길가에 있는 거짓말하는 교구민이었다면, 당신은 나를 낯선 사람이자 선구자로 여기고 지나가는 것이 옳다고 생각했을 거라는 걸 나는 잘 알고 있습니다.
내가 얻은 것을 최선을 다해 쓰겠습니다.'
"스티븐 블랙풀," 회장이 일어서면서 말했다. "생각해 보시죠."
"한 번이라도 생각해 봐, 젊은이야, 네가 사랑하는 친구들에게 외면당하기 전에."
비록 아무도 말을 꺼내지 않았지만, 모두가 같은 내용의 중얼거림을 했습니다.
모든 사람의 시선이 스티븐의 얼굴에 고정되었다.
그의 결심을 회개하는 것은 그들의 마음에서 짐을 덜어주는 일이 될 것이다.
그는 주변을 둘러보았고, 그것이 사실임을 알았습니다.
그의 마음에는 그들에 대한 분노가 조금도 없었다. 그는 그들의 표면적인 약점과 오해 속에 숨겨진 그들을 누구보다도 잘 알고 있었다. 동료 노동자만이 그들을 잘 알고 있었다.
'저는 그것에 대해 조금 생각해 보았습니다, 선생님.
난 그냥 들어갈 수가 없어.
나는 내 앞에 놓인 길을 갈 것이다.
난 작별 인사를 할 거야. 아야.'
그는 팔을 들어올려 그들에게 일종의 경의를 표하고, 잠시 그 ​​자세로 서 있었다. 팔이 천천히 그의 옆으로 떨어질 때까지 아무 말도 하지 않았다.
'Monny'는 그녀가 나에게 말했던 상냥한 단어입니다. Monny는 내가 여기에 보는 얼굴입니다. 내가 어렸을 때 처음 본 얼굴처럼, 지금보다 마음이 가벼웠을 때의 얼굴입니다.
나는 태어났을 때부터 지금까지 나와 비슷한 사람과 결혼한 적이 없습니다. 하지만 지금은 내가 만든 결혼 상대가 없습니다.
너는 나를 배신자로 만들 거야. 내 말은, 슬랙브리지를 지칭하며 '하지만 그걸 막는 게 알아내는 것보다 더 쉽거든.'
그러니 그대로 두세요.'
그는 플랫폼에서 내려오려고 한두 걸음 물러섰는데, 말하지 않은 내용이 생각나서 다시 돌아왔습니다.
'아마도' 그는 주름진 얼굴을 천천히 돌리며 말했다. 가까이 있는 사람과 멀리 있는 사람 모두를 개별적으로 말할 수 있을 것 같았다. '아마도, 이 문제가 거론되고 논의되면, 내가 여러분과 함께 일하게 되면 위협이 될 수도 있겠지.
나는 그런 때가 오기 전에 죽기를 바라며, 그렇지 않는 한 여러분 틈틈이 혼자 일할 것입니다. 사실, 그러지 않겠습니다, 친구들이여. 여러분을 용기 있게 하기 위해서가 아니라, 살기 위해서입니다.
나는 살아가기 위해 일할 뿐입니다. 그리고 내가 어디로 갈 수 있겠습니까? 나는 코크타운에서 일한 적이 없고, 키도 크지 않았습니다.
나는 앞으로 쫓겨나거나 버림받고 무시당하는 것에 대해 불평하지 않습니다. 하지만 일할 수 있게 되기를 바랍니다.
친구들이여, 나에게 어떤 권리가 있다면 그것은 바로 그것이라고 생각합니다.
아무 말도 하지 않았습니다.
건물 안에서는 아무 소리도 들리지 않았지만, 방 중앙을 따라 남자들이 조금씩 떨어져서 움직이는 가벼운 바스락거림만 들릴 뿐이었다. 그들은 그 남자와의 관계를 끊기로 맹세한 뒤 밖으로 나갈 길을 열었다.
아무도 바라보지 않고, 아무것도 주장하지 않고 아무것도 추구하지 않는 겸손한 자세로 자신의 길을 가는 늙은 스티븐은 모든 고민을 안고 그 자리를 떠났습니다.
그러자 슬랙브리지는 연설을 하는 동안도 팔을 쭉 뻗고 있었는데, 마치 무한한 염려와 놀라운 도덕적 힘으로 군중의 격렬한 감정을 억누르듯, 그들의 사기를 북돋우는 데 주력했습니다.
나의 영국 국민들이여, 로마의 브루투스가 그의 아들에게 사형을 선고하지 않았는가? 나의 곧 승리할 친구들이여, 스파르타의 어머니들이 날아다니는 자식들을 적의 칼날에 찔러 죽이지 않았는가?
그렇다면 선조들이 있었고, 그들을 존경하는 세상이 있었으며, 그들 뒤를 이을 자손들이 있었던 코크타운 사람들의 신성한 의무는, 신성하고 신적인 대의를 위해 세운 천막에서 반역자들을 몰아내는 것이 아니었을까요?
하늘의 바람이 '예'라고 대답하였고, 동쪽, 서쪽, 북쪽, 남쪽을 향해 '예'라고 불렸습니다.
따라서 유나이티드 애그리게이트 재판소에 만세를 세 번 외칩니다!
슬랙브리지는 푸글레만 역할을 하며 시간을 주었습니다.
의심스러운 얼굴로 (약간 양심의 가책을 느끼며) 모여 있던 사람들이 그 소리에 얼굴이 밝아지고, 소리를 지르기 시작했습니다.
개인의 감정은 공동의 목표에 양보해야 합니다.
만세!
집회가 해산되자마자 지붕은 환호성으로 진동했다.
이렇게 스티븐 블랙풀은 쉽게 가장 외로운 삶, 친숙한 군중 속에서의 고립된 삶에 빠져들었다.
낯선 땅에서 만 명의 얼굴을 들여다보며 대답의 표정을 찾지만 결코 찾지 못하는 사람은, 한때 친구였던 열 명의 얼굴을 매일 피하는 사람과 비교하면 쾌활한 사회에 속합니다.
그런 경험은 스티븐의 지금, 삶의 모든 깨어 있는 순간마다; 일할 때, 일하러 가는 길에, 일에서 돌아오는 길에, 문 앞에서, 창문 앞에서, 어디에서나 할 수 있는 일이었습니다.
그들은 대체로 합의하여 그가 늘 걷던 길 쪽도 피했고, 그 길을 모든 노동자 중에서 그에게만 맡겼다.
그는 오랫동안 조용하고 말이 없는 사람이었으며, 다른 사람과는 거의 어울리지 않고 자신의 생각과 어울리는 데 익숙했습니다.
그는 이전에는 고개를 끄덕이는 것, 눈빛, 단어 하나를 자주 인식하고 싶어하는 마음이 얼마나 강한지 한 번도 느낀 적이 없었다. 또한 그렇게 작은 수단을 통해 방울방울 쏟아 부어준 엄청난 안도감의 양에 대해서도 한 번도 느낀 적이 없었다.
그는 자신이 모든 동료에게 버림받았다는 사실과 근거 없는 부끄러움과 불명예의 감정을 양심 속에서 분리해내는 것이 가능하다고 생각했던 것보다 훨씬 더 어려웠습니다.
그가 인내한 처음 4일간은 너무 길고 힘들었기 때문에 그는 앞에 놓인 전망에 겁먹기 시작했습니다.
그는 항상 레이첼을 볼 수 없었을 뿐만 아니라, 그녀를 볼 수 있는 모든 기회를 피했다. 그는 공장에서 일하는 여성에게는 금지령이 아직 공식적으로 적용되지 않았다는 것을 알고 있었지만, 자신이 아는 여성 중 일부가 자신에게로 바뀌었다는 것을 알게 되었고, 다른 사람들을 시험하는 것도 두려웠으며, 레이첼이 자신의 회사에 보이면 나머지 사람들 중에서 눈에 띄지 않을까 두려웠다.
그래서 그는 4일 동안 완전히 혼자 있었고 아무와도 말을 나누지 않았는데, 밤에 퇴근할 때 매우 밝은 피부의 젊은이가 거리에서 그에게 다가왔습니다.
'당신의 이름은 블랙풀이죠?' 청년이 말했다.
스티븐은 모자를 손에 든 자신을 발견하고 얼굴이 빨개졌다. 말을 건넨 것에 감사한 마음이 들었기 때문이거나, 갑자기 말을 건넨 것이었기 때문이거나, 아니면 둘 다 때문이었다.
그는 안감을 조정하는 시늉을 하며 "그래요."라고 말했다.
"네가 코번트리에 파견된 핸드란 말이야?" 문제의 몸집이 아주 가벼운 젊은이인 비처가 말했다.
스티븐은 다시 '그렇다'고 대답했다.
'그럴 줄 알았어. 다들 너를 피하는 듯했으니까.
바운더비 씨가 당신과 통화하고 싶어합니다.
당신은 그의 집을 알고 있죠?
스티븐은 다시 '그렇다'고 말했다.
'그럼 바로 위로 올라가시겠어요?' 비처가 말했다.
'당신은 기대되고, 하인에게 당신이라는 것만 말하면 됩니다.
"저는 은행에 속해 있어요. 제가 데려오지 않고 바로 올라가시면(저는 당신을 데리러 갔어요.) 제가 걸어갈 시간을 아낄 수 있을 거예요."
반대 방향으로 가던 스티븐은 방향을 바꾸어 의무감을 느끼며 거인 바운더비의 붉은 벽돌 성으로 갔습니다.
제5장 인간과 스승들
'글쎄요, 스티븐,' 바운더비가 바람 빠진 어조로 말했다. '무슨 소리인가?
이 땅의 해충들이 _당신_에게 무슨 짓을 한 건가요?
들어와서 말씀하세요.
그가 그렇게 초대받은 곳은 응접실이었다.
차 테이블이 차려졌고, 바운더비 씨의 젊은 아내와 그녀의 오빠, 그리고 런던에서 온 훌륭한 신사가 참석했습니다.
스티븐은 그에게 절을 한 뒤 문을 닫고 모자를 손에 든 채 문 가까이 섰다.
'이 사람이 바로 내가 당신께 말씀드린 그 사람이에요, 하트하우스.' 바운더비 씨가 말했다.
그가 말을 건넨 신사는 소파에 앉아 바운더비 부인과 이야기를 나누고 있었는데, 일어나서 나태하게 "정말이에요?"라고 물으며 바운더비 씨가 서 있는 난로로 천천히 걸어갔다.
'이제, 목소리를 높여요!' 바운더비가 말했다.
4일이 지나자, 이 연설은 스티븐의 귀에 무례하고 불협화음적으로 들렸다.
그의 상처받은 마음을 거칠게 다루는 것 외에도, 그가 실제로는 이기적인 탈영병이라고 여겨지는 것 같았습니다.
스티븐은 '당신이 나를 원해서 한 일이 뭡니까, 선생님?'라고 물었다.
'그렇죠, 제가 말씀드렸잖아요.' 바운더비가 대답했다.
'당신은 남자이니까, 남자답게 말하세요. 그리고 당신 자신과 이 조합에 대해 말해 주세요.'
"실례하겠습니다, 선생님." 스티븐 블랙풀이 말했다. "저는 그것에 대해 아무것도 말씀드릴 게 없습니다."
바운더비 씨는 언제나 바람과 같았고, 여기서는 자신의 길을 가로막는 무언가를 발견하고는, 그 바람을 향해 직접 불기 시작했습니다.
'이봐, 하트하우스.' 그가 말했다. '이게 그 표본이야.'
이 남자가 전에 한 번 이곳에 왔을 때, 나는 그에게 항상 주변에 있는 못된 낯선 사람들에 대해 경고했고, 그들이 발견되는 곳마다 교수형에 처해야 한다고 말했습니다. 그리고 나는 그에게 그가 잘못된 방향으로 가고 있다고 말했습니다.
이제, 그들이 그에게 이러한 표식을 남겼음에도 불구하고, 그는 여전히 그들에게 노예 상태여서, 그들에 대해 입을 여는 게 두려운 걸 믿겠습니까?'
'저는 아무 것도 알 수 없었기 때문에 그렇게 했습니다, 선생님. 입을 여는 것이 두려웠기 때문이 아닙니다.'
'라고 말했잖아!
아!
_저는_ 당신이 말한 것을 알아요. 그보다 더 중요한 것은, 당신이 무슨 말을 하는지 알아요.
항상 같은 것은 아니죠, 해리 경!
아주 다른 것이죠.
그 슬랙브리지 녀석은 마을에 없어서 사람들을 반란에 휘말리게 하는 존재가 아니라는 걸 당장 말해 줘. 그리고 그는 사람들을 정상적으로 지도할 자격을 갖춘 지도자도 아니야. 다시 말해, 그는 매우 어리석은 악당이야.
당신은 즉시 우리에게 말하는 것이 낫습니다. 당신은 나를 속일 수 없을 겁니다.
당신은 우리에게 그렇게 말하고 싶어하죠.
왜 그러지 않니?
스티븐은 고개를 저으며 "국민의 지도자들이 나쁘면 저도 당신처럼 짜증이 나요"라고 말했다.
'그들은 그런 제안을 받아들인다.
아마도 이것은 그들이 더 이상 나아질 수 없을 때 겪는 가장 큰 불행일 것이다.'
바람이 거세지기 시작했습니다.
'이제, 당신은 이걸 꽤 잘 생각할 거예요, 하트하우스.' 바운더비 씨가 말했다.
'이게 꽤나 강하다고 생각할 거야.
당신은 이렇게 말할 것입니다. "내 생각에 이건 내 친구들이 겪어야 할 일의 깔끔한 표본일 뿐이야." 하지만 이건 아무것도 아니야, 선생님!
당신은 내가 이 사람에게 질문하는 것을 들어보겠습니다.
블랙풀 씨, 바람이 매우 빨리 불면서 '제가 이 조합에 들어가기를 거부하게 된 이유를 여쭤보고 싶습니다.'
'어떻게 그런 일이 일어나는 거지?'
'아!' 바운더비 씨가 말했다. 그는 코트 팔에 엄지손가락을 얹고, 반대쪽 벽을 향해 고개를 홱 돌리며 눈을 감았다. '어떻게 그런 일이 일어나는 거지.'
'저는 그렇게 말하고 싶지 않습니다, 선생님. 하지만 질문을 하셨으니, 무례하게 대하고 싶지 않으시다면, 대답해 드리겠습니다.'
'나는 약속을 통과했어요.'
'나에게는 그렇지 않아요.' 바운더비가 말했다.
(거친 잔잔함과 함께 돌풍이 부는 날씨.
(지금은 하나가 우세합니다.)
'아니요, 선생님.
그러지 마.'
'저에 대한 배려는 전혀 없었습니다.' 바운더비는 여전히 벽에 대해 비밀을 간직한 채 말했다.
'만약 코크타운의 조사이아 바운더비가 의심스러웠다면, 당신도 합류해서 솔직하게 말했을 텐데요?'
'물론이죠, 선생님.'
'그게 사실이야.'
'그가 알다시피 말이야,' 바운더비 씨가 폭풍을 불며 말했다. '어떤 놈들은 이송이 불가능한 악당과 반군들이라는 걸!'
하트하우스 씨, 당신은 꽤 오랫동안 세상을 돌아다녔습니다.
이 축복받은 나라에서 그런 사람을 만난 적이 있나요?' 그리고 바운더비 씨는 화가 난 손가락으로 그를 가리키며 살펴보라고 했습니다.
'아니요, 부인.' 스티븐 블랙풀은 사용된 단어에 단호하게 항의하며 말했고, 루이자의 얼굴을 흘깃 본 후 본능적으로 그녀에게 말을 걸었다.
'반군도 아니고 악당도 아니야.
그 어떤 것도, 부인, 그 어떤 것도요.
부인, 제가 아는 대로, 느끼는 대로 그들은 저에게 친절을 베풀지 않았습니다.
하지만 그들 중에는 남자가 열두 명이 아니에요, 부인. 열두 명이나 되요?
여섯 개가 아니라—그가 다른 사람들과 자신에 의해 자신의 의무를 다했다고 믿는 것입니다.
하느님께서 금하셨지만, 저는 이 사람들을 알고, 제 인생에서 그들을 경험했습니다. 그들과 어울리고, 그들을 보고, 그들과 함께 고생하고, 그들을 사랑했지만, 진실을 위해 그들의 편에 서지 않는다면, 그들이 저에게 무엇을 하든 상관없습니다!'
그는 자신의 지위와 성격에 대한 강인하면서도 진지한 어조로 말했다. 아마도 그는 모든 불신 속에서도 자신의 계급에 충실했다는 자랑스러운 의식으로 더욱 깊어졌을 것이다. 하지만 그는 자신이 어디에 있는지 완벽하게 기억했고, 목소리를 높이지도 않았다.
'아니요, 부인, 아니요.
그들은 서로에게 진실하고, 서로에 대한 믿음을 갖고, 서로에 대한 애정을 갖고 있습니다. 심지어 죽음까지도 말입니다.
그들 중에서 가난해져도 되고, 그들 중에서 아프게도 되고, 가난한 사람의 집 문 앞까지 슬픔을 가져다주는 단 하나의 이유로 그들 중에서 슬퍼해도, 그들은 당신에게 다정하고, 온화하고, 편안하고, 기독교적일 것입니다.
꼭 그렇게 하세요, 부인.
그들은 산산이 조각나 버릴 테지만, 결코 달라지지는 않을 거야.'
'간단히 말해서,' 바운더비 씨가 말했다. '그들이 미덕으로 가득 차 있어서 당신을 방황하게 만든 거예요.
할 수 있는 한 끝까지 해내세요.
그걸 꺼내.'
'왜 그러세요, 부인.' 스티븐이 말을 이었다. 그는 여전히 루이자의 얼굴에서 자연스러운 피난처를 찾는 듯했다. '우리 인간에게 가장 좋은 것이, 우리를 가장 괴롭히고 불행하게 만들고 실수로 만드는 것 같아요. 잘 모르겠어요.
하지만 그렇죠.
나는 그것을 알아요. 마치 하늘이 연기 속으로 내 위에 있는 것을 아는 것처럼요.
우리도 인내심이 있고, 전반적으로 옳은 일을 하기를 원합니다.
그리고 그 놈이 우리를 싫어한다고 생각할 수는 없어.
'이제, 친구야,' 바운더비 씨가 말했다. 그는 자신이 전혀 의식하지 못하고 있었지만, 다른 사람에게 호소하는 것처럼 보여서 그를 더 화나게 할 수는 없었다. '만약 반 분만이라도 관심을 가져준다면, 당신과 한두 마디 나누고 싶군요.
방금 말씀하셨는데, 이 사업에 관해 말씀드릴 게 아무것도 없다고 하셨잖아요.
우리가 다음 단계로 넘어가기 전에 당신은 그걸 확신할 겁니다.'
'선생님, 저는 확신합니다.'
"런던에서 오신 신사분이 옵니다." 바운더비 씨는 엄지손가락으로 제임스 하트하우스 씨를 가리키며 말했다. "의회 신사분이십니다."
나는 그가 당신과 나 사이의 짧은 대화를 듣기를 바랍니다. 그 내용을 받아들이는 것보다는요. 나는 그것이 무엇인지 미리 잘 알고 있으니까요. 아무도 나보다 더 잘 알지 못하거든요, 주의하세요! 내 입에서 나오는 내용을 신뢰하며 받아들이는 것보다는요.'
스티븐은 런던에서 온 신사에게 고개를 숙이고 평소보다 훨씬 더 괴로운 마음을 드러냈다.
그는 무의식적으로 이전의 피난처로 시선을 돌렸지만, 그 방향에서 (표현력이 풍부하지만 순간적인) 시선이 바운더비 씨의 얼굴에 고정되었습니다.
'그럼, 당신은 무슨 불평을 하는 겁니까?' 바운더비 씨가 물었다.
"저는 불평하려고 여기에 온 게 아닙니다, 선생님." 스티븐이 그에게 상기시켰다.
나는 그것이 나를 부르러 온 것이라는 것을 알았다.'
'무슨 일인가요,' 바운더비 씨가 팔짱을 끼며 되뇌었다. '당신들은 일반적으로 무슨 일에 대해 불평하는 겁니까?'
스티븐은 잠시 우유부단한 표정으로 그를 바라보더니, 곧 마음을 정한 듯했다.
'선생님, 저는 그것을 보여주는 데는 별로 능숙하지 않아요. 하지만 느끼는 바는 있었습니다.'
'이봐요, 우리는 난처한 처지에 처해 있군요, 선생님.'
얼마나 부유한 도시인지 둘러보십시오. 이곳에 끌려온 사람들의 숫자를 보십시오. 모피를 짜고, 빗질하고, 조각을 하여 생계를 이어가는 사람들이 있습니다. 그들은 어떻게든 요람에서 무덤까지 같은 길을 걷습니다.
우리가 어떻게 살고 있는지, 어디에 살고 있는지, 얼마나 많은 사람들이 모여서, 어떤 우연에 의해, 얼마나 똑같은 방식으로 살고 있는지 보세요. 그리고 맷돌이 어떻게 돌아가고 있는지, 그것들이 우리를 결코 다른 대상, 즉 죽음 외에는 아무 것도 향해 일하지 않는지 보세요.
당신들이 우리에 대해 어떻게 생각하고, 우리에 대해 쓰고, 우리에 대해 이야기하고, 당신들의 대표단을 데리고 국무장관에게 우리에 대해 말하는지 보세요. 당신들이 모두 옳고 우리가 모두 그르며, 우리는 태어나면서부터 죄를 지을 이유가 전혀 없다고 말하는군요.
보세요, 선생님. 이게 얼마나 자랐는지. 점점 더 커지고, 점점 더 넓어지고, 점점 더 단단해지고, 해마다, 세대마다.
이걸 보고, 이게 혼란이 아니라고 확실히 말할 수 있는 사람이 누구이겠어요?
'물론이죠'라고 바운더비 씨가 말했다.
'이제 당신은 그 신사에게 이 혼란(당신이 그렇게 부르던 대로)을 어떻게 바로잡을 것인지 알려 주시겠어요?'
'모르겠습니다, 선생님.
나는 그럴 것을 기대할 수 없어.
그건 제가 기대하는 바가 아닙니다, 선생님.
그들은 나에게, 그리고 우리 모두에게 주어진 존재입니다.
'그들이 하지 않을 거면 무슨 짓을 하겠다는 겁니까, 선생님?'
'어쨌든 그 문제에 대해 뭔가 말씀드리겠습니다.' 바운더비 씨가 대답했다.
'우리는 슬랙브릿지를 6개 정도 사용하는 예를 만들어 보겠습니다.
우리는 그 사악한 자들을 중범죄 혐의로 기소해서, 그들을 형사 합의금으로 보내버리겠습니다.
스티븐은 진지하게 고개를 저었다.
'우리가 안 할 거라고 말하지 마, 친구야.' 바운더비 씨가 허리케인을 불며 말했다. '우리는 할 거야, 내가 말해줄게!'
'선생님,' 스티븐이 조용하고 확신에 찬 어조로 대답했다. '슬랙브리지 백 개를 가져간다면(아무리 많은 개라고 해도, 그리고 열 배나 많은 개라고 해도) 그것을 여러 자루에 나누어 꿰매어 육지가 생기기 전에 만들어진 가장 깊은 바다에 가라앉힌다면, 당신은 이 혼란을 바로 그 자리에 버려두실 겁니다.
장난꾸러기 낯선 사람들!' 스티븐이 불안한 미소를 지으며 말했다. '우리가 듣지 못했을 때, 그 장난꾸러기 낯선 사람들에 대해 떠올릴 수 있는 죄가 있을 거라고 확신합니다!
문제는 _그들_ 탓이 아닙니다, 선생님.
그것은 그들과 함께 시작되지 않습니다.
나는 그들에게 호의를 베풀지 않는다. 호의를 베풀 이유도 없다. 하지만 그들의 사업을 빼앗는 대신 그들의 사업을 빼앗겠다는 꿈을 꾸는 것은 헛되고 희망 없는 일이다!
아, 이게 내가 오기 전에 이 방에 있었던 일들이고, 내가 떠난 뒤에도 여기 있을 일이에요.
그 시계를 배에 싣고 노퍽 섬으로 가져가도 시간은 똑같이 흐를 것입니다.
그러니까 '완전히 슬랙브릿지와 함께'라는 뜻이죠.
그는 잠시 본래의 은신처로 돌아갔고, 그녀가 조심조심 눈을 문쪽으로 옮기는 것을 보았습니다.
그는 뒤로 물러나 자물쇠에 손을 얹었다.
하지만 그는 자신의 의지와 욕망에서 말한 것이 아니었다. 그는 자신을 배척했던 사람들에게 끝까지 충실하는 것이, 자신이 최근에 행한 해로운 처사에 대한 고귀한 보답이라는 것을 마음속으로 느꼈다.
그는 마음속에 있는 것을 마무리하기 위해 머물렀다.
"선생님, 저는 학식이 부족하고 일상생활을 잘 못하기 때문에 장군께 이것보다 더 나은 방법이 무엇인지 말씀드릴 수 없습니다. 물론 이 마을의 몇몇 노동자들이 제 능력보다 더 나은 방법을 말씀드릴 수 있겠지만, 제가 아는 한 결코 효과가 없는 일을 말씀드리겠습니다.
강한 손으로는 절대 안 된다.
승리와 개선만으로는 결코 안 된다.
한쪽을 부자연스럽게 영원히 옳게 만들고, 다른 쪽을 부자연스럽게 영원히 그르게 만드는 데 동의한다면, 결코 그럴 수 없습니다.
그러나 그냥 두는 것만으로는 결코 안 된다.
수천, 수만 명의 사람들을 내버려 두고, 우리가 비슷한 삶을 살며 비슷한 혼란에 빠지게 한다면, 그들은 하나가 될 것이고, 우리는 다른 사람과 같을 것이며, 우리 사이에는 지나갈 수 없는 검은 세상이 있을 것이고, 그런 비참함이 지속될 수 있는 시간은 짧든 길든 마찬가지일 것이다.
친절과 인내심으로 그리고 쾌활한 태도로 사람들에게 다가가서, 그들이 어려운 상황에 처해 있을 때 서로 다가가고, 그들이 곤경에 처해 있을 때 서로에게 필요한 것을 소중히 여기는 것은, 내가 겸손하게 믿는 바에 따르면, 장군이 여행하면서 본 어떤 사람들도 이길 수 없을 것입니다. 태양이 얼음이 될 때까지는 결코 할 수 없습니다.
대부분의 사람들은 그들을 엄청난 힘으로 평가하고, 마치 인간이나 기계인 양 규제합니다. 사랑과 유사성도 없고, 기억과 성향도 없고, 지칠 줄 모르는 영혼과 희망을 지닌 영혼도 없습니다. 우리가 조용해지면 마치 그들이 그런 종류의 존재가 아닌 것처럼 끌고 다니고, 우리가 조용해지면 당신과의 거래에서 인간적인 감정이 없다고 비난합니다. 이런 일은 신의 일이 이루어질 때까지는 절대 일어날 수 없습니다.'
스티븐은 문을 열고 서서, 자신에게 더 기대되는 것이 있는지 기다리고 있었다.
'잠깐만 멈추세요.' 바운더비 씨가 얼굴이 몹시 붉어지면서 말했다.
'지난번에 당신이 불만을 품고 여기에 왔을 때, 나는 당신이 돌아서서 그 문제를 해결하는 게 낫다고 말했잖아.
그리고 혹시 기억하시겠지만, 제가 금수저 감시원에게 갔다고 말씀드렸잖아요.'
'저는 그럴 기분이 아니었습니다, 선생님. 제가 확신합니다.'
'이제야 알겠어요.' 바운더비 씨가 말했다. '당신은 늘 불만이 있는 사람 중 하나라는 걸요.
그리고 여러분은 씨를 뿌리고 작물을 키우며 돌아다닙니다.
그게 바로 당신 인생의 중요한 일이야, 친구야.'
스티븐은 고개를 저으며 말없이 자신은 실제로 자신의 삶을 위해 해야 할 다른 일이 있다고 항의했다.
'당신은 너무 심술궂고, 과격하고, 컨디션이 안 좋은 녀석이거든요. 당신을 가장 잘 아는 노동조합원들조차도 당신과 아무런 상관도 맺지 않을 겁니다.' 바운더비 씨가 말했다.
저는 그 사람들이 옳은 말을 할 수 있다고는 전혀 생각지 못했습니다. 하지만 말씀드리죠!
나는 지금까지 그들의 말에 그저 신기함을 느꼈을 뿐이고, _나는_ 당신과 아무런 상관도 갖지 않겠습니다.'
스티븐은 재빨리 시선을 얼굴로 돌렸다.
"지금 하고 있는 일을 끝내고 다른 곳으로 가도 됩니다." 바운더비 씨가 의미심장하게 고개를 끄덕이며 말했다.
'선생님, 아시다시피요.' 스티븐이 표정을 지으며 말했다. '제가 당신과 함께 일할 수 없으면 다른 곳에서는 일할 수 없어요.'
그 대답은 이렇습니다. '내가 아는 것은 내가 알고, 당신이 아는 것은 당신도 압니다.'
그 이상 말할 게 없습니다.'
스티븐은 다시 루이자를 쳐다보았지만, 그녀의 시선은 더 이상 그에게로 향하지 않았다. 그래서 그는 한숨을 쉬며 숨이 가빠올랐을 때, "하느님이 이 세상에서 우리를 도우시기를!"하고 말하며 떠났다.
6장 사라지다
스티븐이 바운더비 씨의 집에서 나왔을 때는 벌써 어두워지고 있었습니다.
밤의 그림자가 너무 빨리 드리워졌기 때문에 그는 문을 닫을 때 주변을 둘러보지 않고 거리를 따라 똑바로 걸었습니다.
이전에 같은 집을 방문했을 때 마주친 호기심 많은 늙은 여자보다 더 생각나는 것은 없었다. 그때 그는 뒤에서 아는 발소리를 듣고 돌아보니 그녀가 레이첼과 함께 있었다.
그는 레이첼의 말만 들었기 때문에 그녀를 먼저 보았다.
'아, 레이첼, 나의 사랑!'
부인, 당신이 그녀와 함께해요!
'음, 그럼 당신은 확실히 놀랐을 거고, 그럴 만한 이유가 있다고 말해야 할 것 같아요.' 늙은 여인이 대답했다.
'보시다시피, 제가 또 여기 있잖아요.'
'하지만 레이첼은 어때요?' 스티븐이 그들의 걸음에 맞춰 걸어가며 두 사람 사이로 시선을 돌리며 말했다.
'이봐요, 제가 이 착한 아가씨와 함께 하게 된 건 당신과 함께 하게 된 것과 똑같아요.' 늙은 여인이 쾌활하게 말하며 그 대답을 자기가 떠올렸다.
'올해는 평소보다 방문 시기가 늦춰졌습니다. 호흡이 곤란해서 날씨가 좋아지고 따뜻해질 때까지 미루었거든요.
같은 이유로 나는 하루에 모든 여행을 마치지 않고, 이틀로 나누어서 오늘 밤은 철도 옆에 있는 트래블러스 커피하우스(깨끗한 집)에서 잠을 자고, 아침 6시에 의회로 돌아갑니다.
글쎄요, 하지만 그게 이 착한 아가씨와 무슨 상관이냐고요?
내가 말해줄게요.
저는 바운더비 씨가 결혼했다는 소식을 들었습니다.
신문에서 읽었는데, 굉장히 훌륭해 보였어요. 오, 멋져 보였어요!' 늙은 여자는 이상한 열정을 가지고 그것에 대해 생각했다. '그리고 그의 아내를 보고 싶어요.
나는 아직 그녀를 본 적이 없습니다.
이제, 믿으시겠지만 그녀는 오늘 정오 이후로 그 집에서 나오지 않았습니다.
그래서 그녀를 너무 쉽게 포기하지 않으려고, 나는 잠시 더 기다렸다가 이 착한 아가씨를 두세 번 지나쳤습니다. 그녀의 얼굴이 너무 친절해서 나는 그녀에게 말을 걸었고, 그녀도 나에게 말을 걸었습니다.
'그렇죠!' 늙은 여자가 스티븐에게 말했다. '이제 나머지는 다 당신이 알아서 처리하면 돼요. 제가 하는 것보다 더 빨리 처리할 수 있을 거예요!'
스티븐은 다시 한번 이 노파를 싫어하는 본능적인 성향을 이겨내야 했습니다. 하지만 그녀의 태도는 가능한 한 솔직하고 단순했습니다.
그는 레이첼에게 자연스러운 온화함으로, 레이첼이 노년에 관심을 가질 만한 주제에 대해 이야기했습니다.
'음, 부인.' 그가 말했다. '저는 그 여인을 봤는데, 젊고 멋졌어요.
'어둡고 깊은 생각에 잠긴 눈동자와 고요한 표정을 지닌 레이첼, 나는 그런 사람을 본 적이 없다.'
'젊고 잘생겼어요.
네!' 늙은 여인이 매우 기뻐하며 소리쳤습니다.
'장미처럼 아름다워!'
정말 행복한 아내예요!
'네, 부인. 그럴 것 같아요.' 스티븐이 말했다.
하지만 레이첼에게는 의심스러운 눈빛을 보냈다.
'그녀가 그럴까?
그럴 수밖에 없죠.
'그녀는 당신 주인의 아내예요.' 늙은 여인이 대답했다.
스티븐은 고개를 끄덕여 동의했다.
'하지만 주인에 관해서는,' 그는 다시 레이첼을 쳐다보며 말했다. '그 이상은 주인이 아니야.
그게 그 사람과 나 사이에 있는 거야.
'스티븐의 일을 빼먹었니?' 레이첼이 불안하고 재빨리 물었다.
'레이첼,' 그가 대답했다. '내가 그의 일을 남겼든, 그의 일이 나를 남겼든 똑같은 거야.
그의 일과 나는 갈라져 있다.
그렇군요. 당신이 내게 다가올 때가 더 나을 거라고 생각했어요.
내가 거기에 머물렀다면, 문제에 문제가 더 겹쳤을 것이다.
아마도 내가 가는 것은 돈에 대한 친절일 거야. 아마도 나 자신에 대한 친절일 거야. 어쨌든 해야겠지.
나는 더 이상 코크타운에서 얼굴을 돌리고 새로운 시작으로 요새를 찾을 거야, 자기야.'
'스티븐, 어디로 갈 거야?'
'오늘 밤은 모르겠어요.' 그는 모자를 벗고 손바닥으로 가느다란 머리카락을 쓰다듬으며 말했다.
'하지만 나는 오늘 밤도, 내일도 가지 않을 거야, 레이첼.'
'어디로 향해야 할지 아는 것은 쉽지 않지만, 좋은 마음은 나에게 다가올 것이다.'
여기에서도 이기심 없이 생각하는 마음이 그에게 도움이 되었다.
그는 바운더비 씨의 문을 닫기도 전에, 적어도 자신이 떠나야 한다는 사실이 그녀에게 좋을 것이라고 생각했다. 그녀가 그에게서 물러나지 않았다는 이유로 의심을 받을 위험을 피할 수 있을 것이기 때문이다.
그녀를 떠나는 것은 그에게 엄청난 고통이 될 것이고, 그에 대한 비난이 그를 쫓지 않을 비슷한 장소를 생각할 수 없더라도, 아마도 지난 4일간의 인내로부터, 심지어 알려지지 않은 어려움과 괴로움 속에서도 강제로 떠나게 된 것은 거의 안도감이었을 것이다.
그래서 그는 진실되게 말했다. '레이첼, 나는 믿을 수 없을 만큼 그 상황에 처해 있어.' 그의 짐을 더 무겁게 만드는 것은 그녀의 몫이 아니었다.
그녀는 위로하는 미소로 대답했고, 셋은 함께 걸어갔다.
특히 자립하고 쾌활해지려고 노력하는 나이는 가난한 사람들에게 많은 관심을 받습니다.
그 노부인은 너무나 예의 바르고 만족해했으며, 스티븐과 이전에 면담한 이후로 그녀의 질병이 더 심해졌음에도 불구하고 자신의 질병을 가볍게 여겼습니다. 그래서 두 사람 모두 그녀에게 관심을 갖게 되었습니다.
그녀는 너무 활기차서 그들이 그녀를 위해 느린 속도로 걷는 것을 허용할 수 없었지만, 누군가가 그녀를 이야기해 주는 것을 매우 감사히 여겼고, 얼마든지 이야기할 의향이 있었습니다. 그래서 그들이 마을의 그들의 구역에 왔을 때, 그녀는 그 어느 때보다 더 활기차고 생기가 넘쳤습니다.
"제 가난한 집으로 와주세요, 부인." 스티븐이 말했다. "차 한 잔 가져가세요.
그러면 레이첼이 올 것이다. 그리고 나는 네가 여행자의 숙소로 안전하게 들어가도록 도와줄 것이다.
'레이첼, 내가 너와 다시 만날 기회가 생기기까지는 시간이 많이 걸릴 거야.'
그들은 그 명령을 따랐고, 세 사람은 그가 묵고 있는 집으로 갔습니다.
그들이 좁은 거리로 들어섰을 때, 스티븐은 그의 황량한 집에 언제나 나타나던 공포심을 가지고 창문을 쳐다보았다. 하지만 그가 나갔을 때처럼 창문은 열려 있었고, 거기에는 아무도 없었다.
그의 삶 속의 악령은 몇 달 전 다시 사라져 버렸고, 그는 그 이후로 그녀에 대한 소식을 더 이상 듣지 못했습니다.
이제 그녀가 마지막으로 돌아왔다는 유일한 증거는 그의 방에 있는 빈약한 가구들과 그의 머리카락의 회색뿐이었다.
그는 촛불을 켜고, 작은 찻판을 세우고, 아래에서 뜨거운 물을 떠왔습니다. 그리고 가까운 상점에서 소량의 차와 설탕, 빵 한 덩어리, 버터를 가져왔습니다.
빵은 새롭고 바삭했고, 버터는 신선했고, 물론 설탕 덩어리도 있었습니다. 이는 코크타운 재벌들의 표준적인 증언, 즉 이 사람들이 왕자처럼 살았다는 것을 성취한 것이었습니다, 선생님.
레이첼은 차를 만들었는데 (파티가 워낙 커서 찻잔을 빌려야 했을 정도였다), 방문객은 그 차를 매우 즐겼다.
그것은 호스트가 며칠 만에 처음으로 느낀 사교성이었습니다.
그도 또한 넓은 세상을 눈앞에 두고 식사를 즐겼습니다. 이는 또한 귀족들의 의견을 뒷받침하는 것으로, 이 사람들이 계산 능력이 전혀 없다는 것을 보여주는 좋은 예입니다.
'저는 아직 당신의 이름을 물어본 적이 없습니다, 부인.' 스티븐이 말했다.
그 노부인은 자신을 '부인'이라고 소개했습니다.
페글러.
'더 넓어진 것 같나요?' 스티븐이 말했다.
'오, 오랜 세월이군요!' 페글러 부인의 남편(기록상 가장 훌륭한 사람 중 한 명)은 페글러 부인의 계산에 따르면 스티븐이 태어났을 때 이미 죽었습니다.
스티븐은 ''그렇게 훌륭한 사람을 잃는 건 정말 끔찍한 일이야.''라고 말했다.
'얘들아?'
페글러 부인의 컵은 그녀가 들고 있는 접시에 부딪혀 덜그럭거리는 소리가 났는데, 이는 그녀가 약간 긴장하고 있음을 나타냈다.
'아니요' 그녀가 말했다.
'지금은 안돼, 지금은 안돼.'
'죽었어, 스티븐.' 레이첼이 부드럽게 암시했다.
"내가 이미 말했어야지." 스티븐이 말했다. "그렇게 말했어야지. 아픈 곳을 건드릴 수도 있으니까."
저는 제 잘못이라고 생각해요.
그가 사과하는 사이 노부인의 잔은 점점 더 덜거덕거렸다.
'제게 아들이 있어요.' 그녀는 이상하게도 괴로워하는 표정을 지었지만, 평소의 슬픔과는 거리가 멀었다. '그리고 그는 잘하고 있어요. 정말 잘하고 있어요.
하지만 그 사람에 대해서는 당신이 원치 않는다면 언급하지 마세요.
그는—' 그녀는 컵을 내려놓고 손을 움직였다. 마치 그 동작으로 '죽었어!'라고 덧붙이려는 듯이. 그리고 그녀는 큰 소리로 말했다. '나는 그를 잃어버렸어.'
스티븐이 노부인에게 고통을 준 것을 아직 극복하지 못했을 때, 집주인이 좁은 계단을 비틀거리며 올라와서 그를 문으로 부르며 귀에 속삭였다.
페글러 부인은 전혀 귀머거리가 아니었습니다. 그녀는 누군가가 말하는 것을 곧바로 알아챘습니다.
"바운더비!" 그녀는 억눌린 목소리로 소리치며 테이블에서 일어났다.
'나를 숨겨줘!
나를 세상에 알리지 마세요.
내가 떠날 때까지는 그를 올라오지 못하게 해.
기도해요, 기도해요!' 그녀는 떨었고, 몹시 흥분했다. 레이첼이 그녀를 안심시키려고 했을 때 그녀는 레이첼 뒤로 돌아갔고, 자신이 무슨 일을 하는지 모르는 듯했다.
'하지만 잘 들어요, 부인, 잘 들어요.' 스티븐이 놀라서 말했다.
''그 사람은 바운더비 씨가 아니야. 그의 아내야.''
너는 그녀를 두려워하지 않는다.
너는 그녀 때문에 몹시 미쳤지만, 한 시간만은 죄가 없어.'
'하지만 당신은 그 사람이 신사가 아니라 숙녀라고 확신하는가요?' 그녀는 여전히 떨면서 물었다.
'물론이죠!'
'그럼, 나한테 말도 걸지 말고, 나를 눈여겨보지도 마세요.' 늙은 여자가 말했다.
'이 구석에서 나 혼자 있을 수 있게 해줘.'
스티븐은 고개를 끄덕이고, 레이첼에게 설명을 요구했지만, 그녀는 대답할 수 없었다. 레이첼은 촛불을 들고 아래층으로 내려갔다가 잠시 후 돌아와 루이자를 방 안으로 데려다주었다.
그녀의 뒤를 따라 새끼 강아지가 따라왔다.
레이첼이 일어나서 숄과 보닛을 손에 든 채 떨어져 서 있을 때, 스티븐은 레이첼의 방문에 크게 놀라서 촛불을 테이블에 놓았다.
그리고 그도 또한 가까이 있는 테이블 위에 두 손을 얹고 서서 말을 걸기를 기다리고 있었다.
루이자는 인생에서 처음으로 코크타운 핸드의 거주지에 갔습니다. 인생에서 처음으로 그녀는 그들과 개별적인 존재와 마주하게 되었습니다.
그녀는 수백 명, 수천 명의 사람들이 그들의 존재를 알고 있었습니다.
그녀는 주어진 시간 안에 주어진 수의 사람들이 어떤 작업을 수행하면 어떤 결과가 나올지 알고 있었습니다.
그녀는 마치 개미나 딱정벌레처럼 둥지를 오가는 군중 속에서 그들을 알아보았다.
하지만 그녀는 독서를 통해 그 노동하는 남자와 여자보다 노동하는 곤충의 노동 방식에 대해 훨씬 더 많이 알게 되었다.
이렇게 많이 일하고 이렇게 많이 지불하면 끝나는 일. 수요와 공급의 법칙에 따라 틀림없이 해결되는 일. 이러한 법칙에 어긋나서 어려움에 빠지는 일. 밀이 비쌀 때는 약간 인색하고, 밀이 싼 때는 과식하는 일. 엄청난 비율로 늘어나서 범죄가 이렇게도 늘어나고, 가난도 이렇게도 늘어나는 일. 도매업을 해서 엄청난 부를 축적하는 일. 가끔 바다처럼 솟아올라서 해를 끼치고 낭비(주로 자기 자신에게)를 저지른 다음 다시 망하는 일. 이것이 바로 코크타운 핸즈라는 것을 그녀는 알고 있었다.
그러나 그녀는 그것들을 단위로 나누는 것보다 바다 자체를 구성 물방울로 나누는 것을 더 많이 생각했습니다.
그녀는 잠시 서서 방을 둘러보았다.
몇 개의 의자, 몇 권의 책, 평범한 인쇄물, 그리고 침대에서 그녀는 두 여자와 스티븐을 잠깐 바라보았다.
'저는 방금 일어난 일로 인해 여러분께 말씀드리려고 왔습니다.
허락해 주신다면, 제가 당신에게 도움이 되는 사람이 되고 싶습니다.
이 사람이 당신 아내 맞나요?
레이첼은 눈을 들어올렸고, 그러자 눈은 '아니요'라는 대답으로 돌아갔다가 다시 떨어졌다.
'기억나요.' 루이자는 자신의 실수에 얼굴을 붉히며 말했다. '지금 생각해 보니, 당신 집안의 불행에 대한 이야기를 들은 적이 있는 것 같아요. 하지만 당시에는 자세한 사항에 주의를 기울이지 않았거든요.
여기 계신 분들께 고통을 줄 수 있는 질문을 할 생각은 없었습니다.
만약 그런 결과를 가져올 수 있는 다른 질문을 한다면, 제가 당신에게 제대로 말하는 방법을 모른다는 점을 용서해 주시기 바랍니다.'
스티븐이 얼마 전만 해도 본능적으로 그녀에게 말을 걸었던 것처럼, 그녀도 이제 본능적으로 레이첼에게 말을 걸었다.
그녀의 태도는 짧고 갑작스러웠지만, 동시에 흔들거리고 소심하기도 했습니다.
'그는 당신과 내 남편 사이에 무슨 일이 있었는지 말했나요?
당신이 그의 첫 번째 정보원이 될 거라고 생각해요.'
'이제 다 들었어, 아가씨.' 레이첼이 말했다.
'한 고용주에게 거절당하면 다른 모든 고용주에게도 거절당할 가능성이 크다는 걸 알고 있었나요?
내 생각엔 그가 그렇게 말했던 것 같은데?
'아가씨, 남자들이 그들 사이에서 나쁜 평판을 얻을 확률은 매우 낮아요. 거의 0에 가까워요.'
'당신이 나쁜 이름을 붙인다는 건 무슨 뜻인가요?'
'귀찮다는 뜻이에요.'
'그렇다면 그는 자신의 계급의 편견과 다른 계층의 편견 때문에 모두 희생을 치르게 되는 거요?
이 마을에서 두 사람은 그렇게 깊이 갈라져서, 그들 사이에 정직한 일꾼이 들어갈 자리가 전혀 없는 건가요?'
레이첼은 아무 말 없이 고개를 저었다.
루이자는 "그는 다른 직공들 사이에서 의심을 받았어요. 왜냐하면 그는 그들 중 하나가 되지 않겠다고 약속했거든요."라고 말했다.
그가 그 약속을 한 사람은 바로 당신에게였을 거라고 생각해요.
왜 그걸 만들었는지 물어볼 수 있나요?
레이첼은 눈물을 터뜨렸다.
'나는 그에게 그것을 요구하지 않았어, 불쌍한 꼬마야.
나는 그가 자신의 이익을 위해 문제를 피하도록 기도했습니다. 그가 나를 통해 문제를 해결하게 되었다는 것은 생각지도 못한 일이었습니다.
하지만 그는 자기 말을 어기기 전에 백 번은 죽을 거라는 걸 알아요.
나는 그에 대해 잘 알고 있어요.'
스티븐은 평소처럼 사려 깊은 태도로 턱에 손을 얹고 조용히 주의를 기울였다.
그는 이제 평소보다 덜 흔들리는 목소리로 말했다.
'나 자신을 제외한 어느 누구도 내가 레이첼에게 어떤 명예와, 사랑과, 존경을 품고 있는지, 그리고 무슨 이유로 그런 짓을 하고 있는지 결코 알 수 없을 거야.
제가 그 서약을 지냈을 때, 나는 그녀에게 진실을 말했습니다. 그녀는 제 인생의 천사였습니다.
그것은 엄숙한 맹세였다.
'그것은 나에게서 영원히 사라졌어.'
루이자는 그에게로 고개를 돌리고, 그녀에게는 처음 있는 경의의 표시로 고개를 숙였다.
그녀는 그에게서 레이첼로 시선을 돌렸고, 그녀의 표정이 부드러워졌습니다.
'무엇을 할 건가요?' 그녀가 그에게 물었습니다.
그녀의 목소리도 부드러워졌습니다.
'좋아요, 부인.' 스티븐이 미소를 지으며 최선을 다해 말했다. '제가 다 마치면 이 부분은 그만두고 다른 부분을 시도해야겠어요.
행운이든 불행이든, 사람은 노력할 수밖에 없다. 노력하지 않고는 할 수 있는 게 없다. 누워서 죽는 것 말고는."
'어떻게 여행할 건가요?'
'걸어가세요, 친절한 리더님, 걸어가세요.'
루이자는 얼굴이 붉어졌고, 그녀의 손에 지갑이 나타났다.
그녀가 지폐 한 장을 펼쳐 테이블 위에 놓자, 지폐가 바스락거리는 소리가 들렸다.
'레이첼, 그에게 말해 주겠니? 네가 알다시피, 기분 나쁘게 말하지 말고, 이게 그의 자유의사이며 그가 길을 갈 수 있도록 돕기 위한 것이라고 말해 주겠니?
그에게 그것을 가져가라고 간청하시겠습니까?'
'저는 그걸 할 수 없어요, 아가씨.' 그녀는 고개를 돌리며 대답했다.
불쌍한 젊은이를 그토록 따뜻하게 생각해 주셔서 감사합니다.
하지만 자신의 마음을 알고 그에 따라 옳은 것이 무엇인지 아는 것은 그의 몫입니다.
루이자는 이 남자가 늦은 면담 내내 솔직하고 꾸준하던 모습을 보고, 반쯤은 믿을 수 없다는 표정과 반쯤은 두려움, 반쯤은 동정심이 섞인 표정을 지었다. 그런데 그가 한순간 평정심을 잃고 얼굴 앞에 손을 얹은 것이다.
그녀는 마치 그를 만지려는 듯이 손을 뻗었다가, 몸을 가다듬고 움직이지 않았다.
스티븐은 얼굴을 다시 가리지 않은 채 일어서면서 말했다. '레이첼조차도 한 마디로 그보다 더 친절한 제의를 할 수는 없었을 거야.
내가 이성과 감사함이 없는 사람이 아니라는 걸 보여주기 위해 2파운드를 받겠습니다.
나는 그것을 갚기 위해 빌릴 것이다.
'이것은 내가 해온 것 중 가장 달콤한 일이 될 것이며, 이 행동에 대해 내 마지막 감사를 다시 한 번 표할 수 있는 힘을 얻게 될 것입니다.'
그녀는 기꺼이 다시 수표를 꺼내 그가 말한 훨씬 적은 액수를 대신 지불했습니다.
그는 어떤 면에서도 예의 바르지도, 잘생기지도, 그림처럼 예쁘지도 않았다. 하지만 그것을 받아들이고 더 이상 말로 표현하지 않고 감사를 표하는 그의 태도에는 체스터필드 경이 1세기가 지나도 그의 아들에게 가르칠 수 없는 우아함이 있었다.
톰은 침대에 앉아 한쪽 다리를 흔들며 지팡이를 빨고 있었는데, 방문이 이 지경에 이를 때까지는 아무런 걱정도 없었다.
그는 여동생이 떠나려고 하는 것을 보고, 다소 급히 일어나서 말을 이었다.
'잠깐만 기다려, 루!'
떠나기 전에 그와 잠시 이야기를 나누고 싶습니다.
뭔가 머릿속에 떠오르네요.
블랙풀, 계단으로 나가시면 꼭 말씀드리겠습니다.
전등은 잊어버려라, 친구야!' 톰은 찬장으로 가서 전등을 가져오는 게 몹시 짜증스러웠다.
'빛이 필요 없어요.'
스티븐이 그를 따라 나갔고, 톰은 방문을 닫고 자물쇠를 손에 쥐었다.
'그렇죠!' 그는 속삭였다.
'내가 당신에게 좋은 일을 해낼 수 있을 것 같아요.
그것이 무엇인지 묻지 마세요. 아무것도 일어나지 않을 수도 있으니까요.
하지만 제가 노력해도 나쁠 것은 없습니다.'
그의 숨결이 스티븐의 귀에 불꽃처럼 닿았습니다. 너무 뜨거웠어요.
톰은 "은행의 경비원이었어요. 오늘 밤 당신께 메시지를 전해드린 사람이죠."라고 말했다.
저는 그를 우리의 가벼운 짐꾼이라고 부릅니다. 저도 은행에 속해 있으니까요.'
스티븐은 '이 사람은 정말 서두르는구나!'라고 생각했습니다. 그는 너무 혼란스럽게 말했습니다.
'좋아요!' 톰이 말했다.
'이제 여기 보세요!
언제 쉬시나요?
'T' 날은 월요일이구나. 스티븐은 생각하며 대답했다.
'그럼요, 금요일이나 토요일쯤이요.'
톰은 '금요일이나 토요일'이라고 말했다.
'이제 여기 보세요!
내가 당신에게 하고 싶은 좋은 일을 할 수 있을지 잘 모르겠어요. 그건 내 동생이잖아요, 당신 방에 있는 동안 말이죠. 하지만 할 수 있을지도 모르고, 할 수 없더라도 해가 될 일은 없잖아요.
그래서 내가 말하려는 것은 다음과 같습니다.
우리 경비병을 다시 알아볼 수 있겠어?
'그렇죠, 물론이죠.' 스티븐이 말했다.
'알겠습니다.' 톰이 대답했다.
'저녁에 퇴근하고 나면, 이 일과 떠나는 사이에, 은행에서 한 시간 정도만 머물러 주실래요?
만약 그가 당신이 거기 있는 것을 본다면, 마치 당신이 무슨 의미가 있는 것처럼 행동하지 마세요. 내가 당신에게 원하는 서비스를 제공할 수 있다고 판단하지 않는 한, 그를 당신과 이야기할 기회에 내버려 두지 않을 테니까요.
그런 경우 그는 당신에게 전할 메모나 메시지는 있지만, 그 밖의 다른 내용은 없습니다.
이제 여기를 보세요!
당신은 분명 이해하실 겁니다.'
그는 어둠 속에서 스티븐의 코트 단추 구멍에 손가락을 넣어 이상한 방법으로 옷의 모서리를 빙글빙글 돌려 단단히 고정했다.
'알겠습니다, 선생님.' 스티븐이 말했다.
'이제 여기를 보세요!' 톰이 반복했다.
'그럼 실수하지 않도록 주의하시고, 잊지 마세요.
집에 돌아가면서 언니에게 내 계획을 말하면 언니도 좋아할 거라는 걸 알아요.
이제 여기를 보세요!
괜찮으세요?
다 이해하셨나요?
그렇다면 좋죠.
어서 와, 루!
그는 그녀를 부르며 문을 밀쳐 열었지만, 방 안으로는 들어가지 않았고, 좁은 계단으로 내려가는 것도 기다리지 않았다.
그녀가 내려가기 시작했을 때 그는 이미 바닥에 있었고, 그녀가 그의 팔을 잡기도 전에 그는 길거리에 있었습니다.
페글러 부인은 형제 자매가 다 가고, 스티븐이 촛불을 손에 들고 돌아올 때까지 자기 구석에 남아 있었습니다.
그녀는 바운더비 부인을 형언할 수 없을 정도로 존경하는 상태에 있었고, 설명할 수 없는 노파처럼, '그녀가 너무 예쁜 사람이어서' 울었습니다. 그러나 페글러 부인은 그녀의 존경의 대상이 우연히 돌아오거나 다른 누군가가 올까봐 너무 당황해서 그날 밤 그녀의 쾌활함은 끝났습니다.
일찍 일어나 열심히 일하는 사람들에게도 시간은 늦었다. 그래서 파티는 끝났고, 스티븐과 레이첼은 신비한 지인을 트래블러스 커피 하우스 문까지 안내하고 그곳에서 그녀와 헤어졌다.
그들은 함께 레이첼이 사는 거리 모퉁이로 돌아갔고, 그들이 그곳에 점점 더 가까이 다가갈수록 침묵이 그들을 감쌋다.
그들이 늘 만나던 어두운 구석에 다다르자, 그들은 멈춰 섰다. 둘 다 말을 하기가 두려운 듯 여전히 아무 말도 하지 않았다.
'레이첼, 내가 떠나기 전에 다시 너를 만나려고 노력할게. 하지만 그렇지 않다면—'
'그럴 리가 없겠지, 스티븐. 내가 알아.
'우리가 서로에게 솔직하기로 마음먹는 게 낫겠어요.'
'그렇게 말하는 게 전적으로 옳아요.
더 대담하고 더 좋습니다.
그때 내 생각은, 레이첼, 이제 하루나 이틀 남았을 뿐인데, 내 눈에 띄지 않는 편이 낫겠다는 거였어, 내 사랑.
'그것은 너를 곤경에 빠뜨릴 수도 있고, 아무런 좋은 일도 아니다.'
''스티븐, 내가 신경쓰는 건 그게 아니야.''
하지만 당신은 우리의 옛 계약을 알고 있지 않은가.
'그게 다예요.'
'좋아요, 좋아요.' 그가 말했다.
''어쨌든 그게 더 나아요.''
'스티븐, 나한테 편지를 써서 무슨 일이 일어나는지 다 말해 줄래?'
'예.
지금 내가 무슨 말을 할 수 있겠는가, 하늘이 당신과 함께하고, 하늘이 당신을 축복하며, 하늘이 당신에게 감사하고 보상해 주실 것이라는 말 외에는!'
'스티븐, 너의 모든 방황에도 축복이 있기를, 그리고 마침내 너에게 평화와 안식을 가져다주기를!'
'내 사랑아, 내가 너에게 말했잖아.' 스티븐 블랙풀이 그날 밤 말했다. '나는 나를 화나게 하는 어떤 것도 보거나 생각하지 않을 거야. 하지만 나보다 훨씬 나은 네가 그 옆에 있어야 해.
너는 지금 그 옆에 있어.
당신 덕분에 저는 더 나은 눈으로 그것을 볼 수 있게 되었습니다.
축복이 있기를.
안녕히 주무세요.
안녕히 가세요!'
그것은 평범한 거리에서의 서둘러진 이별일 뿐이었지만, 그 두 평범한 사람에게는 신성한 추억이었습니다.
공리주의 경제학자, 교사의 뼈대, 사실 위원, 신사적이고 낡은 이교도, 옹졸한 신조를 지껄이는 자들, 가난한 사람들은 항상 당신들과 함께할 것입니다.
아직 시간이 있는 동안 그들의 상상력과 애정의 극치의 우아함을 키워서 장식이 필요한 그들의 삶을 장식하도록 하세요. 그렇지 않으면, 여러분이 승리하는 날, 그들의 영혼에서 낭만이 완전히 쫓겨나고 그들과 맨몸의 존재가 마주하게 될 때, 현실은 늑대처럼 돌아서서 여러분을 끝장낼 것입니다.
스티븐은 다음 날도, 그 다음 날도 일을 했지만, 누구의 말에도 기분이 상하지 않았고, 예전처럼 외출과 출장이 금지되었습니다.
둘째 날이 끝나갈 무렵, 그는 땅을 보았고, 셋째 날이 끝나갈 무렵, 그의 베틀은 텅 비어 있었습니다.
그는 첫날 저녁 두 번 모두 은행 밖 거리에서 한 시간 이상 머물렀고, 좋은 일이든 나쁜 일이든 아무 일도 일어나지 않았습니다.
그는 약속한 일을 게을리 하지 않기 위해, 이 셋째 날이자 마지막 밤에 무려 2시간을 기다리기로 결심했습니다.
한때 바운더비 씨의 집을 지켰던 여인이 1층 창문에 앉아 있었는데, 그는 그녀를 전에 본 적이 있었다. 그리고 가벼운 문지기가 있었는데, 그녀는 가끔 그곳에서 그녀와 이야기를 나누기도 하고, 가끔은 아래에 있는 BANK가 있는 블라인드를 내려다보기도 하고, 가끔은 문으로 와서 계단 위에 서서 공기를 마시기도 했다.
그가 처음 나왔을 때, 스티븐은 혹시 그를 찾고 있을지도 모른다고 생각하고 가까이 지나갔습니다. 그러나 가벼운 문지기는 그에게 살짝 눈짓할 뿐 아무 말도 하지 않았습니다.
하루 종일 일한 후에 2시간은 느긋하게 쉬는 시간이었습니다.
스티븐은 문 계단에 앉거나, 아치형 입구 아래 벽에 기대어 앉거나, 위아래로 거닐거나, 교회 시계 소리에 귀를 기울이거나, 멈춰서서 거리에서 놀고 있는 아이들을 지켜보았습니다.
누구에게나 어떤 목적이 있는 것은 너무나 당연한 일이어서, 그저 시간을 허비하는 사람도 항상 특별해 보이고 특별하다고 느껴진다.
첫 시간이 지나자 스티븐은 자신이 당분간 명예롭지 못한 인물이라는 불편한 감정을 느끼기 시작했습니다.
그러자 등불 켜는 사람이 나타났고, 거리의 긴 원근감을 따라 두 줄기의 빛이 길게 뻗어 나갔다가, 결국 멀리서 섞여서 사라졌다.
스파르싯 부인은 1층 창문을 닫고 블라인드를 내린 후 위층으로 올라갔습니다.
그러자 그녀 뒤를 따라 빛 한 줄기가 위층으로 올라가더니, 먼저 문의 부채창을 지나, 그다음에는 두 개의 계단 창문을 지나 위로 올라갔다.
점차로 2층 블라인드의 한쪽 구석이 흔들리기 시작했다. 마치 스파르싯 부인의 눈이 거기에 있는 것처럼. 반대쪽 구석도 흔들리기 시작했다. 마치 경비원의 눈이 그쪽에 있는 것처럼.
그러나 스티븐에게는 아무런 연락이 없었습니다.
마침내 2시간이 지나자 그는 큰 안도감을 느꼈고, 너무 오랫동안 시간을 ​​허비한 것에 대한 보상으로 빠른 속도로 떠났다.
그는 집주인에게 작별 인사를 하고 바닥에 놓인 임시 침대에 누워만 있으면 되었다. 내일을 위해 짐을 꾸려 놓았고, 떠날 준비를 모두 마쳤기 때문이다.
그는 손들이 거리에 나오기 전에, 아주 일찍 마을을 떠날 생각이었다.
그는 새벽도 채 되지 않아 방을 둘러보며, 다시 이 방을 보게 될지 모른다는 슬픈 생각에 잠겨 밖으로 나갔습니다.
그 마을은 마치 주민들이 그와 연락을 주고받지 않고 그저 버려둔 것처럼 완전히 버려져 있었다.
그 시간에는 모든 것이 창백해 보였습니다.
떠오르는 태양조차도 하늘에는 슬픈 바다처럼 창백한 폐허만 남았습니다.
레이첼이 살고 있는 곳을 지나갔지만, 그곳은 그의 길을 가로막지는 않았다. 붉은 벽돌 거리를 지나갔고, 아직 떨지 않는 거대한 조용한 공장을 지나갔고, 날이 밝아오면서 위험 신호등이 약해지고 있는 철도를 지나갔고, 철도의 어지러운 주변 지역을 지나갔는데, 반은 허물어지고 반은 세워졌다. 흩어진 붉은 벽돌 빌라를 지나갔는데, 그 위에는 연기가 자욱한 상록수가 지저분한 코담배 가게처럼 더러운 가루로 흩뿌려져 있었다. 석탄 먼지가 쌓인 길과 여러 가지 추한 것들이 있었다. 스티븐은 언덕 꼭대기에 올라가 뒤돌아보았다.
그 무렵 마을에는 밝은 햇살이 비치고 있었고, 아침 출근을 알리는 종소리가 울려 퍼지고 있었습니다.
집안에는 아직 불이 붙지 않았고, 높은 굴뚝에는 하늘이 홀로 놓여 있었습니다.
그들은 독이 있는 담배를 뿜어내며 오래지 않아 그것을 숨길 수 있을 것이다. 하지만 30분 동안 많은 창문 중 일부가 황금빛으로 물들었고, 그 창문은 훈제 유리를 통해 영원히 태양이 가려지는 모습을 코크타운 사람들에게 보여주었다.
굴뚝에서 새들로 시선을 돌리는 건 참 이상한 일이에요.
참 이상한 건, 그의 발에 석탄가루 대신 길먼지가 묻어 있다는 점이에요.
그렇게 오래 살았는데, 이 여름 아침부터 소년처럼 시작하다니 참 이상한 일이네요!
스티븐은 이런 생각을 마음속으로 되뇌고, 팔에 짐을 끼고 주의 깊은 표정으로 큰길을 따라 나아갔다.
그리고 나무들은 그의 위로 아치를 그리며, 그가 진실하고 사랑스러운 마음을 남겼다고 속삭였다.
제7장 화약
제임스 하하우스 씨는 자신의 입양된 정당을 위해 '나가면서' 곧 득점을 하기 시작했습니다.
정치적 현인들에게는 조금 더 지도를 베풀고, 일반 사회에는 좀 더 품위 있는 무기력함을 보이고, 정중한 죄 중에서도 가장 효과적이고 가장 많이 거론되는 부정직함 속에서 가정되는 정직함을 견딜 만하게 관리함으로써, 그는 곧 매우 유망한 인물로 여겨지게 되었습니다.
진지함에 대해 걱정하지 않는 것은 그에게 유리한 큰 장점으로, 그는 마치 부족의 일원으로 태어난 것처럼 엄숙한 사실을 받아들이고, 다른 모든 부족을 의식적인 위선자라며 배척할 수 있었다.
'우리 중 누구도 믿지 않는 사람들, 사랑하는 바운더비 부인, 그리고 그들 스스로도 믿지 않는 사람들입니다.
우리와 미덕이나 자비, 자선(이름은 중요하지 않음)을 가르치는 자들 사이의 유일한 차이점은 우리는 그것이 모두 무의미하다는 것을 알고 그렇게 말한다는 것입니다. 반면에 그들도 그것을 똑같이 알고 있으면서도 결코 그렇게 말하지 않을 것입니다.'
그녀는 왜 이런 반복에 충격을 받거나 경고를 받아야 합니까?
그것은 그녀를 놀라게 할 만큼 그녀의 아버지의 원칙과 그녀의 어린 시절 훈련과 크게 다르지 않았습니다.
두 학파가 각각 그녀를 물질적 현실에 묶어두고 다른 어떤 것에도 믿음을 두지 않으면서 그녀에게 영감을 불어넣었을 때, 그 사이에 큰 차이점은 무엇이었을까요?
제임스 하트하우스가 파괴할 만한 그녀의 영혼이 무엇이 있었겠는가! 토마스 그래드그라인드가 순수함의 상태로 키운 그녀의 영혼을 말이다!
이런 상황에서 그녀에게 더 나쁜 일은 그녀의 마음 속에 - 그녀의 지극히 실용적인 아버지가 형성하기도 전부터 - 그녀가 들어본 적이 없는 더 광범위하고 고귀한 인류에 대한 믿음을 가지려는 힘겨운 성향이 ​​끊임없이 의심과 원망과 싸우고 있다는 사실이었다.
의심과 함께, 그녀의 젊은 시절의 열망은 너무나 허무하게 끝났기 때문이다.
진실을 속삭이는 것이라면, 자신에게 행해진 해로운 일 때문에 분노를 느낄 것입니다.
오랫동안 자기억제에 익숙해 있던 본성이 이렇게 찢어지고 분열되자, 하트하우스 철학은 안도감과 정당화로 다가왔습니다.
모든 것이 공허하고 가치 없었으므로 그녀는 아무것도 놓치지 않았고 아무것도 희생하지 않았습니다.
그녀는 아버지가 자신에게 남편을 제안했을 때 그게 무슨 상관이냐고 말했다.
그게 무슨 상관이야, 그녀는 여전히 말했다.
그녀는 비웃는 듯한 자만심으로 자신에게 "무슨 일이 중요하냐"고 묻고는 계속 나아갔습니다.
무엇을 향해?
한 걸음 한 걸음, 앞으로 그리고 아래로, 어떤 목표를 향해, 그러나 너무 점진적이어서 그녀는 자신이 움직이지 않는 것처럼 느낄 수 있었다.
하트하우스 씨가 어디로 향하든 그는 고려하지도 신경 쓰지도 않았습니다.
그는 어떤 특별한 디자인이나 계획도 가지고 있지 않았다. 어떤 강렬한 사악함도 그의 무기력함을 흔들지 못했다.
그는 지금 신사답게 지내는 것이 매우 즐겁고 흥미로웠다. 어쩌면 그의 평판에 어울리지 않게 그보다 더 즐겁고 흥미로웠을지도 모른다.
도착한 직후 그는 명예롭고 유쾌한 회원인 동생에게 느긋하게 편지를 썼습니다. 바운더비는 '정말 재밌는 녀석들'이었고, 더 나아가 암컷 바운더비는 자신이 기대했던 고르곤과는 달리 젊고 놀라울 정도로 예뻤다고 했습니다.
그 후로 그는 그들에 관해 더 이상 글을 쓰지 않았고, 여가 시간을 주로 그들의 집에 바쳤다.
그는 종종 그들의 집에 있었고, 코크타운 지역을 돌아다니며 방문하기도 했습니다. 그리고 바운더비 씨에게서 많은 격려를 받았습니다.
바운더비 씨는 온 세상에 자신이 여러분의 높은 인맥에 관심이 없지만, 만약 그의 아내 톰 그래드그라인드의 딸이 관심이 있다면 환영한다고 자랑했습니다.
제임스 하트하우스 씨는 강아지의 얼굴이 아름답게 변한 것처럼 자신에게도 얼굴이 변한다면 새로운 감각이 될 것이라고 생각하기 시작했습니다.
그는 관찰력이 뛰어나고 기억력이 좋으며, 형이 말한 내용을 한마디도 잊지 않았습니다.
그는 그 자매에 대해 자신이 본 모든 것을 그 이야기와 섞어서 그녀를 이해하기 시작했습니다.
물론, 그녀의 성격의 더 좋고 심오한 부분은 그의 인식 범위에 있지 않았다. 바다에서와 마찬가지로 자연에서도 깊이는 깊이에 대응하기 때문이다. 하지만 그는 곧 나머지 부분을 학자의 눈으로 읽기 시작했다.
바운더비 씨는 마을에서 약 15마일 떨어진 집과 부지를 차지했는데, 황무한 땅을 가로지르는 많은 아치를 따라 철도를 타고 1~2마일 이내에 접근할 수 있었고, 버려진 탄광 갱도로 인해 훼손되었고 밤에는 불과 탄광 입구에 검은 엔진이 정지해 있는 모습이 보였다.
이 나라는 바운더비 씨의 은둔처 근처로 갈수록 점차 완만해져서, 봄에는 히스로 황금빛을 띠고, 산사나무로 눈이 내리고, 여름철에는 나뭇잎과 그 그림자가 흔들리는 소박한 풍경으로 변했습니다.
은행은 코크타운의 거물 중 한 명이 이처럼 좋은 위치에 있는 부동산에 대해 저당을 잡았는데, 이 사람은 보통보다 짧은 시간에 엄청난 부를 축적하기로 결심하고 약 20만 파운드를 과도하게 투자했습니다.
이런 사고는 가끔 코크타운의 가장 질서 있는 가정에서도 일어났지만, 파산한 사람들은 신중하지 못한 계층과는 아무런 관련이 없었다.
바운더비 씨는 이 아늑한 작은 부지에 자리를 잡고, 꽃밭에서 양배추를 재배하는 겸손한 모습을 보이며 큰 만족을 느꼈습니다.
그는 우아한 가구들 사이에서 막사 스타일로 사는 것을 좋아했고, 자신의 출신을 그림으로 표현하기도 했습니다.
'선생님,' 그는 방문객에게 이렇게 말하곤 했습니다. '제가 듣기로는 니키츠라는,' 고인이 된 주인이 '그 시비치를 700파운드에 팔았다고 합니다.'
이제 솔직히 말씀드리자면, 제가 평생 이걸 일곱 번 쳐다볼 때마다 한 번 보면 100파운드가 넘는 돈이 들게 된다면, 그게 제가 할 수 있는 전부가 될 겁니다.
아니, 조지!
저는 제가 코크타운의 조사이아 바운더비라는 사실을 잊지 않습니다.
수년 동안 내가 소유하고 있던 유일한 사진, 혹은 훔치지 않고서는 손에 넣을 수 없었던 사진은 부츠를 신고 면도하는 남자의 모습이 새겨진 구두약 병뿐이었습니다. 그 구두약 병은 부츠를 닦는 데 매우 기뻤고, 비어 있을 때 병 하나에 1파운딩에 팔았는데, 받고 기뻤습니다!
그러면 그는 하트하우스 씨에게도 같은 방식으로 말을 걸 것이다.
'하트하우스, 여기 말 두 마리가 있어요.
원하시면 6명 더 가져오시면 우리가 그 자리도 채워드리겠습니다.
이곳에는 말 12마리를 넣을 수 있는 마구간이 있는데, 니키츠의 말이 거짓이 아니라면 그는 그 수를 전부 다 넣었을 겁니다.
12개 정도 됩니다, 선생님.
그 남자가 어렸을 때 웨스트민스터 학교에 다녔습니다.
저는 킹스 장학생으로 웨스트민스터 학교에 다녔는데, 그 당시에는 주로 쓰레기로 생활하고 시장 바구니에서 잠을 잤습니다.
내가 열두 마리의 말을 키우고 싶어도(그럴 생각은 없고, 나 혼자면 족하니까) 그들이 여기 마구간에 있는 것을 보고, 내가 묵던 곳이 어땠는지 생각해 볼 수가 없겠지.
저는 그들을 보고, 나가라고 명령하지 않을 수 없었습니다.
그러나 일은 이렇게 돌아갑니다.
당신은 이 장소를 봅니다. 당신은 이곳이 어떤 곳인지 압니다. 이 왕국이나 다른 어느 곳에서도 이보다 더 완벽한 장소가 없다는 것을 압니다. 어디든 상관없습니다. 그리고 여기, 견과류에 벌레가 들어가듯이 그 한가운데에 들어간 사람이 조사이아 바운더비입니다.
니키츠는 (어제 어떤 남자가 제 사무실에 들어와서 말했듯이) 웨스트민스터 학교 연극에서 라틴어로 연기를 했고, 이 나라의 대법원장과 귀족들이 얼굴이 새까맣게 될 때까지 박수를 치던 사람이었는데, 지금은 앤트워프의 좁고 어두운 뒷골목에 있는 5층 건물에서 횡설수설을 하고 있습니다.
긴 무더운 여름날, 은퇴 생활의 푸른 그늘 사이에서 하트하우스 씨는 처음 봤을 때 자신을 의아하게 만들었던 그 얼굴을 증명하기 시작했고, 그것이 자신에게 변할지 시도해보았습니다.
'부인.
바운더비, 당신이 여기에 혼자 있는 걸 우연히 발견한 건 정말 행운이라고 생각해요.
저는 전부터 당신과 꼭 얘기하고 싶은 마음을 가지고 있었습니다.
그가 그녀를 발견한 것은 결코 놀라운 우연이 아니었습니다. 그 시간대는 그녀가 항상 혼자 있는 시간이고, 그 장소는 그녀가 가장 좋아하는 휴양지였기 때문입니다.
그곳은 어두운 숲속의 개활지로, 몇 그루의 쓰러진 나무가 놓여 있는 곳이었고, 그녀는 그곳에서 작년에 떨어진 나뭇잎을 바라보곤 했는데, 집에서도 재가 떨어지는 것을 지켜보곤 했다.
그는 그녀 옆에 앉아서 그녀의 얼굴을 잠깐 바라보았다.
'당신의 동생.
내 젊은 친구 톰은—'
그녀의 얼굴빛이 밝아졌고, 그녀는 관심어린 표정으로 그를 돌아봤다.
'난 평생에 저런 얼굴의 조명만큼 놀랍고 매혹적인 것을 본 적이 없어!' 그는 생각했다. 그의 얼굴은 그의 생각을 드러냈다. 어쩌면 그를 배신하지 않고도, 그렇게 하라는 지시에 따라 그렇게 되었을지도 모른다.
'실례합니다.
자매애에 대한 당신의 표현이 참 아름다워요. 톰이 정말 자랑스러워해야 할 텐데요. 변명할 수 없는 일이라는 건 알지만, 저는 정말 감탄하지 않을 수 없어요.
'너무 충동적이어서요.' 그녀는 차분하게 말했다.
'부인.
바운더비, 아니. 내가 당신에게 거짓을 말하는 건 아니라는 걸 당신도 알잖아.
당신도 알다시피 나는 인간 본성의 한 조각으로, 적당한 금액만 된다면 언제든지 나 자신을 팔아치울 준비가 되어 있고, 아르카디아에서 하는 어떤 일도 전혀 할 수 없는 존재예요.'
'저는 당신이 제 동생에 대해 더 언급해 주기를 기다리고 있어요.' 그녀가 대답했다.
'넌 나한테 너무 엄격해. 난 그럴 자격이 있어.
나는 당신이 보는 것만큼 쓸모없는 개에 불과합니다. 다만 나는 거짓이 아니라는 점만 빼고요. 거짓이 아니라는 점만 빼고요.
하지만 당신은 나를 놀라게 했고, 당신의 동생이라는 제 주제에서 벗어나게 했습니다.
'저는 그에게 관심이 있어요.'
'하트하우스 씨, 관심 있는 게 있으신가요?' 그녀는 반쯤 의심스러워하고 반쯤 감사해하며 물었다.
'처음 여기에 왔을 때 누가 물었더라면, 나는 아니라고 말했을 겁니다.
지금 당장 말씀드려야겠습니다. 거짓말을 하는 것처럼 보이거나 여러분의 의심을 불러일으킬 위험을 무릅쓰고서라도 말씀드리겠습니다.'
그녀는 말하려고 하는 듯이 살짝 움직였지만 목소리를 찾을 수 없었다. 마침내 그녀는 말했다. '선생님.
하트하우스 씨, 제 동생에게 관심을 가져주셔서 감사합니다.
'감사합니다.
나는 그럴 자격이 있다고 주장한다.
제가 얼마나 적게 주장하는지 아시겠지만, 그 정도는 하겠습니다.
당신은 그를 위해 너무나 많은 일을 했고, 그를 너무나 좋아했습니다. 바운더비 부인, 당신의 인생 전체가 그를 위해 매력적인 자기 망각을 표현하고 있습니다. 다시 한번 죄송합니다. 제가 주제에서 벗어났네요.
나는 그 사람 자체 때문에 그에게 관심이 있어요.'
그녀는 마치 서둘러 일어나 떠날 것처럼 아주 사소한 움직임이라도 취했다.
그는 그 순간 말을 바꿨고, 그녀는 그대로 남았습니다.
'부인.
그는 더 가벼운 어조로 말을 이어갔지만, 그 말을 하는 데에 애쓰는 듯한 표정을 지으며, 그가 일축한 어조보다 더 표현력이 풍부했다. "당신 형 정도의 나이 또래의 젊은이가 부주의하고, 사려 깊지 못하고, 사치스럽다면, 그것은 돌이킬 수 없는 잘못이 아닙니다. 흔히 말하는 약간 방탕한 사람일 뿐입니다."
그렇죠?
'예.'
'솔직히 말씀드리죠.
그는 게임을 한다고 생각하시나요?
'그는 내기를 한다고 생각해요.' 하트하우스 씨는 마치 그것이 그녀의 전부 대답이 아닌 것처럼 기다리다가, '그럴 거 알아요.'라고 덧붙였다.
'물론 그는 졌죠?'
'예.'
'베팅한 사람은 누구나 진다.
당신이 가끔 이런 목적으로 그에게 돈을 공급할 가능성이 있다는 걸 암시해도 괜찮을까요?
그녀는 앉아 아래를 내려다보았다가, 이 질문에 눈을 들어 탐구하는 듯한 표정과 약간은 분개하는 듯한 표정을 지었다.
'저의 무례한 호기심을 용서해 주세요, 사랑하는 바운더비 부인.
나는 톰이 점점 곤경에 빠지고 있다고 생각하고, 내 사악한 경험을 통해 그에게 도움의 손길을 내밀고 싶습니다. 다시 한 번 말하지만, 그를 위해서일까요?
'그게 필요한가요?'
그녀는 대답하려고 했지만, 아무런 대답도 나오지 않았습니다.
'솔직히 제가 생각한 모든 것을 고백하겠습니다.' 제임스 하트하우스가 말했다. 그는 다시 한 번 노력하는 듯한 표정으로 더 쾌활한 어조로 말했다. '그가 많은 이점을 누렸는지에 대한 제 의심을 털어놓겠습니다.
- 제 솔직함을 용서해 주십시오 - 그와 그의 가장 훌륭한 아버지 사이에 큰 신뢰가 형성되었을 가능성이 있는지 여부입니다.
'그럴 가능성은 없다고 생각해요.' 루이자는 기억을 더듬으며 말했다.
'아니면 그 자신과—당신이 내 말을 완벽하게 이해하리라 믿습니다—그리고 그의 매우 존경하는 처남 사이에서 그럴 수도 있겠습니다.'
그녀는 점점 더 얼굴이 붉어졌고, 더욱 희미한 목소리로 '나도 그럴 가능성은 없다고 생각해.'라고 대답할 때까지 얼굴이 빨개져 있었다.
'부인.
하트하우스는 잠시 침묵한 뒤, '바운더비 씨, 당신과 나 사이에 더 나은 신뢰 관계가 형성될 수 있을까요?'라고 말했다.
톰이 당신에게서 상당한 금액을 빌렸나요?
'이해하실 겁니다, 하트하우스 씨.' 그녀는 약간 주저한 뒤에 대답했다. 그녀는 대화 내내 다소 불확실하고 고민스러웠지만, 대체로 자제력을 유지했다. '제가 당신이 알고 싶어 하는 것을 말씀드리는 것은 불평이나 후회가 아니라는 걸 이해하실 겁니다.
나는 어떤 것에도 불평하지 않을 것이고, 내가 한 일을 조금도 후회하지 않습니다.'
'정말 기운차다!' 제임스 하트하우스는 생각했다.
'제가 결혼했을 당시, 제 동생은 이미 엄청난 빚을 지고 있었습니다.
그에게는 매우 큰 의미가 있죠.
장신구를 몇 개 팔아야 할 만큼 엄청난 돈이 필요했어요.
그들은 희생이 아니었습니다.
나는 그것들을 매우 기꺼이 팔았습니다.
나는 그것들에 아무런 가치도 두지 않았다.
그들은 나에게 전혀 쓸모없는 존재였습니다.'
그녀는 그의 얼굴에서 그가 알고 있다는 것을 알았거나, 아니면 그녀가 남편의 선물 중 일부에 대해 말했다는 것을 그가 알고 있다는 것을 양심적으로 두려워했을 뿐이다.
그녀는 멈추더니 다시 얼굴이 붉어졌다.
그가 전에 그것을 몰랐더라도, 그때 알았을 것이다. 비록 그가 지금보다 훨씬 더 지루한 사람이 되었지만 말이다.
'그 이후로 나는 내가 낼 수 있는 돈을 여러 차례에 걸쳐 내 동생에게 주었습니다. 간단히 말해, 내가 가지고 있는 돈을 주었습니다.
당신이 그에 대한 관심을 표현한다는 믿음에 따라, 나는 당신에게 전혀 마음을 열지 않을 것입니다.
당신이 여기를 방문하는 습관이 생긴 이래로 그는 한꺼번에 100파운드나 되는 돈을 원했습니다.
나는 그에게 그것을 줄 수 없었습니다.
그가 그렇게 연루된 것의 결과가 걱정되었지만, 지금까지 이 비밀을 지켜왔고 이제 당신에게 맡깁니다.
나는 누구에게도 신뢰를 두지 않았어요. 왜냐하면—당신이 방금 내 이유를 예상했거든요.' 그녀는 갑자기 말을 끊었습니다.
그는 재빠른 사람이었고, 여기서 그녀가 오빠로 살짝 변장하여 자신의 모습을 보여줄 수 있는 기회를 보고 잡았습니다.
'부인.
바운더비 씨는 세상 물정에 밝은 품위 없는 사람이지만, 당신이 말씀하시는 내용에 큰 흥미를 느낍니다.
내가 당신의 동생을 엄하게 대할 수는 없습니다.
저는 당신이 그의 오류를 대하는 현명한 고려를 이해하고 공감합니다.그래드그라인드 씨와 바운더비 씨 모두에게 가능한 모든 존경심을 가지고 말씀드리지만, 저는 그가 훈련에 있어서 운이 좋지 
않았다고 생각합니다 .
그는 자신이 속해 있는 사회에서 불리한 환경에서 자라면서 오랫동안 강요되어 온 반대 극단에서 자신을 위해 이러한 극단으로 돌진합니다. 의심할 여지 없이 그는 최선의 의도로 그렇게 했습니다.
바운더비 씨의 영국적 독립성은 매우 매력적인 특성이기는 하지만, 앞서 말했듯이 신뢰를 불러일으키지는 않습니다.
내가 이 책이 실수를 저지른 젊은이, 성격이 잘못 이해된 사람이, 능력이 잘못 사용되어 구제와 지침을 구할 때 의지할 만한 섬세함이 세상에서 가장 부족하다고 감히 말하고 싶다면, 이 책이 내 견해에 무엇을 제시하는지 표현해야 할 것입니다.
그녀가 풀밭 위로 변하는 빛과 그 너머 숲의 어둠을 똑바로 바라보며 앉아 있을 때, 그는 그녀의 얼굴에서 그가 매우 분명하게 한 말을 그녀가 실천하고 있음을 보았습니다.
그는 계속해서 말했다, '모든 양보는 이루어져야 합니다.'
그런데 저는 톰에 대해 한 가지 큰 잘못을 발견했는데, 그것은 제가 용서할 수 없는 일이고, 저는 그것에 대해 그에게 큰 책임을 묻고 싶습니다.'
루이자는 그의 얼굴을 향해 시선을 돌리고, 무슨 잘못이냐고 물었다.
'아마도' 그는 돌아섰다. '제가 이미 충분히 말했을 겁니다.
'어쩌면 전반적으로, 그것에 대한 암시가 내가 놓치지 않았다면 더 나았을지도 모른다.'
'당신 때문에 걱정이 되네요, 하트하우스 씨.
제발 나에게 알려 주세요.'
'당신을 불필요한 걱정으로부터 해방시켜 드리기 위해, 그리고 당신의 형제에 대한 이러한 신뢰는 내가 가능한 모든 것보다 소중히 여기는 것으로 확신하며, 우리 사이에 확립되었으므로, 나는 따르겠습니다.
나는 그가 삶의 모든 말, 표정, 행동에서, 가장 친한 친구의 애정에서, 가장 친한 친구의 헌신에서, 그녀의 사심없는 마음에서, 그녀의 희생에서 더 현명하지 못한 것을 용서할 수 없습니다.
제가 관찰한 바에 따르면, 그가 그녀에게 돌려주는 보상은 매우 형편없는 수준이었습니다.
그녀가 그를 위해 해준 일은 그의 불쾌한 기분과 변덕이 아닌 끊임없는 사랑과 감사를 요구합니다.
'나는 아무리 부주의한 사람이라 할지라도, 당신 동생의 이런 악행을 무시하거나 사소한 범죄로 여길 만큼은 무관심하지 않습니다, 바운더비 부인.'
그녀의 눈은 눈물로 가득 찼고, 나무는 그녀 앞에 떠다녔습니다.
그들은 오랫동안 숨겨져 있던 깊은 우물에서 솟아올랐고, 그녀의 가슴은 아무런 완화책도 찾을 수 없는 극심한 고통으로 가득 찼습니다.
'한마디로, 내가 열망해야 할 것은 이 점에서 당신의 형인 바운더비 부인을 바로잡는 것입니다.
그의 상황에 대한 나의 더 나은 지식, 그리고 그것을 벗어나기 위한 나의 지시와 조언은 훨씬 더 큰 규모의 희생양으로부터 나온 것이기에 매우 가치 있다고 생각하며, 내가 그에게 어느 정도 영향력을 미칠 수 있을 것이고, 내가 얻는 모든 것은 확실히 이 목적을 위해 사용할 것입니다.
제가 말한 것은 이미 충분하고도 남습니다.
나는 나 자신이 일종의 좋은 사람이라고 주장하는 듯하지만, 내 명예에 걸맞게 그런 주장을 할 의향이 전혀 없고, 공개적으로 나 자신이 그런 사람이 아니라고 선언하고 있습니다.
'저기, 나무 사이에 있는 사람이야.' 그는 눈을 들어 주변을 둘러보며 덧붙였다. 그는 지금까지 그녀를 주의 깊게 지켜보았다. '당신의 오빠가 바로 저거야. 틀림없이 내려와.'
그가 이 방향을 맴돌고 있는 듯하니, 아마도 그에게 다가가서 그의 길을 가로막는 것이 나을 것입니다.
그는 요즘 매우 조용하고 침울해했습니다.
아마도 그의 형제애에 대한 양심이 움직였을 것이다. 양심이라는 것이 있다면 말이다.
하지만 제 명예를 걸고 말씀드리자면, 저는 그런 이야기를 너무나 자주 들어서 믿을 수가 없습니다.'
그는 그녀가 일어나도록 도와주었고, 그녀는 그의 팔을 잡았습니다. 그리고 그들은 새끼 말을 만나러 다가갔습니다.
그는 늘어져 앉아 있는 동안 멍하니 나뭇가지를 두드리기도 하고, 지팡이로 나무의 이끼를 잡아뜯기 위해 사나운 몸을 굽히기도 했다.
그는 이러한 취미에 열중하고 있을 때 그들이 자신을 발견했을 때 놀랐고 그의 안색이 바뀌었다.
'안녕!' 그는 더듬거리며 말했다. '당신이 여기 있다는 걸 몰랐어요.'
'누구의 이름인가, 톰,' 하트하우스 씨가 물으며 그의 어깨에 손을 얹고 그를 돌려 세 사람 모두 함께 집으로 걸어가게 했다. '나무에 조각을 하고 있었나?'
'누구의 이름이지?' 톰이 대답했다.
'오!
어떤 여자 이름이냐고요?
'톰, 너는 나무껍질에 아름다운 생물을 새긴 것 같은 의심스러운 표정을 짓고 있구나.'
[사진: 정원에 있는 Harthouse 씨와 Tom Gradgrind]
'그럴 리 없죠, 하트하우스 씨. 엄청난 재산을 가진 어떤 예쁜 여자가 나를 마음에 들어한다면 별 이야기겠지만요.
아니면 그녀는 부자일 뿐만 아니라 못생겼을지도 모르고, 나를 잃을까봐 조금도 두려워하지 않을지도 모른다.
나는 그녀가 원할 때마다 그녀의 이름을 새겼어요.'
'톰, 너는 용병인가 보다.'
'용병,' 톰이 되뇌었다.
'용병이 아닌 사람은 누구인가?
제 여동생에게 물어보세요.
'톰, 그게 내 잘못이라고 증명한 거야?' 루이자는 톰의 불만과 악의를 다른 식으로 드러내지 않고 말했다.
'모자가 너에게 어울리는지 알잖아, 루.' 그녀의 오빠가 심술궂게 대답했다.
'그렇다면 입을 수 있어요.'
하트하우스 씨는 "톰은 요즘 인간 혐오증에 빠져 있어요. 지루해하는 사람들은 다 가끔 그렇죠."라고 말했다.
'그 말을 믿지 마세요, 바운더비 부인.
그는 훨씬 더 잘 알고 있다.
그가 조금 양보하지 않는 한, 나는 그가 나에게 비밀리에 표현했던 당신에 대한 의견 중 일부를 공개하겠습니다.'
'어쨌든 하트하우스 씨,' 톰이 후원자에 대한 존경심을 누그러뜨리면서도 역시 험악하게 고개를 저으며 말했다. '그녀에게 용병이라는 이유로 내가 그녀를 칭찬한 적이 있다고 말할 수는 없을 겁니다.
나는 그녀가 그 반대의 생각을 가지고 있다는 것을 칭찬했을 수도 있고, 만약 좋은 이유가 있다면 다시 한 번 그렇게 할 것입니다.
하지만 지금은 신경 쓰지 마세요. 이건 당신에겐 별로 흥미롭지 않을 테고, 저는 그 주제에 질렸거든요.'
그들은 집으로 걸어갔고, 루이자는 방문객의 팔을 놓고 안으로 들어갔다.
그는 그녀가 계단을 올라가 문 그늘로 들어가는 것을 지켜보며 서 있었고, 다시 그녀의 오빠의 어깨에 손을 얹고, 비밀스러운 고개짓으로 정원을 산책하자고 권했다.
'톰, 나의 훌륭한 친구, 당신과 잠깐 이야기를 나누고 싶어요.'
그들은 장미가 무질서하게 늘어선 가운데 멈춰 섰습니다.바운더비 씨가 니키츠의 장미를 작은 규모로 유지하는 것은 겸손의 일환이었습니다.톰은 테라스 난간에 앉아 꽃봉오리를 따서 조각내고 있었습니다.그 동안 그의 강력한 패밀리어가 그 위에 서서 한 발을 난간에 얹고 있었고, 그의 모습은 무릎으로 지탱되는 팔에 쉽게 얹혀 있었습니다.
그들은 그녀의 창문에서 볼 수 있었습니다.
아마도 그녀는 그들을 봤을 것이다.
'톰, 왜 그래?'
'오!
톰은 신음하며 말했다. '하트하우스 씨, 저는 궁핍하고 삶이 괴로워요.'
'나도 그래요.'
'너!' 톰이 대답했다.
'당신은 독립의 화신이에요.
하트하우스 씨, 저는 엄청난 곤경에 처해 있습니다.
내가 어떤 곤경에 처했는지 당신은 전혀 모르겠어요. 내 누이가 그랬더라면 나를 어떤 곤경에서 구해냈을지도 모르죠.'
그는 이제 장미꽃봉오리를 물어뜯기 시작했고, 병약한 노인처럼 떨리는 손으로 이를 악물고 장미꽃을 잡아뜯었다.
그의 동료는 그를 주의 깊게 한 번 쳐다보고 나서 다시 가벼운 기분으로 돌아갔다.
'톰, 너는 사려 깊지 못해. 너는 여동생에게 너무 많은 것을 기대하고 있어.
너는 그녀에게서 돈을 받았어, 개야. 너도 알잖아.'
'음, 하트하우스 씨, 저는 그렇다고 생각합니다.
그렇지 않으면 어떻게 그것을 얻을 수 있었겠는가?
여기 늙은 바운더비가 있는데, 내 나이에 한 달에 2펜스로 살았다고 늘 자랑하곤 했어요.
이건 아버지가 선을 그어서 아기 때부터 목과 발꿈치를 그 선에 묶어두는 모습입니다.
이것은 불평 외에는 자기만의 것이 전혀 없는 어머니에 대한 이야기입니다.
돈이 필요하면 뭘 해야 하나요? 그리고 누이에게 구하지 않는다면 어디서 구해야 하나요?
그는 거의 울 뻔했고 수십 개의 꽃봉오리를 흩뜨렸다.
하트하우스 씨는 설득력 있게 그의 코트를 잡았다.
'하지만, 사랑하는 톰, 만약 당신 자매가 그것을 가지고 있지 않다면—'
'모르겠어요, 하트하우스 씨?
나는 그녀가 그것을 가지고 있다고 말하지 않는다.
나는 그녀가 얻을 수 있는 것보다 더 많은 것을 원했을지도 모른다.
하지만 그럼 그녀는 그것을 얻어야 할 거야.
그녀는 그것을 얻을 수 있을 것이다.
내가 이미 말한 바에 따르면, 이제 와서 비밀을 가장하는 것은 소용없습니다. 당신도 알다시피, 그녀가 늙은 바운더비와 결혼한 것은 그녀 자신을 위해서도, 바운더비를 위해서도 아니었고, 나를 위해서였습니다.
그럼 왜 그녀는 내 이익을 위해서 내가 원하는 것을 그에게서 얻어내지 못하는 걸까?
그녀는 그것을 어떻게 할 것인지 말할 의무가 없다. 그녀는 충분히 똑똑하기 때문이다. 그녀가 원한다면, 그녀는 그에게서 그것을 끌어낼 수 있을 것이다.
그럼 내가 그 결과가 무엇인지 말해줬을 때, 왜 그녀는 선택을 하지 않는 걸까?
하지만 그렇지 않았어요.
그녀는 그의 곁에 돌처럼 앉아 있었고, 자신을 기분 좋게 만들고 쉽게 그것을 얻는 대신이었다.
이걸 무엇이라고 부르는지 모르겠지만, 저는 이것을 부자연스러운 행동이라고 부릅니다.'
난간 바로 아래, 반대편에는 장식용 물이 있었는데, 코크타운의 부상자들이 대서양에 재산을 던지겠다고 위협하자, 제임스 하트하우스 씨는 토마스 그래드그라인드 2세를 그 물에 던지고 싶어하는 강한 충동을 느꼈습니다.
하지만 그는 여전히 느긋한 태도를 유지했다. 돌 난간 위에는 떠다니는 쌓인 장미꽃봉오리보다 더 견고한 것은 없었다. 장미꽃봉오리는 마치 작은 표면 섬과 같았다.
'사랑하는 톰,' 하트하우스가 말했다. '제가 당신의 은행원이 되어 볼게요.'
'맙소사,' 톰이 갑자기 대답했다. '은행원에 대한 얘기는 하지 마!' 그리고 그는 장미와 대조적으로 매우 창백해 보였다.
매우 흰색이에요.
하트하우스 씨는 철저히 교양 있는 사람이고 최고의 사회에 익숙해 있었기 때문에 놀라지 않았습니다. 그는 곧 영향을 받았을 수도 있었습니다. 그러나 그는 마치 경이로움의 미약한 접촉에 의해 눈꺼풀이 들어올려진 것처럼 조금 더 눈꺼풀을 들어올렸습니다.
물론, 그것은 그래드그라인드 대학의 교리에 어긋나는 것일 뿐만 아니라 그의 학교의 교리에도 어긋나는 일이었습니다.
'현재 무엇이 필요한가요, 톰?
3자리 수?
그들과 함께 나가자.
그것이 무엇인지 말해 보세요.'
'씨.
톰은 '하트하우스'라고 대답하며 이제는 정말로 울고 있었다. 그의 눈물은 그가 입은 상처보다 나았다. 그의 모습이 아무리 초라하더라도 말이다. '너무 늦었어. 지금으로서는 그 돈은 아무 소용이 없어.
이전에 가지고 있었더라면 나에게 유용했을 텐데.
하지만 나는 당신에게 정말 감사하고 있어요. 당신은 진정한 친구이거든요.'
진정한 친구!
'이런, 저런!' 하트하우스 씨가 게으르게 생각했습니다. '이게 뭐야, 멍청한 놈!'
'그리고 나는 당신의 제안을 큰 친절로 받아들일게요.' 톰이 그의 손을 잡으며 말했다.
'큰 친절을 베풀어 주셔서 감사합니다, 하트하우스 씨.'
'글쎄요.' 다른 사람이 대답했다. '그게 점점 더 유용해질지도 모르죠.'
그리고 친구여, 네가 곤란한 일을 겪을 때 나에게 털어놓는다면, 나는 네가 스스로 찾을 수 있는 것보다 더 나은 탈출구를 보여줄 수 있을 것이다.'
"고맙군요." 톰은 고개를 우울하게 저으며 장미꽃봉오리를 씹으며 말했다.
'하트하우스 씨, 당신을 더 일찍 알았으면 좋았을 텐데요.'
'이제 알았지, 톰,' 하트하우스 씨가 결론지으며 말하며, 섬에 기여하고자 장미 한두 송이를 던졌다. 섬은 항상 벽으로 흘러가고 있었고, 마치 본토의 일부가 되고 싶어 하는 듯했다. '모든 사람은 하는 일에서 이기적이고, 나는 다른 동료들과 똑같아.
나는 절박하게 열중하고 있다.' 그의 절박함의 나른함은 아주 열대적이었다. '네가 네 누이에게 부드러워지는 것을 바라는데—그럴 만한 짓이야. 그리고 네가 더 사랑스럽고 기분 좋은 형제가 되는 것을 바라는데—그럴 만한 짓이야.'
'그렇게 하겠습니다, 하트하우스 씨.'
'지금보다 더 좋은 때는 없어, 톰.
즉시 시작하세요.'
'물론이지요.
그리고 내 여동생 루도 그렇게 말할 거야.'
'톰, 어떤 거래를 했으니,' 하트하우스가 말하며 다시 그의 어깨를 두드렸다. 그의 태도는 그가 멍청하게도 그 조건이 자신의 의무감을 덜어주기 위해 그저 부주의하게 선의로 부과된 것이라고 추론할 수 있는 듯한 분위기였다. '저녁 시간까지 헤어지자.'
톰이 저녁 식사 전에 나타났을 때, 그의 마음은 무거웠지만 그의 몸은 경계하고 있었고, 그는 바운더비 씨가 들어오기 전에 나타났다.
"화를 낼 생각은 아니었어, 루." 그는 그녀에게 손을 내밀고 키스하며 말했다.
'당신이 나를 좋아하는 걸 알고, 당신도 내가 당신을 좋아하는 걸 알아요.'
그 날 이후로 루이자의 얼굴에는 다른 누군가를 향한 미소가 떠올랐습니다.
아아, 다른 사람에게는 그렇지 않구나!
'그러니 그녀가 돌보는 유일한 존재가 새끼 고양이인 셈이구나.' 제임스 하트하우스는 그녀의 예쁜 얼굴에 대한 첫날의 기억을 뒤집어 생각하며 말했다.
'그렇게 적을수록, 그렇게 적을수록.'
제8장 폭발
다음날 아침은 너무 밝아서 잠을 잘 수 없었고, 제임스 하트하우스는 일찍 일어나서 탈의실의 쾌적한 베이 윈도에 앉아, 젊은 친구에게 건강에 좋은 영향을 끼친 희귀한 담배를 피웠다.
햇빛 속에 누워, 동양의 파이프 담배 향기를 맡으며, 여름의 향기로 가득 찬 몽환적인 연기가 공기 중으로 사라지는 것을 바라보면서, 그는 마치 게으른 승자가 수익을 세듯이 자신의 이점을 계산했다.
그는 그때 전혀 지루함을 느끼지 않았고, 그것에 마음을 쏟을 수 있었다.
그는 그녀와 신뢰를 쌓았는데, 그녀의 남편은 그 신뢰에서 제외되었습니다.
그는 그녀와 신뢰를 쌓았는데, 그 신뢰는 그녀가 남편에 무관심하고, 지금도 그렇고 앞으로도 그들 사이에 아무런 친밀감도 없다는 사실에 기인합니다.
그는 교묘하게, 하지만 분명하게, 그녀의 마음의 가장 섬세한 마지막 부분까지 알고 있다고 그녀에게 확신시켰다. 그는 그녀의 가장 부드러운 감정을 통해 그녀에게 가까이 다가갔다. 그는 그 감정에 공감했다. 그리고 그녀가 살았던 장벽은 녹아내렸다.
모두 매우 이상하지만, 매우 만족스럽습니다!
하지만 그는 지금도 진지하게 사악한 의도를 품고 있지 않았습니다.
공적으로나 사적으로나, 그가 살았던 시대에는 그와 그가 속한 군대가 무관심하고 목적 없는 것보다 고의적으로 나쁜 짓을 하는 편이 훨씬 나았다.
어디에서든 해류에 따라 움직이는 빙산이 배를 난파시킵니다.
악마가 으르렁거리는 사자처럼 돌아다닐 때, 그의 모습은 야만인과 사냥꾼들만이 끌리게 마련이다.
그러나 그가 형식에 따라 다듬어지고, 매끈하게 다듬어지고, 광택을 냈을 때, 그가 악에 지치고, 덕에 지치고, 유황에 지치고, 행복에 지쳤을 때, 그가 관료주의를 실천하든, 붉은 불을 피우든, 그는 바로 악마입니다.
그래서 제임스 하트하우스는 창가에 기대앉아 게으르게 담배를 피우며 우연히 지나가던 길에서 걸어온 계단의 높이를 세어 보았다.
그 일이 어떤 결과로 이어질지는 아주 분명하게 그의 눈앞에 있었지만, 그는 그것에 대해 아무런 계산도 하지 않고 고민했다.
일어날 일은 일어날 것이다.
그날 그는 꽤 먼 거리를 달려야 했기 때문에(어느 정도 떨어진 곳에서 '해야 할' 공공 행사가 있어서 그래드그라인드 사람들을 만나러 갈 수 있는 꽤 좋은 기회였다) 일찍 옷을 입고 아침 식사를 하러 내려갔다.
그는 그녀가 전날 저녁 이후로 증상이 재발했는지 알아보고 싶어했습니다.
아니요.
그는 중단했던 부분부터 다시 시작했습니다.
그는 다시 관심있는 표정을 지었다.
그는 그 힘든 상황에서 예상했던 대로, 자신이 만족할 만큼 하루를 보냈고 오후 6시에 말을 타고 돌아왔다.
롯지와 집 사이에는 약 0.8km가 뻗어 있었고, 그는 한때 니키츠가 있던 매끄러운 자갈길을 한 걸음씩 내딛고 있었는데, 바운더비 씨가 덤불에서 뛰쳐나와 너무 세게 달려와서 말이 길을 건너기가 두려웠다.
'하트하우스!' 바운더비 씨가 소리쳤다.
'들으셨어요?'
'무슨 소리야?' 하트하우스가 말하며 말을 달래고, 마음속으로는 바운더비 씨를 별로 좋게 생각하지 않았다.
'그럼 당신은 _아직_ 듣지 못하셨어요!'
'나는 당신의 말을 들었고, 이 짐승도 당신의 말을 들었습니다.
저는 그 외에는 아무것도 듣지 못했습니다.'
바운더비 씨는 얼굴이 벌겋게 달아올랐고, 말의 머리 앞 길 중앙에 서서 폭탄 발언을 더 효과적으로 퍼부었다.
'은행이 강도를 당했어요!'
'그럴 생각이 아니야!'
'어젯밤에 강도를 당했어요, 선생님.'
특이한 방법으로 강도를 당했습니다.
가짜 열쇠로 강도를 당했다.
'많이요?'
바운더비 씨는 최대한 활용하고 싶어서, '아니요, 별로 없어요'라고 대답해야 해서 정말 당황한 듯했다.
하지만 그럴 수도 있었을 거예요.'
'얼마예요?'
'오!
"금액은—금액을 고수한다면—150파운드를 넘지 않을 겁니다." 바운더비가 참을성 없게 말했다.
'하지만 중요한 건 합계가 아니라 사실이에요.
은행이 강도를 당했다는 사실이 중요한 상황이에요.
당신이 그것을 보지 못하는 게 놀랍네요.'
'사랑하는 바운더비,' 제임스가 말에서 내려 하인에게 고삐를 주며 말했다. '나는 그것을 _보네_. 그리고 당신이 원하는 만큼 내가 그 광경을 정신적으로 볼 수 있어서 정말 감동받았어.
그럼에도 불구하고, 나는 당신이 더 큰 손실을 입지 않았다는 점에 대해 진심으로 축하드리고 싶습니다.'
"고맙습니다." 바운더비가 짧고 얄밉게 대답했다.
'하지만 내가 말해줄게.
'2만 파운드 정도 되었을 거예요.'
'그럴 수도 있겠네요.'
'그럴 수도 있겠지!
주님, 당신은 그럴 수도 있다고 생각할 수도 있습니다.
조지!' 바운더비 씨는 여러가지 위협적인 고개 끄덕임과 고개 흔들림으로 말했다.
'아마도 두 배 20일 수도 있었을 거야.
그 사람들이 방해를 받지 않았다면 무슨 일이 일어났을지, 혹은 일어나지 않았을지는 알 수 없습니다.'
루이사가 왔고, 스파르싯 부인과 비처도 왔습니다.
'톰 그래드그라인드의 딸이 그것이 무엇인지 잘 알고 있을 거야. 네가 모르면 말이야.' 바운더비가 소리쳤다.
'제가 말했을 때 마치 총에 맞은 것처럼 떨어졌어요, 선생님!'
그녀가 전에 그런 일을 한 적이 있는지 몰랐어요.
제 생각엔, 이 상황에서 그녀는 신용을 얻는 게 맞나요!'
그녀는 여전히 기운이 없고 창백해 보였다.
제임스 하트하우스는 그녀에게 팔을 잡으라고 간청했고, 그들이 매우 천천히 움직이면서 강도 사건이 어떻게 저질러졌는지 물었다.
'그럼요, 제가 말씀드릴게요.' 바운더비가 짜증스럽게 팔을 스파르싯 부인에게 내밀며 말했다.
'만약 당신이 금액에 대해 그렇게 구체적으로 말하지 않았더라면, 나는 더 일찍 당신에게 말하기 시작했을 겁니다.
당신은 이 여인을 알고 있나요?(그녀는 여인이거든요), 스파르싯 부인?
'저는 이미 그 영광을 누렸습니다—'
'좋아요.
그리고 이 젊은이, 비처도 같은 자리에서 보셨나요?' 하트하우스 씨는 고개를 끄덕이며 동의했고, 비처는 이마를 툭툭 쳤다.
'좋아요.
그들은 은행에서 산다.
혹시 그들이 은행에 살고 있다는 걸 알고 있나요?
좋습니다.
어제 오후, 영업 종료 시간에 모든 물건은 평소처럼 정리되었습니다.
이 젊은이가 밖에서 자는 철제 방에서는, 얼마나 많은지 신경 쓰지 않았습니다.
어린 톰의 옷장에 있는 작은 금고, 사소한 목적으로 쓰이는 금고에는 150파운드가 넘게 들어 있었습니다.
'154, 7, 1' 비처가 말했다.
"어서요!" 바운더비가 그에게로 돌아와서 말하며, "당신의 방해는 받지 맙시다."라고 말했다.
너무 편안해서 코를 골다가 강도 맞는 것만으로도 충분한데, _당신의_ 471로 바로잡히지 않으면서.
말씀드리자면, 내가 당신 나이였을 때는 코를 고지 않았어요.
나는 코를 골 만큼 음식이 충분하지 않았다.
그리고 나는 471을 하지 않았어요.
내가 알았더라면 그렇지 않았을 거야.'
비처는 다시 한번 몰래 이마를 으쓱하며, 바운더비 씨의 도덕적 금욕주의에 대한 마지막 사례에 특별히 감명을 받고 동시에 우울해하는 듯했다.
'150파운드 정도입니다.' 바운더비 씨가 말을 이었다.
'그 돈을 젊은 톰이 금고에 넣었어요. 그다지 튼튼한 금고는 아니었지만 지금은 상관없는 일이었어요.
모든 것이 그대로 남았습니다.
어느 밤, 이 젊은이가 코를 골고 있을 때—부인이 말했습니다.
스파르싯 씨, 저 사람이 코를 고는 소리를 들었다고 말씀하셨나요?
'선생님,' 스파르싯 부인이 대답했다. '저는 그가 정확히 코를 고는 소리를 들었다고 말할 수 없으므로 그런 말을 해서는 안 됩니다.
하지만 겨울 저녁, 그가 식탁에서 잠이 들었을 때, 나는 그가 부분적으로 질식하는 듯한 소리를 들었습니다.
나는 그가 그런 경우에 네덜란드 시계에서 가끔 들리는 것과 비슷한 성질의 소리를 내는 것을 들었습니다.
''그렇지 않습니다.'' 스파르싯 부인은 엄격한 증거를 제시하려는 거만한 마음으로 말했다. ''그의 도덕적 성격에 대한 어떤 비난도 전달하지 않겠습니다.''
그렇지 않아요.
저는 비처를 항상 가장 올바른 원칙을 지닌 청년으로 여겨왔습니다. 그리고 이에 대한 제 증언을 부탁드립니다.'
'이런!' 짜증 난 바운더비가 말했다. '그가 코를 골고 있거나, 질식하고 있거나, 잠을 자고 있는 사이에, 어떻게 된 일인지는 모르겠지만, 집에 숨어 있었는지 아닌지 알 수 없는 어떤 녀석들이 어린 톰의 금고에 접근하여 금고 안의 내용물을 꺼냈습니다.
그들은 방해를 받자 도망갔습니다. 정문으로 나간 후 다시 이중으로 잠갔습니다(이중으로 잠갔고 열쇠는 스파르싯 부인의 베개 밑에 있었습니다). 오늘 오전 12시경 은행 근처 거리에서 주운 가짜 열쇠로 잠갔습니다.
비처라는 사람이 오늘 아침 나와서 사무실을 열고 업무를 준비할 때까지는 아무런 경보도 울리지 않았습니다.
그때, 톰의 금고를 보니 금고 문이 반쯤 열려 있고 자물쇠가 채워져 있었으며 돈은 모두 사라져 있었습니다.
'그런데 톰은 어디에 있지?' 하트하우스가 주변을 둘러보며 물었다.
'그는 경찰을 돕고 있어요.' 바운더비가 말했다. '그리고 은행에 남아 있어요.
내가 그 나이에 그 녀석들이 나를 강탈하려고 했더라면 좋았을 텐데.
그들이 그 일에 18펜스를 투자했다면 엄청난 손실을 봤을 겁니다. 그건 그들에게 말할 수 있는 사실이죠.
'의심되는 사람이 있나요?'
'의심 가는?
누군가 의심하는 사람이 있을 것 같아요.
'맙소사!' 바운더비가 말하며 스파르싯 부인의 팔을 내주어 뜨거운 머리를 닦았다.
'코크타운의 조사이아 바운더비는 약탈당해서는 안 되고, 아무도 의심해서는 안 됩니다.
아니요, 고맙습니다!'
하트하우스 씨는 누가 의심을 받았는지 물어보실 수 있나요?
'글쎄요.' 바운더비가 말하며 멈추어 서서 그들을 모두 마주보며 말했다. '말씀드리겠습니다.
모든 곳에 언급해서는 안 됩니다. 아무 곳에나 언급해서는 안 됩니다. 관련된 악당들(그들은 무리가 있습니다)이 경계심을 늦추도록 하기 위해서입니다.
그러니 이 말을 비밀로 받아들이시기 바랍니다.
이제 잠깐만요.' 바운더비 씨는 다시 머리를 닦았다.
'무슨 말을 해야 할까?' 여기서 그는 격렬하게 폭발했다. '손이 그 안에 있는데?'
'우리 친구 블랙팟이 아니었으면 좋겠어요.' 하트하우스가 느긋하게 말했다.
'Pot 대신 Pool이라고 하세요, 선생님.' 바운더비가 대답했다. '그게 바로 그 사람이에요.'
루이자는 의심과 놀라움이 섞인 말을 희미하게 내뱉었다.
'오, 맞아요!
'알아요!' 바운더비는 소리를 듣자마자 즉시 말했습니다.
'알아요!
나는 그것에 익숙하다.
저는 모든 걸 다 알고 있어요.
이 사람들은 세상에서 가장 훌륭한 사람들이에요.
그들은 말솜씨가 뛰어납니다.
그들은 단지 자신들의 권리가 설명되기를 바랄 뿐입니다.
하지만 말씀드리고 싶은 것은,
불만스러워하는 손을 보여주세요. 그러면 저는 무슨 나쁜 짓이든 할 수 있는 남자를 보여드리죠. 그게 뭐든 상관없어요.'
이것은 코크타운의 인기 있는 허구 중 하나인데, 많은 사람이 이를 퍼뜨리기 위해 많은 노력을 기울였고 어떤 사람들은 이를 정말로 믿었습니다.
'하지만 저는 이 녀석들을 알고 있어요.'라고 바운더비가 말했다.
'책처럼 읽어낼 수 있어요.
스파르싯 부인, 호소드립니다.
그가 처음 그 집에 발을 들였을 때, 그가 찾아온 명확한 목적이 종교를 무너뜨리고 국교를 무너뜨리는 방법을 알아보려는 것이었을 때, 내가 그에게 어떤 경고를 했는가?
스파르싯 부인, 당신은 높은 관계의 관점에서 귀족과 같은 수준에 있습니다. 제가 그 사람에게 "당신은 나에게 진실을 숨길 수 없습니다. 당신은 내가 좋아하는 종류의 사람이 아닙니다. 당신은 좋은 결과를 얻지 못할 것입니다"라고 말했는지, 아니면 말하지 않았는지?
'물론입니다, 선생님.' 스파르싯 부인이 대답했다. '당신은 정말 인상적인 방식으로 그에게 그런 훈계를 내렸습니다.'
'그가 당신을 충격에 빠뜨렸을 때, 부인.' 바운더비가 물었다. '그가 당신의 감정에 충격을 주었을 때요?'
'예, 선생님' 스파르싯 부인이 고개를 얌전히 저으며 대답했다. '그는 분명히 그렇게 했습니다.
하지만 제가 말하고자 하는 것은, 이런 점에 대한 제 감정이 약할 수도 있다는 것입니다. 그렇게 표현한다면 더 어리석을 수도 있겠지만, 제가 항상 지금의 위치에 있었다면 그랬을 수도 있었을 것입니다.'
바운더비 씨는 터질 듯한 자부심으로 하트하우스 씨를 바라보았고, 마치 '나는 이 여자의 주인이고, 그녀는 당신의 관심을 끌 만한 가치가 있다고 생각합니다.'라고 말하듯이 말했다. 그러고 나서 그는 말을 이어갔다.
'하트하우스, 당신이 그를 봤을 때 내가 뭐라고 말했는지 직접 기억해 보세요.
나는 그에게 그 문제를 솔직히 말했다.
나는 그들과 결코 친하지 않아.
난 그들을 알아요.
알겠습니다, 선생님.
그로부터 3일 후 그는 달아났다.
그는 어디로 갔는지 아무도 모른다. 내가 어렸을 때 어머니가 그랬던 것처럼 말이다. 다만 한 가지 차이점이 있다면, 그는 가능하다면 어머니보다 더 나쁜 신하라는 것이다.
그는 떠나기 전에 무엇을 했나요?
영어: 당신은 어떻게 생각하십니까?' 모자를 손에 든 바운더비 씨는 문장을 나눌 때마다 마치 탬버린을 치듯이 왕관을 두드렸습니다. '밤마다 은행을 지키는 모습이 보였나요? 어두워진 후에 거기 숨어 있는 모습이 보였나요? 스파싯 부인이 그가 아무짝에도 쓸모없이 숨어 있을 수 있다는 사실에 놀랐나요? 그녀가 비처의 주의를 끌고 두 사람 모두 그를 주목했다는 사실에 놀랐나요? 그리고 오늘 조사를 받았을 때 이웃들도 그를 알아챘다는 사실에 놀랐나요?' 절정에 이르러 바운더비 씨는 동양 무용수처럼 탬버린을 머리에 썼습니다.
'의심스럽군요.' 제임스 하트하우스가 말했다.
'그럴 수도 있을 겁니다, 선생님.' 바운더비는 도전적인 고개를 끄덕이며 말했다.
'그렇게 생각해요.
하지만 그 외에도 많은 내용이 있습니다.
한 늙은 여자가 있어요.
이런 일은 일이 벌어지기 전까지는 결코 듣지 못한다. 말이 도난당한 뒤, 마구간 문에서 온갖 결함이 발견되고, 늙은 여자가 나타난다.
가끔씩 빗자루를 타고 마을로 날아오는 듯한 늙은 여자.
_그녀_는 그 친구가 일을 시작하기 하루 종일 그곳을 지키고 있었고, 당신이 그를 본 그날 밤에 그녀는 그와 함께 몰래 빠져나가 회의를 열었습니다. 아마도 그녀는 근무를 마치고 돌아온다는 보고를 하고 저주를 받기 위해서였을 겁니다.'
루이자는 그날 밤 방에 그런 사람이 있었는데, 그녀는 관찰하는 것을 꺼려했다고 생각했다.
'이게 전부는 아니에요. 우리가 이미 알고 있는 사실이지만요.' 바운더비는 숨은 의미를 담아 고개를 끄덕이며 말했다.
'하지만 지금은 이 정도로 말씀드리겠습니다.
당신은 그것을 조용히 지키고 아무에게도 말하지 않을 만큼의 선함을 가질 것입니다.
시간이 걸릴 수도 있지만, 우리는 그것을 얻을 것입니다.
충분한 시간을 주는 것이 정책이고, 이에 반대하는 사람은 없습니다.'
'물론, 그들은 게시판에 적혀 있듯이 법에 따라 최대한 엄격하게 처벌받을 것입니다.' 제임스 하트하우스가 대답했다. '그리고 그들은 마땅히 받아야 할 벌을 받을 것입니다.
뱅크스에 들어간 사람들은 그에 따른 결과를 감수해야 합니다.
만약 아무런 결과가 없다면, 우리는 모두 뱅크스를 상대해야 할 거야.' 그는 루이자의 손에서 조심스럽게 그녀의 파라솔을 빼앗아 올려주었다. 그녀는 그늘 아래로 걸어갔지만, 거기에는 햇빛이 비치지 않았다.
'지금은, 루 바운더비,' 그녀의 남편이 말했다. '이 사람은 스파싯 부인을 돌봐야 해요.
스파르싯 부인의 신경은 이 사업 때문에 자극을 받았고, 그녀는 하루나 이틀 여기 머물 것입니다.
그러니 그녀를 편안하게 해 주세요.'
'대단히 감사합니다, 선생님.' 그 신중한 여인이 말했다. '하지만 제 편안함을 고려하지 마십시오.
나에게는 뭐든지 다 돼.'
스파르싯 부인이 그 가정과 어울리면서 한 가지 잘못이 있다면, 그것은 그녀가 지나치게 자신은 무시하고 다른 사람을 배려하는 바람에 귀찮은 존재가 되었다는 것이다.
그녀는 자신의 방을 보여주자, 그 방의 편안함을 너무나 실감하여 세탁실의 망글에 누워서 밤을 보내는 게 더 나았을 것 같다는 생각을 했습니다.
사실, 파울러와 스캐저스 가문은 화려함에 익숙했지만, 스파싯 부인은 고상한 우아함으로 '기억하는 게 내 의무야'라고 즐겨 말했다. 특히 집안 사람이 있을 때는 '전에 내가 그랬던 것과 지금은 다르다는 걸' 기억해야 한다.
사실,' 그녀가 말했다. '만약 내가 스파싯 씨가 파울러였다는 기억을 완전히 지울 수 있다면, 혹은 내가 스캐저스 가문과 친척이라는 사실을 지울 수 있다면, 혹은 그 사실을 철회하고 나 자신을 일반적인 혈통과 일반적인 관계에 있는 사람으로 만들 수 있다면, 나는 기꺼이 그렇게 할 것입니다.
나는 현 상황에서 그렇게 하는 것이 옳다고 생각합니다.' 같은 은둔적 정신 상태 때문에 그녀는 저녁 식사 때 만든 요리와 와인을 포기했고, 바운더비 씨가 그것을 먹으라고 공정하게 명령할 때까지 그렇게 했습니다. 그녀는 '정말 당신은 매우 훌륭합니다, 선생님'이라고 말했고, 그녀가 다소 공식적이고 공개적으로 발표한 결심에서 벗어나 '단순한 양고기를 기다리겠습니다.' 그녀는 또한 소금이 부족한 것에 대해 깊이 사과했고, 바운더비 씨가 그녀의 신경에 한 증언을 최대한 충실히 증명해야 한다는 의무감을 느꼈고, 가끔 의자에 기대어 조용히 울었습니다. 그때마다 수정 귀걸이와 같은 큰 크기의 눈물이 그녀의 로마 코를 따라 흘러내리는 것을 볼 수 있었습니다(아니면 오히려 대중의 주목을 끌기 위해 그렇게 해야 합니다).
그러나 스파르싯 부인의 가장 중요한 요점은 처음부터 끝까지 바운더비 씨를 불쌍히 여기겠다는 그녀의 결의였습니다.
때때로 그녀는 그를 바라보면서 무의식적으로 고개를 저으며, 마치 '아, 불쌍한 요릭!'이라고 말할 때와 같았다. 감정의 증거에 자신을 배신하도록 내버려 둔 후, 그녀는 희미한 밝기를 억누르고, 불규칙하게 쾌활해지며, '당신은 여전히 ​​기분이 좋습니다, 선생님. 저는 그것을 발견하게 되어 감사합니다.'라고 말하며, 바운더비 씨가 그렇게 하는 것을 축복받은 처분으로 환영하는 듯했다.
그녀가 종종 사과했던 한 가지 특이한 점은, 그것을 극복하기가 지나치게 어렵다는 점이었습니다.
그녀는 바운더비 부인을 '그래드그라인드 양'이라고 부르는 이상한 경향이 있었고, 그날 저녁 내내 30~80회 정도 그 말을 했다.
그녀가 이 실수를 반복하자 스파싯 부인은 겸손한 혼란에 빠졌다. 하지만 사실 그녀는 그래드그라인드 양이라고 말하는 것이 매우 자연스러웠다고 말했다. 반면에 어린 시절부터 알게 된 젊은 여성이 실제로 바운더비 부인이라고 스스로를 설득하는 것은 거의 불가능하다는 것을 알았다.
이 특별한 사례의 또 다른 특이한 점은 그녀가 그것에 대해 생각할수록 그것이 불가능해 보인다는 점이었다. '차이가 있기 때문에요.' 그녀는 말했다.
저녁 식사 후 응접실에서 바운더비 씨는 강도 사건을 재판하고, 증인들을 심문하고, 증거를 기록하고, 용의자들을 유죄로 판결하고, 그들에게 법에 따른 극형을 선고했습니다.
그 일이 끝난 후, 비처는 톰에게 우편열차를 타고 집으로 돌아오라고 권고하라는 지시를 받고 마을로 떠났다.
촛불을 가져오자, 스파르싯 부인은 "낮게 말하지 마세요, 선생님"이라고 중얼거렸다.
"선생님, 예전처럼 밝은 모습을 보여주세요." 이런 위로의 말이 고집스럽고 어리석은 방식으로 감상적으로 변하기 시작한 바운더비 씨는 큰 바다 동물처럼 한숨을 쉬었다.
'저는 당신이 그렇게 되는 것을 참을 수 없어요, 선생님.' 스파르싯 부인이 말했다.
'백개먼을 한 번 해 보세요, 선생님. 제가 당신 지붕 아래에서 살 때처럼요.' '저는 백개먼을 두지 않았어요, 부인.' 바운더비 씨가 말했다. '그때 이후로요.' '아뇨, 선생님.' 스파싯 부인이 달래듯 말했다. '당신이 두지 않았다는 걸 알고 있어요.
저는 그래드그라인드 선생님이 게임에 전혀 관심이 없다는 걸 기억해요.
하지만 당신이 너그러우시다면 저는 기쁠 것입니다.'
그들은 정원이 보이는 창문 근처에서 놀았습니다.
멋진 밤이었습니다. 달빛은 아니었지만, 습하고 향기로웠습니다.
루이자와 하트하우스 씨는 정원으로 나갔다. 고요함 속에서 그들의 목소리가 들렸지만, 그들이 무슨 말을 했는지는 알 수 없었다.
스파르싯 부인은 백개먼보드 옆에 앉아 끊임없이 눈을 부릅뜨고 밖의 그림자를 들여다보았습니다.
'무슨 일이에요, 부인?' 바운더비 씨가 말했다. '불이 안 보이시죠?' '맙소사, 안 보이네요, 선생님.' 스파싯 부인이 대답했다. '이슬 생각이었어요.' '이슬과 무슨 상관이신가요, 부인?' 바운더비 씨가 말했다.
'저는 아닙니다, 선생님.' 스파싯 부인이 대답했다. '그래드그라인드 씨가 감기에 걸릴까 봐 걱정입니다.' '그녀는 절대 감기에 걸리지 않아요.' 바운더비 씨가 말했다.
'정말이에요, 선생님?' 스파르싯 부인이 말했다.
그리고 목에 기침이 생겼다.
은퇴할 시간이 다가오자, 바운더비 씨는 물 한 잔을 마셨다.
'오, 선생님?' 스파르싯 부인이 말했습니다.
'레몬 껍질과 육두구를 넣은 따뜻한 셰리가 아니신가요?' '아뇨, 저는 이제 그것을 마시는 습관이 없어졌어요, 부인.' 바운더비 씨가 말했다.
'안타까운 일이군요, 선생님.' 스파르싯 부인이 대답했다. '당신은 옛날의 좋은 습관을 모두 잃어버리고 있어요.
힘내세요, 선생님!
그래드그라인드 씨가 허락해 주신다면, 저는 지금까지 자주 해왔던 것처럼 당신을 위해 그것을 만들어 드리겠습니다.'
그래드그라인드 양은 스파싯 부인이 하고 싶은 일을 무엇이든 하도록 기꺼이 허락했고, 그 사려 깊은 여인은 음료를 만들어 바운더비 씨에게 건네주었습니다.
'좋은 결과가 있을 겁니다, 선생님.'
마음이 따뜻해질 거예요.
그게 바로 당신이 원하시는 일이고, 꼭 받으셔야 할 일이에요, 선생님.' 그리고 바운더비 씨가, '건강하세요, 부인!' 하고 말하자, 그녀는 매우 감격적으로 대답했다, '고맙습니다, 선생님.'
너도 마찬가지고 행복하길 바란다.' 마지막으로 그녀는 큰 애절함을 담아 그에게 안녕을 빌었다. 그리고 바운더비 씨는 뭔가 부드러운 것에 얽매인 것 같다는 감상적인 설득과 함께 잠자리에 들었지만, 그것이 무엇인지는 도무지 말할 수 없었다.
루이자는 옷을 벗고 누운 뒤에도 오랫동안 오빠가 집에 돌아오기를 지켜보며 기다렸다.
그녀는 그것이 자정을 한 시간 지난 후까지는 거의 있을 수 없다는 것을 알고 있었다. 하지만 시골의 고요함은 그녀의 생각을 진정시키기는커녕, 시간은 지치게 느리게 흘러갔다.
마침내, 어둠과 고요함이 몇 시간 동안 더욱 짙어졌을 때, 그녀는 문의 종소리를 들었습니다.
그녀는 새벽까지 울려 퍼지면 기쁠 것 같았다. 하지만 소리는 멎었고, 마지막 소리의 원이 공기 중으로 점점 더 희미하고 넓게 퍼져 나갔고, 모든 것이 다시 죽었다.
그녀는 15분 정도 더 기다렸다고 판단했다.
그러자 그녀는 일어나서 느슨한 옷을 입고 어둠 속에서 자기 방에서 나가 계단을 올라 동생의 방으로 갔습니다.
그의 문이 닫혀 있었으므로, 그녀는 살며시 문을 열고 그에게 말을 걸었고, 소리 없는 발걸음으로 그의 침대에 다가갔다.
그녀는 그 옆에 무릎을 꿇고, 그의 목에 팔을 얹고 그의 얼굴을 자신의 얼굴로 끌어당겼다.
그녀는 그가 단지 잠자는 척을 했을 뿐이라는 것을 알았지만, 그에게 아무 말도 하지 않았다.
그는 마치 그때 막 깨어난 듯이 움직이더니, 그 사람이 누구이고, 무슨 일이냐고 물었습니다.
'톰, 나한테 할 말 있어?
만약 당신이 평생 나를 사랑했다면, 그리고 다른 모든 사람에게 숨긴 것이 있다면, 말해 봐요.'
'무슨 말인지 모르겠어, 루.
당신은 꿈을 꾸고 있었어요.
'사랑하는 오빠.' 그녀는 그의 베개에 머리를 뉘었다. 그녀의 머리카락은 마치 그를 자신 외에는 모든 사람에게 숨기려는 듯이 그 위로 흘러내렸다. '나한테 할 말 없어?
혹시 말씀해주실 수 있는 게 있나요?
당신이 나에게 말할 수 있는 것은 아무것도 없고, 나를 바꿀 수 있는 것도 없습니다.
오 톰, 진실을 말해!'
'무슨 말인지 모르겠어, 루!'
'내 사랑, 당신이 이 우울한 밤에 여기 혼자 누워 있듯이, 언젠가는 어딘가에 누워 있을 거야. 그때 내가 살아 있다면, 이미 당신을 떠났을 테니까.
내가 당신 옆에 맨발로, 옷도 벗고, 어둠 속에서 아무도 알아볼 수 없는 채로 있는 것처럼, 나는 썩어가는 밤새도록 누워 있어야 하며, 결국 먼지가 될 때까지 그럴 것입니다.
톰, 시간을 내어 지금 당장 진실을 말해!'
'무엇을 알고 싶으신가요?'
'당신은 확신해도 좋습니다.' 그녀는 사랑의 힘으로 그를 마치 아이에게 하듯 품에 안았습니다. '내가 당신을 비난하지 않을 거예요.'
저는 당신에게 자비롭고 진실할 것이라는 걸 확신합니다.
나는 무슨 대가를 치르더라도 당신을 구해낼 거라고 확신합니다.
오 톰, 나한테 할 말이 없니?
매우 부드럽게 속삭이다.
'예'만 말해 주세요. 그러면 이해해 드리겠습니다!'
그녀는 그의 입술에 귀를 기울였지만 그는 완강하게 침묵을 지켰다.
'아무 말도 안 했어, 톰?'
'당신이 무슨 뜻인지 모르는데, 어떻게 '예'라고 말할 수 있고, 어떻게 '아니오'라고 말할 수 있나요?
루, 너는 용감하고 친절한 소녀야. 나보다 더 나은 오빠가 있을 것 같아.
하지만 더 이상 말할 것은 없습니다.
잠자리에 들어요, 잠자리에 들어요.
'당신은 피곤하군요.' 그녀는 평소처럼 속삭였다.
'네, 저는 꽤 피곤해요.'
'오늘은 너무 서두르고 혼란스러웠어요.
'새로운 발견이 있었나요?'
'그 사람에 대해서 당신이 들어본 사람만 있을 거예요.'
'톰, 우리가 그 사람들을 방문했고, 그 세 사람이 함께 있는 걸 봤다고 누구에게 말했나?'
'아니요.
당신이 나에게 그곳에 같이 가자고 할 때, 특별히 비밀로 해달라고 부탁하지 않았나요?
'예.
하지만 나는 그때 무슨 일이 일어날지 몰랐습니다.'
'나도 아니야.
내가 어떻게 할 수 있겠어요?
그는 그녀에게 매우 재빨리 이렇게 반박했다.
"무슨 일이 일어난 후에야 내가 그 방문을 했다고 말해야 할까요?" 그의 누이가 침대 옆에 서서 말했다. 그녀는 점차 몸을 빼내더니 일어났다.
그렇다고 말해야 하나요?
꼭 그렇게 말해야 하나요?
'맙소사, 루.' 그녀의 오빠가 대답했다. '너는 내 조언을 구하는 습관이 없구나.
원하시는 대로 말씀하세요.
당신이 그것을 당신만의 비밀로 간직한다면, 나는 그것을 _나만의_ 비밀로 간직하겠습니다.
그걸 폭로하면 끝장이다.'
너무 어두워서 두 사람 모두 상대방의 얼굴을 볼 수 없었습니다. 하지만 둘 다 매우 주의 깊게 듣고, 말하기 전에 고려하는 듯했습니다.
'톰, 내가 돈을 건넨 그 사람이 정말로 이 범죄에 연루됐다고 생각해?'
'모르겠습니다.
그럴 수 없는 이유가 무엇인지 모르겠어요.'
'그는 나에게 정직한 사람으로 보였습니다.'
'다른 사람은 당신에게 부정직해 보일 수도 있지만, 사실은 그렇지 않을 수도 있습니다.' 잠시 침묵이 흘렀는데, 그는 주저하며 말을 멈췄기 때문이다.
'간단히 말해서' 톰이 마음먹은 듯이 말을 이었다. '그렇게 된다면, 아마도 나는 그에게 전혀 호의적이지 않을지도 몰라. 그래서 나는 그를 문 밖으로 데리고 나가 조용히 말했어. 내 누이에게서 받은 그런 횡재를 하면 그가 매우 기뻐할 것 같다고 생각할 거라고. 그리고 그가 그것을 잘 활용하기를 바란다고.'
내가 그를 데리고 나갔는지 안 나갔는지 기억나?
저는 그 남자에 대해 아무런 잘못도 없습니다. 제가 아는 한, 그는 아주 좋은 사람일 수도 있습니다. 그렇기를 바랍니다.'
'그는 당신이 한 말에 기분 나빠했나요?'
'아니요, 그는 꽤 잘 받아들였습니다. 그는 충분히 예의 바르게 행동했습니다.
'너는 어디 있니, 루?' 그는 침대에서 일어나 그녀에게 키스했다.
'잘 자요, 자기야, 잘 자요.'
'더 말할 게 없나요?'
'아니요.
무엇을 가져야 하나요?
내가 너한테 거짓말을 하라고 하면 안 돼!'
'톰, 오늘 밤은 그런 일이 없었으면 좋겠어. 네 인생에서 그런 밤이 많이 있었으면 좋겠어. 앞으로 훨씬 더 행복할 거야.'
'고맙구나, 나의 사랑하는 루.
너무 피곤해서 아무 말도 하지 않고 잠이 드는 게 아닐까 싶을 정도입니다.
잠자리에 들어요, 잠자리에 들어요.
그는 다시 그녀에게 키스한 뒤 돌아서서 이불을 머리 위로 덮고 마치 그녀가 그에게 맹세한 그 시간이 온 것처럼 움직이지 않고 누워 있었다.
그녀는 한동안 침대 옆에 서 있더니 천천히 자리를 옮겼다.
그녀는 문 앞에 멈춰 서서 문을 열었을 때 뒤돌아보며 그가 자신을 불렀는지 물었습니다.
하지만 그는 움직이지 않고 누워 있었고, 그녀는 조용히 문을 닫고 자기 방으로 돌아갔습니다.
그러자 불쌍한 소년은 조심스럽게 고개를 들고 그녀가 떠난 것을 보고 침대에서 기어나와 문을 잠그고 다시 베개에 몸을 던졌습니다. 머리카락을 쥐어뜯고, 우울하게 울고, 마지못해 그녀를 사랑하고, 미워하면서도 회개하지 않고 자신을 버렸고, 그에 못지않게 미워하면서도 이익 없이 세상의 모든 좋은 것을 버렸습니다.
제9장 그것의 마지막을 듣는다
스파싯 부인은 바운더비 씨의 은둔처에서 긴장의 기복을 회복하기 위해 누워서 코리올라니아 눈썹 아래에서 밤낮으로 예리하게 경계를 유지했습니다. 철로 둘러싸인 해안에 있는 두 개의 등대와 같은 그녀의 눈은 모든 신중한 선원들에게 그 험준한 바위, 그녀의 로마 코와 그 주변의 어둡고 험준한 지역을 경고할 수 있었을 것입니다. 하지만 그녀의 태도가 차분하지 않았다면 말입니다.
그녀가 밤에 잠자리에 드는 것이 형식에 불과하다고 믿기는 어려웠지만, 그녀의 고전적인 눈은 너무나 심하게 깨어 있었고, 그녀의 굳은 코가 이완의 영향에 굴복할 것 같지는 않았다. 그러나 그녀가 앉아서 불편한, 아니 자갈이 묻은 장갑(고기 보관용 시원한 천으로 만들어졌다)을 매끈하게 다듬거나, 면으로 된 안장을 신고 알 수 없는 장소로 천천히 걸어가는 모습은 너무나 완벽하게 고요해서 대부분의 관찰자는 그녀를 마치 갈고리 모양의 부리를 가진 새의 지상 성소에 있는, 자연의 변덕에 의해 구체화된 비둘기로 생각할 수밖에 없었을 것이다.
그녀는 집안을 돌아다니는 매우 훌륭한 여자였습니다.
그녀가 어떻게 한 이야기에서 다른 이야기로 넘어갔는지는 풀 수 없는 미스터리였습니다.
자신이 매우 예의 바르고 인맥도 넓은 여인이었기 때문에 난간에서 떨어지거나 미끄러져 떨어질 리가 없었지만, 그녀의 놀라운 운동 능력은 그런 대담한 생각을 떠올리게 했다.
스파르싯 부인의 또 다른 주목할 만한 점은 그녀가 결코 서두르지 않았다는 것입니다.
그녀는 지붕에서 복도까지 엄청난 속도로 총을 쏘았지만, 그곳에 도착하는 순간 그녀는 온몸의 활력과 위엄을 되찾았다.
그녀가 그렇게 빠른 속도로 달리는 모습은 인간의 시야에 한 번도 보이지 않았습니다.
그녀는 하트하우스 씨를 매우 친절하게 대했고, 도착한 직후 그와 즐거운 대화를 나누었습니다.
어느 날 아침, 그녀는 아침 식사 전 정원에서 그에게 엄숙한 인사를 했습니다.
'어제 일인 듯합니다, 선생님.' 스파싯 부인이 말했다. '당신이 바운더비 씨의 주소를 알고 싶어하셔서 은행에서 당신을 맞이하게 되어 영광이었습니다.'
'이 일은 제가 앞으로 영원히 잊지 못할 일이라고 확신합니다.' 하트하우스 씨는 가능한 가장 나태한 태도로 스파르싯 부인에게 고개를 숙이며 말했다.
'우리는 독특한 세상에 살고 있어요, 선생님.' 스파르싯 부인이 말했다.
'나는 우연의 일치로 자랑스럽게도 다음과 같은 발언을 하게 되어 영광입니다. 효과는 비슷하지만 그다지 격식적으로 표현되지는 않았습니다.'
'정말 특이한 세상이네요, 선생님.' 스파싯 부인이 말을 이었다. 그녀는 검은 눈썹을 처져 내리며 칭찬을 인정했는데, 그 표정이 온화하지는 않았지만 그녀의 목소리는 달콤한 어조였다. '어떤 때는 우리가 전혀 알지 못했던 사람들과 친밀감을 형성하고, 어떤 때는 우리가 전혀 알지 못하는 사람들과 친밀감을 형성합니다.
그때 당신은 그래드그라인드 양을 실제로 우려한다고 말씀하셨던 걸 기억합니다.
'당신의 기억은 내 무의미함보다 더 큰 영광을 가져다줍니다.
제 소심함을 바로잡아 주시려고 여러분의 친절한 힌트를 이용했는데, 그 힌트가 완벽하게 정확했다는 점은 덧붙일 필요도 없겠죠.
스파싯 부인의 재능은 정확성이 요구되는 모든 것에 대한 재능으로, 정신력과 가족의 결합으로, 너무나 습관적으로 개발되어서 어떤 의문도 허용할 수 없습니다.' 그는 이 칭찬을 듣고 거의 잠들 뻔했습니다. 말을 끝내는 데 너무 오랜 시간이 걸렸고, 그의 마음은 그 칭찬을 하는 동안 너무 많이 방황했습니다.
"그래드그라인드 양을 찾았어요. 저는 그녀를 바운더비 부인이라고 부를 수 없어요. 제가 그렇게 젊다고 말하는 건 정말 터무니없는 짓이에요." 스파싯 부인이 상냥하게 물었다.
하트하우스 씨는 "당신은 그녀의 초상화를 완벽하게 그렸어요"라고 말했습니다.
'그녀의 죽은 모습을 보여주었습니다.'
'아주 매력적이네요, 선생님.' 스파르싯 부인이 말하며 그녀의 장갑이 천천히 서로 회전하게 했다.
'그렇죠.'
스파싯 부인은 말했다. '예전에는 그래드그라인드 씨가 활력이 부족하다고 생각했지만, 제가 보기에 그녀는 그 면에서 상당히 그리고 눈에 띄게 발전한 것 같아요.
"아, 그리고 정말로 여기 바운더비 씨가 있습니다!" 스파싯 부인이 소리치며, 마치 다른 사람에 대해서만 말하거나 생각하지 않는 듯이 여러 번 고개를 끄덕였다.
'오늘 아침 기분이 어떠신가요, 선생님?
당신이 밝은 모습을 보게 해 주세요, 선생님.'
이제, 그의 비참함에 대한 이러한 끈질긴 달래기와 그의 짐을 덜어주는 일은 이때까지 Bounderby 씨가 Sparsit 부인에게는 평소보다 더 부드럽게 대하고, 그의 아내 이하 다른 대부분의 사람들에게는 평소보다 더 강하게 대하는 효과를 내기 시작했습니다.
그래서 스파싯 부인이 억지로 마음을 가볍게 하며, '당신은 아침 식사를 원하시겠지만, 그래드그라인드 씨가 곧 와서 식탁을 주재하실 겁니다.'라고 말했을 때, 바운더비 씨는 '제가 아내에게 돌보아질 때까지 기다리면, 부인, 저는 종말까지 기다려야 한다는 것을 잘 알고 계시리라 믿습니다. 그래서 _당신께_ 찻주전자를 맡아 달라고 부탁드리겠습니다.'라고 대답했습니다. 스파싯 부인은 그 말에 따랐고, 식탁에서 그녀의 옛 위치를 맡았습니다.
이로 인해 그 훌륭한 여성은 다시 한번 매우 감상적이 되었다.
그녀는 또한 너무 겸손해서 루이사가 나타났을 때 일어나서 현재 상황에서는 그곳에 앉을 수 없을 거라고 항의했습니다. 종종 그녀는 바운더비 씨의 아침 식사를 만들 영광을 누렸기 때문에 그래드그라인드 부인이(그녀는 용서해 달라고 간청했습니다. 그녀는 바운더비 양이라고 말하고 싶었을 겁니다.) 현재 위치를 차지하기 전에 말입니다. 그녀는 용서받기를 바랐지만 아직은 제대로 된 말을 할 수 없었습니다. 그녀는 시간이 지나면서 익숙해질 거라고 믿었지만요.
(그녀가 관찰한 바에 따르면) 그래드그라인드 씨가 우연히 약간 늦었고, 바운더비 씨의 시간이 매우 소중했으며, 그가 지금 당장 아침 식사를 해야 한다는 것을 그녀는 옛날부터 알고 있었기 때문에, 그녀가 그의 요청을 따를 뻔했다고 합니다. 그의 의지가 그녀의 법이라면 말입니다.
'거기!
"그 자리에서 멈추세요, 부인." 바운더비 씨가 말했다. "그 자리에서 멈추세요!"
바운더비 부인은 이제 번거로움에서 벗어나서 매우 기뻐하실 거라고 믿습니다.'
"그런 말씀은 하지 마세요, 선생님." 스파싯 부인이 거의 엄하게 말했다. "그건 바운더비 부인에게 매우 불친절한 말씀이거든요.
그리고 불친절하다는 건 당신이 그런 사람이 아니라는 뜻이에요, 선생님.'
"마음을 편히 하세요, 부인. 아주 조용히 생각하셔도 됩니다, 그렇죠, 루?" 바운더비 씨가 아내에게 큰 소리로 말했다.
'물론.
그건 순간적인 것이 아닙니다.
그게 왜 나에게 중요할까요?
"왜 그게 누구에게 중요할까요, 스파싯 부인?" 바운더비 씨가 경멸감에 부풀어 오르며 말했다.
'당신은 이런 것들을 너무 중요하게 여기시는군요, 부인.
조지, 당신의 생각 중 일부는 여기서 타락할 겁니다.
당신은 구식이에요, 부인.
당신은 톰 그래드그라인드의 아이들의 시간 뒤에 있습니다.'
'무슨 일이야?' 루이사가 차갑게 놀라며 물었다.
'무슨 일로 기분이 상했나요?'
'범죄입니다!' 바운더비가 반복했다.
'만약 제게 어떤 잘못이 있었다면, 그것을 밝히고 바로잡아 달라고 요청하면 안 될까요?
나는 솔직한 사람이라고 믿는다.
'나는 옆바람을 잡으러 돌아다니지 않아.'
'아무도 당신이 너무 수줍거나 너무 섬세하다고 생각할 이유가 없었을 거예요.' 루이자는 차분하게 대답했다. '저는 어렸을 때나 여자로서나 당신에게 그런 반대를 한 번도 한 적이 없어요.
나는 당신이 무엇을 원하는지 이해할 수 없습니다.'
'그랬어요?' 바운더비 씨가 대답했다.
'아무것도 아님.
그렇지 않으면, 루 바운더비, 나, 코크타운의 조사이아 바운더비가 그것을 가지고 있을 것이라는 것을 잘 알고 있지 않은가?'
그녀는 그가 테이블을 두드려 티컵을 울리는 모습을 바라보았고, 그녀의 얼굴에는 자랑스러운 빛이 떠올랐는데, 그건 새로운 변화였다. 하트하우스 씨는 생각했다.
루이자는 "오늘 아침 당신은 이해할 수 없는 사람이군요"라고 말했다.
더 이상 자신을 설명하는 데 시간을 허비하지 마십시오.
나는 당신이 말하는 의미에 관심이 없습니다.
그게 무슨 상관이야?
이 주제에 대해서는 더 이상 언급이 없었고 하트하우스 씨는 곧 별 의미 없는 주제에 대해 게으르게 유쾌하게 이야기하기 시작했습니다.
하지만 그날부터 스파싯이 바운더비 씨에게 한 일은 루이자와 제임스 하트하우스를 더욱 돈독하게 만들었고, 그녀의 남편으로부터의 위험한 소외감과 그에 대한 또 다른 신뢰가 더욱 강해졌습니다. 그녀는 점점 더 깊이 빠져들어서 노력해도 되돌릴 수 없었습니다.
하지만 그녀가 노력했든 안했든, 그것은 그녀의 닫힌 마음 속에 숨겨져 있었습니다.
스파싯 부인은 이 특별한 상황에 너무나 감동하여, 아침 식사 후 바운더비 씨가 모자를 쓰도록 도와주고, 그때 홀에 그와 단 둘이 있게 되자, 그의 손에 순결한 키스를 하고, "나의 은인!"이라고 중얼거리고는 슬픔에 잠겨 물러났다.
그러나 이 역사를 통해 알 수 있는 확실한 사실은, 그가 같은 모자를 쓰고 집을 나선 지 5분 후, 스캐저스 가문의 후손이자 파울러 가문과 혼인관계를 맺은 한 여인이 그의 초상화를 향해 오른손 장갑을 흔들고 그 예술 작품을 경멸하는 듯한 표정을 지으며 '괜찮은 대접을 해라, 누들아. 기쁘구나.'라고 말했다는 것입니다.
바운더비 씨가 떠난 지 얼마 되지 않아 비처가 나타났습니다.
비처는 스톤 롯지에서 급행을 타고 내려왔는데, 과거와 현재의 탄광이 있는 황무지를 가로지르는 긴 아치형 통로를 따라 비명을 지르며 덜커덕거렸다.
루이자에게 그래드그라인드 부인이 매우 아프다는 것을 알리는 것은 성급한 통보였다. 그녀는 딸이 아는 한 건강이 좋아진 적이 없었다. 하지만 그녀는 지난 며칠 동안 쇠약해졌고, 밤새도록 계속 가라앉았으며, 이제는 빠져나가려는 의도의 유령을 암시하는 어떤 상태에 있을 수 있는 그녀의 제한된 능력이 허락하는 한 거의 죽어가고 있었다.
가장 가벼운 짐꾼과 함께, 그래드그라인드 부인이 문을 두드렸을 때 죽음의 문 앞에 서 있던 무표정한 하인을 데리고 루이자는 과거와 현재의 탄광을 지나 코크타운으로 달려갔고, 연기 자욱한 그곳의 턱 속으로 빨려 들어갔다.
그녀는 사자를 내버려 두고 자기의 옛집으로 돌아갔다.
그녀는 결혼한 후로 거의 거기에 가지 않았습니다.
그녀의 아버지는 보통 런던에 있는 의회의 찌꺼기 더미를 걸러내고 걸러내는 일을 했고(쓰레기 더미 속에서 귀중한 물건들을 많이 찾아내는 것은 눈에 띄지 않았지만), 국가적 쓰레기 매립지에서도 여전히 열심히 그 일을 했다.
그녀의 어머니는 그녀가 소파에 기대어 앉아 있는 동안, 그녀가 방문하는 것을 방해라기보다는 오히려 방해로 여겼다. 루이자는 자신이 젊은이들에게 전혀 적합하지 않다고 느꼈다. 시시는 유모차의 아이가 눈을 들어 바운더비 씨의 약혼자를 바라보았던 그 밤 이후로 다시는 그녀에게 부드럽게 대하지 않았다.
그녀는 돌아갈 이유가 없었고, 거의 돌아가지도 않았다.
이제 그녀가 옛집에 다다랐을 때, 옛집의 가장 좋은 영향은 그녀에게 전혀 느껴지지 않았다.
어린 시절의 꿈, 그 허황된 이야기, 그 너머의 세상에 대한 우아하고 아름답고 인도적이며 불가능한 장식: 한 번 믿으면 너무나 좋고, 자라서 기억하기에도 너무나 좋다. 그때 그들 중 가장 작은 자선가도 마음속에 큰 자선의 키가 자라서 어린아이들이 그 가운데로 들어와서 이 세상의 돌투성이 길에서 깨끗한 손으로 정원을 가꾸는 것을 허락하기 때문이다. 아담의 모든 자녀들이 더 자주 햇볕을 쬐는 것이 더 나을 것이다. 그들은 단순하고 믿음직하며 세상 물정에 밝지 않다. 그녀는 이런 것들과 무슨 상관이 있었을까?
그녀가 수백만의 순진한 생명체와 함께 희망하고 상상했던 매혹적인 길을 따라, 자신이 아는 적은 아무것도 아닌 곳으로 여행을 떠났던 기억, 상상의 부드러운 빛을 통해 이성을 처음 만났을 때, 그녀가 그것을 자비로운 신으로 보았고, 자신만큼 위대한 신에게 복종했던 기억, 그것은 희생자들을 손발이 묶인 채, 크고 멍청한 모습을 하고 눈 하나 뜨지 못하고, 계산된 수많은 힘의 작용 외에는 결코 움직이지 않는 잔인하고 차가운 우상이 아니었다는 기억, 그녀는 이런 것들과 무슨 상관이 있었을까?
그녀가 기억하는 집과 어린 시절은 그녀의 어린 가슴에서 샘솟던 샘물이 말라붙는 것과 같았다.
황금빛 물은 거기에 없었습니다.
그들은 가시나무에서 포도를, 엉겅퀴에서 무화과를 수확하는 땅을 비옥하게 하기 위해 흘러들었습니다.
그녀는 무겁고 굳어진 슬픔을 안고 집으로 들어가서 어머니의 방으로 들어갔다.
시시는 집을 떠난 이후로 나머지 가족들과 동등한 입장에서 살았습니다.
시시는 어머니 옆에 있었고, 그녀의 여동생 제인은 지금 열 살이나 열두 살인데, 방에 있었습니다.
그래드그라인드 부인에게 그녀의 큰 아들이 그곳에 있다는 사실이 알려지기 전까지 큰 소동이 있었습니다.
그녀는 습관적으로 소파에 기대어 앉았다. 평소의 자세 그대로였고, 무력한 그녀를 그대로 둔 채였다.
그녀는 침대에 누워 자는 것을 단호히 거부했다. 그렇게 하면 그녀는 그 이야기를 영원히 듣지 못하게 될 것이기 때문이었다.
그녀의 힘없는 목소리는 숄 뭉치 속에서 아주 멀리서 들렸고, 다른 사람이 그녀에게 말을 건넨 소리는 그녀의 귀에 들리기까지 너무 오랜 시간이 걸리는 듯했기 때문에 그녀는 우물 바닥에 누워 있는 게 아닐까 싶었다.
불쌍한 여인은 그 어느 때보다 진실에 가까이 있었습니다. 그것은 진실에 큰 영향을 미쳤습니다.
바운더비 부인이 거기에 있다는 말을 듣고, 그녀는 엇갈린 의도로 루이자와 결혼한 이후로 그를 그런 이름으로 부른 적이 없다고 대답했습니다. 그녀가 불쾌한 이름을 선택하기 전까지는 그를 J라고 불렀고, 아직 영구적인 대체자가 제공되지 않았기 때문에 지금은 그 규정을 어길 수 없다고 말했습니다.
루이자는 몇 분간 그녀 옆에 앉아 자주 이야기를 나누었고, 마침내 그녀가 누구인지 확실히 알게 되었습니다.
그러다가 그녀는 갑자기 모든 것을 깨달은 듯했습니다.
'글쎄요, 여보.' 그래드그라인드 부인이 말했다. '그리고 당신이 만족스럽게 지내기를 바라요.
그건 다 당신 아버지가 한 일이에요.
그는 그것에 마음을 두었다.
그리고 그는 알아야 합니다.'
'저는 당신에 대한 이야기를 듣고 싶어요, 어머니. 제 자신에 대한 이야기가 아니라요.'
'나에 대한 이야기를 듣고 싶니, 얘야?
누군가가 제 소식을 듣고 싶어한다는 건, 뭔가 새로운 일이겠죠.
전혀 그렇지 않아요, 루이자.
매우 기절할 것 같고 어지러움이 납니다.'
'어머니, 고통스러우신가요?'
그래드그라인드 부인은 "방 어딘가에 통증이 있는 것 같아요"라고 말했지만, "확실히 그렇다고 말할 수는 없어요"라고 덧붙였다.
그녀는 이 이상한 연설을 한 후 한동안 아무 말도 하지 않았다.
루이자는 그녀의 손을 잡고 있었지만 아무런 맥박도 느낄 수 없었다. 그러나 그녀의 손에 키스하면서 펄럭이는 가느다란 생명의 실을 볼 수 있었다.
그래드그라인드 부인은 "당신은 언니를 보는 일이 거의 없잖아요"라고 말했다.
'그녀는 당신처럼 자랍니다.
당신이 그녀를 봐줬으면 좋겠다.
시시, 그녀를 여기로 데려와.
그녀는 끌려와서 여동생의 손을 잡고 섰다.
루이자는 시시의 목에 팔을 두르는 그녀를 관찰했고, 그녀가 접근하는 방식의 차이를 느꼈다.
'비슷한 걸 보나요, 루이자?'
'예, 어머니.
나는 그녀를 나와 같다고 생각해야 한다.
하지만-'
'뭐라고!
네, 저는 항상 그렇게 말해요.' 그래드그라인드 부인은 예상치 못한 빠른 속도로 소리쳤다.
'그리고 그게 나에게 생각나게 했어.
저는 당신과 이야기하고 싶어요, 얘야.
시시, 착한 아가씨. 잠깐 우리 둘을 내버려 두렴.' 루이자는 손을 내밀었다. 언니의 얼굴이 자기 얼굴보다 더 밝고 훌륭하다고 생각했다. 심지어 그 자리에서 그 순간에도 그 손에서 방 안에 있는 다른 얼굴의 온화함을 보았는데, 그 얼굴은 원망이 치밀어 올랐다. 신뢰하는 눈을 가진 그 사랑스러운 얼굴은 짙은 머리카락 때문에 지켜보고 동정하는 것보다 더 창백했다.
어머니와 둘만 남겨진 루이자는 어머니가 얼굴에 끔찍한 표정을 지으며 누워 있는 것을 보았습니다. 마치 큰 물 위에 떠내려가는 사람처럼, 모든 저항을 극복하고 강물에 떠내려가는 것만으로 만족하는 모습이었습니다.
그녀는 다시 손의 그림자를 입술에 대고 그녀를 떠올렸다.
'어머니, 저한테 말씀하시려고 했잖아요.'
'뭐라고?
네, 물론입니다, 얘야.
당신 아버지는 요즘 거의 외출 중이시니, 꼭 그 사실을 그에게 편지로 알려드려야겠어요.'
'무슨 말이에요, 어머니?'
걱정하지 마세요.
무슨 말이죠?
'당신은 기억해야 합니다, 친애하는 분. 제가 어떤 주제에 대해서든 말을 하면 언제나 끝까지 다 들은 적이 없습니다. 그래서 오랫동안 아무 말도 하지 않은 것입니다.'
"저는 당신의 말씀을 들을 수 있어요, 어머니." 하지만 그녀는 귀에 몸을 숙이고 동시에 입술이 움직이는 것을 주의 깊게 관찰하면서, 희미하고 끊어지는 소리를 어떤 연결 고리로 연결할 수 있었다.
'루이자, 너는 많은 것을 배웠고 네 동생도 그랬다.
아침부터 밤까지 온갖 종류의 올로지(Ologis)가 있습니다.
이 집에서 낡아빠진 올로지가 있다면, 그 어떤 것이라도, 내가 말할 수 있는 건, 그 이름조차 듣지 못하기를 바란다는 것뿐입니다.'
"엄마, 계속 나아갈 힘이 있을 때면 들을 수 있을 거야." 이렇게 말하는 것은 엄마가 떠내려가는 것을 막기 위해서다.
'하지만 루이자, 당신 아버지가 놓친 것이나 잊은 것이 있습니다. 전혀 올로지가 아닌 뭔가가 있죠.
그것이 무엇인지 모르겠어요.
나는 종종 시시와 함께 앉아서 그것에 대해 생각하곤 했다.
나는 이제 그 이름을 결코 알 수 없을 것이다.
하지만 당신의 아버지는 그럴 수도 있어요.
나는 불안해진다.
나는 그에게 편지를 써서 그것이 무엇인지 알아보고 싶습니다.
펜 줘, 펜 줘.'
불쌍한 머리를 제외하고는 불안을 느끼는 능력조차 사라졌습니다. 머리는 좌우로만 돌릴 수 있었습니다.
하지만 그녀는 자신의 요구가 받아들여졌고, 그녀가 잡을 수 없었던 펜이 그녀의 손에 있는 것 같았다.
그녀가 옷자락에 어떤 놀라운 무의미한 형상을 그리기 시작했는지는 별로 중요하지 않습니다.
손은 곧 그들 가운데에서 멈췄다. 약한 투명성 뒤에서 항상 약하고 희미했던 빛이 사라졌다. 심지어 그래드그라인드 부인조차도 인간이 헛되이 걸으며 불안하게 만드는 그늘에서 나와 현자와 족장들의 무서운 엄숙함을 떠맡았다.
10장 스파르싯 부인의 계단
스파싯 부인의 신경이 회복되는 데 시간이 오래 걸렸기 때문에, 이 고귀한 여인은 바운더비 씨의 은둔처에 몇 주 동안 머물렀습니다. 그녀는 자신의 변화된 지위를 의식하게 되면서 은둔자적인 사고방식으로 돌아섰지만, 고귀한 용기로 말하자면 클로버에 머물고 땅의 기름진 음식을 먹는 데 몸을 맡겼습니다.
은행의 보호에서 물러난 이 기간 내내, 스파싯 부인은 일관된 패턴을 유지했다. 그는 바운더비 씨를 향해 거의 사람이 느낄 수 없는 동정심을 계속해서 보였고, 그의 초상화를 얼굴에 대고 누들(Noodle)이라고 부르며 엄청난 적개심과 경멸을 표했다.
바운더비 씨는 스파르싯 부인이 자신이 과오에 대해 일반적으로 비난을 받고 있다는 것을 알아차릴 만큼 매우 우월한 여성이라는 것을 폭발적인 작문에 녹여냈고(아직 그것이 무엇인지 정하지 못했기 때문), 루이사가 그녀가 자주 방문하는 사람으로서 자신이 하는 모든 일에 반대한다면 그녀가 반대했을 것이라는 것을 깨닫고 스파르싯 부인을 쉽게 놓치지 않기로 결심했습니다.
그래서 그녀의 신경이 다시 고립된 채 흉포한 빵을 먹을 정도로 긴장되었을 때, 그는 그녀가 떠나기 전날 저녁 식탁에서 그녀에게 이렇게 말했습니다. '이봐요, 부인. 토요일에 날씨가 좋은 동안 여기로 내려와서 월요일까지 머물러요.' 그러자 스파르싯 부인이 대답했습니다. 하지만 이슬람교도는 아니었습니다. '듣는다는 것은 복종하는 것입니다.'
그런데 스파르싯 부인은 시적인 여자는 아니었지만, 그녀는 우화적 환상의 본질에 대한 아이디어를 그녀의 머릿속에 받아들였습니다.
루이자를 오랫동안 지켜보고, 그녀의 뚫을 수 없는 태도를 계속 관찰한 덕분에 스파르싯 부인의 예리함이 날카로워졌고, 마치 그녀에게 영감을 불어넣는 듯한 힘이 생겼을 것입니다.
그녀는 마음속으로 거대한 계단을 세웠고, 그 계단의 맨 아래에는 수치와 파멸의 어두운 구덩이가 있었다. 그리고 그 계단을 내려가면서, 날마다, 시간마다 그녀는 루이자가 오는 것을 보았다.
스파르싯 부인의 일상은 계단을 올려다보고 루이자가 내려오는 모습을 지켜보는 것이 되었습니다.
때로는 느리게, 때로는 빠르게, 때로는 한 번에 여러 걸음을 걷고, 때로는 멈추어서는 뒤돌아보지 않는다.
만약 그녀가 한 번 뒤돌아보았다면, 그것은 스파르싯 부인이 비장과 슬픔으로 죽었을지도 모른다.
그녀는 바운더비 씨가 위에 기록된 주간 초대장을 발행한 그날까지 꾸준히 내려오고 있었습니다.
스파르싯 부인은 기분이 좋았고 대화를 나누는 것을 좋아했습니다.
'그리고 기도해 주십시오, 선생님.' 그녀가 말했습니다. '당신이 신중함을 보이는 어떤 주제에 대해서든 제가 감히 질문을 드릴 수 있다면, 사실 저는 강인한 사람이거든요. 당신이 하는 모든 일에는 이유가 있다는 걸 잘 알고 있거든요. 강도 사건에 대한 정보를 얻으셨나요?'
'아니요, 부인. 아직은 아닙니다.'
그 상황에서 나는 아직 그런 일이 일어날 거라고 예상하지 못했습니다.
로마는 하루아침에 이루어지지 않았어요, 부인.
'그렇습니다, 선생님.' 스파르싯 부인이 고개를 저으며 말했다.
'아직 일주일도 안 됐어요, 부인.'
'그렇지 않습니다, 선생님.' 스파르싯 부인이 온화한 우울함을 담아 대답했다.
'그렇죠, 부인.' 바운더비가 말했다. '기다릴 수 있을 거예요.'
로물루스와 레무스가 기다릴 수 있었다면, 조사이아 바운더비도 기다릴 수 있습니다.
하지만 그들은 젊었을 때는 나보다 나은 삶을 살았습니다.
그들은 암늑대를 간호사로 두었지만, 나는 암늑대 할머니만 두었습니다.
그녀는 우유를 주지 않았어요, 부인. 그녀는 멍만 주었어요.
그녀는 그때 평범한 올더니였습니다.'
'아!' 스파르싯 부인은 한숨을 쉬며 몸을 떨었다.
'아닙니다, 부인.' 바운더비가 계속해서 말했다. '저는 그에 대해 더 이상 들은 바가 없습니다.
하지만 이미 결정은 내려진 상태이고, 현재는 사업에 집중하고 있는 젊은 톰이 도와주고 있다. 그는 그에게 새로운 일을 하고 있고, 내가 받은 교육도 받지 못했다.
내가 내리고 싶은 말은, 조용히 두고, 그냥 흘러가도록 두라는 것이다.
장미 아래에서 하고 싶은 대로 하세요. 하지만 무슨 짓을 하는지는 드러내지 마세요. 그렇지 않으면 수백 명의 사람들이 합세해서 달아난 그 친구를 영원히 닿지 못할 곳까지 몰아넣을 겁니다.
조용히 하라. 그러면 도둑들은 점점 자신감을 얻을 것이고, 우리는 그들을 잡을 것이다.
'정말 현명하시네요, 선생님.' 스파르싯 부인이 말했다.
'매우 흥미롭네요.
당신이 언급한 그 늙은 여자 말입니다, 선생님—'
'제가 언급한 그 늙은 여자는요, 부인.' 바운더비가 말을 짧게 끊으며 말했다. 자랑할 만한 일은 아니었으니까. '잡히지 않을 거예요. 하지만 그 늙은이의 사악한 마음에 조금이라도 위안이 된다면, 그녀는 잡히겠다고 맹세해도 돼요.'
그 사이에, 부인, 제 의견으로는, 그녀에 대한 이야기는 적을수록 좋다고 생각합니다.'
같은 저녁, 스파르싯 부인은 방 창문에 앉아 짐을 꾸리는 일을 마치고 쉬고 있었는데, 큰 계단 쪽을 바라보니 루이자가 여전히 내려오고 있었습니다.
그녀는 정원의 벽감에서 하트하우스 씨 옆에 앉아 매우 낮은 목소리로 말하고 있었고, 그들이 속삭이는 동안 그는 그녀 위로 몸을 기대고 서 있었고, 그의 얼굴은 거의 그녀의 머리카락에 닿을 뻔했습니다.
'그렇지 않다면요!' 스파르싯 부인이 매의 눈을 최대한으로 흘기며 말했다.
스파르싯 부인은 너무 멀리 있어서 그들의 담화에 대해 한마디도 들을 수 없었고, 그들이 부드럽게 말하고 있다는 사실조차 그들의 모습에서 느껴지는 것 외에는 알 수 없었습니다. 그러나 그들이 한 말은 다음과 같았습니다.
'하트하우스 씨, 그 남자를 기억하시나요?'
'아, 완벽해요!'
'그의 얼굴, 태도, 그리고 그가 한 말은?'
'아주.
그리고 그는 나에게 무한히 암울한 사람으로 보였다.
매우 길고 산문적입니다.
겸손한 미덕의 웅변 학교에서 주장하는 것을 아는 것이었습니다. 하지만 당시에 저는 "좋은 친구여, 당신은 좀 지나치군요!"라고 생각했습니다.
'그 남자를 나쁘게 생각하는 건 나에게 매우 힘든 일이었습니다.'
'사랑하는 루이자, 톰이 말했듯이.' 톰은 결코 그런 말을 하지 않았다.
'그 사람이 별로 좋은 사람이 아니구나?'
'아니요, 물론이죠.'
'그리고 그런 다른 사람의 경우도 마찬가지인가?'
'내가 어떻게 그럴 수 있겠어요?' 그녀는 최근에 그가 본 것보다 더 원초적인 태도로 대답했다. '남자든 여자든, 그들에 대해 아무것도 모르잖아요.'
'사랑하는 루이자, 그러면 당신의 헌신적인 친구의 복종적인 대표를 받아들이도록 하세요. 그녀는 그의 훌륭한 동료들에 대해 여러 가지를 알고 있어요. 그들은 훌륭한 존재들이죠. 나는 그들이 아무리 작은 약점을 가지고 있어도 항상 손에 넣을 수 있는 것은 무엇이든 스스로 찾아내는 것을 믿는다고요.
이 친구가 말을 해요.
글쎄요, 다들 이야기하죠.
그는 도덕성을 공언한다.
글쎄요. 온갖 엉터리 놈들이 도덕성을 표방하죠.
하원에서 교도소에 이르기까지 우리 국민을 제외하고는 일반적으로 도덕성을 공언하고 있습니다. 바로 그 예외가 우리 국민을 상당히 활기차게 만듭니다.
당신은 그 사건을 보고 들었습니다.
이것은 내 존경하는 친구인 바운더비 씨가 매우 짧게 잡아당긴 솜털 같은 계급 중 하나였습니다. 우리가 알다시피, 그는 그렇게 꽉 조여진 손을 부드럽게 할 수 있는 섬세함을 가지고 있지 않습니다.
털복숭이 계층의 한 구성원은 부상을 입고 짜증이 나서 투덜거리며 집을 나섰고, 은행 업무에 참여하자고 제안한 사람을 만나 안으로 들어가 주머니에 이전에는 아무것도 넣지 않았던 무언가를 넣었고, 마음이 매우 편안해졌습니다.
사실, 그가 그러한 기회를 이용하지 않았다면 그는 평범한 사람이 아니라 특이한 사람이 되었을 것입니다.
아니면, 그에게 총명함이 있었다면 그가 그것을 처음 만들어냈을지도 모른다.'
루이자는 잠시 생각에 잠긴 뒤 이렇게 말했다. '저는 마치 제가 나쁜 놈인 것 같은 느낌이 들어요.' 당신의 말에 쉽게 동의하고, 당신의 말에 마음이 가벼워지는 걸요.'
'나는 합리적인 말만 할 뿐, 그보다 더 나쁜 말은 하지 않는다.
나는 친구 톰과 이 문제에 대해 한 번 이상 이야기했습니다. 물론 나는 톰에 대해 완벽한 비밀을 유지하며, 그는 나의 의견과 완전히 같은 생각을 가지고 있고, 나는 그의 의견과 완전히 같은 생각을 가지고 있습니다.
걸을래?
그들은 황혼에 희미해지기 시작하는 골목길 사이로 걸어갔다.그녀는 그의 팔에 기대어 있었다.그녀는 자신이 어떻게 스파르싯 부인의 계단을 내려가고 있는지 거의 생각하지 못했다.
밤낮으로 스파르싯 부인은 그것을 세워 두었습니다.
루이자가 바닥에 도착하여 만 속으로 사라졌을 때, 그것이 그녀에게 떨어질지도 모른다. 그러나 그때까지, 스파르싯 부인의 눈앞에는 건물이 하나 있었다.
그리고 루이자는 언제나 그 위에 있었습니다.
그리고 언제나 아래로, 아래로, 아래로 미끄러지듯 내려가요!
스파싯 부인은 제임스 하트하우스가 오고 가는 것을 보았다. 그녀는 여기저기서 그에 대한 소식을 들었다. 그녀는 그가 살펴보던 얼굴의 변화를 보았다. 그녀도 그것이 언제 어떻게 흐려지고 언제 어떻게 맑아지는지 섬세하게 언급했다. 그녀는 검은 눈을 크게 뜨고 있었고, 동정심도 없었고, 죄책감도 없었으며, 관심에 몰두해 있었다.
그녀가 끊임없이 계단을 오르고, 그녀를 붙잡아둘 손도 없이, 이 새로운 거인의 계단의 바닥에 점점 더 가까이 다가가는 모습을 보고 싶어서.
스파싯 부인은 바운더비 씨에 대한 존경심이 그의 초상화와 대조적이었음에도 불구하고 하산을 방해할 생각은 조금도 없었습니다.
그녀는 그것이 이루어지는 것을 간절히 바랐지만, 인내심을 가지고 마지막 가을까지 기다렸다. 그녀의 희망의 수확이 익고 충만해지는 것을 기다렸다.
그녀는 기대에 잠긴 채로 조심조심 계단을 응시했고, 내려오는 인물을 향해 주먹을 쥔 오른쪽 장갑을 흔들며 거의 침묵을 지켰다.
제11장 하위 및 하위
그 인물은 꾸준히, 꾸준히 큰 계단을 내려가고 있었다. 깊은 물 속의 무게처럼, 항상 맨 아래의 검은 심연으로 다가갔다.
그래드그라인드 씨는 아내의 죽음을 알고 런던에서 출발해 사무적인 방식으로 아내를 묻었습니다.
그런 다음 그는 재빨리 국가적 잿더미로 돌아와서 원하는 잡동사니를 찾아내는 일을 계속했고, 다른 잡동사니를 원하는 사람들의 눈에 먼지를 던졌습니다. 사실상 그는 의회의 의무를 다시 시작했습니다.
그 사이에 스파르싯 부인은 눈을 깜빡이지 않고 감시하고 있었습니다.
일주일 내내, 코크타운과 시골집을 나누는 긴 철길로 인해 그녀는 계단에서 떨어져 있었지만, 남편, 오빠, 제임스 하트하우스, 편지와 소포 겉면, 계단 근처에 있는 모든 생물과 무생물을 통해 루이자를 고양이처럼 관찰했습니다.
'마지막 계단에 당신의 발이 있습니다, 아가씨.' 스파르싯 부인이 위협적인 장갑을 낀 손으로 내려오는 인물을 칭송하며 말했다. '그리고 당신의 모든 예술은 결코 나를 눈멀게 하지 못할 겁니다.'
그러나 예술이건 자연이건, 루이자의 본래 성격이건, 아니면 그에 따른 환경의 접목이건—그녀의 호기심 많은 자제력은 스파르싯 부인만큼 현명한 사람이라면 당혹스럽게도 자극하기도 했습니다.
제임스 하트하우스 씨가 그녀에 대해 확신하지 못했던 때도 있었습니다.
그는 오랫동안 주의 깊게 살펴본 그녀의 얼굴을 읽을 수 없는 때가 있었다. 그리고 이 외로운 소녀가 세상의 어떤 여자보다 더 큰 미스터리였을 때도 있었다. 그녀를 도울 수 있는 위성 반지가 있는 여자보다.
그래서 시간은 계속 흘러갔습니다. 마침내 바운더비 씨는 집에서 나가서 다른 곳에 3~4일간 머물러야 하는 일이 생겼습니다.
그가 은행에 있는 스파르싯 부인에게 이 사실을 알린 것은 어느 금요일이었다. "하지만 내일 다시 가시죠, 부인. 그래도요."
내가 거기에 있었던 것처럼 당신도 쓰러질 거야.
'그건 당신에게 아무런 차이가 없을 거예요.'
'제발, 선생님.' 스파르싯 부인이 책망조로 말했다. '그런 말은 하지 말아주세요.
'당신의 부재는 저에게 큰 변화를 가져올 겁니다, 선생님. 당신도 잘 알고 계시리라 믿습니다.'
'그럼, 부인, 제가 없는 동안에도 최선을 다해 일해 주세요.' 바운더비 씨는 불쾌해하지 않고 말했다.
'씨.
바운더비 씨,' 스파싯 부인이 반박했다, '당신의 뜻은 저에게 법과도 같습니다, 선생님. 그렇지 않으면, 당신의 친절한 명령에 이의를 제기하고 싶을지도 모릅니다. 그래드그라인드 씨가 저를 받아주는 것이 당신 의 호의적인 환대에 언제나 그렇듯이, 그렇게 기뻐하실지 확신할 수 없기 때문입니다.
하지만 더 이상 말하지 마십시오, 선생님.
당신의 초대에 따라 가겠습니다.'
'제가 당신을 제 집으로 초대했을 때, 부인' 바운더비가 눈을 뜨며 말했다. '다른 초대는 원하지 않으실 거예요.'
'그렇지 않습니다, 선생님.' 스파르싯 부인이 대답했다. '그럴 리가 없기를 바랍니다.
더 이상 말하지 마세요, 선생님.
그렇죠, 선생님. 당신이 다시 게이가 되는 걸 볼 수 있을 것 같아요.'
"무슨 말씀이신가요, 부인?" 바운더비가 소리쳤다.
'선생님,' 스파르싯 부인이 대답했다. '당신께는 늘 탄력성이 있었는데 그게 슬프게도 그리워요.
부력을 얻으세요, 선생님!'
이 어려운 맹세에 영향을 받은 바운더비 씨는 그녀의 자비로운 눈에 힘입어 힘없고 어리석은 방식으로 머리를 긁을 수밖에 없었고, 그 후로는 멀리서 자신을 주장하며 아침 내내 소규모 사업체들을 괴롭히는 소리가 들렸다.
'비처,' 스파싯 부인이 그날 오후에 말했다. 그녀의 후원자가 여행을 떠났고 은행이 문을 닫을 무렵, '젊은 토마스 씨에게 인사를 전하고, 양고기 갈비와 호두 케첩, 그리고 인도 맥주 한 잔을 드시러 오시겠느냐고 물어보세요.' 젊은 토마스 씨는 보통 그런 식으로 무엇이든 기꺼이 받아들이는 성격이어서, 상냥하게 대답하고 뒤따라갔다.
'씨.
토마스,' 스파르싯 부인이 말했다. '이 소박한 음식이 테이블 위에 있으니까 혹시 유혹을 받을까 봐.'
"고맙습니다, 스파르싯 부인." 그 강아지가 말했다.
그리고 우울하게 쓰러졌습니다.
'하트하우스 씨는 잘 지내시죠, 톰 씨?' 스파르싯 부인이 물었습니다.
'아, 그는 괜찮아요.' 톰이 말했다.
'그는 지금 어디에 있을까요?' 스파르싯 부인은 어린애가 의사소통을 잘 하지 못하는 것에 대해 퓨리에게 정신적으로 헌신한 후, 가볍고 대화적인 태도로 물었다.
톰은 "그는 요크셔에서 촬영 중이에요"라고 말했다.
'어제 루에게 교회 크기의 절반 정도 크기의 바구니를 보냈어요.'
'이런 종류의 신사군요.' 스파르싯 부인이 상냥하게 말했다. '사수가 될 만한 사람인 것 같아요!'
톰이 말했다. '크랙'
그는 오랫동안 얕보는 인상을 가진 젊은이였지만, 최근 들어 그런 경향이 심해져서 3초 동안 어느 얼굴도 눈을 들어 보지 않았다.
따라서 스파르싯 부인은 마음만 먹으면 그의 모습을 살펴볼 수 있는 충분한 수단을 갖고 있었다.
'씨.
'하트하우스는 제가 가장 좋아하는 사람입니다.' 스파르싯 부인이 말했다. '실제로 그는 대부분의 사람들이 좋아하는 사람입니다.
곧 다시 만나 뵐 수 있을까요, 톰 씨?
'그래요, 저는 내일 그를 볼 것으로 기대해요.' 어린 말이 대답했다.
"좋은 소식이에요!" 스파르싯 부인이 담담하게 소리쳤다.
톰은 '저는 그와 저녁에 역에서 만나기로 약속을 해두었습니다.'라고 말했다. '그 후에 저는 그와 함께 저녁을 먹을 것 같습니다.
그는 다른 곳으로 가야 하기 때문에 일주일 정도는 시골집으로 내려오지 않을 겁니다.
적어도 그는 그렇게 말하더군요. 하지만 그가 일요일에 이곳에 들러서 그쪽으로 떠날지도 모른다는 것은 의심할 여지가 없습니다.'
'그러니까 생각나는군요!' 스파르싯 부인이 말했다.
'톰 씨, 제가 당신에게 전갈을 하나 건다면, 그 전갈을 여동생에게 전할 말을 기억하실 수 있나요?'
'잘?
'노력해 볼게요.' 망설이는 꼬마가 대답했다. '길지 않다면요.'
'그저 제가 존경하는 마음을 담아 인사드리는 것뿐입니다.' 스파르싯 부인이 말했다. '저는 이번 주에 제가 사교적으로 그녀를 귀찮게 하지 않을까 걱정됩니다. 아직도 약간 긴장하고, 제가 불쌍해서 더 나을지도 모릅니다.'
'오!
톰이 말했다. '그게 전부라면,' '내가 잊어버리더라도 별로 문제가 되지 않을 거야. 루가 당신을 보지 않는 한, 그녀는 당신에 대해 생각하지 않을 테니까.'
이런 기분 좋은 칭찬으로 즐겁게 지낸 대가를 치른 그는 더 이상 인도산 맥주가 남지 않을 때까지 침울한 침묵 속으로 되돌아갔다. 그러자 그는 "자, 스파르싯 부인, 저는 가야겠어요!"라고 말하고 떠났다.
다음 날인 토요일, 스파르싯 부인은 하루 종일 창가에 앉아 손님들이 드나드는 모습을 바라보고, 우편 배달부를 살피고, 거리의 교통 상황을 살피고, 마음속으로 많은 생각을 했지만, 무엇보다도 계단에 주의를 기울였다.
저녁이 되자 그녀는 보닛과 숄을 두르고 조용히 나갔다. 그녀는 요크셔에서 오는 승객이 도착하는 역 주변을 은밀하게 돌아다니며, 역 구내에 공개적으로 나타나는 것보다는 기둥과 모서리를 돌아보거나, 여성 대합실 창문으로 밖을 내다보는 것을 더 좋아했다.
톰은 참석했고 예상한 기차가 들어올 때까지 머물렀습니다.
하트하우스 씨는 오지 않았다.
톰은 군중이 해산되고 소란이 끝날 때까지 기다렸다가, 게시된 기차 목록을 참조하고 짐꾼과 의논했다.
그러고 나서 그는 게으르게 걸어갔다. 거리에 멈춰 서서 위아래로 둘러보고, 모자를 벗어던졌다가 다시 쓰고, 하품을 하고 몸을 쭉 뻗으며, 다음 기차가 올 때까지 한 시간 40분 동안 기다려야 하는 사람에게서 기대할 수 있는 온갖 피로감을 드러냈다.
'이건 그를 방해가 되지 않게 하기 위한 장치예요.' 스파르싯 부인이 그를 마지막으로 지켜보았던 칙칙한 사무실 창문에서 시선을 돌리며 말했다.
'하트하우스는 지금 누나와 함께 있어요!'
그것은 영감을 받은 순간의 발상이었고, 그녀는 그것을 실현하기 위해 온 힘을 다해 빠르게 달려갔습니다.
시골집으로 가는 역은 마을 반대편에 있었습니다. 시간은 촉박했고 길도 편하지 않았습니다. 하지만 그녀는 끊어진 마차에 재빨리 달려들었고, 마차에서 재빨리 내려와 돈을 꺼내고 표를 끊은 다음 기차에 뛰어올라, 과거와 현재의 탄광 지대를 가로지르는 아치를 따라 떠내려갔는데, 마치 구름에 휩쓸려 날아간 것처럼 보였습니다.
그 모든 여정은 공중에서 움직이지 않았지만 결코 뒤에 남겨진 적이 없었다. 그녀의 어두운 정신의 눈에는 분명했고, 저녁 하늘에서 거대한 악보 한 조각을 지배하는 전선이 그녀의 몸의 어두운 눈에도 분명했다. 스파르싯 부인은 계단을 보았고, 그 계단에서 내려오는 모습이 보였다.
이제 거의 바닥에 가까워졌습니다.
심연의 가장자리에 서 있습니다.
9월의 흐린 저녁, 막 어두워지려는 무렵, 처진 눈꺼풀 아래로 스파르싯 부인이 마차에서 내려와 작은 역의 나무 계단을 내려가 돌길로 들어가 푸른 골목길로 들어가 여름에 자란 나뭇잎과 나뭇가지에 숨어드는 모습이 보였다.
한두 마리 늦은 새가 둥지에서 졸리게 지저귀고, 박쥐가 그녀를 가로질러 무겁게 지나가고 다시 지나가는 소리, 그리고 벨벳 같은 두꺼운 먼지 속에서 그녀가 밟는 발소리, 이것이 스파르싯 부인이 문을 아주 살며시 닫을 때까지 듣고 본 전부였다.
그녀는 덤불 안에 숨어서 집 쪽으로 올라갔다가 집 주위를 돌며 아래쪽 창문의 나뭇잎 사이로 들여다보았다.
대부분 상점은 문을 열어 두었습니다. 날씨가 따뜻해서 그런지 대개 그렇듯이요. 하지만 아직 불빛은 없었고, 주변은 고요했습니다.
그녀는 정원을 가꾸어 보았지만 별 효과가 없었다.
그녀는 숲을 생각하며, 긴 풀이나 가시, 벌레, 달팽이, 민달팽이, 그리고 기어다니는 모든 것에 아랑곳하지 않고 숲을 향해 다가갔다.
스파르싯 부인은 검은 눈과 매부리코를 조심스럽게 앞으로 내밀고, 두꺼운 덤불을 부드럽게 헤치며 나아갔다. 그녀는 자신의 목표에 너무나 열중했기 때문에, 숲이 독사 숲이었다면 그녀는 그보다 덜 열중하지 않았을 것이다.
듣다!
더 작은 새들은 어둠 속에서 스파르싯 부인의 눈이 반짝이는 것을 보고 매료되어 둥지에서 뛰쳐나왔을지도 모른다. 그녀는 멈춰서서 귀를 기울였다.
낮은 목소리가 가까이에 있습니다.
그의 목소리와 그녀의 목소리.
그 임명은 그 형제를 멀리하기 위한 수단이었습니다!
그들은 저기, 잘린 나무 옆에 있었습니다.
이슬 맺힌 풀밭 사이에 몸을 숙인 스파르싯 부인은 그들에게 더 가까이 다가갔다.
그녀는 몸을 일으켜 나무 뒤에 섰습니다. 마치 야만인들을 상대로 매복 공격을 하는 로빈슨 크루소처럼요. 야만인들과 너무 가까이 있었기 때문에 샘터에서도, 아니 그다지 크지 않은 크기에서도 그녀는 두 사람을 모두 만질 수 있었을 것입니다.
그는 비밀리에 거기에 있었고 집에는 나타나지 않았습니다.
그는 말을 타고 왔으며, 인근 들판을 지나갔을 것입니다. 그의 말은 몇 걸음 떨어진 울타리의 초원 쪽에 묶여 있었기 때문입니다.
'나의 사랑하는 사람아,' 그는 말했습니다. '내가 무엇을 할 수 있겠어요?
당신이 혼자라는 걸 알면서, 내가 멀리 있을 수 있었을까요?'
'더 매력적으로 보이기 위해 머리를 숙여도 돼. _나는_ 그들이 네가 머리를 숙일 때 너에게서 무엇을 보는지 모르겠어.' 스파르싯 부인은 생각했다. '하지만 너는 별로 생각하지도 않구나, 내 사랑하는 사람아, 누가 네 눈을 바라보고 있니!'
그녀가 고개를 숙인 것은 확실했다.
그녀는 그에게 떠나라고 재촉했고, 떠나라고 명령했습니다. 하지만 그녀는 그에게 얼굴을 돌리지도 않았고, 들지도 않았습니다.
그럼에도 불구하고 그녀가 매복해 있는 친절한 여인이 평생 동안 본 적이 없는, 늘 움직이지 않고 앉아 있다는 점이 주목할 만했습니다.
그녀의 손은 마치 조각상의 손처럼 서로를 마주보고 있었고, 말하는 방식조차 서두르지 않았습니다.
'나의 사랑하는 아이야,' 하트하우스가 말했다. 스파싯 부인은 기쁨에 차서 그의 팔이 그녀를 껴안는 것을 보았다. '잠시만이라도 내가 사귀는 것을 참아주지 않겠니?'
'여기는 아니야.'
'어디, 루이자?
'여기는 아니야.'
'하지만 우리가 할 수 있는 일은 너무도 부족하고, 나는 너무 멀리 왔고, 너무나 헌신적이며, 산만해졌어.
여주인에 의해 그토록 헌신적이면서도 학대를 받은 노예는 한 번도 없었습니다.
당신의 따뜻한 환영으로 내 삶을 따뜻하게 해 주었는데, 당신이 차가운 태도로 나를 맞아주니 가슴이 아팠어요.'
'다시 한번 말하지만, 나를 여기에 홀로 남겨두어야 한다는 말인가요?'
'하지만 우리는 만나야 해요, 사랑하는 루이자.
어디서 만날까요?
둘 다 시작했다.
그 청취자 역시 죄책감을 느끼며 놀랐다. 왜냐하면 그녀는 나무 사이에 다른 청취자가 있다고 생각했기 때문이다.
그것은 단지 비가 빠르게, 큰 방울로 떨어지기 시작했을 뿐이었습니다.
'몇 분 후에 집으로 가서, 주인이 집에 있고 나를 반겨줄 거라고 순진하게 생각해 볼까요?'
'아니요!'
'당신의 잔인한 명령은 무조건 따라야 합니다. 비록 내가 세상에서 가장 불운한 사람이라고 생각하지만, 다른 모든 여자에게 무감각했고, 가장 아름답고, 가장 매력적이고, 가장 권위 있는 여자의 발 아래 마침내 엎드려 버렸다는 점에서 말입니다.
사랑하는 루이자, 내가 직접 갈 수도 없고, 당신이 권력을 이렇게 심하게 남용하는 걸 내버려 둘 수도 없어요.'
스파르싯 부인은 그가 팔로 그녀를 감싸 안는 것을 보았고, 바로 그 자리에서, 그녀(스파르싯 부인)의 탐욕스러운 청각 속에서 그가 그녀를 얼마나 사랑하는지, 그리고 그녀가 그가 인생에서 가진 모든 것을 다 바쳐 열렬히 원했던 대상이라고 말하는 것을 들었습니다.
그가 최근에 추구했던 목표들은 그녀 앞에서는 쓸모없어졌다. 거의 손에 넣을 수 있었던 성공도 그녀에 비하면 흙처럼 그는 그에게서 던져버렸다.
그럼에도 불구하고, 그것이 그를 그녀 가까이에 유지했다면 그 추구가, 그것이 그를 그녀로부터 떼어놓았다면 그 포기가, 그것이 그녀가 공유했다면 그 도망이, 그것이 그녀가 명령했다면 그 비밀이, 또는 어떤 운명이든, 모든 운명이든, 모두 그에게는 똑같았고, 그래서 그녀는 그에게 진실했다. 그녀가 얼마나 버림받았는지 본 남자, 그녀가 처음 만났을 때 그 자신도 할 수 없을 것이라고 생각했던 존경과 관심을 불러일으켰던 남자, 그녀가 그녀를 신뢰하게 한 남자, 그녀에게 헌신하고 그녀를 숭배하는 남자.
이 모든 것과 그 이상의 것들이 그의 서두름 속에, 그녀의 서두름 속에, 그녀 자신의 만족스러운 악의의 소용돌이 속에, 발각될까봐 두려워함에, 나뭇잎들 사이에서 커지는 폭우 소리 속에, 폭풍우가 몰아치는 속에—부인은...
스파르싯은 혼란과 불분명함의 피할 수 없는 후광을 마음에 품고 있었고, 마침내 그가 울타리를 넘어 말을 몰고 갔을 때, 그녀는 그들이 어디서 언제 만날지 확신할 수 없었다. 다만 그들이 그날 밤 만날 것이라고 말했다는 것만 알 뿐이었다.
하지만 그녀 앞의 어둠 속에 그 중 하나가 아직 남아 있었고, 그녀가 그 하나를 추적하는 동안 그녀는 옳았음이 틀림없었다.
'오, 나의 사랑하는 사람아,' 스파르싯 부인은 생각했다. '당신이 얼마나 세심하게 돌봐주는지 생각도 못하잖아!'
스파르싯 부인은 그녀가 숲에서 나오는 것을 보고, 그녀가 집으로 들어가는 것을 보았습니다.
그 다음에는 무엇을 하나요?
이제 물이 차오르며 비가 내렸다.
스파르싯 부인의 하얀 스타킹은 여러 가지 색깔이 있었는데, 녹색이 가장 많았고; 그녀의 신발 안에는 가시가 있는 것들이 있었다; 애벌레들은 그녀 드레스의 여러 부분에서 직접 만든 해먹에 매달려 있었고; 그녀의 보닛과 로마 코에서는 개울이 흘러내렸다.
이런 상황에서 스파르싯 부인은 관목이 우거진 곳에 숨어서 앞으로 어떻게 해야 할지 고민하고 있었습니다.
봐요, 루이사가 집에서 나오고 있어요!
서둘러 망토를 두르고 숨죽이며 도망간다.
그녀는 도망가 버린다!
그녀는 가장 아래 계단에서 떨어져 심연에 삼켜진다.
그녀는 비에 개의치 않고 빠르고 단호한 걸음걸이로 움직이며, 길과 평행한 옆으로 들어섰다.
스파르싯 부인은 나무 그늘 속으로 따라갔지만 거리가 멀지 않았다. 흐릿한 어둠 속을 빠르게 지나가면서 사람의 모습을 계속 보는 것은 쉽지 않았기 때문이다.
그녀가 소리 없이 옆문을 닫기 위해 멈췄을 때, 스파르싯 부인은 멈췄다.
그녀가 계속하자, 스파르싯 부인도 계속했습니다.
그녀는 스파르싯 부인이 온 길을 지나, 푸른 골목길로 나와 돌길을 건너 나무 계단을 올라 철도로 향했습니다.
스파싯 부인은 코크타운으로 가는 기차가 곧 올 것이라는 것을 알고 있었습니다. 그래서 그녀는 코크타운이 그녀의 첫 번째 목적지가 될 것이라고 생각했습니다.
스파르싯 부인은 몸이 축 늘어지고 몸이 흘러내리는 상태였기 때문에 평소 모습을 바꾸기 위해 많은 예방 조치가 필요하지 않았습니다. 하지만 그녀는 역 벽의 바람막이 아래에 멈춰 서서 숄을 새로운 모양으로 접어 모자 위에 걸쳤습니다.
그렇게 변장했기 때문에 철도계단을 따라 올라가 작은 사무실에서 돈을 지불할 때에도 알아볼까봐 두려워하지 않았습니다.
루이자는 구석에 앉아 기다렸다.
스파르싯 부인은 다른 구석에서 기다리고 있었습니다.
두 사람은 큰 천둥 소리와 지붕에서 떨어지는 빗소리, 아치의 난간에 떨어지는 빗소리를 들었다.
두세 개의 램프가 비에 젖고 바람에 꺼졌다. 그래서 둘 다 번개가 철제 선로 위에서 떨리고 지그재그로 움직이는 것을 유리하게 보았다.
발작적인 떨림과 함께 역이 쿵쾅거리고, 점차 심장의 고통으로 깊어지며 기차가 출발을 알렸다.
불과 증기, 연기, 붉은 빛; 쉿쉿거리는 소리, 쿵쿵거리는 소리, 종소리, 비명; 루이자는 한 마차에 올랐고, 스파르싯 부인은 다른 마차에 올랐다. 그 작은 역은 폭풍 속의 사막 점일 뿐이었다.
젖고 차가워서 머릿속에서 이가 부딪혔지만, 스파르싯 부인은 몹시 기뻐했습니다.
그 인물은 절벽 아래로 떨어졌고, 그녀는 마치 자신이 그 시체를 지켜보고 있는 것 같은 느낌을 받았습니다.
장례식의 승리를 위해 그렇게 적극적으로 나선 그녀가 기뻐 뛰지 않을 수 있었을까?
'그녀는 그보다 훨씬 먼저 코크타운에 도착할 거야.' 스파싯 부인이 생각했다. '비록 그의 말이 그렇게 뛰어나지 않더라도 말이야.'
그녀는 그를 어디에서 기다릴까?
그리고 그들은 함께 어디로 갈까?
인내심.
'보면 알겠지.'
엄청난 비로 인해 기차가 목적지에 멈췄을 때 끝없는 혼란이 일어났습니다.
홈통과 파이프가 터지고, 배수구가 넘쳤으며, 거리는 물에 잠겼습니다.
내리자마자, 스파르싯 부인은 멍한 눈으로 기다리고 있는 버스들을 바라보았는데, 버스는 많은 승객을 태우고 있었습니다.
'그녀는 하나를 타고 갈 거고, 내가 다른 하나를 따라가기도 전에 떠나버릴 거야.' 그녀는 생각했다.
나는 차에 치일 위험을 무릅쓰고라도 그 숫자를 확인해야 하고, 마부에게 내린 명령을 들어야 한다.'
하지만 스파르싯 부인의 계산은 틀렸습니다.
루이자는 마차에 타지 않고 이미 떠나 버렸다.
검은 눈은 그녀가 타고 온 철도 마차를 계속 바라보았고, 어느 순간 너무 늦게 그 마차에 머물렀다.
몇 분이 지나도록 문이 열리지 않자, 스파르싯 부인은 문을 지나가고 또 지나갔지만 아무것도 보이지 않아 안을 들여다보니 문이 텅 비어 있었습니다.
온통 젖어 있었다. 움직일 때마다 신발 속에서 발이 삐걱거리고 짓밟혔다. 고전적인 얼굴에 빗물이 뚝뚝 떨어졌다. 익어버린 무화과 같은 모자를 쓰고 있었다. 모든 옷이 망가졌다. 그녀가 입었던 모든 단추, 끈, 갈고리 고리의 축축한 인상이 그녀의 깊숙한 등에 인쇄되어 있었다. 그녀의 전반적인 외관은 곰팡이 낀 골목길에 있는 오래된 공원 울타리에 쌓인 것과 같은 침체된 푸른색이었다. 스파싯 부인은 비통함에 눈물을 흘리며 "그녀를 잃었어!"라고 말할 수밖에 없었다.
챕터 XII 다운
전국의 쓰레기 수거원들은 서로 시끄럽고 작은 싸움을 벌인 후 일단 해산했고 그래드그라인드 씨는 휴가를 맞아 집으로 돌아갔습니다.
그는 치명적인 통계 시계가 있는 방에 앉아서 글을 쓰고 있었습니다. 그것은 의심할 여지 없이 무엇인가를 증명하고 있었습니다. 아마도 주된 증거는 선한 사마리아인이 나쁜 경제학자였다는 것이었을 것입니다.
빗소리는 그를 크게 괴롭히지는 않았지만, 때로는 머리를 들어올릴 만큼 그의 주의를 끌었다. 마치 자연 현상에 항의하는 듯했다.
천둥이 매우 크게 울렸을 때, 그는 코크타운 쪽을 바라보았다. 높은 굴뚝 중 몇몇에 번개가 쳤을지도 모른다는 생각이 들었다.
천둥 소리가 멀리 울려 퍼지고 비가 폭우처럼 쏟아지던 그때, 그의 방문이 열렸습니다.
그는 테이블 위의 램프 주위를 둘러보다가 큰딸이 있는 것을 보고 깜짝 놀랐다.
'루이자!'
'아버지, 당신과 통화하고 싶어요.'
'무슨 일이야?
정말 이상해 보이네요!
그래드그라인드 씨는 점점 더 궁금해하며 말했다. '세상에, 당신은 이런 폭풍우에 노출되어 이곳에 오셨나요?'
그녀는 마치 아무것도 모른다는 듯이 드레스에 손을 대었다.
'그래요.' 그러고 나서 그녀는 머리를 덮은 것을 벗고, 망토와 후드를 그대로 내린 채 그를 바라보았다. 너무나 창백하고, 흐트러진 차림새였고, 너무나 도전적이고 절망적이어서 그는 그녀를 두려워했다.
'이게 뭐예요?
루이자, 제발, 무슨 일인지 말해 봐요.'
그녀는 그의 앞 의자에 앉아 차가운 손을 그의 팔에 얹었다.
'아버지, 저를 어렸을 때부터 가르치셨어요?'
'그렇다, 루이자.'
'나는 이런 운명을 안고 태어난 이 시간을 저주한다.'
그는 의심과 두려움으로 그녀를 바라보며 공허한 말투로 이렇게 반복했다. '이 시간을 저주하냐?
저주받은 시간인가?
'어떻게 당신은 나에게 생명을 주고, 의식적 죽음의 상태에서 나를 일으켜 세우는 모든 하찮은 것들을 내게서 빼앗을 수 있나요?
내 영혼의 은총은 어디에 있는가?
내 마음의 감정은 어디에 있는가?
아버지여, 이 넓은 황무지에서 한때 꽃이 피었어야 할 정원에 무슨 짓을 한 거지!'
그녀는 두 손으로 가슴을 짚고 자신을 때렸다.
'만약 그것이 여기에 있었다면, 그것의 재만이 나를 온 인생이 빠져든 공허함에서 구해냈을 것이다.
저는 이런 말을 할 생각이 없었습니다. 하지만 아버지, 이 방에서 마지막으로 대화한 게 언제인지 기억하시나요?'
그는 지금 들은 내용에 전혀 준비가 되어 있지 않았기 때문에 어렵게 "네, 루이자."라고 대답했다.
'지금 내 입술에 올라온 말은, 만약 당신이 잠시나마 나에게 도움을 주었더라면, 그때도 내 입술에 올라왔을 것입니다.
저는 당신을 비난하지 않습니다, 아버지.
당신이 나 안에서 키우지 못한 것을 당신 자신 안에서 키우지 못하셨군요. 하지만 오!
당신이 오래 전에 나를 그렇게 대했거나, 나를 소홀히 대했더라면, 나는 오늘 훨씬 더 훌륭하고 행복한 사람이 되었을 텐데!'
이 말을 듣고, 그는 온갖 근심에도 불구하고 머리를 손에 얹고 큰 소리로 신음했습니다.
'아버지, 우리가 마지막으로 여기 함께 있었을 때, 제가 그것에 맞서 싸우면서 두려워했던 것을 아셨다면—어린 시절부터 제 마음속에 일어나는 모든 자연스러운 충동에 맞서 싸우는 것이 제 임무였기 때문입니다. 만약 제 가슴 속에는 인간이 한 모든 계산을 무시하고 창조주보다 더 잘 알려진, 소중히 간직하면 강해질 수 있는 감성과 애정과 약점이 남아 있다는 것을 아셨다면—지금은 제가 미워하는 남편에게 저를 주셨을까요?'
그는 '아니요'라고 말했다.
아니, 내 불쌍한 아이야.'
'당신은 언제나 나를 서리와 재앙에 처하게 하셨고, 그것이 나를 굳어지게 하고 버릇없게 만들었습니까?
당신은 나의 삶을 훔친 게 아닙니다. 누구의 풍요로움을 위해서가 아니라, 오직 이 세상을 더 황폐하게 만들기 위해서입니다. 나의 삶에서 비물질적인 부분, 나의 믿음의 봄과 여름, 나를 둘러싼 현실 속의 더럽고 나쁜 것들로부터 피난처를 제공해준 것, 내가 현실 속의 사물들에 대해 더 겸손하고 신뢰할 수 있도록 배우고, 나의 작은 영역에서 사물들을 더 나아지게 할 수 있기를 바라는 학교를 빼앗은 건가요?'
'아니요, 아니요.
아니, 루이자.
'하지만 아버지, 제가 완전히 눈이 멀었더라면, 제가 촉각으로 길을 더듬었더라면, 그리고 사물의 모양과 표면을 아는 동안에 제 상상력을 어느 정도 발휘할 수 있었더라면, 저는 지금의 눈으로 보는 것보다 백만 배나 더 현명하고, 행복하고, 사랑스럽고, 만족하고, 모든 면에서 더 순진하고 인간적이었을 겁니다.
이제, 내가 무슨 말을 하려고 왔는지 들어보세요.'
그는 그녀를 팔로 지지하며 움직였다.
그가 일어나자 그녀도 일어났고, 그들은 서로 가까이 섰습니다. 그녀는 그의 어깨에 손을 얹고 그의 얼굴을 뚫어지게 바라보았습니다.
'아버지, 저는 한순간도 해소되지 않는 갈증과 목마름을 안고 자랐습니다. 규칙과 수치, 정의가 완벽히 절대적이지 않은 어떤 영역에 대한 강렬한 충동을 안고 자랐습니다. 저는 제 길에서 모든 인치마다 투쟁하며 자랐습니다.'
'내 아이야, 네가 불행한 줄은 몰랐어.'
'아버지, 저는 그걸 늘 알고 있었어요.
이러한 싸움에서 나는 나의 선한 천사를 거의 물리치고 짓밟아 악마로 만들었습니다.
내가 배운 것은 나로 하여금 의심하게 하고, 믿지 못하게 하고, 멸시하게 하고, 배우지 못한 것에 대해 후회하게 했습니다. 그리고 나의 암울한 생각은 인생은 곧 지나갈 것이고, 인생 속에는 경쟁의 고통과 고생만큼 가치 있는 것은 없다고 생각하는 것이었습니다.
'그리고 너는 너무 어려, 루이자!' 그는 불쌍히 여기는 듯이 말했다.
'그리고 나는 너무 어렸어.
이런 상태에서, 아버지여—저는 지금 두려움이나 호의 없이, 제가 아는 대로의 평범한 무감각한 정신 상태를 보여드리기 위해, 제게 남편을 청혼했습니다.
나는 그를 데려갔다.
나는 그에게나 당신에게 내가 그를 사랑한다는 척한 적이 없습니다.
저는 알고 있었고, 아버지, 아버지도 알고 계셨지만, 저는 결코 그렇게 하지 않았다는 걸요.
나는 전적으로 무관심하지는 않았다. 왜냐하면 나는 톰에게 친절하고 유용한 사람이 되고 싶었기 때문이다.
나는 그 대담한 탈출을 환상적인 무언가로 만들었고, 그것이 얼마나 대담한지 천천히 알아갔습니다.
하지만 톰은 내 인생에서 늘 애정 어린 시선을 받아온 존재였다. 어쩌면 내가 그를 불쌍히 여기는 방법을 잘 알고 있었기 때문에 그가 그렇게 된 건지도 모른다.
지금은 그게 별로 문제가 되지 않아. 다만 그의 실수를 좀 더 관대하게 생각하게 만들지도 몰라.'
그녀의 아버지가 그녀를 팔에 안고 있는 동안, 그녀는 다른 손을 그의 반대쪽 어깨에 얹은 채 여전히 그의 얼굴을 뚫어지게 바라보며 이야기를 이어갔습니다.
'제가 돌이킬 수 없이 결혼했을 때, 그 유대감에 대한 반항, 즉 오래된 다툼이 일어났고, 두 사람의 개인적 본성에서 발생하는 모든 불일치의 원인으로 인해 더욱 격렬해졌습니다. 어떤 일반 법칙도 저를 지배하거나 규정할 수 없을 것입니다. 해부학자가 제 영혼의 비밀을 찔러 넣을 칼을 어디에 꽂아야 할지 지시할 수 있을 때까지는요.'
'루이자!' 그는 애원하듯이 말했습니다. 그는 지난번 면담에서 그들 사이에서 오간 일을 잘 기억하고 있었기 때문입니다.
'아버지, 저는 당신을 비난하지 않습니다. 불평도 하지 않습니다.
'나는 다른 물건을 가지고 여기 있습니다.'
'내가 뭘 할 수 있겠어, 꼬마야?
뭐든지 물어보세요.'
'나는 그것에 다가가고 있다.
아버지, 그때 우연히 새로운 지인이 제 앞에 나타났습니다. 그는 제가 경험해 본 적이 없는 사람이었습니다. 세상에 익숙하고, 가볍고, 세련되고, 사치하지 않았습니다. 모든 것을 낮게 평가했고, 제가 비밀리에 그런 평가를 내리는 것을 두려워했습니다. 어떻게, 어느 정도로 그렇게 했는지는 모르겠지만, 거의 즉시 저를 이해하고 제 생각을 읽었다는 것을 알려주었습니다.
나는 그가 나보다 더 나쁘다고 생각하지 않았다.
우리 사이에는 가까운 유대감이 있는 것 같았습니다.
나는 그가 다른 것에는 관심이 없더라도, 나를 그렇게까지 아끼는 게 가치 있는 일인지 궁금했을 뿐이야.'
'루이자, 당신을 위해서요!'
그녀의 아버지는 본능적으로 그녀를 놓을 수도 있었지만, 그녀에게서 힘이 빠져나가는 것을 느꼈고, 그를 꾸준히 바라보는 눈에 격렬하게 불길이 번쩍이는 것을 보았습니다.
'그가 내 신뢰를 구했다는 것에 대해서는 아무 말도 하지 않았습니다.
그가 그것을 어떻게 얻었는지는 별로 중요하지 않습니다.
아버지, 그는 그것을 얻었습니다.
당신이 아는 내 결혼 이야기를 그는 곧 알게 됐어요.'
그녀의 아버지의 얼굴은 창백했고, 그는 그녀를 두 팔로 꼭 껴안았습니다.
'나는 그보다 더 나쁜 짓을 한 적이 없고, 당신을 모욕한 적도 없습니다.
하지만 아버지께서 제가 그를 사랑했는지, 아니면 사랑하고 있는지 묻는다면, 저는 분명히 그렇다고 말씀드리겠습니다.
모르겠습니다.'
그녀는 갑자기 그의 어깨에서 손을 떼고 두 손을 자기 옆구리에 얹었다. 그녀의 얼굴에서, 그 자체와는 다른 그녀의 모습에서, 그리고 마지막 힘으로 말해야 할 것을 끝내려고 결심한 그녀의 모습에서, 오랫동안 억눌려 있던 감정이 터져 나왔다.
'오늘 밤, 제 남편은 외출 중이었는데, 그는 나와 함께 있었고, 자신을 내 연인이라고 선언했습니다.
지금 이 순간 그는 나를 기다리고 있다. 왜냐하면 나는 다른 어떤 방법으로도 그의 존재에서 벗어날 수 없기 때문이다.
나는 내가 미안하다는 걸 모르고, 내가 부끄럽다는 걸 모르고, 내가 나 자신의 자존심이 훼손되었다는 걸 모릅니다.
제가 아는 건 당신의 철학과 가르침이 나를 구원하지 못할 거라는 거예요.
아버지, 당신께서 저를 이런 지경으로 몰고 오셨습니다.
다른 방법으로 나를 구해줘!'
그는 그녀가 바닥에 가라앉는 것을 막기 위해 그녀를 더욱 꽉 잡았지만, 그녀는 끔찍한 목소리로 소리쳤다. "날 붙잡으면 죽을 거야!"
나를 땅에 엎드리게 해!' 그리고 그는 그녀를 그 자리에 내려놓고, 그의 마음의 교만함과 그의 체계의 승리가 무감각한 무더기로 그의 발치에 누워 있는 것을 보았습니다.
* * * * *
두 번째 책의 끝
세 번째 _GARNERING_ 예약하기
제1장 또 다른 필요한 것
루이자는 무기력함에서 깨어났고, 그녀의 눈은 집에 있는 낡은 침대와 낡은 방에서 느긋하게 떴다.
처음에는 그녀에게 익숙한 물건들이 있던 시절 이후로 일어난 모든 일이 꿈의 그림자인 듯했지만, 점점 물건들이 눈에 더욱 생생해짐에 따라, 그 사건들이 그녀의 마음에도 더욱 생생하게 다가왔습니다.
그녀는 고통과 무거움 때문에 머리를 거의 움직일 수 없었고, 눈은 피곤하고 아팠으며, 매우 약했습니다.
그녀는 호기심 어린 소극적인 무관심에 사로잡혀서, 여동생이 방에 있는 사실에 한동안 주의를 기울이지 않았다.
두 사람의 눈이 마주치고 여동생이 침대에 다가갔을 때에도 루이사는 몇 분간 그녀를 침묵 속에 바라보며, 그녀가 소심하게 손을 잡는 것을 참았다가, 이렇게 물었다.
'내가 이 방으로 온 건 언제였지?'
'어젯밤이야, 루이자.'
'누가 나를 여기로 데려왔지?'
'시시, 내 생각엔.'
'왜 그렇게 생각하시나요?'
'오늘 아침에 그녀를 여기서 발견했거든요.
그녀는 언제나 그렇듯이 나를 깨우려고 내 침대로 오지 않았고, 나는 그녀를 찾으러 나갔다.
그녀도 자기 방에 없었죠. 그래서 나는 집 안을 맴돌며 그녀를 찾아다녔고, 마침내 그녀가 여기서 당신을 돌보고 머리를 식혀주고 있는 것을 발견했습니다.
아버지를 만나보실래요?
시시가 네가 깨어나면 그에게 전하라고 했어.
"제인, 정말 웃는 얼굴이네!" 루이사가 말하자, 그녀의 어린 여동생은—부끄러운 듯이 움직이지 않고—몸을 숙여 그녀에게 키스했다.
'내가 그랬나?
그렇게 생각하셔서 정말 기쁩니다.
그건 분명 시시가 한 짓일 거야.'
루이자가 그녀의 목에 휘감기던 팔이 풀렸다.
'아빠한테 말씀드려도 돼요.' 그러고 나서 그녀는 잠시 그녀를 붙잡고서 말했다. '내 방을 이렇게 밝게 만들어 주고, 환영하는 듯한 표정을 지어 준 건 바로 당신이었잖아요?'
'아니, 루이자. 내가 오기 전에 다 됐어.
그것은—'
루이자는 베개 위로 돌아섰고, 더 이상 아무 소리도 들리지 않았다.
그녀의 여동생이 물러나자, 그녀는 다시 머리를 돌리고 얼굴을 문 쪽으로 향하게 하고 누워 있었는데, 문이 열리고 그녀의 아버지가 들어왔다.
그는 지치고 불안한 표정을 짓고 있었고, 평소에는 안정되어 있던 그의 손이 그녀의 손에서 떨리고 있었다.
그는 침대 옆에 앉아 그녀가 어떻게 지내는지 부드럽게 물었고, 어젯밤 날씨 때문에 흥분하고 불안해했기 때문에 그녀가 아주 조용히 있어야 한다는 필요성에 대해 이야기했습니다.
그는 평소의 독재적인 태도와는 달리, 차분하고 괴로운 목소리로 말했고, 종종 말문이 막히곤 했습니다.
'사랑하는 루이자.
불쌍한 내 딸아.' 그는 그 자리에서 너무나 당황하여 아예 말을 멈추었다.
그는 다시 시도했다.
'내 불행한 자식아.' 그곳은 극복하기 너무 힘든 곳이어서 그는 다시 시도했습니다.
'루이자, 어젯밤에 제게 일어난 일로 제가 얼마나 압도당했는지, 그리고 아직도 압도당하고 있는지 말씀드리는 것은 저에게는 희망이 없을 것입니다.
내가 서 있는 땅은 더 이상 내 발 밑의 견고한 땅이 아니게 되었습니다.
내가 기대고 있던 유일한 지지대, 그리고 그 힘에 의문을 제기할 수 없어 보였던, 그리고 지금도 여전히 그렇게 보이는 그 지지대가 순식간에 무너졌습니다.
저는 이러한 발견에 큰 감명을 받았습니다.
제가 하는 말에는 이기적인 의미가 없습니다. 하지만 어젯밤에 제게 일어난 일이 정말 큰 충격이었습니다.'
그녀는 여기서 그에게 아무런 위안도 줄 수 없었다.
그녀는 바위 위에서 평생의 난파선을 겪었습니다.
'루이자, 만약 당신이 얼마 전에 우연히 나의 속임을 풀어주었더라면, 그게 우리 둘에게 더 좋았을 거라고는 말하지 않을게. 당신의 평화에도, 나의 평화에도 더 좋았을 테니까.
왜냐하면 내 시스템에는 그런 종류의 신뢰를 불러일으키는 것이 없었을 것이라는 걸 나는 잘 알고 있기 때문이다.
나는 내 시스템을 스스로에게 증명했고, 그것을 엄격하게 관리해 왔습니다. 그리고 그 실패에 대한 책임은 내가 져야 합니다.
내가 가장 사랑하는 아이야, 내가 옳은 일을 하려고 했다는 걸 믿어주기를 바랄 뿐이야.'
그는 진지하게 그렇게 말했고, 그에 걸맞은 대우를 했습니다.
그는 작고 보잘것없는 측정봉으로 깊이를 헤아리지 못하는 심해를 측정하고, 녹슨 뻣뻣한 다리의 나침반으로 우주를 비틀거리며 탐험하면서 위대한 일을 해내려고 마음먹었습니다.
그는 자신의 짧은 줄의 한계 내에서 굴러다니며, 그와 어울렸던 많은 노골적인 인물들보다 더 큰 단일한 목적으로 존재의 꽃들을 파괴했습니다.
'아버지, 당신 말씀은 믿을 만합니다.
나는 당신이 가장 좋아하는 아이였음을 알아요.
당신은 나를 행복하게 만들고 싶어한다는 걸 알아요.
나는 당신을 비난한 적이 없고, 앞으로도 그럴 일이 없습니다.'
그는 그녀가 뻗은 손을 잡고 자신의 손에 쥐었다.
'그래, 나는 밤새도록 식탁에 앉아 우리 사이에서 벌어진 그토록 고통스러운 일을 반복해서 곰곰이 생각했습니다.
당신의 성격을 생각해보면, 제가 몇 시간 동안 알고 있던 것을 당신이 수년 동안 숨겨왔다는 것을 생각해보면, 당신이 얼마나 직접적인 압력을 받아 마침내 그것을 강요당했는지 생각해보면, 저는 결국 제 자신을 믿지 않을 수 없다는 결론에 도달하게 됩니다.'
그는 지금 자신을 바라보는 얼굴을 보았을 때, 무엇보다도 더 많은 것을 덧붙였을지도 모른다.
아마도 그는 그녀의 흩어진 머리카락을 손으로 그녀의 이마에서 부드럽게 쓸어내리며 실제로 그렇게 말했을 것이다.
다른 사람에게는 사소한 그런 행동도 그에게는 매우 눈에 띄었고, 그의 딸은 그 행동들을 마치 회개의 말처럼 받아들였다.
'하지만' 그래드그라인드 씨는 천천히, 주저하면서, 그리고 비참한 행복감을 느끼며 말했다. '루이자, 내가 과거에 대해 나 자신을 불신할 이유가 보인다면, 현재와 미래에 대해서도 나 자신을 불신하게 될 거야.
솔직히 말씀드리자면, 그렇습니다.
어제 이맘때만 해도 다르게 느꼈을지 몰라도, 지금은 전혀 확신할 수 없어요. 당신이 저에게 두는 신뢰에 걸맞은 사람인지, 당신이 집에 와서 제게 하는 호소에 어떻게 대답해야 할지 아는지, 그리고 제가 당신을 돕고 당신을 바로잡을 수 있는 올바른 본능을 가지고 있는지도 모르겠어요. 당장은 그런 본능이 그런 성격의 어떤 특성이라고 생각하겠지만요, 내 아가야.'
그녀는 베개 위에 몸을 뒤집어 놓고 팔에 얼굴을 얹고 누워 있었기 때문에 그는 그녀의 얼굴을 볼 수 없었다.
그녀의 모든 야성과 열정은 가라앉았지만, 부드러워지기는 했지만 눈물은 흘리지 않았습니다.
그녀의 아버지는 그녀가 눈물을 흘리는 것을 보고 기뻐했을 것이라는 점에서만 크게 달라진 것이 없었다.
그는 여전히 주저하면서 계속해서 말했다. '어떤 사람들은 머리의 지혜가 있고, 마음의 지혜가 있다고 생각합니다.
나는 그럴 것이라고 생각하지 않았다. 하지만 앞서 말했듯이 나는 지금 나 자신을 믿지 못한다.
나는 머리만으로 충분하다고 생각했습니다.
그것이 전부는 아닐 수도 있습니다. 오늘 아침 제가 그것이 충분하다고 말할 수 있을까요!
만약 그 다른 종류의 지혜가 내가 소홀히 한 것이고, 내가 원하는 본능이라면, 루이자는—'
그는 지금도 그것을 인정하고 싶지 않다는 듯이 매우 의심스러운 어조로 그것을 말했습니다.
그녀는 그에게 대답하지 않은 채 여전히 반쯤 옷을 입은 채 침대에 누워 있었는데, 어젯밤 그가 그녀가 그의 방 바닥에 누워 있는 것을 본 것과 비슷했다.
'루이자' 그리고 그는 다시 그녀의 머리카락 위에 손을 얹었다. '나는 이곳을 떠난 지 꽤 됐어, 자기야. 그리고 네 동생의 교육이 그 체계에 따라 이루어졌지만,' 그는 항상 그 말을 매우 주저하면서 하는 듯했다. '그녀의 경우, 어린 나이에 시작된 일상적인 교류로 인해 필연적으로 변화가 있었어.
나는 무지하고 겸손하게 당신에게 묻습니다, 딸아, 당신은 그것이 더 나은 것이라고 생각하십니까?'
'아버지,' 그녀는 움직이지도 않고 대답했다. '만약 그녀의 어린 가슴에서 어떤 조화라도 깨어났다면, 제 가슴에서는 불협화음으로 변할 때까지 침묵하던 조화가 깨어났다면, 그녀가 하늘에 감사하고 더 행복한 길로 나아가게 하세요. 제 길을 피한 것을 가장 큰 축복으로 여기게 하세요.'
'오 나의 아이야, 나의 아이야!' 그는 쓸쓸한 어조로 말했다. '너를 이렇게 보는 건 정말 불행한 일이야!'
내가 스스로를 이렇게 몹시 질책하는데, 당신이 나를 질책하지 않는 것이 무슨 소용이 있겠습니까!' 그는 고개를 숙이고 그녀에게 낮은 목소리로 말했습니다.
'루이자, 내 사랑과 감사의 마음 덕분에 이 집에서 어떤 변화가 천천히 일어나고 있는 게 아닐까 하는 의심이 들어요. 머리가 하지 않고 할 수 없었던 일을 마음은 조용히 하고 있는 게 아닐까요.
그럴 수 있나요?
그녀는 그에게 대답하지 않았다.
'나는 그것을 믿기에 너무 자존심이 강하지 않아, 루이자.
내가 오만할 수 있겠어? 너도 나보다 먼저야!
그럴 수 있나요?
그렇습니까, 얘야?' 그는 다시 한 번 그곳에 버려진 그녀를 바라보았고, 아무 말 없이 방에서 나갔다.
그가 떠난 지 얼마 되지 않았을 때, 그녀는 문 근처에서 가벼운 발소리를 들었고, 누군가 그녀 옆에 서 있다는 것을 알았습니다.
그녀는 고개를 들지 않았다.
자신이 괴로워하는 모습이 드러나는 것에 대한 둔한 분노, 그리고 그녀가 몹시 싫어하던 무의식적인 표정이 이런 결과를 빚어내는 것에 대한 분노가 그녀의 내부에서 불길한 불처럼 타올랐습니다.
모든 엄격하게 감금된 세력은 찢어지고 파괴됩니다.
땅에 건강한 공기, 땅을 풍부하게 할 물, 땅을 익히고 가두어 두면 찢어버릴 열.
그래서 그녀의 가슴속에는 지금도 그녀가 지녔던 가장 강한 자질들이 오랫동안 자신에게로 향했고, 친구에 대항하여 일어나는 완고함의 더미가 되었습니다.
그녀의 목에 부드러운 감촉이 닿은 것은 다행스러운 일이었고, 그녀는 자신이 이미 잠들었다는 것을 깨달았습니다.
동정하는 손길은 그녀의 원망을 표출하지 않았다.
그대로 두세요, 그대로 두세요.
그것은 거기 누워서, 더 온화한 생각들로 가득 찬 군중을 삶에 불러일으켰고, 그녀는 쉬었다.
그녀가 고요함과 지켜보는 사람들의 의식에 부드러워지면서 눈물이 흘러내렸습니다.
그 얼굴이 그녀의 얼굴에 닿자, 그녀는 그 얼굴에도 눈물이 고여 있음을 알았고, 그 눈물의 원인은 바로 그녀 자신이었다.
루이자가 잠에서 깨어 일어나 앉자 시시는 물러나 침대 곁에 차분히 섰다.
'제가 당신을 방해했기를 바라지 않습니다.
저는 당신과 함께 머물 수 있을지 물어보러 왔습니다.'
'왜 내 집에 있어야 하죠?
언니가 너를 그리워 할 거야.
당신은 그녀에게 전부예요.'
'그렇죠?' 시시는 고개를 저으며 대답했다.
'내가 당신에게 도움이 될 수 있다면 좋겠어요.'
'뭐요?' 루이사가 거의 엄하게 말했다.
'당신이 가장 원하는 것이 무엇이든, 내가 그것이 될 수 있다면.'
어쨌든, 나는 그것에 최대한 가까이 다가가고 싶습니다.
그리고 그것이 아무리 멀리 떨어져 있더라도, 나는 결코 지치지 않고 노력할 것입니다.
제가 할 수 있게 해 주시겠어요?
'아버지께서 당신을 내게 물어보라고 하셨어.'
'그렇지 않아요.' 시시가 대답했습니다.
'그는 지금 들어가도 된다고 했지만 오늘 아침은 나를 방에서 쫓아냈어요. 적어도 그때는요.'
그녀는 주저하더니 멈췄다.
'적어도, 무슨 말이에요?' 루이자는 그녀를 주의 깊게 살피며 말했다.
'저는 제가 떠나는 것이 최선이라고 생각했습니다. 제가 여기서 당신을 만나고 싶어하실지 확신할 수 없었기 때문입니다.'
'나는 너를 항상 그렇게 미워했었나?'
'그럴 리 없겠죠. 저는 항상 당신을 사랑했고, 당신이 그 사실을 알기를 항상 바랐거든요.
하지만 집을 떠나기 직전, 당신은 나에게 조금 변했어요.
내가 그것에 대해 궁금해한 것은 아니다.
당신은 아주 많은 것을 알고 있었고, 나는 아주 적게 알고 있었습니다. 당신이 다른 친구들 사이에서 지내는 동안 그것은 여러 면에서 너무나 자연스러웠고, 나는 불평할 것이 없었고 전혀 상처받지 않았습니다.'
그녀는 겸손하고 서둘러 말하며 얼굴빛이 밝아졌습니다.
루이자는 그 사랑스러운 척을 이해했고, 그녀의 가슴이 쿵쾅거렸다.
'한번 해봐도 될까요?' 시시는 용기를 내어 자신 쪽으로 무의식적으로 처져 있는 목에 손을 얹었다.
루이자는 다른 순간이었다면 자신을 꼭 껴안았을 손을 내려 자신의 손 중 하나에 대고 대답했다.
'첫째, 시시, 내가 뭔지 알아?
나는 너무 오만하고 완고하며, 너무 혼란스럽고 괴로워하며, 너무 원망스럽고 모든 사람과 나 자신에게 부당해서, 모든 것이 나에게는 폭풍우 같고 어둡고 사악해 보인다.
그게 당신을 밀어내지 않나요?
'아니요!'
'나는 너무 불행하고, 나를 달리 만들 수 있는 모든 것이 황폐해졌다. 내가 이 시간까지 감각이 없었고, 당신이 생각하는 것만큼 학식이 없었다면, 가장 단순한 진리를 습득하기 시작해야 했을 텐데, 평화, 만족, 명예, 그리고 내게는 없는 모든 좋은 것들에 대한 지침이 필요했을 리가 없겠지.
그게 당신을 밀어내지 않나요?
'아니요!'
그녀의 용감한 애정의 순수함과 옛날의 헌신적인 정신의 넘치는 활력으로, 한때 버림받았던 그 소녀는 다른 사람의 어둠 속에서 아름다운 빛처럼 빛났습니다.
루이자는 손을 들어 그녀의 목을 움켜쥐고 그 자리에 있는 다른 사람과 합류하게 했다.
그녀는 무릎을 꿇고, 유모차의 아이에게 매달려 거의 경의를 표하는 듯한 표정으로 그녀를 올려다보았습니다.
'저를 용서해 주시고, 불쌍히 여겨 주시고, 도와주세요!
제가 절실히 필요로 하는 것을 불쌍히 여기시고, 제 머리를 사랑하는 마음에 얹게 해주십시오!'
'여기 놓아요!' 시시가 소리쳤다.
'여기에 놓으세요, 얘야.'
제2장 매우 우스꽝스럽다
제임스 하하우스 씨는 하루 종일 밤과 하루 종일 너무 서두르다 보니, 세상이 아무리 그의 눈을 면밀히 살핀다 해도 그 미친 틈틈이 그가 명예롭고 유쾌한 의원의 동생인 젬이라는 것을 거의 알아볼 수 없었을 것입니다.
그는 긍정적으로 동요했다.
그는 여러 차례 속어와 비슷한 강조를 담아 말했다.
그는 마치 목적이 없는 사람처럼, 설명할 수 없는 방식으로 들어갔다 나갔다 했습니다.
그는 도적처럼 달렸다.
한마디로, 그는 현실 상황에 너무나 지루함을 느껴서 당국에서 지시한 방식으로 지루함을 느끼는 것을 잊어버렸다.
그는 마치 도약하듯이 폭풍우를 헤치고 코크타운에 말을 몰고 간 후 밤새도록 기다렸다. 가끔은 몹시 격노해서 종을 울리기도 하고, 망을 지키던 문지기에게 틀림없이 자신에게 맡겨야 할 편지나 메시지를 은닉했다며 탓하며, 당장에 배상을 요구하기도 했다.
새벽이 오고, 아침이 오고, 낮이 왔지만 아무런 메시지도 편지도 오지 않은 채 그는 시골집으로 내려갔다.
보고에 따르면, 바운더비 씨는 외출 중이고 바운더비 부인은 도시에 있다고 합니다.
어제 저녁 갑자기 마을로 떠났습니다.
메시지를 받기 전까지는 그녀가 떠난 사실조차 알려지지 않았으며, 현재로서는 그녀가 돌아올 것으로 기대하지 않는다는 내용이었다.
이런 상황에서 그가 할 수 있는 일은 그녀를 따라 마을까지 가는 것뿐이었다.
그는 마을에 있는 집으로 갔다.
바운더비 부인은 거기에 없어요.
그는 은행을 들여다보았다.
바운더비 씨는 떠났고, 스파싯 부인도 떠났습니다.
스파르싯 부인은 나가셨어요?
그 그리핀과 함께라면 누가 갑작스럽게 극한 상황에 처할 수 있었겠는가!
'잘!
톰은 '모르겠어요.'라고 말했는데, 그도 불안해하는 데에는 나름대로의 이유가 있었다.
'그녀는 오늘 아침 새벽에 어딘가로 떠났습니다.
그녀는 항상 수수께끼로 가득 차 있어요. 난 그녀를 싫어해요.
그래서 저는 그 백인 남자에게 다가갔어요. 그는 언제나 남자를 쳐다보며 눈을 깜빡이고 있었거든요.'
'톰, 어젯밤에 어디에 있었어?'
'어젯밤에 나는 어디에 있었지!' 톰이 말했다.
'오다!
저는 그것을 좋아해요.
하트하우스 씨, 저는 당신이 내려올 때까지 기다리고 있었습니다. 저는 전에 그것이 내려오는 것을 본 적이 없었거든요.
나도 어디 있었지!
당신은 어디에 있었나요?'
'저는 오는 것을 막혔습니다. 구금당했습니다.'
'구금됐어요!' 톰이 중얼거렸다.
'우리 중 두 명이 구금되었습니다.
나는 당신을 찾느라 바빴고, 우편물을 제외한 모든 기차를 잃었습니다.
그런 밤에 그곳을 지나가서 연못을 지나 집으로 걸어가는 것은 즐거운 일이었을 것이다.
결국 나는 마을에서 잠을 자야 했다.
'어디?'
'어디?
아, 바로 내 침대인 바운더비에서요.
'너는 네 자매를 봤니?'
'맙소사,' 톰이 쳐다보며 대답했다. '내 여동생이 15마일 떨어져 있을 때 그녀를 볼 수 있을까?'
하트하우스 씨는 자신이 진정한 친구였던 젊은 신사의 재빠른 반박을 저주하며, 상상할 수 있는 최소한의 예의로 그 면담을 회피하고, 이 모든 것이 무슨 뜻인지 백 번이나 고민했다.
그는 단 한 가지만 분명히 밝혔습니다.
그녀가 도시에 있든 도시 밖에 있든, 이해하기 힘든 그녀와 그가 너무 일찍 사귀었는지, 그녀가 용기를 잃었는지, 아니면 그들이 발각되었는지, 아니면 지금은 이해할 수 없는 어떤 불운이나 실수가 일어났는지, 그는 자신의 운세에 맞서기 위해 남아 있어야만 했습니다.
그가 그 어두운 지역으로 형을 선고받았을 때 살았던 것으로 알려진 호텔이 바로 그가 묶인 말뚝이었습니다.
나머지 모든 것에 대해서는—일어날 일은 일어날 것이다.
'그러니 적대적인 메시지를 기다리든, 임명을 기다리든, 회개의 항의를 기다리든, 랭커셔 방식으로 친구 바운더비와 즉흥적으로 레슬링을 하든 - 현재 상황에서는 그럴 가능성이 가장 높아 보이지만 - 나는 저녁을 먹을 것입니다.' 제임스 하트하우스 씨가 말했다.
'바운더비는 무게 면에서 유리합니다. 그리고 영국적인 성격의 것이 우리 사이에 나온다면, 훈련을 받는 편이 나을 겁니다.'
그래서 그는 벨을 울리고, 소파에 무심코 몸을 던지며 "6시에 저녁을 주세요. 비프스테이크도 곁들여요."라고 주문하고는 그 시간을 최대한 잘 견뎌냈다.
그것은 별로 좋은 일이 아니었다. 그는 엄청난 당혹감에 빠져 있었고, 시간이 흐르고 아무런 설명도 나오지 않자 그의 당혹감은 복리로 더욱 커졌다.
하지만 그는 인간의 본성에 걸맞게 냉정하게 일을 처리했고, 훈련에 대한 우스꽝스러운 생각을 여러 번 즐겼다.
'나쁘지 않을 거야,' 그는 어느 때 하품을 했다. '웨이터에게 5실링을 주고 그를 내쫓는 것도.' 다른 때 그에게 떠오른 생각은, '아니면 13~14스톤 정도의 사람을 시간당으로 고용할 수도 있겠구나.' 하지만 이런 농담은 오후나 그의 긴장감에 아무런 도움이 되지 않았고, 진실을 말하자면, 둘 다 무섭게 뒤떨어졌다.
심지어 저녁 식사 전에도 종종 카펫 무늬에 따라 걷거나, 창밖을 내다보거나, 문 쪽에 발소리가 나는지 귀를 기울이지 않을 수 없었고, 때로는 누군가 방에 다가오면 몹시 더웠다.
하지만 저녁 식사 후, 낮이 황혼으로 바뀌고 황혼이 밤으로 바뀌었을 때, 여전히 그에게 아무런 연락이 없었고, 그것은 그가 표현한 대로 '성무와 느린 고문'과 같은 것이 되었습니다. 하지만 무관심이 진정한 교양이라는 확신(그가 가진 유일한 확신)에 여전히 충실한 그는 이 위기를 촛불과 신문을 주문할 기회로 잡았습니다.
그는 30분 동안 신문을 읽으려고 애썼지만 소용이 없었습니다. 그런데 웨이터가 나타나서 신비롭고 사과하는 어조로 말했습니다.
'실례합니다, 선생님.
'당신을 찾고 있습니다, 선생님.'
경찰이 그런 말을 무리에게 했다는 것을 기억해낸 하트하우스 씨는 화가 나서 웨이터에게 '지명수배'라는 말이 무슨 뜻인지 물었습니다.
'실례합니다, 선생님.
밖에 계신 젊은 아가씨가 당신을 뵙고 싶어합니다.'
'밖의?
어디?'
'이 문 밖으로 나가세요, 선생님.'
하트하우스 씨는 웨이터를 앞서 언급한 인물에게 건넨 뒤, 멍청이가 그 위탁품에 적격자라는 것을 확인하고 서둘러 갤러리로 들어갔다.
그가 한 번도 본 적이 없는 젊은 여성이 거기 서 있었습니다.
옷차림이 검소하고, 매우 조용하고, 매우 예뻤습니다.
그는 그녀를 방으로 안내하고 그녀를 위해 의자를 놓으면서 촛불 불빛 아래에서 그녀가 처음 생각했던 것보다 훨씬 더 예쁘다는 것을 발견했습니다.
그녀의 얼굴은 순진하고 젊었으며, 표정은 놀라울 정도로 기분 좋았습니다.
그녀는 그를 두려워하지 않았고, 당황해하지도 않았다. 그녀는 마음을 전적으로 그의 방문에 두고, 그 대신 자신을 배려하는 듯했다.
'하트하우스 씨랑 통화할 수 있나요?' 그들이 둘만 있을 때 그녀가 물었다.
'하트하우스 씨에게.' 그는 마음속으로 덧붙였다. '그리고 당신은 내가 본 것 중 가장 신뢰하는 눈빛으로 그에게 말씀하셨고, (비록 아주 조용했지만) 내가 들어본 것 중 가장 진지한 목소리로 말씀하셨습니다.'
'제가 이해하지 못한다면—저는 모릅니다, 선생님.' 시시는 말했다. '신사로서의 당신의 명예가 다른 문제에서 당신에게 무엇을 지켜야 하는지' 그녀가 이 말을 시작하자 그의 얼굴에는 정말로 피가 고였다. '제가 그 말을 믿고 내 방문을 비밀로 할 수 있고, 제가 말할 내용도 비밀로 할 수 있을 거라고 확신합니다.
당신이 내가 지금까지 신뢰할 수 있다고 말씀하신다면, 나는 그것을 믿을 것입니다.'
'물론입니다.'
'당신도 보시다시피 나는 젊고, 당신도 보시다시피 나는 혼자예요.
선생님, 제가 당신을 찾아온 것은 제 자신의 희망을 넘어서는 조언이나 격려가 없기 때문입니다.' 그는 그녀의 눈이 잠시 위를 바라보는 것을 따라가며 '하지만 그건 정말 강한 힘이네'라고 생각했습니다.
그는 이렇게 생각했다. '이건 정말 이상한 시작이야.'
우리가 어디로 가고 있는지 모르겠어요.
'그럴 것 같아요.' 시시가 말했다. '방금 내가 누구를 남겨두었는지 이미 짐작하셨죠!'
'저는 지난 24시간 동안 (몇 년이 지난 것처럼 느껴집니다) 한 여성 때문에 엄청난 걱정과 불안을 느꼈습니다.' 그는 돌아섰다.
당신이 그 여인에게서 왔다는 희망이 나를 속이지 않기를 바랍니다.'
'나는 한 시간 안에 그녀를 떠났어요.'
'에-!'
'그녀의 아버지 집에서요.'
하트하우스 씨의 얼굴은 냉정함에도 불구하고 길어졌고, 그의 당혹감은 커졌다.
'그럼 나는 우리가 어디로 가는지 전혀 알 수 없구나.' 그는 생각했다.
'그녀는 어젯밤에 서둘러 그곳으로 갔어요.
그녀는 몹시 불안한 마음으로 그곳에 도착했고, 밤새도록 의식을 잃었습니다.
저는 그녀 아버지 집에서 살았고, 그녀와 함께 있었습니다.
'당신이 살아 있는 한 그녀를 다시 볼 수 없을 거라는 건 확실합니다.'
하트하우스 씨는 길게 숨을 들이쉬었다. 그리고 사람이 무슨 말을 해야 할지 모르는 입장에 처하게 된다면, 자신이 그런 상황에 처해 있다는 것을 의심할 여지 없이 발견했다.
그의 방문객이 말한 아이 같은 순진함, 그녀의 겸손한 두려움 없음, 모든 교활함을 제쳐 놓은 그녀의 진실함, 그녀가 찾아온 대상을 진지하게 조용히 붙잡고 자신을 완전히 잊는 것, 이 모든 것과 함께 그가 쉽게 한 약속에 대한 그녀의 의존은 그 자체로 그를 부끄럽게 했지만, 그가 너무나 경험이 부족한 어떤 것으로 여겼고, 그가 평소에 사용하는 어떤 무기로도 무력해질 것이라는 것을 알고 있었다. 그래서 그는 한마디도 해서 구원받을 수 없었다.
마침내 그는 이렇게 말했습니다.
'그렇게 놀라운 발표를 그렇게 자신 있게, 그런 입술로 하니 정말 당황스럽습니다.
제가 말씀드리고자 하는 것은, 우리가 말하고 있는 여인이 그런 희망 없는 말로 그 정보를 저에게 전달하라는 명령을 당신이 받았는지 여쭤볼 수 있을지에 대한 허락을 구하는 것입니다.'
'그녀에게서 아무런 비용도 받지 않았어요.'
'익사하는 사람이 짚더미를 잡는다.
당신의 판단에 대한 무례함은 없고, 당신의 성실함에 의심의 여지가 없지만, 저는 그 여인 앞에서 영원히 추방당하지 않을 것이라는 희망이 아직 있다는 믿음에 매달리고 있다는 말씀을 용서해 주십시오.'
'희망은 조금도 없습니다.
제가 여기에 온 첫 번째 목적은, 선생님께 그녀와 다시 이야기를 나눌 희망이 전혀 없다는 것을 확신시켜 드리는 것입니다. 마치 그녀가 어젯밤 집에 돌아왔을 때 죽었다면 다시는 그녀와 이야기를 나눌 희망이 없을 것과 마찬가지입니다.'
'믿어야만 하나요?
하지만 내가 할 수 없거나, 내 본성이 약해서 고집이 세거나 하지 않으려 한다면,'
'아직도 사실이에요.
희망이 없습니다.'
제임스 하트하우스는 입술에 믿을 수 없다는 미소를 지으며 그녀를 바라보았다. 하지만 그녀의 마음은 그를 넘어 그 너머를 바라보았고, 미소는 사라졌다.
그는 입술을 깨물고 잠시 생각하는 시간을 가졌다.
'잘!
'만약 불행히도 내가 상당한 노력과 의무를 다한 끝에 이 추방이라는 황폐한 처지에 처하게 된다면, 나는 그 여인을 박해하지 않을 것입니다.'라고 그는 말했다.
하지만 당신은 그녀에게서 수수료를 받지 않았다고 말했어요?
'내가 가진 것은 오직 그녀에 대한 나의 사랑과, 그녀가 나에 대한 사랑의 사명뿐이다.
내가 믿을 수 있는 건 그녀가 집에 돌아온 이후로 계속 그녀와 함께해 왔다는 것과 그녀가 나에게 신뢰를 주었다는 것뿐입니다.
나는 그녀의 성격과 결혼 생활에 대해 아는 게 아무것도 없다고 생각합니다.
오 하트하우스 씨, 당신도 그런 신뢰를 가지고 있었던 것 같아요!'
그는 자신의 마음이 있어야 할 곳, 즉 하늘의 새들이 휘파람으로 쫓겨나지 않았다면 살았을 그 엉뚱한 알들이 있는 둥지에서 이 비난의 열렬함에 감동했습니다.
'나는 도덕적인 사람이 아니다.' 그는 말했다. '그리고 나는 도덕적인 사람의 성격을 가장한 적이 없다.
나는 필요한 만큼 부도덕하다.
동시에, 현재 대화의 주제인 그 여인에게 어떤 고통을 안겨 주거나, 불행히도 어떤 식으로든 그녀를 위험에 빠뜨리거나, 그녀에 대한 어떤 표현으로든 가정의 난로와 완벽하게 조화되지 않는 감정을 표현하거나, 그녀의 아버지가 기계라는 점이나, 그녀의 오빠가 꼬마라는 점, 그녀의 남편이 곰이라는 점을 이용함으로써, 나는 특별히 나쁜 의도가 없었다는 것을 확신시켜 드리고 싶습니다. 그저 한 걸음에서 다른 걸음으로 너무나 사악하게 미끄러져 갔기 때문에, 내가 카탈로그를 넘기기 시작할 때까지 그 길이가 절반이라는 것을 전혀 몰랐습니다.
결론적으로 제임스 하트하우스 씨는 '그런데 저는 그것이 실제로 여러 권으로 구성되어 있다고 생각합니다.'라고 말했습니다.
그는 이 모든 것을 경솔하게 말했지만, 그 방법은 한 번이라도 추한 표면을 의식적으로 닦는 것처럼 보였습니다.
그는 잠시 말이 없었다. 그리고는 더욱 침착한 태도로 말을 이어갔지만, 그 속에는 지워지지 않을 짜증과 실망의 흔적이 역력했다.
'방금 ​​제게 말씀하신 내용을 보면, 어떤 면에서는 의심할 여지가 없을 정도입니다. 제가 그렇게 쉽게 받아들일 만한 다른 출처를 거의 알지 못하거든요. 귀하가 말씀하신 신뢰를 얻은 당신에게 말씀드리고 싶은 것은, 제가 그 여인을 더 이상 보지 못할 가능성(아무리 예상치 못한 일이더라도)을 생각하지 않을 수 없다는 것입니다.
이런 일이 벌어진 데에는 전적으로 내 책임이 있습니다. 그리고,' 그는 일반적인 말을 하려고 애쓰며 덧붙였다. '저는 도덕적인 사람이 되리라는 낙관적인 기대를 가지고 있지 않고, 어떤 도덕적인 사람에 대한 믿음도 가지고 있지 않습니다.'
시시의 얼굴은 그에게 대한 그녀의 호소가 끝나지 않았다는 것을 충분히 보여주었다.
'당신은 첫 번째 목표에 대해 말했죠.' 그녀가 다시 눈을 그에게 돌리자, 그는 말을 이었다.
두 번째로 언급할 것이 있다고 가정해도 될까요?
'예.'
'나에게 털어놓아 주면 고맙겠나?'
'씨.
시시는 온화함과 안정감이 뒤섞인 태도로, 그를 완전히 압도했고, 그가 그녀의 요구를 들어줄 의무가 있다는 단순한 확신으로, 그것이 그를 특이한 불리한 입장에 두었다. '당신에게 남은 유일한 보상은 이곳을 즉시 그리고 마침내 떠나는 것입니다.
나는 당신이 저지른 잘못과 피해를 다른 어떤 방법으로도 완화할 수 없을 것이라고 확신합니다.
그것이 당신이 할 수 있는 유일한 보상일 거라고 나는 확신합니다.
나는 그것이 많다고 말하거나 충분하다고 말하지 않습니다. 그러나 그것은 의미 있는 것이고 필요한 것입니다.
따라서 비록 내가 당신에게 준 권한 외에는, 그리고 당신과 나 외에는 다른 누구에게도 알리지 않고도, 나는 당신에게 오늘 밤 이곳을 떠나달라고 요청하는 바이며, 이곳으로 다시는 돌아오지 않을 의무를 지닙니다.'
만약 그녀가 진실과 자신의 말에 대한 옳은 믿음을 넘어서 그에게 어떤 영향력을 행사했다면, 만약 그녀가 가장 작은 의심이나 우유부단함을 숨겼다면, 또는 최선의 목적을 위해 어떤 보류나 가식을 숨겼다면, 만약 그녀가 그의 조롱이나 놀람, 또는 그의 항의에 조금이라도 민감함을 보이거나 느꼈다면, 그는 지금 당장 그것을 그녀에게 적용했을 것입니다.
하지만 그는 놀라서 하늘을 바라보면서 맑은 하늘을 쉽게 바꿀 수도 있었고, 그녀에게 영향을 미칠 수도 있었습니다.
'하지만 당신이 묻는 것이 얼마나 되는지 아십니까?' 그는 몹시 당황한 ​​채로 물었다.
당신은 아마 내가 여기 어떤 공공사업을 하러 왔다는 걸 모르고 있을 겁니다. 그 자체로도 충분히 터무니없는 일이지만, 나는 그 일을 하기로 결심했고, 맹세했고, 꽤나 필사적으로 헌신해야 한다고 생각합니다.
당신은 아마 그 사실을 모르고 있을 겁니다. 하지만 저는 그것이 사실이라고 확신합니다.
시시에게는 아무런 영향도 미치지 않았습니다. 사실이든 아니든 말입니다.
'게다가,' 하트하우스 씨가 방 건너편으로 한두 바퀴 돌면서 의심스러운 듯이 말했다. '정말 놀라울 정도로 터무니없어요.
'이 녀석들을 상대로 싸운 사람이 이렇게 이해할 수 없는 방식으로 물러서는 건 정말 우스꽝스러운 일이 될 거야.'
'저는 확신합니다.' 시시가 되뇌었다. '그것이 당신이 할 수 있는 유일한 배상금이라고요, 선생님.
저는 확신합니다. 그렇지 않았다면 여기에 오지 않았을 겁니다.'
그는 그녀의 얼굴을 흘깃 보고 다시 걸어갔다.
'내 영혼에 대하여, 나는 무엇을 말해야 할지 모르겠습니다.
정말 터무니없죠!
이제 그는 비밀을 보장해야 할 처지에 놓이게 되었다.
'만약 내가 그런 터무니없는 짓을 저지르려면' 그는 곧 다시 말을 멈추고 벽난로에 기대어 섰다. '그건 가장 확실한 비밀에 부쳐야 가능할 거야.'
'저는 당신을 믿을게요, 선생님.' 시시가 대답했다. '그리고 당신도 저를 믿을게요.'
벽난로에 기대어 있는 그의 모습은 어린아이와 함께 보낸 밤을 떠올리게 했다.
그것은 바로 그 벽난로였고, 어째서인지 그는 오늘 밤의 주인공이 바로 자신이라는 것을 느꼈다.
그는 어떤 방법도 취할 수 없었다.
'아마도 사람이 그보다 더 우스꽝스러운 상황에 처한 적은 없을 거야.' 그는 아래를 내려다보고, 올려다보고, 웃고, 눈살을 찌푸리고, 걸어가고, 다시 걸어가면서 말했다.
'하지만 벗어날 방법이 보이지 않아요.
일어날 일은 일어날 것이다.
그럴 것 같아요.
나는 나 자신을 벗어야 할 것 같다. 간단히 말해, 나는 그렇게 하기로 결심했다.'
시시로즈.
그녀는 결과에 놀라지 않았지만 행복했고, 그녀의 얼굴은 밝게 빛났다.
'제가 말씀드리고자 하는 것은,' 제임스 하트하우스 씨가 계속해서 말했다. '다른 대사나 대사대신이 저에게 이렇게 성공적으로 연설할 수 있었을지 의심스럽습니다.
나는 나 자신을 매우 어리석은 입장에 있는 것으로만 여기지 말고, 모든 면에서 패배한 것으로 여겨야 한다.
제게 적의 이름을 기억할 수 있는 특권을 허락해 주시겠습니까?
'_제_ 이름은요?' 대사가 물었다.
'오늘 밤 내가 알고 싶은 유일한 이름이에요.'
'시시 주프.'
'이별에 대한 호기심을 용서해 주세요.
가족과 관련이 있나요?
'저는 가난한 소녀일 뿐이에요.' 시시가 대답했다.
'저는 아버지와 헤어졌습니다. 아버지는 유모차에 불과하셨고, 그래드그라인드 씨는 저를 불쌍히 여기셨습니다.
'저는 그때부터 그 집에서 살았어요.'
그녀는 사라져 버렸다.
제임스 하트하우스 씨는 잠시 멍하니 서 있다가, 체념한 듯한 표정으로 소파에 주저앉으며 "이걸로 패배를 완성하고 싶었어요."라고 말했다.
'패배는 이제 완벽하게 이루어진 것으로 간주될 수 있다.
가난한 소녀일 뿐, 유모차일 뿐, 제임스 하트하우스만이 아무것도 이루지 못했다. 제임스 하트하우스만이 실패의 거대한 피라미드였다.
대피라미드는 나일강을 거슬러 올라가는 생각을 했습니다.
그는 즉시 펜을 들고 동생에게 다음과 같은 메모를 (적절한 상형문자로) 썼습니다.
잭 씨, 모두 코크타운에 있어요.
지루해서 낙타를 잡으러 갔어요.
애정을 담아, JEM.
그는 벨을 울렸다.
'내 동료를 여기로 보내세요.'
'잠자리에 들었어요, 선생님.'
'그에게 일어나서 짐을 챙기라고 말해.'
그는 두 개의 메모를 더 썼다.
하나는 바운더비 씨에게 보낸 편지로, 그 지역에서 은퇴한다는 내용과 앞으로 2주 동안 어디에서 만날 수 있을지 알려주는 내용이었습니다.
다른 하나는 그래드그라인드 씨와 비슷한 효과를 냈습니다.
그 편지의 잉크가 마르자마자 그는 코크타운의 높은 굴뚝을 뒤로 하고 철도 마차에 올라타 어두운 풍경을 노려보며 달려갔다.
도덕적인 사람이라면 제임스 하트하우스 씨가 이렇게 재빨리 물러선 것이 그가 저지른 몇 안 되는 잘못을 바로잡는 행동 중 하나였고, 매우 나쁜 사업의 절정에서 벗어났다는 자신에게 주는 표시였을 것이라고 생각할 수도 있을 것이다.
하지만 전혀 그렇지 않았습니다.
실패하고 우스꽝스러웠다는 비밀스러운 감정, 비슷한 일을 저지른 다른 사람들이 알게 되면 무슨 말을 할지 모른다는 두려움이 그를 억압했기 때문에 그의 인생에서 가장 좋은 순간이었던 것이 다른 모든 순간들 중 어떤 경우에도 결코 놓치지 않으려 했던 순간이 되었고, 자신을 부끄럽게 만든 유일한 순간이 되었습니다.
제3장 매우 결심함
끈기 있는 스파르싯 부인은 심한 감기에 걸려 목소리가 속삭임으로 줄어들었고, 끊임없는 재채기로 인해 몸이 잘릴 위험에 처한 듯 보였지만, 후원자를 쫓아다니다가 마침내 대도시에서 그를 발견했습니다. 그리고 그는 세인트 제임스 거리에 있는 그의 호텔에 당당하게 도착하여, 그녀가 가지고 있던 가연성 물질을 터뜨려 폭발시켰습니다.
이 고상한 여자는 무한한 열정으로 자신의 임무를 수행한 후, 바운더비 씨의 코트 칼라에 기대어 기절해 버렸습니다.
바운더비 씨의 첫 번째 시술은 스파싯 부인을 떨어내고, 그녀가 바닥에서 겪는 여러 단계의 고통을 그대로 겪도록 내버려 두는 것이었습니다.
그는 다음으로 환자의 엄지손가락을 돌려 돌리거나, 손을 때리거나, 얼굴에 물을 잔뜩 뿌리거나, 입에 소금을 넣는 등 강력한 회복제를 투여했습니다.
이런 주의가 그녀를 회복시켰을 때(그녀는 금세 회복되었다), 그는 다른 간식도 제공하지 않은 채 그녀를 급행 열차에 태워 코크타운으로 데려갔다. 그는 살아 있는 것보다 죽은 것처럼 그녀를 다시 데려갔다.
고전적인 폐허로 여겨지는 스파르싯 부인은 여행의 끝에 도착했을 때 흥미로운 광경이었지만, 다른 관점에서 생각해보면 그때까지 그녀가 입은 피해의 양은 과도했고, 그녀가 존경받을 만한 가치가 없다는 것을 보여주었습니다.
그녀의 옷과 체질의 낡음에는 전혀 신경 쓰지 않고, 그녀의 애처로운 재채기에도 굴하지 않는 바운더비 씨는 즉시 그녀를 마차에 태우고 스톤 롯지로 끌고 갔다.
'이봐요, 톰 그래드그라인드,' 바운더비가 밤늦게 시아버지의 방으로 뛰어들어가며 말했다. '여기에 아가씨 한 분이 계셔요.
스파르싯, 당신도 알다시피 스파르싯 부인이 당신에게 할 말이 있는데, 그 말이 당신을 말문 못하게 만들 겁니다.
"당신은 내 편지를 놓쳤군요!" 그래드그라인드 씨는 환영에 놀라 소리쳤다.
'편지를 놓쳤어요, 선생님!' 바운더비가 소리쳤다.
'지금은 편지를 쓸 때가 아니다.
'지금의 그의 정신 상태로는, 코크타운의 조사이아 바운더비와 편지에 관해 이야기할 사람은 아무도 없을 것이다.'
그래드그라인드 씨는 온건한 항의의 어조로 "바운더비, 나는 루이자에 관해 당신에게 쓴 아주 특별한 편지를 말하고자 합니다."라고 말했다.
'톰 그래드그라인드,' 바운더비가 대답하며 손바닥을 테이블에 여러 번 세게 두드렸다. '루이자와 관련하여 매우 특별한 사자가 내게 왔다고 합니다.
스파르싯 부인, 앞으로 서세요!
그 불행한 여인이 그때 증언을 하려고 했지만, 목소리도 없고 염증이 있는 목을 고통스럽게 몸짓으로 표현하자 너무 짜증이 나서 얼굴을 많이 찡그렸고, 바운더비 씨는 참을 수 없어 그녀의 팔을 붙잡고 흔들었다.
"만약 당신이 꺼낼 수 없다면," 바운더비가 말했다. "저에게 맡겨주세요.
이것은 아무리 높은 지위에 있는 여성이라 할지라도 전혀 들리지 않고, 마치 구슬을 삼키는 것처럼 행동하는 것이 옳지 않은 때입니다.
톰 그래드그라인드, 스파싯 부인은 얼마 전 우연히 당신의 딸과 당신의 소중한 친구인 제임스 하트하우스 씨 사이의 대화를 엿듣게 되었습니다.
'그렇죠!' 그래드그라인드 씨가 말했다.
'아!
'그렇다!' 바운더비가 소리쳤다.
'그리고 그 대화에서—'
'그 테너를 반복할 필요는 없을 거예요, 바운더비.
나는 무슨 일이 일어났는지 알아요.
'그렇죠?
''아마도요.'' 바운더비는 시아버지의 조용하고 달래는 듯한 표정을 온 힘을 다해 바라보며 말했다. '당신 딸이 지금 어디 있는지 아시잖아요!'
'의심할 바 없죠.
'그녀가 여기에 있어요.'
'여기?'
'친애하는 바운더비, 제발 이런 시끄러운 폭발을 어떤 이유에서든 억제해 주시기를 바랍니다.
루이사가 여기 있어요.
루이자는 당신이 말하는 그 사람과의 인터뷰에서 벗어날 수 있는 순간, 그리고 내가 당신을 소개하는 데 도움을 준 것을 깊이 유감스럽게 생각하는 순간, 보호를 위해 서둘러 이곳으로 왔습니다.
내가 그녀를 맞이한 건 집에 오래 머물지 않았을 때였다. 바로 여기, 이 방에.
그녀는 기차를 타고 마을로 서둘러 갔고, 격렬한 폭풍우를 헤치며 마을에서 이 집으로 달려왔고, 어리둥절한 상태로 내 앞에 나타났습니다.
물론 그녀는 그 이후로 계속 여기에 머물렀습니다.
당신과 그녀를 위해 간청하건데, 좀 더 조용히 해주시기 바랍니다.'
바운더비 씨는 잠시 동안 조용히 주변을 둘러보았는데, 스파르싯 부인의 방향을 제외한 모든 방향을 둘러보았다. 그리고는 갑자기 스캐저스 부인의 조카딸에게 돌아서서 그 불쌍한 여자에게 말했다.
'이제, 부인!'
부인, 아무 짐도 없이 닭과 황소 한 마리만 들고 빠른 속도로 이 나라를 돌아다니신 데 대해 사과의 말씀을 주시면 감사하겠습니다!'
'선생님,' 스파르싯 부인이 속삭였다. '저의 신경은 지금 너무 많이 흔들리고, 제 건강은 지금 너무 많이 나빠서 당신을 위해 일할 수 없습니다. 눈물에 피난하는 것 이상을 할 수 없습니다.' (그녀는 그렇게 했습니다.)
'글쎄요, 부인.' 바운더비가 말했다. '양가의 여성에게 적절하지 않을 만한 말은 하지 않겠지만, 제가 덧붙여 말씀드리고 싶은 건, 부인이 피난처로 삼을 만한 것이 또 하나 있다는 겁니다. 바로 마차입니다.
그리고 우리가 여기 온 마차가 문 앞에 있으니, 내가 당신을 마차까지 내려주고, 당신을 은행으로 데려다줄게요. 당신이 가야 할 가장 좋은 길은 당신이 견딜 수 있는 가장 뜨거운 물에 발을 담그고, 잠자리에 든 후에 뜨거운 럼주와 버터 한 잔을 마시는 거예요.' 이 말과 함께 바운더비 씨는 울고 있는 여인에게 오른손을 내밀고, 그녀를 문제의 마차까지 안내했고, 가는 동안 여러 번 애절하게 재채기를 흘렸습니다.
그는 곧 혼자 돌아왔다.
'톰 그래드그라인드, 당신이 나와 이야기하고 싶어한다는 것을 얼굴에 직접 보여주었을 때,' 그는 말을 이었다. '내가 여기 있는 거야.
하지만 솔직히 말해서, 저는 그다지 기분 좋은 상태가 아닙니다. 지금 이 일이 아무리 재밌다고 해도, 그리고 당신의 딸이 저를 언제나 의무감 넘치고 복종적으로 대하는 것을 고려하지 못하고 있습니다. 마치 코크타운의 조사이아 바운더비가 그의 아내에게 받아야 할 대우처럼요.
당신은 당신의 의견이 있고, 나도 내 의견이 있다는 걸 알아요.
오늘 밤에 나에게 이 솔직한 발언에 어긋나는 말을 하려고 한다면, 그냥 내버려두는 게 낫겠어요.'
그래드그라인드 씨는 매우 부드러워졌고, 바운더비 씨는 모든 면에서 자신을 단련하는 데 특별한 노력을 기울였습니다.
그의 성격은 온화했습니다.
그래드그라인드 씨는 대답으로 '친애하는 바운더비씨.'를 시작했습니다.
'이제 실례하겠습니다.' 바운더비가 말했다. '하지만 너무 비싼 값을 치르고 싶지는 않아요.
그것이 바로 시작이죠.
내가 어떤 남자에게 친밀감을 느끼게 되면, 그가 나를 사로잡으려 한다는 것을 대개 알게 된다.
저는 당신에게 정중하게 말하는 것이 아닙니다. 하지만 당신도 알다시피, 저는 정중하지 않습니다.
예의바른 태도를 좋아한다면, 그것이 어디서 나오는지 알 것입니다.
아시다시피 신사 친구들이 있는데, 그들은 당신이 원하는 만큼 기사를 제공해 줄 것입니다.
'저는 그것을 직접 보관하지 않습니다.'
'바운더비,' 그래드그라인드 씨가 재촉했다. '우리 모두는 실수를 할 수 있어요.'
"당신은 그것을 이룰 수 없을 거라고 생각했어요." 바운더비가 말을 가로채며 말했다.
'아마도 그렇게 생각했을 거예요.
하지만 저는 우리 모두가 실수를 할 수 있다고 생각합니다. 하트하우스에 대한 이런 언급을 삼가해 주신다면, 저는 당신의 섬세함을 느낄 수 있고 감사할 것입니다.
나는 그를 당신의 친밀함과 격려와 연관시켜 우리의 대화에 포함시키지 않을 것입니다. 그를 내 것과 연관시키려고 고집하지 마십시오.'
'나는 그의 이름을 한 번도 언급한 적이 없습니다!' 바운더비가 말했다.
'좋아요, 좋아요!' 그래드그라인드 씨가 인내심 있고 복종적인 태도로 대답했습니다.
그리고 그는 잠시 앉아서 생각에 잠겼다.
'바운더비, 우리가 루이자를 제대로 이해한 적이 있는지 의심스럽군요.'
'우리'란 누구를 말하는 거야?
'그럼요,' 그는 거칠게 뱉은 질문에 대답하며 돌아섰다. '루이자의 말을 제대로 이해하지 못했을 것 같아요.'
'내가 그녀를 교육한 방식이 전적으로 옳았는지는 의심스럽다.'
'맞는 말이에요,' 바운더비가 대답했다.
'그 부분에서는 동의해요.
마침내 당신은 그것을 알아냈나요?
교육!
교육이란 무엇인지 말해주지. 목과 몸통을 다 드러낸 채 집 밖으로 굴러떨어져서, 구타를 제외하고는 모든 것을 가능한 한 짧게 받아야 하는 거야.
저는 그것을 교육이라고 부릅니다.'
그래드그라인드 씨는 겸손하게 이렇게 반박했습니다. '당신의 상식은 이런 제도의 장점이 무엇이든, 일반적으로 여자아이들에게 적용하기는 어려울 거라는 걸 알 것입니다.'
"전혀 안 보이네요, 선생님." 고집스러운 바운더비가 대답했다.
'글쎄요.' 그래드그라인드 씨가 한숨을 쉬며 말했다. '우리는 그 문제에 관여하지 않겠습니다.
저는 논란을 일으키고 싶지 않다는 걸 보장합니다.
가능하다면 잘못된 것을 고치려고 노력하고 있습니다. 그리고 바운더비, 당신도 기분 좋게 나를 도와주셨으면 좋겠습니다. 나는 매우 괴로워하고 있습니다.'
'저는 아직 당신의 말씀을 이해하지 못하겠어요.' 바운더비가 단호한 고집으로 말했다. '그러니 아무런 약속도 할 수 없어요.'
'사랑하는 바운더비, 몇 시간 만에' 그래드그라인드 씨는 여전히 우울하고 달래는 듯한 어조로 말을 이었다. '저는 지난 몇 년보다 루이자의 성격에 대해 더 잘 알게 된 것 같습니다.
그 깨달음은 나에게 고통스럽게 강요되었고, 그 발견은 내 것이 아니었다.
내 생각에는—바운더비, 내가 이런 말을 하면 놀라실 겁니다—루이자에게는 엄중하게 무시당해 온, 그리고 약간은 변질된 특성들이 있다고 생각합니다.
그리고—그리고 제가 당신에게 제안하고 싶은 것은—만약 당신이 적절한 시기에 나를 만나 그녀를 잠시 그녀의 더 나은 본성에 맡겨두고—그리고 부드러움과 배려로 그녀가 스스로를 발전시키도록 격려한다면—그것은—우리 모두의 행복을 위해 더 좋을 것입니다.
그래드그라인드 씨는 손으로 얼굴을 가리며 말했다. '루이자는 항상 제가 가장 좋아하는 아이였어요.'
이 말을 듣고 몸이 붉어지고 얼굴이 부어오른 바운더비는 곧 발작을 일으킬 것 같았고, 아마도 실제로 그랬을 것이다.
그의 귀는 진홍색이 섞인 밝은 보라색이었지만 그는 분노를 억누르고 이렇게 말했습니다.
'그녀를 잠시 여기에 두고 싶으신가요?'
'친애하는 바운더비씨, 저는 루이자가 방문할 때 여기 머물러 있게 하시고, 시시(물론 세실리아 주프 말입니다)가 돌봐주시도록 권고하려고 했습니다. 시시는 루이자를 이해하고, 루이자가 신뢰하는 사람입니다.'
'톰 그래드그라인드, 이 모든 사실을 종합해 보면 당신은 루 바운더비와 나 사이에 사람들이 말하는 어떤 불화 관계가 있다고 생각하는 모양이군요.' 바운더비가 주머니에 손을 넣고 일어섰다.
'제가 보기에 루이자와, 그리고 제가 그녀를 놓아둔 모든 관계 사이에는 현재 전반적으로 양립할 수 없는 불화가 있는 것 같습니다.' 그녀의 아버지는 슬픈 어조로 대답했습니다.
"자, 여기 봐라, 톰 그래드그라인드." 얼굴이 붉어진 바운더비가 말하며 다리를 벌리고, 손을 주머니에 더 깊숙이 넣고, 머리카락을 마치 바람 같은 분노가 거세게 부는 건초밭처럼 보이도록 그를 마주보았다.
'당신은 당신의 의견을 말했고, 나는 내 의견을 말할 것입니다.
저는 코크타운 사람이에요.
저는 코크타운의 조사이아 바운더비입니다.
나는 이 마을의 벽돌을 알고, 이 마을의 공사를 알고, 이 마을의 굴뚝을 알고, 이 마을의 연기를 알고, 이 마을의 손을 알고 있습니다.
저는 그들을 모두 잘 알고 있어요.
그거 진짜예요.
누군가가 나에게 상상력이 풍부한 특성에 대해 말할 때, 나는 언제나 그 사람이 누구이든 그가 무슨 뜻인지 알고 있다고 말한다.
그는 거북이 수프와 사슴고기를 금숟가락으로 먹으라고 하며, 마차 한 대와 여섯 마리의 소를 준비해 달라고 한다.
그게 바로 당신 딸이 원하는 거예요.
당신은 그녀가 원하는 것을 가져야 한다고 생각하므로, 당신이 그녀에게 그것을 제공해 주는 것이 좋다고 생각합니다.
왜냐하면, 톰 그래드그라인드, 그녀는 결코 그것을 나에게서 받지 못할 것이기 때문이야.'
그래드그라인드 씨는 "바운더비, 내가 간청한 후에 당신이 다른 어조를 취했으면 좋겠다고 바랐어요"라고 말했다.
'잠깐만 기다리세요.' 바운더비가 반박했다. '당신은 이미 말한 것으로 믿습니다.
제가 다 들었으니, 제 말도 들어주세요.
불공평함과 일관성 없는 모습으로 자신을 드러내지 마십시오. 톰 그래드그라인드가 지금의 지위로 떨어진 것도 안타깝지만, 그가 그 정도로 낮아지는 것은 더욱 안타까운 일입니다.
이제, 당신 딸과 나 사이에 어떤 식으로든 양립할 수 없는 게 있다는 건 알겠습니다.
이 질문에 대한 답으로, 저는 _당신_에게 이것이 가장 큰 불일치라는 것을 이해시켜 드리겠습니다. 요약하자면, 당신의 딸이 남편의 장점을 제대로 알지 못하고 조지에 대한 그녀의 감각에 감명받지 못한다는 것입니다!
그의 동맹의 명예에 대하여.
그게 당연한 말이기를 바랍니다.'
'바운더비,' 그래드그라인드 씨가 재촉했다. '이건 무리한 요구예요.'
'그렇다구요?' 바운더비가 말했다.
'그렇게 말씀하시니 기쁘네요.
톰 그래드그라인드가 그의 새로운 조명을 가지고 내 말이 비이성적이라고 말할 때, 나는 그것이 악마적으로 합리적인 것이라고 즉시 확신하게 됩니다.
당신의 허락 하에 계속하겠습니다.
당신은 내 출신을 알고 있습니다. 그리고 신발이 없어서 신발 뿔도 필요 없었던 오랜 세월을 알고 있을 겁니다.
하지만 당신은 당신이 생각하는 대로 믿든 믿지 않든, 가문에 속한 여성들이 있다고 생각할 것입니다. 가문이란! 그녀들이 내가 걷는 땅을 경배할 것입니다.'
그는 장인의 머리를 향해 로켓을 발사하듯이 그것을 발사했습니다.
'그런데 당신의 딸은,' 바운더비가 말을 이었다. '천부적인 숙녀와는 거리가 멉니다.
그건 당신이 아는 바입니다.
내가 그런 일에 대해 촛불을 끄는 것을 좋아하지 않는다는 것은 아니지만, 당신도 내가 그렇지 않다는 것을 잘 알고 있을 테니까. 하지만 사실이 그러하고, 당신, 톰 그래드그라인드도 그것을 바꿀 수 없다는 거야.
왜 이렇게 말할까요?
'그럴 리가요, 제 생각에는요.' 그래드그라인드 씨가 낮은 목소리로 말했습니다. '저를 살리려고요.'
'내 말을 잘 들어.' 바운더비가 말했다. '그리고 네 차례가 될 때까지 끼어들지 마.'
제가 이렇게 말씀드리는 이유는, 높은 지위에 있는 여성들이 당신 딸의 행동과 그녀의 무감각함을 보고 놀랐기 때문입니다.
그들은 내가 어떻게 그런 고통을 겪었는지 궁금해했습니다.
그리고 나는 지금 나 자신에 대해 궁금해하고, 그런 고통을 겪지 않을 것입니다.'
'바운더비,' 그래드그라인드 씨가 일어나며 말했다. '오늘 밤은 말을 적게 하는 게 나을 것 같아요.'
'그 반대로, 톰 그래드그라인드, 오늘 밤 우리가 더 많이 말할수록 더 좋다고 생각합니다.
즉,' 생각이 그를 점검했다. '내가 말하고 싶은 것을 다 말할 때까지는, 그리고 그 후에는 얼마나 빨리 멈추든 상관없다.'
사업을 단축시킬 수 있는 질문을 하게 되었습니다.
방금 제안한 내용은 무슨 뜻인가요?
'무슨 말인가, 바운더비?'
'당신의 방문 제안에 따르죠.' 바운더비가 건초밭을 꿋꿋이 흔들며 말했다.
'제가 말하고자 하는 것은 루이자가 여기서 휴식과 성찰을 할 수 있는 기간을 갖도록 우호적인 방식으로 조정해 주시기를 바란다는 것입니다. 그러면 여러 면에서 점차 더 나은 방향으로 변화가 일어날 것입니다.'
'양립할 수 없다는 당신의 생각을 완화하기 위해서요?' 바운더비가 말했다.
'그런 용어로 표현한다면요.'
'무슨 생각을 하게 되었나요?' 바운더비가 말했다.
'이미 말씀드렸지만, 루이자는 아직 이해받지 못한 것 같습니다.
바운더비, 당신이 그녀보다 나이가 많은데 그녀를 바로잡도록 돕는 게 지나친 요구인가요?
당신은 그녀에게서 큰 책임을 맡았습니다. 좋든 나쁘든, 모두 다—'
바운더비 씨는 스티븐 블랙풀에게 한 자신의 말이 반복되는 데 짜증이 났을지 모르지만, 화가 나서 그 말을 짧게 끊었다.
'어서요!' 그가 말했다. '저는 그 이야기를 듣고 싶지 않습니다.
나는 당신이 그렇듯이 그녀를 무엇으로 여겼는지 알고 있어요.
내가 그녀를 무엇으로 여겼는지는 신경 쓰지 마. 그게 내가 감시하는 일이니까.'
'바운더비, 내가 말하고 싶었던 건 단지 우리 모두가 다소간 잘못을 저질렀을 수도 있다는 거야. 널 제외하면 말이야. 그리고 네가 받은 신뢰를 기억하고 양보하는 게 진정한 친절의 행동일 뿐만 아니라 루이자에 대한 빚을 지는 것도 될 수 있다는 거야.'
'저는 다르게 생각합니다.' 바운더비가 소리쳤다.
'나는 내 의견에 따라 이 사업을 마무리할 것이다.
이제, 나는 당신과 다투고 싶지 않습니다, 톰 그래드그라인드.
솔직히 말해서, 그런 주제로 다투는 건 내 명예에 걸맞지 않다고 생각합니다.
당신의 신사 친구는 그가 가장 좋아하는 곳으로 떠날 수도 있습니다.
만약 그가 내 앞을 가로막는다면, 나는 그에게 내 생각을 말할 것이고, 만약 그가 내 앞을 가로막지 않는다면, 나는 그러지 않을 것이다. 왜냐하면 그럴 가치가 없기 때문이다.
당신 딸에 대해서 말씀드리자면, 내가 루 바운더비로 키웠고, 루 그래드그라인드를 떠나는 게 나았을지도 모르지만, 그녀가 내일 정오 12시까지 집에 돌아오지 않으면, 그녀가 집에 없는 걸 선호한다고 생각해서 옷을 입히고 이런저런 물건을 여기로 보내고, 앞으로는 당신이 그녀를 돌봐주세요.
제가 이런 법을 제정하게 된 비양립성에 대해 일반 사람들에게 말씀드릴 내용은 다음과 같습니다.
저는 조사이아 바운더비이고, 저는 제 딸로 자랐고, 그녀는 톰 그래드그라인드의 딸로, 그녀는 그녀 자신으로 자랐습니다. 그런데 두 마리의 말이 함께 끌리지 않았습니다.
제가 흔한 사람이 아니라는 건 널리 알려진 사실입니다. 그리고 대부분 사람들은 제가 긴 안목으로 볼 때, 흔한 사람이 아닌 여자도 제 수준에 도달할 수 있다는 걸 금방 알 것입니다.'
'바운더비, 그런 결정을 내리기 전에 진지하게 재고해 보시길 간청드립니다.' 그래드그라인드 씨가 재촉했다.
'저는 항상 결정을 내려요.' 바운더비가 모자를 던지며 말했다. '그리고 무엇을 하든 즉시 처리하죠.
톰 그래드그라인드가 코크타운의 조사이아 바운더비에게 그런 발언을 했다는 사실에 나는 놀랐을 것이다. 그가 바운더비에 대해 아는 바가 있다면, 만약 톰 그래드그라인드가 감상적인 허튼소리에 동참한 뒤에 한 짓에 내가 놀랄 수 있다면 말이다.
저는 이미 결정을 내렸고, 더 이상 말할 것이 없습니다.
안녕히 주무세요!'
그래서 바운더비 씨는 그의 타운하우스로 가서 잠자리에 들었습니다.
다음 날 12시 5분, 그는 바운더비 부인의 소유물을 조심스럽게 포장하여 톰 그래드그라인드의 집으로 보내라고 지시했고, 자신의 시골 별장을 개인 계약으로 판매한다고 광고했으며, 다시 독신 생활을 시작했습니다.
4장 분실
은행 강도 사건은 예전에도 계속 일어났으며, 지금도 그 기관의 대표자들의 주요 관심사로 남아 있다.
그는 뛰어난 인물로서, 자수성가한 인물로서, 그리고 바다가 아닌 진흙에서 솟아오른 비너스보다 더 존경받을 만한 상업적 신으로서, 자신의 민첩성과 활동성을 자랑스럽게 보여주기 위해 집안일이 자신의 사업적 열정을 얼마나 약화시키지 않았는지를 보여주기를 좋아했습니다.
그리하여 그는 독신 생활을 되찾은 지 몇 주 만에 평소와 같이 분주하게 움직였고, 강도 사건에 대한 수사를 매일같이 재개했기 때문에 사건을 담당한 경찰은 그 사건이 처음부터 저질러지지 않았으면 좋겠다고 거의 생각하기도 했습니다.
그들도 잘못이 있었고, 냄새도 나빴다.
이 문제가 처음 터진 이후로 그들은 너무 조용했기 때문에 대부분 사람들은 정말로 희망이 없어 버려졌을 것이라고 생각했지만, 새로운 일은 일어나지 않았습니다.
연루된 남성이나 여성 중 누구도 시기적절하지 못한 용기를 내지 않았고, 자신을 배신하는 행동을 하지 않았습니다.
더욱 주목할 만한 점은, 스티븐 블랙풀의 소식을 들을 수 없었고, 그 수수께끼 같은 노파는 여전히 미스터리로 남았다는 점입니다.
일이 이 지경에 이르렀고, 그 이상의 잠재적인 움직임의 조짐이 보이지 않자, 바운더비 씨의 조사 결과는 대담한 폭발을 감행하기로 결심했다는 것이었습니다.
그는 플래카드를 그려서, 그날 밤 코크타운 은행 강도 사건에 공모한 혐의를 받는 스티븐 블랙풀을 체포하면 20파운드의 현상금을 주겠다고 했습니다. 그는 스티븐 블랙풀의 옷차림, 피부색, 추정 키, 매너를 가능한 한 자세히 설명했습니다. 그는 그가 어떻게 마을을 떠났는지, 마지막으로 어느 방향으로 갔는지 설명했습니다. 그는 그 내용을 모두 큰 검은색 글씨로 큰 신문에 인쇄했습니다. 그리고 한밤중에 벽에 그 플래카드를 꽂아서, 모든 주민이 한꺼번에 볼 수 있도록 했습니다.
그날 아침 공장 종소리를 최대한 크게 울려야 늦은 새벽에 선 노동자들이 플래카드 주위에 모여서 호기심 어린 눈으로 플래카드를 탐독할 때 그들을 해산시킬 수 있었을 것이다.
모인 눈 중에서도 가장 간절히 눈을 모은 것은 글을 읽을 줄 모르는 사람들의 눈이었다.
이 사람들은 큰 소리로 읽어주는 친절한 목소리를 들으며—항상 그들을 도울 준비가 된 사람들이 있었다—그토록 많은 의미를 지닌 글자들을 막연한 경외심과 존경심으로 바라보았는데, 대중의 무지가 위협적이고 사악함이 가득한 것 외에 다른 면이 있을 수 있다면 그것은 반쯤 우스꽝스러울 것이다.
그 후 몇 시간 동안 많은 사람의 귀와 눈은 회전하는 방추, 덜거덕거리는 직기, 돌아가는 바퀴 사이에서 이 플래카드에 대한 환상으로 바빴다. 그리고 손들이 다시 거리로 나갔을 때에도 여전히 많은 독자들이 있었다.
대표인 슬랙브리지도 그날 밤 청중에게 연설해야 했습니다. 슬랙브리지는 인쇄소에서 깨끗한 지폐 한 장을 받아 주머니에 넣었습니다.
오, 나의 벗들이여, 동포들이여, 코크타운의 억압받는 노동자들이여, 나의 형제들이여, 나의 동료 노동자들이여, 나의 시민이여, 나의 동료 인간들이여, 슬랙브리지가 '그 저주받은 문서'라 부르는 것을 펼쳐서 사람들의 눈 앞에 내밀고 노동자 사회의 저주를 받았을 때, 그들이 얼마나 큰 소란을 피웠던가!
'오, 나의 동포들이여, 정의와 연합의 신성한 두루마리에 기록된 위대한 영혼들의 진영에 있는 배신자가 얼마나 합당한 짓을 할 수 있는지 보십시오!
오, 나의 굴복한 친구들이여, 폭군의 괴로운 멍에를 목에 걸고, 전제주의의 철제 발로 너희의 타락한 몸을 땅의 먼지 속으로 짓밟고 있구나. 너희의 압제자들이 너희가 정원의 뱀처럼 평생 배로 기어다니는 것을 보고 얼마나 기쁠 것인가. 오, 나의 형제들이여, 그리고 내가 사람으로서 덧붙이지 않겠느냐, 나의 자매들이여, 어깨가 약간 굽고 키가 5피트 7인치인 스티븐 블랙풀에 대해 _지금_ 뭐라고 말하겠느냐? 이 모욕적이고 역겨운 문서에, 이 황폐한 법안에, 이 해로운 포스터에, 이 혐오스러운 광고에 나와 있는 대로 말이다. 그리고 너희는 이 오점과 수치를 영원히 행복하게 쫓아낸 신과 같은 인류에게 가져다줄 독사를 얼마나 위엄 있게 비난할 것인가!
그렇습니다, 나의 동포들이여, 기쁘게 그를 쫓아내고 보냈습니다!
여러분은 그가 이 플랫폼에 어떻게 서 있었는지 기억하실 겁니다. 제가 어떻게 얼굴을 마주하고 발을 마주대고 그의 복잡한 굴곡을 따라 그를 쫓았는지 기억하실 겁니다. 여러분은 그가 어떻게 몰래 움직이고, 살금살금 움직이고, 옆으로 비켜가며 짚을 쪼개며, 땅에 닿을 곳도 없이 우리 사이에서 그를 내쫓았는지 기억하실 겁니다. 그는 꺼지지 않는 조롱의 손가락으로 가리킬 대상이었고, 모든 자유롭고 생각하는 정신의 복수의 불길이 그를 태우고 상처를 입힐 대상이었습니다!
그리고 이제, 나의 친구들이여, 나의 노동하는 친구들이여, 나는 그 낙인에 기뻐하고 승리한다. 나의 친구들이여, 수고해서 단단하지만 정직한 침대를 만들고, 고생해서 빈약하지만 독립적인 냄비를 끓인다. 그리고 이제, 나의 친구들이여, 그 비겁한 자는 어떤 별명을 얻었는가? 얼굴에서 가면을 찢어내고 본래의 추악함을 그대로 지닌 채 우리 앞에 서 있으니, 뭐라고?
도둑!
약탈자!
그는 현상금을 걸고 추방된 도망자입니다. 코크타운 요원의 고귀한 성격에 곪고 상처가 생긴 셈입니다!
따라서 신성한 유대관계를 맺은 나의 형제들이여, 여러분의 자녀와 아직 태어나지 않은 자녀의 자녀가 어린 시절의 손과 인장을 새겼으니, 여러분의 복지를 위해 항상 주의하고 여러분의 이익을 위해 항상 열의를 갖고 있는 연합 총재판소를 대신하여 이 회의에서 다음과 같이 결의합니다. 이 플래카드에 언급된 직공 스티븐 블랙풀은 이미 코크타운 핸즈 공동체에서 엄숙하게 부인되었으므로, 그의 악행에 대한 수치심에서 자유로워지고 그의 부정직한 행동에 대해 집단적으로 비난받을 수 없습니다!'
그래서 슬랙브리지는 엄청난 종류의 갈고닦기와 땀흘림을 하는 것이다.
몇몇 단호한 목소리들이 '아니!'라고 외쳤고, 20~20명이 환호하며 '들어요, 들어요!'라고 소리쳤고, 한 남자가 '슬랙브리지, 너는 이성을 잃었어. 너무 성급했어!'라고 경고했다. 하지만 이들은 군대에 맞선 난쟁이들이었다. 전체 회중은 슬랙브리지의 복음에 동의했고, 그가 시끄럽게 헐떡이며 앉아 있는 동안 그를 위해 만세를 세 번 외쳤다.
그 남자들과 여자들은 아직 거리에 나가서 조용히 집으로 돌아가고 있었는데, 몇 분 전에 루이자와 헤어졌던 시시가 돌아왔다.
'누구예요?' 루이사가 물었다.
'바운더비 씨예요.' 시시는 그 이름이 부끄러워하며 말했다. '그리고 당신 동생 톰 씨, 그리고 자기 이름이 레이첼이라고 하는 젊은 여자예요. 그리고 당신이 그녀를 알고 있다고 해요.'
'그들이 원하는 게 뭐지, 씨시 얘야?'
'그들은 당신을 보고 싶어해요.
레이첼은 울고 있고 화가 난 것 같아요.
'아버지,' 루이사가 말했습니다. 그가 그 자리에 있었기 때문입니다. '저는 그들을 보지 않을 수 없습니다. 그 이유는 저절로 설명될 겁니다.
'그들을 여기로 들어오게 할까요?'
그가 긍정적으로 대답하자, 시시는 그것들을 가져오러 떠났다.
그녀는 그들과 함께 다시 나타났다.
톰은 마지막이었고, 방의 가장 외딴 곳, 문 근처에 서 있었습니다.
'부인.
"바운더비," 그녀의 남편이 차갑게 고개를 끄덕이며 들어오며 말했다. "제가 방해하지 않기를 바랍니다."
지금은 시기적으로 적절하지 않은 시기지만, 여기 저의 방문이 필요하게 만드는 발언을 하는 젊은 여성이 있습니다.
톰 그래드그라인드, 당신의 아들, 어린 톰이 어떤 고집스러운 이유에서인지 그 진술들에 대해 좋은 것이든 나쁜 것이든 아무 말도 하기를 거부하고 있으므로, 나는 그녀를 당신의 딸과 마주보게 할 의무가 있습니다.'
'당신은 나를 한 번 본 적이 있어요, 아가씨.' 레이첼이 루이사 앞에 서서 말했다.
톰이 기침을 했다.
'당신은 나를 이미 한 번 보셨어요, 아가씨.' 레이첼은 대답하지 않고 말을 이었다.
톰은 다시 기침을 했다.
'그렇습니다.'
레이첼은 자랑스러운 표정으로 바운더비 씨를 바라보며, '젊은 아가씨, 어디에 있었고, 누가 있었는지 알려주시겠어요?'라고 말했다.
'저는 스티븐 블랙풀이 퇴근하던 날 밤, 그가 묵고 있던 집에 갔는데, 거기서 당신을 봤어요.
그도 거기에 있었습니다. 그리고 말도 못하고 거의 보이지도 않는 늙은 여자가 어두운 구석에 서 있었습니다.
'제 동생이 저와 함께 있었어요.'
"왜 그렇게 말할 수 없었니, 젊은 톰?" 바운더비가 물었다.
'나는 언니에게 그러지 않겠다고 약속했어.' 루이자는 서둘러 그것을 확인했다.
'게다가,' 그 새끼는 쓴소리로 말했다, '그녀는 자신의 이야기를 너무나 소중하게, 그리고 자세하게 들려주니까, 내가 그녀의 입에서 그것을 빼앗을 필요가 뭐가 있겠는가!'
'말씀하세요, 아가씨.' 레이첼이 계속 말했다. '아, 그런 나쁜 날에도 당신은 그날 밤 스티븐의 집에 왔었나요?'
'저는 그에게 연민을 느꼈어요.' 루이사의 얼굴이 짙어지며 말했다. '그리고 그가 무엇을 하려는지 알고 싶었고, 그에게 도움을 주고 싶었어요.'
'감사합니다, 부인.' 바운더비가 말했다.
'매우 영광이고 감사드립니다.'
레이첼은 '그에게 지폐를 주었니?'라고 물었다.
'그렇습니다. 하지만 그는 거절하고 금 2파운드만 받겠다고 했습니다.'
레이첼은 다시 바운더비 씨에게 시선을 돌렸다.
'물론이죠!' 바운더비가 말했다.
'당신의 터무니없고 믿기 힘든 이야기가 사실인지 아닌지 묻는다면, 나는 그것이 확인되었다고 말할 수밖에 없습니다.'
'아가씨,' 레이첼이 말했다. '스티븐 블랙풀은 이제 이 마을 전체에 도둑으로 공식 인쇄물에 이름이 올라와 있고, 다른 곳에서도 마찬가지예요!
오늘 밤에도 그가 똑같은 부끄러운 방식으로 언급된 모임이 있었습니다.
스티븐!
가장 정직한 젊은이, 가장 진실한 젊은이, 최고야!' 그녀의 분노는 그녀를 실망시켰고, 그녀는 울음을 그쳤다.
루이자는 "정말, 정말 미안해요"라고 말했다.
'오, 아가씨, 아가씨.' 레이첼이 대답했다. '그럴 수도 있겠지요. 하지만 저는 모르겠어요!
당신이 무슨 짓을 했는지 말할 수 없어요!
당신들은 우리를 알지도 못하고, 우리를 신경 쓰지도 않고, 우리에게 속하지도 않아요.
당신이 그날 밤 왜 왔는지는 잘 모르겠어요.
나는 당신이 어떤 목적을 가지고 왔는지 말할 수 없습니다. 그 불쌍한 젊은이가 어떤 문제를 가져왔는지는 신경 쓰지 않겠습니다.
그때 나는 '와주셔서 감사합니다'라고 말했습니다. 그리고 마음속으로 그렇게 말했는데, 당신이 그를 매우 불쌍히 여기는 듯했습니다. 하지만 지금은 모르겠어요, 모르겠어요!'
루이자는 그녀의 부당한 의심을 비난할 수 없었다. 그녀는 그 남자에 대한 자신의 생각에 너무 충실했고, 그래서 너무 괴로워했다.
레이첼은 흐느끼며 말했다. '그리고 생각해보니, 그 불쌍한 젊은이가 당신이 그에게 그렇게 잘해줘서 고맙다고 생각했을 거야. 당신이 흘린 눈물을 숨기려고 열심히 일한 얼굴에 손을 얹었던 걸 기억하는데. 오, 당신이 미안해했으면 좋겠고 그럴 만한 나쁜 이유가 없기를 바라. 하지만 모르겠어, 모르겠어!'
"너는 참 예쁜 사람이구나." 어린애가 어두운 구석에서 불안하게 움직이며 으르렁거렸다. "이렇게 귀중한 비난을 가지고 여기까지 오다니!
너는 어떻게 처신해야 할지 모르니 혼나야 하고, 그럴 권리가 있느냐.'
그녀는 아무 말도 하지 않았다. 그녀의 낮은 울음소리가 바운더비 씨가 입을 열 때까지 들리는 유일한 소리였다.
'어서 오세요!' 그가 말했다. '당신이 무슨 일을 하기로 했는지 알잖아요.
너는 이 문제에 마음을 두는 게 낫겠다. 이건 아니다.'
''그래요, 저는 몹시 싫습니다.' 레이첼이 눈물을 닦으며 말했다. '누구라도 저를 이런 모습으로 보는 건 싫지만, 다시는 이런 모습을 보지 못할 거예요.''
아가씨, 스티븐에 대한 기사를 읽고서 - 그 기사는 마치 당신에 대한 기사인 것처럼 진실이 담겨 있었습니다 - 저는 곧장 은행으로 가서 스티븐이 어디 있는지 알고 있다고 말하고 이틀 안에 여기 올 것이라고 확실히 약속했습니다.
그때 저는 바운더비 씨를 만날 수 없었고, 당신의 형이 저를 돌려보냈고, 저는 당신을 찾으려고 노력했지만 찾을 수 없었고, 저는 다시 일하러 돌아갔습니다.
오늘 밤 제가 공장에서 나오자마자 저는 스티븐에 대한 소문을 듣기 위해 서둘렀습니다.그가 교만함으로 돌아와서 부끄러움을 당할 거라는 걸 알았기 때문입니다.그리고 저는 다시 바운더비 씨를 찾으러 갔고, 그를 발견했고, 제가 아는 모든 말을 그에게 전했습니다.그리고 그는 제가 한 말을 전혀 믿지 않고 나를 여기로 데려왔습니다.'
'지금까지는 그게 사실이에요.' 바운더비 씨가 동의하며 주머니에 손을 넣고 모자를 썼다.
'하지만 나는 당신들을 오늘 전에도 알고 지냈어요. 당신들이 말이 없어서 죽는 일이 없다는 걸 알고 있죠.
이제, 지금 당장 말하는 것을 싫어하기보다는 행동하는 것을 권하고 싶습니다.
당신은 무언가를 하기로 마음먹었습니다. 지금 내가 주목하는 건 그걸 하라는 것뿐입니다!'
레이첼은 "오늘 오후에 보낸 우편으로 스티븐에게 편지를 썼습니다. 전에 한 번 편지를 쓴 적이 있고요. 그는 떠났어요."라고 말했다. "늦어도 이틀 안에 여기 도착할 거예요."
'그럼 내가 한마디 해줄게.
'아마도 당신은 알지 못할 겁니다.' 바운더비 씨가 반박했다. '당신 자신도 때때로 돌보아지고 있다는 사실을요. 이 사업에서 의심을 받지 않는 사람은 거의 없습니다. 대부분의 사람들이 어울리는 사람에 따라 판단을 받기 때문입니다.
우체국도 잊혀지지 않았습니다.
제가 말씀드리고 싶은 건, 스티븐 블랙풀에게 보낸 편지는 한 번도 여기에 들어간 적이 없다는 거예요.
그러니 당신에게 무슨 일이 일어났는지는 당신이 추측해 보시기 바랍니다.
아마 당신은 착각해서 아무 것도 쓰지 않았을 거예요.'
레이첼은 루이자에게 애원하듯 돌아서며 말했다. '그가 떠난 지 일주일도 안 됐어요, 아가씨. 제가 그에게서 받은 유일한 편지는 그가 다른 이름으로 일자리를 구하라는 강요를 받았다는 내용이었어요.'
'맙소사, 조지!' 바운더비가 고개를 저으며 휘파람을 불며 소리쳤다. '그 놈은 이름을 바꾸는구나!'
그렇게 깨끗한 사람에게는 그것도 불운한 일이겠죠.
'법원에서는 무고한 사람이 여러 개의 이름을 가지고 있는 걸 좀 의심스럽게 여기는 것 같아요.'
레이첼은 다시 눈물을 글썽이며 말했다. '뭐요, 아가씨, 자비의 이름으로, 이 불쌍한 젊은이가 무슨 짓을 저지르게 되었습니까!'
한편으로는 주인들이 그를 반대하고, 다른 한편으로는 하인들이 그를 반대했지만, 그는 다만 평화롭게 열심히 일하고 자신이 옳다고 생각하는 일을 하고 싶었을 뿐이었습니다.
사람이 자기의 영혼이 없고, 자기의 마음이 없을 수 있을까?
그는 이쪽으로 완전히 잘못 가야 하는가, 아니면 저쪽으로 완전히 잘못 가야 하는가, 아니면 토끼처럼 쫓기게 되는가?'
'물론, 정말로 저는 그를 진심으로 불쌍히 여깁니다.' 루이사가 대답했다. '그리고 그가 자신의 잘못을 시인하기를 바랍니다.'
'그런 걱정은 필요 없어요, 아가씨.
그는 확신해요!
'그가 어디 있는지 말하기를 거부하니 더 확실한가 보군요.' 바운더비 씨가 말했다.
뭐라고?'
'내가 행한 어떠한 행위로 인해 그가 다시 돌아오는 것은 부당한 비난으로 여겨지지 않을 것이다.'
그는 스스로 돌아와서 자신을 깨끗이 해야 하며, 그의 좋은 품성을 해친 사람들과 그것을 변호하기 위해 여기 온 사람들을 부끄럽게 해야 한다.
레이첼은 바다에서 바위가 떨어지듯이 모든 불신을 떨쳐내며 말했다. '나는 그에게 무슨 일이 일어났는지 다 말해 줬어. 그리고 그는 늦어도 이틀 안에 여기 도착할 거야.'
'그럼에도 불구하고' 바운더비 씨가 덧붙였다. '만약 그가 더 빨리 잡힐 수 있다면, 그는 자신을 더 빨리 변호할 기회를 얻을 것입니다.
당신에 대해서는 내가 원망하는 바가 없습니다. 당신이 와서 나에게 한 말은 사실로 드러났고, 나는 그것이 사실임을 증명할 수 있는 수단을 당신에게 제공했고, 이제 끝이 왔습니다.
모두들 좋은 밤 보내시길 바랍니다!
나는 이 문제를 좀 더 자세히 조사해 봐야겠다.'
바운더비 씨가 이사를 하자 톰은 구석에서 나와서 그와 함께 이사를 갔고, 그의 가까이에 머물렀다가 그와 함께 떠났다.
그가 직접 한 유일한 이별 인사는 투덜거리는 "잘 주무세요, 아버지!"였다. 그는 짧은 연설과 누이를 향한 눈살을 찌푸린 후 집을 나갔다.
시트 앵커가 집에 온 이후로 그래드그라인드 씨는 말을 아끼고 있었습니다.
루이사가 부드럽게 말했을 때에도 그는 여전히 아무 말도 하지 않고 앉아 있었습니다.
'레이첼, 네가 나를 더 잘 알게 되는 날엔 나를 의심하지 않을 거야.'
'그 누구도 불신하는 건 나한테 안 맞는 일이야.' 레이첼이 더 부드러운 어조로 대답했다. '하지만 내가 그토록 불신을 받을 때는—우리 모두가 그럴 때니까—그런 생각을 마음에서 떨쳐 버릴 수가 없어.
당신에게 상처를 입힌 것에 대해 용서를 구합니다.
지금 제가 한 말이 생각나지 않습니다.
하지만 나는 그 불쌍한 젊은이가 그렇게 큰 피해를 입었다는 것을 다시 한번 생각해 볼 수도 있을 것 같아요.'
'당신은 그에게 편지에 의심이 든 것 같다고 말했어요?' 시시가 물었다. '그가 밤에 은행에 나타났다는 사실로 인해 의심이 들었다고요?
그러면 돌아올 때 무엇을 설명해야 할지 알게 되고, 준비가 되어 있을 겁니다.'
'그렇죠, 여보.' 그녀가 대답했다. '하지만 그를 그곳으로 데려간 게 과연 무엇이었는지는 짐작할 수 없어요.
그는 그곳에 가본 적이 없습니다.
그것은 결코 그의 방해가 되지 않았습니다.
그의 길은 내 길과 같았지만, 그와는 거리가 멀었다.'
시시는 이미 그녀 옆에 와서 그녀가 어디에 사는지 물었고, 내일 밤에 와서 그에 대한 소식이 있는지 물어볼 수 있을지도 물었습니다.
레이첼은 '그가 다음 날까지 여기 있을 수 있을지 의심스럽군요.'라고 말했다.
'그럼 다음날 밤에도 올게요.' 시시가 말했다.
레이첼이 이에 동의하고 떠났을 때, 그래드그라인드 씨는 고개를 들고 딸에게 말했습니다.
'루이자, 얘야, 내가 아는 한 그런 남자를 한 번도 본 적이 없어.
당신은 그가 연루되었다고 생각하시나요?
'아버지, 저는 그것을 믿었던 것 같습니다. 하지만 그것은 매우 어려운 일이었습니다.
나는 지금은 그것을 믿지 않는다.'
'즉, 당신은 그가 의심받을 것이라는 것을 알고서 그것을 믿도록 자신을 설득한 적이 있었습니다.
그의 외모와 태도가 정말 정직하죠?'
'매우 정직해요.'
'그리고 그녀의 자신감은 흔들리지 않습니다!
그래드그라인드 씨는 곰곰이 생각해 보았습니다. '진짜 범인은 이런 비난을 알고 있을까?'
그는 어디에 있나요?
그는 누구야?
그의 머리카락은 요즘 들어 색깔이 바뀌기 시작했습니다.
그가 다시 손에 기대자, 얼굴이 회색이고 늙어 보였고, 루이자는 두려움과 연민이 섞인 얼굴로 급히 그에게 다가가 그의 옆에 앉았습니다.
그녀의 눈은 우연히 시시의 눈과 마주쳤다.
시시는 얼굴이 붉어지고 깜짝 놀랐고, 루이자는 시시의 입술에 손가락을 대었다.
다음날 밤, 시시가 집에 돌아와 루이자에게 스티븐이 오지 않았다고 말했을 때, 그녀는 속삭이는 소리로 그 사실을 전했습니다.
그 다음날 밤에도 그녀는 같은 이야기를 가지고 집에 돌아와서, 그가 누구인지 듣지 못했다고 덧붙이며, 여전히 낮고 두려운 어조로 말했다.
그들이 서로 시선을 교환한 순간부터 그들은 그의 이름이나 그에 대한 언급을 더 이상 큰 소리로 말하지 않았습니다. 그래드그라인드 씨가 강도 사건에 대해 말할 때도 그들은 강도 사건에 대한 이야기를 계속하지 않았습니다.
약속된 이틀이 지나고, 사흘 밤낮이 지났지만 스티븐 블랙풀은 오지 않았고, 소식도 없었습니다.
넷째 날, 레이첼은 변함없는 자신감을 가지고 있었지만 자신의 파견이 실패로 돌아갔다고 생각하고 은행으로 가서 그에게서 받은 편지를 보여주었는데, 그 편지에는 그의 주소가 적혀 있었습니다. 그곳은 많은 식민지 중 하나로, 주요 도로에 위치하지 않고 60마일 떨어진 곳이었습니다.
그곳에 사자들이 파견되었고, 마을 전체가 다음 날 스티븐이 데려오기를 기대했습니다.
이 모든 시간 동안 그 강아지는 바운더비 씨의 그림자처럼 그와 함께 돌아다니며 모든 일을 도왔습니다.
그는 몹시 흥분했고, 몹시 열이 났으며, 손톱을 꽉 깨물고 있었고, 딱딱하고 덜거덕거리는 목소리로 말했으며, 입술은 시커멓게 타들어 있었습니다.
의심스러운 남자가 수색을 받던 시간에 그 새끼는 경찰서에 있었다. 그는 자기를 찾으러 온 사람들이 도착하기 전에 이미 달아났고, 나타나지 않을 것이라고 내기를 걸었다.
그 새끼 말이 옳았어요.
사자들은 혼자 돌아왔다.
레이첼의 편지는 갔고, 레이첼의 편지는 전달되었습니다.
스티븐 블랙풀은 바로 그 시간에 떠났다. 그리고 그에 대해 그보다 더 잘 아는 사람은 아무도 없었다.
코크타운에서 유일하게 의심스러운 점은 레이첼이 그가 정말 돌아올 것이라고 믿고 선의로 편지를 썼는지, 아니면 그에게 날아가라고 경고했는지였다.
이 점에 대해서는 의견이 엇갈렸다.
6일, 7일, 또 일주일이 지났습니다.
그 불쌍한 새끼는 무시무시한 용기를 내어 반항심을 키우기 시작했습니다.
'_용의자로 지목된 사람이_ 도둑이었는가?'
아름다운 질문이네요!
그렇지 않다면 그 남자는 어디에 있었고, 왜 돌아오지 않았는가?'
그 남자는 어디에 있었나요? 그리고 왜 돌아오지 않았나요?
한밤중에 낮에 얼마나 멀리까지 울려 퍼졌는지는 모르지만, 그의 말의 메아리가 다시 들려와 아침까지 그의 곁에 머물렀습니다.
제5장 발견됨
낮과 밤이 또다시, 낮과 밤이 또다시.
아니 스티븐 블랙풀.
그 남자는 어디에 있었나요? 그리고 왜 돌아오지 않았나요?
매일 밤, 시시는 레이첼의 숙소로 가서 그녀의 작고 깔끔한 방에서 그녀와 함께 앉았습니다.
레이첼은 그런 사람들이 해야 하는 대로 하루 종일 수고했습니다. 그들은 무슨 근심 걱정이 있어도 수고했습니다.
연기뱀들은 누가 길을 잃었는지, 누가 발견되었는지, 누가 나쁘게 되었는지, 누가 좋게 되었는지에 관심이 없었다. 우울하고 미친 코끼리들은 하드 팩트 맨처럼 무슨 일이 일어나든 규칙적인 일상에서 조금도 벗어나지 않았다.
낮과 밤이 반복되고, 낮과 밤이 반복됩니다.
단조로움은 깨지지 않았습니다.
스티븐 블랙풀의 실종조차도 일반적인 방식에 빠지고, 코크타운의 기계 장치처럼 단조로운 경이로움이 되어 가고 있습니다.
'내 생각에는,' 레이첼이 말했다. '이곳에 이 불쌍한 젊은이를 신뢰하는 사람이 20명 정도만 남았을 거예요.'
그녀는 길모퉁이에 있는 램프만으로 밝혀진 숙소에 앉아 시시에게 그렇게 말했다.
시시는 어두워질 무렵 그녀가 직장에서 돌아오는 것을 기다리기 위해 그곳에 왔다. 그리고 그들은 레이첼이 그녀를 발견한 창문가에 앉아서, 그들의 슬픈 대화에 더 밝은 빛이 비치기를 바랐다.
'만약 당신의 자비로운 도움으로 내가 당신과 이야기를 나눌 수 있게 되지 않았다면,' 레이첼이 계속해서 말했다. '이런 때는 제 정신이 제대로 유지되지 않았을 것 같아요.
하지만 나는 당신을 통해 희망과 힘을 얻습니다. 그리고 당신은 비록 그가 겉으로는 불리해 보이더라도 그가 무죄하다는 것이 증명될 것이라고 믿습니까?'
'그렇게 믿어요.' 시시가 말했다. '온 마음을 다해 믿어요.
레이첼, 당신이 모든 낙담 속에서도 견뎌내는 자신감은 틀릴 리가 없다고 확신해요. 당신처럼 오랜 시련을 겪으며 그를 알았다면 내가 그를 의심할 리가 없겠죠.'
'그리고 나, 나의 사랑,' 라헬이 떨리는 목소리로 말했다. '나는 그를 모든 것을 통해 알고 있었고, 그의 조용한 방식에 따라 모든 정직과 선에 충실했기 때문에, 그가 더 이상 소식을 듣지 못하게 되고 내가 백 살까지 살게 된다 해도 마지막 숨을 거두면서 '신께서 내 마음을 알고 계셔'라고 말할 수 있을 거야.
나는 스티븐 블랙풀을 한 번도 신뢰하지 않았어요!
'레이첼, 롯지의 우리 모두는 그가 조만간 의심에서 벗어날 것이라고 믿고 있어요.'
'내가 그곳에서 그렇게 믿어진다는 것을 알면 알수록, 내 사랑,' 레이첼이 말했다. '그리고 당신이 나를 위로하고, 나와 함께 있고, 내가 아직 모든 의심에서 벗어나지 못했을 때 나와 함께 있기 위해 일부러 그곳에서 떠나는 것이 친절하다고 느낄수록, 내가 그 젊은 아가씨에게 그런 의심스러운 말을 한 것이 더욱 슬퍼진다.
그런데 나는—'
'레이첼, 너는 이제 그녀를 의심하지 않는 거야?'
'이제 당신이 우리를 더 많이 모아주셨으니, 아니요.
하지만 나는 언제나 그걸 염두에 두지 않을 수 없어요.
그녀의 목소리는 너무나 낮고 느리게 자기 자신과 대화하는 듯해서, 그녀 옆에 앉아 있던 시시는 주의 깊게 듣지 않을 수 없었다.
'나는 항상 누군가에 대한 불신을 떨칠 수 없어요.
누구인지는 생각나지 않고, 어떻게 또는 왜 그런 일이 일어나는지도 생각나지 않습니다. 하지만 누군가 스티븐을 방해하지 못하도록 했을 것이라고는 의심스럽습니다.
그가 스스로 돌아와서 모든 사람 앞에서 자신이 무죄하다는 것을 보여주면, 그를 막고 길을 막은 누군가가 혼란에 빠질 것이라고는 생각하지 않습니다.'
'그건 정말 끔찍한 생각이군요.' 시시는 얼굴이 창백해지면서 말했다.
'그가 살해당할지도 모른다는 생각은 정말 무서운 일입니다.'
시시는 몸을 떨며 더욱 창백해졌습니다.
'그게 내 마음에 들어올 때, 자기야.' 레이첼이 말했다. '때로는 들어올 거야. 난 그걸 막으려고 온 힘을 다하지만. 일할 때 많은 숫자를 기대고, 어렸을 때 알았던 곡들을 계속 반복하느라. 너무나 급하고 흥분해서, 아무리 피곤하더라도 몇 마일, 몇 마일이라도 빨리 걷고 싶어.
잠자리에 들기 전에 이걸 꼭 이겨내야겠다.
난 너와 함께 걸어갈게.'
'돌아가는 길에 병에 걸릴 수도 있어요.' 시씨가 희미하게 희망의 빛을 비춰주며 말했다. '그런 경우라면 길가에 멈출 만한 곳이 많을 거예요.'
'하지만 그는 그 어느 것에도 속하지 않습니다.
사람들은 모두 그를 찾았지만 그는 거기에 없습니다.'
'그렇죠.' 시시는 마지못해 인정했다.
'그는 이틀 만에 여행을 마칠 것입니다.
그가 발이 아파서 걸을 수 없을 때, 나는 그에게 편지를 보내 말을 탈 돈을 보냈어요. 그러면 그가 쓸 돈이 하나도 없게 될 테니까요.'
'내일은 더 나은 일이 있기를 바라요, 레이첼.
공중으로 나와라!'
그녀의 부드러운 손길은 평소와 마찬가지로 레이첼의 숄을 그녀의 빛나는 검은 머리카락 위에 올려놓았고, 그들은 나갔다.
밤이 맑았고, 손 모양의 작은 무리가 거리 모퉁이에 여기저기에 머물고 있었습니다. 하지만 그들 대부분은 저녁 식사 시간이었고, 거리에는 사람이 거의 없었습니다.
'레이첼, 지금은 그렇게 서두르지 않아도 돼. 그리고 네 손도 더 시원해.'
'사랑하는 님, 걸을 수만 있고, 약간 상쾌한 숨을 쉴 수만 있다면 나아질 거예요.'
'내가 할 수 없을 때, 나는 약해지고 혼란스러워진다.'
'하지만 너는 실패를 시작해서는 안 돼, 레이첼. 너는 언제라도 스티븐 곁에 서 있어야 할지 몰라.
내일은 토요일입니다.
내일도 소식이 없다면, 일요일 아침에 시골로 가서 일주일을 더 버틸 힘을 얻도록 합시다.
갈래?
'그래, 자기야.'
이때쯤 그들은 바운더비 씨의 집이 있는 거리에 있었습니다.
시시의 목적지로 가는 길은 문을 지나서 그들을 향해 곧장 향하고 있었다.
코크타운에 새로 기차가 도착했고, 이로 인해 여러 대의 차량이 운행되었고, 마을은 상당히 혼잡해졌습니다.
그들이 바운더비 씨의 집에 다다르자 앞뒤로 여러 대의 마차가 덜커덕거리며 지나갔고, 그 중 한 대가 너무 빨리 달려와서 그들이 집 앞을 지나갈 때쯤이 되자 그들은 무심코 주변을 둘러보았다.
바운더비 씨의 계단 위에 밝은 가스등이 비추자 마차 안에 있던 스파르싯 부인이 흥분에 겨워 문을 열려고 애쓰는 모습이 보였다. 스파르싯 부인은 두 사람을 동시에 보고는 멈추라고 소리쳤다.
"우연이에요." 마부가 그녀를 풀어주면서 스파르싯 부인이 소리쳤다.
'이건 프로비던스야!'
"나와요, 부인!" 그러자 스파르싯 부인이 안에 있는 사람에게 말했습니다. "나와요, 아니면 끌고 나갈 거예요!"
그러자 바로 그 신비한 늙은 여자가 내려왔습니다.
스파르싯 부인은 무심코 그의 칼라를 잡았다.
"모두들 그녀를 내버려두세요!" 스파르싯 부인이 큰 힘으로 소리쳤다.
'아무도 그녀를 건드리지 못하게 하세요.
그녀는 내 소유예요.
들어오세요, 부인!' 그러자 스파르싯 부인이 이전에 명령했던 말을 뒤집어서 말했습니다.
"들어오세요, 부인! 그렇지 않으면 끌고 들어가겠습니다!"
고전적인 품행을 지닌 부인이 늙은 여인의 목을 잡아 주택으로 끌고 들어가는 광경은, 그것을 목격한 모든 참된 영국 낙오자들에게는 유혹이 되었을 것이며, 그 주택으로 들어가 일을 끝내고 싶어했을 것입니다.
하지만 이 사건이 당시 마을 전체에 은행 강도 사건과 관련된 악명과 미스터리로 알려지면서 더욱 유명해졌고, 지붕이 무너질 것 같은 절망 속에서도 낙오자들을 유혹하여 저항할 수 없는 매력을 발휘했을 것입니다.
그에 따라, 가장 바쁜 이웃들을 포함한 25명 정도의 우연한 증인들이, 마치 스파싯 부인과 그녀의 상품을 쫓아가는 것처럼, 시시와 레이첼을 쫓아갔고, 온 무리가 바운더비 씨의 식당으로 무질서하게 난입했고, 뒤에 있는 사람들은 잠시도 지체하지 않고 의자 위로 올라가 앞에 있는 사람들을 제압하려고 했다.
"바운더비 씨를 데려오세요!" 스파싯 부인이 소리쳤다.
'레이첼, 젊은 여인. 이 사람이 누구인지 아십니까?'
레이첼은 "페글러 부인이에요"라고 말했다.
'그럴 것 같아요!' 스파르싯 부인이 기뻐하며 소리쳤다.
'바운더비 씨를 데려오세요.
모두 물러서시오!' 이때 늙은 페글러 부인이 몸을 숨기고 관찰을 피하면서 간청하는 말을 속삭였다.
"말하지 마세요." 스파르싯 부인이 큰 소리로 말했다.
'내가 오면서 이미 20번이나 말했잖아. 내가 직접 너를 그에게 넘겨줄 때까지는 너를 떠나지 않겠다고.'
바운더비 씨가 그래드그라인드 씨와 어린 개를 데리고 나타났는데, 그 둘은 위층에서 회의를 하고 있었습니다.
바운더비 씨는 식당에 초대받지 않은 손님이 온 것을 보고, 환대한다는 것보다는 놀란 듯한 표정을 지었다.
'이제 무슨 일이야!' 그가 말했다.
'부인.
스파르싯, 부인?
'선생님,' 그 훌륭한 여인이 설명했다. '저는 당신이 몹시 찾고 계셨던 사람을 만날 수 있어서 행운이라고 믿습니다.
선생님, 당신의 마음을 편안하게 해드리고 싶은 마음에 자극을 받아, 그 사람이 거주할 것으로 추정되는 지역에 대한 불완전한 단서를 연결해 보았는데, 다행히도 지금 그 자리에 계신 젊은 여성 레이첼이 알려 주셔서 그 사람을 데려올 수 있는 행운을 얻었습니다. 그리고 그녀 측에서 기꺼이 그 사람을 데려왔습니다.
'선생님, 제가 이 일을 하는 데에 어려움 없이 한 것은 아니었습니다. 그러나 당신을 위해 일하는 동안 겪는 어려움은 저에게는 즐거움이고, 배고픔과 목마름, 추위는 진정한 보상입니다.'
여기서 스파르싯 부인이 말을 멈췄다. 바운더비 씨의 얼굴은 늙은 페글러 부인이 그의 시야에 드러났을 때, 모든 가능한 색깔과 당황의 표정이 비정상적으로 결합되어 있었기 때문이다.
"이게 무슨 말이에요?" 그는 예상치 못한 따뜻한 목소리로 물었다.
'저는 묻겠습니다. 이 말은 무슨 뜻입니까, 스파르싯 부인?'
"선생님!" 스파르싯 부인이 힘없이 소리쳤습니다.
"왜 당신은 자신의 일에 신경 쓰지 않으세요, 부인?" 바운더비가 소리쳤다.
'어떻게 감히 내 가족 일에 간섭할 수가 있니?'
그녀가 가장 좋아하는 특징에 대한 이런 암시가 스파르싯 부인을 압도했다.
그녀는 마치 얼어붙은 듯이 의자에 뻣뻣하게 앉았다. 그리고 바운더비 씨를 뚫어지게 바라보며, 마치 장갑도 얼어붙은 듯이 천천히 장갑을 서로 비벼댔다.
'사랑하는 조사이아!' 페글러 부인이 떨면서 소리쳤다.
'나의 사랑하는 아들아!
내 탓은 아니다.
그건 내 잘못이 아니야, 조사이아.
저는 이 여인에게 계속해서 말했습니다. 그녀가 당신에게 기분 좋지 않은 짓을 하고 있다는 걸 알고 있지만, 그녀는 그럴 거라고요.'
'그녀가 당신에게 무엇을 가져다 주도록 했어?
그녀의 모자를 벗겨내거나, 이를 뽑거나, 긁어내거나, 그녀에게 뭔가를 할 수 없었나요?' 바운더비가 물었다.
'내 아들!'
그녀는 내가 저항하면 경찰을 불러올 것이니, 그런 소동을 일으키는 것보다 조용히 오는 편이 낫다고 위협했습니다.
페글러는 소심하지만 자랑스러운 표정으로 벽을 둘러보았다. '이렇게 좋은 집이라니.'
물론이지요, 물론이지요, 그것은 내 잘못이 아닙니다!
나의 사랑스럽고 고귀하고 위엄 있는 소년이여!
나는 항상 조용하고 비밀스럽게 살았어요, 조사이아, 나의 사랑하는 사람아.
나는 한 번도 그 조건을 어긴 적이 없습니다.
나는 당신의 어머니라고 한 번도 말한 적이 없습니다.
나는 멀리서 당신을 존경해 왔소. 그리고 내가 때때로 마을에 와서 당신을 자랑스럽게 엿보기도 했지만, 내 사랑, 나는 모르게 그렇게 하고는 다시 떠났소.'
바운더비 씨는 주머니에 손을 넣은 채 긴 식탁 옆을 참을 수 없이 당혹스러운 표정으로 위아래로 왔다 갔다 했고, 구경꾼들은 페글러 부인의 호소를 하나하나 탐욕스럽게 들으며, 한 음절 한 음절이 지날 때마다 눈을 점점 더 둥글게 뜨기 시작했다.
Mrs. Pegler가 끝났을 때 Mr. Bounderby는 여전히 위아래로 걷고 있었고, Mr. Gradgrind는 그 중상모략을 당한 노부인에게 이렇게 말했습니다.
'저는 놀랍습니다, 부인.' 그는 엄숙하게 말했습니다. '당신이 늙어서도 바운더비 씨를 당신의 아들이라고 주장할 수 있다는 게 놀랍습니다. 당신이 그를 부자연스럽고 비인간적으로 대했으니까요.'
"_저는_ 자연스럽지 않아요!" 불쌍한 페글러 부인이 소리쳤습니다.
'_나_는 비인간적이야!'
내 사랑하는 아들에게?
'얘야!' 그래드그라인드 씨가 되뇌었다.
'그렇습니다. 그는 스스로 번영을 이룬 ​​사람입니다, 부인.'
하지만 당신이 그의 유아 시절에 그를 버리고 술 취한 할머니의 잔혹함에 맡겨두었다는 것은 그다지 사랑스럽지 못한 일입니다.'
"나는 조사이아를 버렸어요!" 페글러 부인이 손을 꽉 쥐며 소리쳤다.
'주님, 당신의 사악한 상상과 요시야가 태어나기 전에 제 품에서 돌아가신 불쌍한 어머니에 대한 기억에 대한 스캔들을 용서해 주십시오.
회개하시고, 더 잘 알게 되시기를 바랍니다, 선생님!'
그녀는 너무나 진지하고 상처받았기 때문에 그래드그라인드 씨는 자신에게 떠오른 가능성에 충격을 받고 더 부드러운 어조로 이렇게 말했습니다.
'그럼, 부인, 당신의 아들을 하층민으로 키웠다는 걸 부인하시는 겁니까?'
"조사이아가 도랑에 빠졌어요!" 페글러 부인이 소리쳤다.
'그런 일은 없습니다, 선생님.
절대!
부끄러운 줄 알아라!
내 사랑하는 아들은 알고 있고, 여러분에게도 알려드릴 것입니다. 그는 겸손한 부모님 밑에서 태어났지만, 그를 최고로 사랑하시는 부모님에게서 태어났으며, 그가 아름다운 글을 쓰고 읽을 수 있도록 조금이라도 돈을 아끼는 것이 자신에게 힘든 일이라고 생각하지 않았습니다. 저는 그것을 보여주기 위해 집에 그의 책이 있습니다!
'그렇죠!' 페글러 부인은 분노와 자부심을 담아 말했다.
'그리고 내 사랑하는 아들은 알고 있고, _당신께_ 알려드리고자 합니다. 그의 사랑하는 아버지가 그가 여덟 살 때 돌아가신 후에 그의 어머니도 조금은 힘을 보탤 수 있었습니다. 그를 삶에서 돕고 그를 견습생으로 삼는 것이 그녀의 의무이자 즐거움이자 자랑이었기 때문입니다.
그는 착하고 성실한 젊은이였고, 친절한 주인이어서 손을 빌려야만 했으며, 그는 자신의 힘으로 부자가 되고 번영하는 삶을 살았습니다.
그리고 제가 말씀드리고 싶은 건, 선생님. 제 사랑하는 아들이 절대 잊지 못할 사실인데. 그의 어머니가 마을에 작은 상점을 운영했지만, 그는 결코 그녀를 잊지 않고 1년에 30파운드씩 저에게 연금을 주셨습니다. 제가 원하는 것보다 더 많은 돈을 제가 벌어서 쓰고 있습니다. 다만 제가 제 몫을 다하고, 그에 대해 자랑하지 않고, 귀찮게 하지 않는다는 조건을 달았습니다.
그런데 나는 그를 일년에 한 번 쳐다볼 때를 제외하고는 한 번도 그렇게 한 적이 없습니다. 그가 그걸 전혀 모를 때도 말이죠.
그리고, 불쌍한 페글러 부인은 애정 어린 우월감에 차서 말했다. '그리고 그게 옳은 일이야. 내가 내 몫을 억제해야 한다는 거야. 내가 여기 있다면 틀림없이 쓸모없는 짓을 많이 할 거야. 하지만 나는 만족해. 조시아에 대한 자존심을 내 안에 간직할 수 있고, 사랑 자체를 위해 사랑할 수 있어!'
그리고 저는 당신의 중상모략과 의심 때문에 부끄럽습니다, 선생님.' 페글러 부인이 마지막으로 말했다.
그리고 저는 이전에도 여기에 서 본 적이 없고, 제 사랑하는 아들이 '안 돼'라고 했을 때에도 여기에 서고 싶지 않았습니다.
그리고 만약 내가 여기로 끌려오지 않았다면, 나는 지금 여기에 있지 않았을 겁니다.
부끄러운 줄 알아라, 부끄러운 줄 알아라, 내가 아들에게 나쁜 엄마라고 비난하는구나. 내 아들이 여기 서서 너한테 그렇게 다르게 말하고 있는데!'
식당 의자에 앉아 있던 구경꾼들은 페글러 부인에게 동정심을 표시하며 중얼거렸고, 그래드그라인드 씨는 끊임없이 왔다 갔다 하며 점점 더 커지고 점점 더 붉어지던 바운더비 씨가 갑자기 멈추자 자신이 매우 괴로운 곤경에 처해 있다는 것을 순진하게 느꼈습니다.
'저는 정확히 모릅니다.' 바운더비 씨가 말했다. '제가 어떻게 지금처럼 많은 사람들이 모이게 되었는지는 알 수 없지만, 묻고 싶지 않습니다.
그들이 만족하면 아마도 해산할 수도 있을 거고, 만족하든 아니든 아마도 해산할 수도 있을 거야.
저는 가족 문제에 대해 강의를 할 의무가 없고, 그렇게 하겠다고 약속한 적도 없으며, 앞으로도 하지 않을 것입니다.
따라서 이 주제에 관해 어떤 설명이라도 기대하는 사람은 실망하게 될 것이다. 특히 톰 그래드그라인드는 실망할 것이고, 그는 그렇게 되기까지 너무 일찍이 그것을 알지 못했을 것이다.
은행 강도 사건과 관련하여 어머니에 관한 실수가 있었습니다.
만약 지나치게 공손하지 않았다면 만들어지지 않았을 겁니다. 저는 지나치게 공손한 것을 언제나 싫어합니다.
좋은 저녁이에요!'
바운더비 씨는 이런 식으로 일을 마무리하고, 일행이 떠날 수 있도록 문을 잡아주었지만, 그는 몹시 낙담하면서도 극도로 어리석은 듯한 허풍스러운 표정을 지었다.
겸손이라는 괴롭힘꾼으로 알려졌고, 거짓말로 허풍스러운 명성을 쌓았으며, 거만함 때문에 정직한 진실을 마치 가문에 자신을 붙이려는 비열한 주장(비열한 사람은 없다)을 내세우는 것처럼 멀리 밀어냈기 때문에, 그는 매우 우스꽝스러운 모습을 보였습니다.
그가 붙잡은 문 앞에 사람들이 줄지어 서서 나가는데, 그는 그들이 온 마을에 전해져서 네 바람에 전해지리라는 것을 알고 있었다. 그의 귀가 잘렸더라도 그보다 더 삭발하고 쓸쓸해 보이는 괴롭힘꾼은 없었을 것이다.
불운한 여인 스파르싯 부인조차도 기쁨의 정점에서 절망의 늪으로 떨어졌지만, 코크타운의 뛰어난 남자이자 자수성가한 사기꾼 조사이아 바운더비만큼 나쁜 처지에 있지는 않았습니다.
레이첼과 시시는 그날 밤 페글러 부인을 아들의 집에서 지내게 한 뒤, 함께 스톤 롯지의 문으로 걸어가 거기서 헤어졌다.
그래드그라인드 씨는 그들이 멀리 가기 전에 그들과 합류했고, 스티븐 블랙풀에 대해 매우 흥미롭게 이야기를 나누었습니다. 그는 페글러 부인에 대한 의심의 이 신호적 실패가 그에게 좋은 영향을 미칠 가능성이 있다고 생각했습니다.
새끼 강아지에 관해 말하자면, 이 장면 내내 그리고 최근의 다른 모든 경우에도 그는 바운더비 옆에 붙어 있었습니다.
그는 바운더비가 자신의 지식 없이 아무런 발견도 하지 못하는 한, 지금까지는 안전하다고 생각하는 듯했다.
그는 여동생을 한 번도 방문하지 않았고, 여동생이 집에 돌아간 뒤로는 단 한 번만 봤다. 즉, 앞서 말했듯이 그가 여전히 바운더비 가까이에 머물렀던 그날 밤만 말이다.
그의 누이의 마음속에는 그녀가 결코 말로 표현하지 못했던 희미하고 형체 없는 두려움이 하나 있었는데, 그 두려움은 은혜로움도 없고 은혜도 모르는 그 소년을 무서운 신비로 에워싸고 있었다.
레이첼이 스티븐이 돌아오면 당황할 사람이 있을 것이라고 말했을 때, 똑같은 어두운 가능성이 똑같은 형태 없는 모습으로 시시에게 바로 오늘 나타났다.
루이자는 강도 사건과 관련하여 오빠를 의심했다는 말을 한 적이 없었고, 그녀와 시시는 그 주제에 대해 전혀 확신이 없었다. 다만 의식을 잃은 아버지가 회색 머리를 손에 얹고 있을 때 서로 눈빛을 교환한 것을 제외하고는 말이다. 하지만 그들 사이에서는 그 사실을 알고 있었고, 두 사람 모두 그 사실을 알고 있었다.
그 다른 두려움은 너무도 끔찍해서 그들 각자를 유령의 그림자처럼 맴돌았습니다. 그들 중 누구도 그것이 자신의 근처에 있다는 것을 생각조차 하지 못했고, 더구나 다른 사람의 근처에 있다는 것은 더더욱 생각조차 하지 못했습니다.
그리고 그 새끼가 뽑아낸 강제적인 정신은 여전히 ​​그와 함께 번성했습니다.
만약 스티븐 블랙풀이 도둑이 아니었다면, 그가 직접 모습을 드러내야 할 겁니다.
왜 그렇게 하지 않았을까요?
또 다른 밤.
또 다른 낮과 밤.
아니 스티븐 블랙풀.
그 남자는 어디에 있었나요? 그리고 왜 돌아오지 않았나요?
6장 별빛
일요일은 가을의 어느 밝은 일요일이었고, 맑고 시원했습니다. 시시와 레이첼은 이른 아침에 만나서 시골을 산책했습니다.
코크타운이 자기 머리뿐만 아니라 동네 사람들에게도 재를 뿌렸듯이, 경건한 사람들이 자신의 죄를 속죄하기 위해 다른 사람에게 자루옷을 입히는 방식이었다. 가끔 맑은 공기를 마시고 싶어하는 사람들은(공기가 인생의 허영심 가운데 가장 사악하지는 않지만) 철도로 몇 마일 떨어진 곳으로 가서 산책을 하거나 들판에서 쉬는 것이 관례였다.
시시와 레이첼은 늘 하던 방법으로 연기 속에서 나와, 마을과 바운더비 씨의 은신처 중간쯤에 있는 정거장에 내려졌습니다.
푸른 풍경이 여기저기 석탄 더미로 얼룩져 있지만, 다른 곳은 푸르렀고, 볼 만한 나무도 있었고, 종달새가 노래하고(일요일이었지만), 공기 중에는 기분 좋은 향기가 감돌았고, 모든 것이 밝은 푸른 하늘로 둘러싸여 있었습니다.
한쪽 멀리 코크타운이 검은 안개처럼 보였고, 다른 쪽 멀리 언덕이 솟아올랐으며, 다른 쪽 멀리 수평선의 빛이 희미하게 변해 먼 바다를 비추고 있었습니다.
그들의 발 아래에는 풀이 싱싱하게 자라고 있었고, 아름다운 나뭇가지 그림자가 풀 위로 흔들리며 점점이 흩어져 있었으며, 생울타리는 무성했고, 모든 것이 평화로웠습니다.
구덩이 입구의 엔진과 매일의 노동으로 땅에 닳아 없어진 마른 늙은 말은 모두 조용했다. 바퀴는 잠시 돌기를 멈췄고, 지구의 거대한 바퀴는 다른 시대의 충격이나 소음 없이 돌아가는 듯했다.
그들은 들판을 가로질러 그늘진 길을 따라 걸어갔다. 때로는 발이 닿기만 해도 떨어질 만큼 썩은 울타리 조각을 넘기도 하고, 때로는 풀이 무성한 벽돌과 들보의 잔해 근처를 지나치기도 했는데, 그곳은 버려진 작업장이었다.
그들은 아무리 작은 길이나 흔적이라도 따라갔습니다.
풀이 무성하고 키가 크며, 가시덤불과 잡초와 그런 종류의 식물이 뒤섞여 쌓여 있는 둔덕은 항상 피했다. 그 지방에서는 그런 표시 아래 숨겨진 오래된 구덩이에 대한 암울한 이야기가 전해졌기 때문이다.
그들이 앉아서 휴식을 취했을 때 태양이 높이 떠 있었습니다.
그들은 오랫동안 가까이 있는 사람이나 멀리 있는 사람을 보지 못했고, 고독은 여전히 ​​지속되었습니다.
'레이첼, 여기는 너무 고요하고 길도 밟히지 않았으니, 우리가 이번 여름 내내 이곳에 왔던 첫 번째 사람일 것 같아요.'
시시가 그렇게 말하자 그녀의 눈은 땅에 떨어진 썩은 울타리 조각 중 하나에 끌렸다.
그녀는 일어나서 그것을 보았다.
'하지만 나는 모른다.
이 문제가 해결된 지 그리 오래되지 않았습니다.
끊어진 부분은 아주 새것이었습니다.
여기에도 발자국 소리가 있습니다.—오 라헬!'
그녀는 뒤로 달려가 그녀의 목을 잡았다.
레이첼은 이미 일어나 있었습니다.
'무슨 일이야?'
'모르겠습니다.
'풀밭에 모자가 놓여 있어요.' 그들은 함께 앞으로 나아갔습니다.
레이첼은 머리부터 발끝까지 떨면서 그것을 받아들였다.
그녀는 눈물과 탄식을 터뜨렸습니다. 스티븐 블랙풀은 자신의 손으로 내부에 글을 썼습니다.
'오, 불쌍한 꼬마야, 불쌍한 꼬마야!'
그는 없어졌습니다.
그는 여기서 살해당한 채로 누워 있어요!'
'모자에 피가 묻어있나요?' 시시가 말을 더듬었다.
그들은 보는 게 두려웠지만, 조사해 보았고, 안팎으로 폭력의 흔적을 발견하지 못했습니다.
그것은 며칠 동안 거기에 놓여 있었습니다. 비와 이슬에 얼룩이 졌고, 떨어진 곳의 풀밭에 그 모양의 흔적이 남아 있었습니다.
그들은 두려움에 사로잡혀 주위를 둘러보았지만, 움직이지 않고 그 이상 아무것도 볼 수 없었다.
'레이첼,' 시씨가 속삭였다. '나 혼자서 좀 더 나아갈게.'
그녀가 손을 놓고 앞으로 나아가려고 할 때, 레이첼이 그녀의 두 팔을 붙잡고 비명을 지르며 넓은 들판을 뒤덮었다.
그들 앞, 바로 발 밑에는 두꺼운 풀에 가려진 검고 울퉁불퉁한 골짜기의 가장자리가 보였습니다.
그들은 뒤로 뛰어올라 무릎을 꿇고, 각자 상대방의 목에 얼굴을 가렸다.
'오, 나의 주님!'
그는 저기 아래에 있어요!
'저기요!' 처음에 레이첼은 눈물로, 기도로, 말로 표현으로, 수단으로 이런 말을 해줄 수 없었습니다.
그녀를 조용히 시키는 것은 불가능했다. 그녀를 꼭 붙잡아두어야 했는데, 그렇지 않으면 그녀는 갱도로 떨어졌을 것이다.
'레이첼, 사랑하는 레이첼, 착한 레이첼, 하늘을 사랑해서, 이런 무서운 울부짖음은 싫어!'
스티븐을 생각하세요, 스티븐을 생각하세요, 스티븐을 생각하세요!'
이런 간청을 간절히 반복하며 그 순간의 모든 고통 속에 쏟아부은 끝에, 시시는 마침내 그녀를 조용히 하게 하고 눈물 없는 돌같은 얼굴로 그녀를 바라보게 했다.
'레이첼, 스티븐이 살아있을 수도 있어.
만약 당신이 그를 이 끔찍한 곳 바닥에 불구로 버려두지 않을 건가요? 그를 도울 수 있다면요?'
'아니요, 아니요, 아니요!'
'그를 위해서 여기서 움직이지 마!'
내가 가서 들어볼게요.
그녀는 몸을 떨며 구덩이에 다가갔지만, 손과 무릎을 꿇고 기어가며 온 힘을 다해 그를 불렀다.
그녀는 귀를 기울였지만, 아무 소리도 들리지 않았다.
그녀는 다시 전화를 걸어 귀를 기울였다. 여전히 대답하는 소리는 들리지 않았다.
그녀는 이것을 20번, 30번이나 했습니다.
그녀는 그가 넘어진 깨진 땅에서 작은 흙덩어리를 가져다가 그 안에 던졌습니다.
그녀는 그것이 떨어지는 소리를 들을 수 없었다.
몇 분 전만 해도 고요함이 아름다웠던 넓은 전망이 그녀의 용감한 마음에 절망을 안겨주었다. 그녀는 일어나 주변을 둘러보았지만 아무도 도울 사람이 없었다.
'레이첼, 우리는 한 순간도 잃어서는 안 돼.
우리는 다양한 방향으로 가서 도움을 구해야 합니다.
우리가 온 길로 가시고, 나는 그 길로 나아갈 것이다.
당신이 보는 모든 사람과, 일어난 일을 모든 사람에게 말해 주세요.
스티븐을 생각하세요, 스티븐을 생각하세요!
그녀는 레이첼의 표정을 보고 그녀를 신뢰할 수도 있다는 걸 알았습니다.
그리고 그녀가 달리는 것을 보려고 잠시 서 있던 그녀는 달리면서 손을 비비더니 돌아서서 스스로 찾기에 나섰습니다. 그녀는 울타리에 멈춰서서 그곳을 안내하는 숄을 묶은 다음, 모자를 옆으로 던지고 전에는 한 번도 달리지 않았던 방식으로 달렸습니다.
달려라, 시시, 달려라, 하늘의 이름으로!
숨을 멈추지 마세요.
달려라, 달려!
그런 간청을 생각하며 그녀는 재빨리 몸을 움직여 들판에서 들판으로, 길에서 길로, 한곳에서 다른 곳으로 달려갔다. 전에 한 번도 달려본 적이 없었던 것이다. 마침내 그녀는 기계실 옆의 헛간에 다다랐는데, 거기에는 두 남자가 그늘에 누워 짚더미에 누워 잠을 자고 있었다.
먼저 그들을 깨우고, 다음으로 그들이 아무리 거칠고 숨가쁘더라도 그녀를 그곳으로 이끈 것이 무엇인지 말해주는 것은 어려운 일이었다. 하지만 그들이 그녀를 이해하자마자 그들의 기운도 그녀처럼 불타올랐다.
남자 중 한 명이 술에 취해 잠을 자고 있었는데, 동료가 그에게 올드 헬 갱도에서 사람이 빠졌다고 소리치자 그는 더러운 물웅덩이로 가서 머리를 담그고 술이 깨지 않은 채 돌아왔습니다.
그녀는 두 남자와 함께 반 마일 더 달려갔고, 그 남자와 함께 또 다른 남자와 함께 달렸으며, 그들은 다른 곳에서 달렸다.
그러다가 말 한 마리가 발견되었고, 그녀는 다른 남자를 시켜서 생사를 건 철도로 가서 루이자에게 메시지를 쓰게 했습니다. 루이자는 그 메시지를 그에게 써서 전했습니다.
이때쯤에는 마을 전체가 모여 있었고 윈치, 밧줄, 막대기, 촛불, 랜턴 등 필요한 모든 물건이 재빨리 모아져 한곳에 모여서 옛 지옥 갱도로 운반되었습니다.
그녀가 잃어버린 남자를 산 채로 묻어둔 무덤에 두고 간 지 벌써 몇 시간이 지난 것 같았다.
그녀는 더 이상 멀리 떨어져 있을 수 없었다. 그것은 그를 버리는 것과 마찬가지였다. 그녀는 술 취한 남자를 포함하여 6명의 노동자를 데리고 재빨리 돌아갔는데, 그는 그 소식에 술이 깨었고, 그 중에서도 가장 훌륭한 사람이었다.
그들이 올드 헬 갱도에 도착했을 때, 그녀가 떠났을 때와 마찬가지로 그곳도 외로웠다.
남자들은 그녀가 한 것처럼 소리를 지르고 귀를 기울이며 협곡의 가장자리를 조사하고 어떻게 된 일인지 알아낸 다음, 원하는 도구가 나올 때까지 앉아서 기다렸다.
공기 중에 떠도는 곤충 소리, 나뭇잎이 움직이는 소리, 남자들끼리 속삭이는 소리 하나하나가 시시의 몸을 떨게 했다. 그녀는 그것이 구덩이 바닥에서 들리는 비명소리라고 생각했기 때문이다.
그러나 바람은 쓸데없이 불었고, 표면에는 아무런 소리도 나지 않았다. 그들은 풀밭에 앉아서 기다리고 또 기다렸다.
얼마간 기다린 후, 사고 소식을 듣고 뿔뿔이 흩어져 있던 사람들이 올라오기 시작했고, 그때서야 ​​실제로 도움을 주는 도구들이 도착하기 시작했습니다.
그 와중에 라헬이 돌아왔는데, 그녀의 일행 중에는 외과 의사도 있었는데, 그는 와인과 약을 가지고 왔습니다.
하지만 그 남자가 살아 있는 채로 발견될 것이라는 사람들의 기대는 실제로 매우 낮았습니다.
이제 일을 방해할 만큼 많은 사람들이 모였으므로, 냉정한 그 남자는 자신을 나머지 사람들의 앞에 두었거나 아니면 전체적인 합의에 의해 그 자리에 앉았으며, 올드 헬 갱도 주위에 큰 원을 만들고 그곳을 지킬 사람들을 임명했습니다.
일하도록 허락받은 자원봉사자들 외에, 처음에 이 링 안으로 들어갈 수 있었던 사람은 시시와 레이첼뿐이었다. 하지만 그날 늦게 코크타운에서 특급 전보가 왔을 때, 그래드그라인드 씨와 루이자, 바운더비 씨, 그리고 어린 개도 그 자리에 있었다.
시시와 레이첼이 처음 풀밭에 앉았을 때보다 태양이 4시간 더 낮았고, 두 남자가 안전하게 내려갈 수 있도록 막대와 밧줄로 수단이 마련되었다.
이 기계는 아무리 간단하더라도 제작 과정에서 어려움이 발생했습니다. 필수 조건이 충족되지 않았고 메시지를 주고받아야 했습니다.
밝은 가을 일요일 오후 5시, 촛불을 내려 공기를 시험하기 전이었고, 세 명이나 네 명의 거친 얼굴이 서로 가까이 모여서 주의 깊게 지켜보고 있었다. 윈치에 있는 남자는 그들이 하라는 대로 낮추었다.
촛불을 다시 들어올려 약하게 태운 후 물을 부었습니다.
그러자 양동이가 걸렸고, 술 취하지 않은 남자와 다른 한 명이 불을 켜고 올라타며 '내려라!'하고 소리쳤다.
밧줄이 팽팽하게 당겨지고 윈치가 삐걱거리자, 그것을 지켜보던 100~200명의 남자와 여자들 가운데는 늘 그래왔듯이 숨을 쉬는 사람은 한 명도 없었다.
신호가 주어지자 윈치가 멈췄고, 남는 밧줄도 충분했다.
남자들이 윈치에 앉아서 너무 오랫동안 아무것도 하지 않자, 몇몇 여자들은 또 사고가 났다고 비명을 질렀습니다!
하지만 시계를 맡은 외과의사는 아직 5분이 지나지 않았다고 선언하고 침묵을 지키라고 엄하게 경고했습니다.
그는 말을 제대로 마치지 못했을 때, 윈치를 뒤집어서 다시 작동시켰습니다.
숙련된 눈이라면 두 명의 일꾼이 올라와서 한 명만 돌아오는 경우보다 작업이 덜 진행되었을 것이라는 걸 알았을 겁니다.
밧줄이 팽팽하게 당겨졌고, 고리 하나하나가 윈치의 몸통에 휘감겼으며, 모든 눈은 구덩이에 고정되었다.
술에 취하지 않은 남자가 일어나서 잔디 위로 빠르게 뛰어올랐다.
모두가 "살아있는가, 죽었는가?"하고 외치더니 깊고 깊은 침묵이 흘렀습니다.
그가 '살아있다!'고 말하자 큰 함성이 터져나왔고 많은 사람들의 눈에 눈물이 고였습니다.
'하지만 그는 매우 심하게 다쳤어요.' 그는 다시 목소리가 들리자마자 덧붙였다.
'의사 선생님은 어디 계시나요?
'그가 너무 심하게 다쳤어요, 선생님. 그를 어떻게 일으켜야 할지 모르겠어요.'
그들은 모두 함께 의논하며 외과의사가 몇 가지 질문을 하는 동안 그를 불안한 표정으로 바라보았고, 대답을 듣고 고개를 저었다.
이제 해가 지고 있었습니다. 저녁 하늘의 붉은 빛이 그곳에 있는 모든 얼굴을 비추었고, 그 모든 황홀한 긴장감이 뚜렷이 보였습니다.
협의는 남자들이 윈치로 돌아가고, 광부는 다시 내려가서 와인과 몇 가지 다른 작은 물건을 가지고 가는 것으로 끝났다.
그러자 다른 남자가 다가왔다.
그 사이에 외과의사의 지시에 따라 몇몇 사람들이 걸상을 가져왔고, 다른 사람들은 그 위에 헐거운 짚을 덮어 두꺼운 침대를 만들었고, 그 자신은 숄과 손수건으로 붕대와 슬링을 만들어냈다.
이것들이 만들어지자, 마지막으로 올라온 광부의 팔에 이것들을 걸어두었고, 이것들을 사용하는 방법에 대한 지시사항도 함께 전달했다. 그는 들고 있는 빛으로 보였고, 힘차고 느슨한 손을 막대 하나에 기대고 서 있었고, 때로는 광부를 내려다보기도 하고, 때로는 사람들을 둘러보기도 했는데, 그는 그 장면에서 그다지 눈에 띄지 않았다.
이제 어두워졌고 횃불이 켜졌습니다.
그 남자가 주변 사람들에게 한 말은 금방 온 원 안에 퍼져 있었고, 그 말은 길 잃은 남자가 구덩이의 반이 무너진 쓰레기 더미에 넘어진 것으로 보였다. 그리고 그의 추락은 옆의 톱니 모양의 흙에 의해 더욱 약해졌다.
그는 한 팔을 몸에 두르고 등을 대고 누워 있었고, 자신의 믿음에 따르면 쓰러진 후로 거의 움직이지 않았는데, 한 손을 옆주머니로 가져가서 빵과 고기(부스러기를 삼켰음)가 있다는 것을 기억해냈고, 가끔 물을 조금 퍼 담았다는 것을 기억해냈습니다.
그는 편지를 받고 직장에서 곧장 돌아와서 온 길을 걸어갔고, 어두워진 후에 바운더비 씨의 시골집으로 가던 중 넘어졌습니다.
그는 위험한 시기에 위험한 나라를 횡단하고 있었습니다. 그는 자기에게 가해진 혐의에 대해 아무 죄도 없었고, 자신을 넘길 수 있는 가장 가까운 길까지 가지 않고는 쉴 수 없었기 때문입니다.
그 갱도는 저주를 퍼붓고, 그 나쁜 이름을 끝까지 간직하고 있었다고 갱부인은 말했다. 스티븐은 지금 말을 할 수는 있지만, 그 갱도가 곧 그의 생명을 앗아갈 것이라고 믿었기 때문이다.
모든 준비가 끝나자, 윈치가 그를 내리기 시작한 후에도 동료들과 외과의사에게서 서둘러 마지막 돌진을 받고 있던 그 남자는 구덩이 속으로 사라졌습니다.
밧줄은 예전처럼 끊어졌고, 신호는 예전처럼 울렸으며, 윈치는 멈췄다.
이제 아무도 손을 떼지 않았다.
모두가 자신의 이해력을 굳건히 하고 기다렸으며, 몸을 굽혀 작업에 집중하고, 뒤로 물러나서 들어갈 준비를 했습니다.
마침내 신호가 주어졌고, 고리 전체가 앞으로 기울어졌습니다.
그런데 이제 밧줄이 들어와서 최대한으로 조여지고 늘어졌고, 사람들은 힘겹게 돌아섰고 윈치는 불평을 했습니다.
밧줄을 보고, 그것이 끊어지는 것을 생각하는 것은 참을 수 없는 일이었다.
그러나 고리 하나하나가 윈치의 통에 안전하게 말려졌고, 연결하는 사슬이 나타났으며, 마침내 두 남자가 옆에서 붙잡고 있는 양동이가 나타났습니다. 그 광경은 머리가 어지러울 정도로 끔찍했고, 가슴이 쿵쾅거렸습니다. 그리고 그 사이에 불쌍하고 짓밟힌 인간의 모습이 매달려 묶여 부드럽게 떠받쳐졌습니다.
낮은 연민의 중얼거림이 군중들 사이에 퍼졌고, 이 형체가 거의 형체도 없이 쇠로 된 구출대에서 매우 천천히 움직여 짚더미에 누우자, 여자들은 큰 소리로 울었다.
처음에는 외과의사만이 그것에 가까이 다가갔습니다.
그는 소파에 앉아서 조정할 수 있는 모든 것을 했지만, 그가 할 수 있는 최선은 그것을 가리는 것이었습니다.
그는 친절하게도 레이첼과 시시를 불렀습니다.
그리고 그때, 창백하고 지친 인내심 많은 얼굴이 하늘을 올려다보고 있었고, 부러진 오른손이 덮인 옷 바깥에 맨손으로 놓여 있었는데, 마치 다른 손이 그를 잡아주기를 기다리는 듯했다.
그들은 그에게 마실 것을 주고, 얼굴을 물로 적셔 주고, 강장제와 포도주 몇 방울을 주었습니다.
그는 하늘을 올려다보며 꼼짝도 하지 않고 누워 있었지만, 미소를 지으며 '레이첼'이라고 말했다. 그녀는 그의 옆에 있는 풀밭에 몸을 굽히고, 그의 눈과 하늘 사이에 놓일 때까지 그에게 몸을 굽혔다. 그는 눈을 돌려 그녀를 볼 수도 없었다.
'레이첼, 내 사랑.'
그녀는 그의 손을 잡았다.
그는 다시 미소 지으며 말했다. '놓지 마세요.'
'나의 사랑하는 스티븐, 당신은 엄청난 고통을 겪고 있나요?'
'그' 적이 있었지만 지금은 아닙니다.
나는 끔찍하고, 우울하고, 길었어요, 내 사랑아 하지만 지금은 끝났어요.
아, 레이첼, 정말 혼란스럽구나!
처음부터 끝까지 혼란스럽군요!
그가 그 단어를 말하자마자, 옛날의 모습이 사라져 버리는 듯했다.
'내가 그 구덩이에 빠졌구나, 내 사랑아. 지금 살고 있는 노인네들의 지식에 따르면, 수백, 수백 명의 사람들, 즉 아버지, 아들, 형제 등 수천, 수천 명의 소중한 사람들의 목숨을 앗아갔고, 그들을 궁핍과 굶주림으로부터 지켜 냈어.
나는 전투보다 더 잔인한 불길과 함께 구덩이에 빠졌습니다.
나는 청원서에서 광산에서 일하는 사람들이 쓴 글을 읽었는데, 그들은 의원들에게 그들의 일이 살인이 되지 않게 해 달라고, 오히려 그들이 사랑하는 아내와 자녀를 위해 그들을 살려 달라고 그리스도를 위해 기도하고 또 기도했습니다.
일할 때는 필요 없이 죽였고, 놔두지 않을 때는 필요 없이 죽인다.
보세요, 우리가 어떻게 죽어가고 필요 없게 되는지, 어떤 식으로든—매일 혼란 속에서—
그는 누구에게도 분노하지 않고 담담하게 그렇게 말했습니다.
단지 진실로서.
'네 여동생 레이첼을 너는 잊지 않았구나.
너는 지금 그녀를 잊고 싶지 않을 거고, 나도 그녀와 이렇게 가까이 있다는 걸.
너는 알잖아. 가난하고, 인내심 많고, 고통받는 네가 그녀를 위해 얼마나 일했는지. 하루 종일 네 침대 옆의 그녀의 작은 의자에 앉아 있는 것을 보면서. 그리고 그녀가 어떻게 죽었는지. 젊고 흉측하게. ​​필요도 없었던 병든 공기에 꿰매지고, 노동자들의 비참한 집에 꿰매지고.
혼란스럽군요!
아, 혼란스럽구나!
루이자가 그에게 다가왔다. 하지만 그는 그녀를 볼 수 없었다. 그녀는 얼굴을 밤하늘로 향한 채 누워 있었기 때문이다.
'만약 우리에게 닥친 모든 일이 그렇게 혼란스럽지 않았다면, 나는 여기에 올 필요가 없었을 거야, 자기야.'
우리끼리 혼란에 빠지지 않았더라도, 나와 같은 직공들과 일하는 형제들이 오해해서 혼란에 빠졌을 겁니다.
만약 바운더비 씨가 나를 제대로 알았다면, 그가 나를 있는 그대로 알았다면, 그는 나에게 화를 내지 않았을 것이다.
그는 나를 의심하지 않을 거야.
하지만 저기를 보세요, 레이첼!
위를 봐!
그녀는 그의 시선을 따라가면서, 그가 별을 바라보고 있는 것을 보았다.
[사진: 스티븐 블랙풀이 올드헬 갱도에서 회복하는 모습]
그는 경건하게 말했다. '그 빛은 내가 아래서 겪고 있는 고통과 괴로움 속에서 나에게 비쳤습니다.'
그것이 내 마음에 비쳤습니다.
레이첼, 나는 너에 대해 생각하고 또 생각해 왔어. 내 마음의 혼란이 조금은 걷히기를 바라지만.
누군가가 나에 대해 더 잘 알지 못하고 있다면, 나 역시 그들에 대해 더 잘 알지 못하고 있다.
당신의 편지를 받았을 때 나는 어린애가 나에게 한 일과, 그녀의 오빠가 나에게 한 일이 같은 것이고, 그들 사이에 사악한 음모가 있다는 것을 쉽게 믿게 되었습니다.
내가 쓰러졌을 때, 나는 그녀에게 화가 났고, 다른 사람들이 나에게 그랬던 것처럼 그녀에게도 똑같이 하려고 서둘렀다.
하지만 우리는 판단을 내릴 때와 행동할 때 모두 참고 참습니다.
고통과 근심 속에서 저 멀리 바라보면, 그것이 나에게 비치고 있습니다. 나는 더욱 분명하게 보았고, 세상이 나 자신의 약함 속에 있을 때보다 더 잘 어울리고, 서로에 대해 더 나은 이해심을 갖게 되는 것을 죽음의 기도로 삼았습니다.
루이자는 그의 말을 듣고, 레이첼의 반대편으로 몸을 숙여 그가 자신을 볼 수 있도록 했다.
"들었니?" 잠시의 침묵 후에 그는 말했다.
'나는 당신을 잊지 않았어요, 레디.'
'그래, 스티븐, 들었어.
그리고 당신의 기도가 저의 기도가 됩니다.'
'당신은' 아버지가 있어요.
그에게 전갈을 전해줄래?
루이자는 공포에 질려 "그가 여기 있어요."라고 말했다.
'내가 그를 당신에게 데려다 드릴까요?'
'그럼요.'
루이자는 아버지와 함께 돌아왔다.
두 사람은 손을 잡고 서서 엄숙한 표정을 내려다보았습니다.
'선생님, 당신은 제 죄를 용서해 주시고 제 이름을 사람들 사이에서 좋게 만들어 주실 것입니다.'
이건 당신에게 맡기겠어요.'
그래드그라인드 씨는 당황하여 어떻게 된 일인지 물었습니다.
'선생님,' 그가 대답했다. '당신의 아들이 방법을 알려줄 거예요.'
그에게 물어보세요.
나는 비난하지 않는다. 나는 아무것도 남기지 않는다. 단 한 마디도.
어느 날 밤, 나는 당신의 아들과 대화하는 것을 보았습니다.
내가 당신에게 요구하는 건 단지 당신이 나를 용서해 주는 것뿐이고, 당신이 그렇게 할 것이라고 믿습니다.
이제 운반자들이 그를 옮겨갈 준비가 되었고, 외과의사는 그를 옮기고 싶어 안달이 났으며, 횃불이나 등불을 든 사람들은 들것 앞에 나설 준비를 했습니다.
그것이 올라가기 전, 그들이 어떻게 갈 것인지를 정하고 있을 때, 그는 별을 올려다보며 라헬에게 말했습니다.
'내가 종종 나 자신에게로 돌아와, 어려움 속에서 빛나는 별을 발견할 때마다, 그것은 우리 구세주의 집으로 인도하는 별이라고 생각했습니다.
아마 그것이 바로 별일 거야!'
그들은 그를 들어올렸고, 그는 별이 이끄는 방향으로 자신을 데려가려는 것을 알고 몹시 기뻤습니다.
'사랑하는 아가씨, 레이첼!
내 손을 놓지 마세요.
오늘 밤에 같이 산책할 수도 있어요, 자기야!'
'나는 너의 손을 잡고, 스티븐, 끝까지 너 곁에 있을 거야.'
'축복하세요!
누가 내 얼굴을 가려줄까!
그들은 레이첼을 매우 조심조심 들판과 골목길, 넓은 초원 위로 업고 다녔습니다. 레이첼은 항상 그녀의 손을 잡고 있었습니다.
슬픔에 잠긴 침묵을 깨는 속삭임은 거의 없었다.
곧 장례 행렬이 시작되었습니다.
별은 그에게 가난한 자의 하나님을 찾을 수 있는 곳을 보여주었습니다. 그리고 겸손과 슬픔과 용서를 통해 그는 구세주의 안식처로 갔습니다.
제7장 새끼사냥
올드 헬 갱도 주위에 형성된 고리가 깨지기 전에, 고리 안에서 한 인물이 사라졌습니다.
바운더비 씨와 그의 그림자는 루이자가 그녀의 아버지의 팔을 잡고 있는 곳 근처에 서 있지 않고, 그들만이 있는 한적한 곳에 서 있었습니다.
그래드그라인드 씨가 소파로 불려갔을 때, 시시는 일어나는 모든 일에 주의를 기울이고 그 사악한 그림자 뒤로 숨어들었다. 그의 얼굴에 나타난 공포의 광경이었다. 그곳에 눈이 하나밖에 없었다면 말이다. 그리고 그는 그의 귀에 속삭였다.
그는 고개를 돌리지 않은 채 그녀와 잠시 의논한 뒤 사라졌다.
그래서 사람들이 움직이기 전에 그 새끼는 원 밖으로 나갔습니다.
아버지는 집에 도착하자마자 바운더비 씨에게 전갈을 보내 아들에게 직접 오라고 했습니다.
그 대답은, 바운더비 씨가 군중 속에서 그를 놓쳤고 그 이후로는 그를 전혀 보지 못했기 때문에 그가 스톤 롯지에 있을 것이라고 생각했다는 것이었습니다.
'저는 믿습니다, 아버지,' 루이사가 말했다, '그는 오늘 밤 마을로 돌아오지 않을 것입니다.' 그래드그라인드 씨는 돌아서서 더 이상 말하지 않았다.
아침에 그는 은행이 문을 열자마자 직접 은행으로 내려갔고, 아들의 자리가 비어 있는 것을 보고(처음에는 안을 들여다볼 용기가 없었다) 거리를 따라 다시 가서 그곳으로 가는 바운더비 씨를 만났다.
그는 곧 설명하겠지만 그때는 요청하지 말라고 간청했지만, 아들을 잠시 멀리서 고용하는 것이 필요하다고 생각했다고 말했습니다.
또한 그는 스티븐 블랙풀의 명예를 훼손한 혐의를 벗기고 그를 도둑으로 선언하는 임무를 맡았습니다.
시아버지가 떠난 후, 바운더비 씨는 몹시 당황한 ​​채로 거리에 꼼짝 않고 서 있었는데, 아름다움이 사라진 거대한 비눗방울처럼 부풀어 올랐다.
그래드그라인드 씨는 집으로 돌아가서 방에 틀어박혀 그날 종일 그것을 간직했습니다.
시시와 루이사가 그의 문을 두드렸을 때, 그는 문을 열지 않고 "지금은 안 돼, 자기야. 저녁에."라고 말했다. 저녁에 돌아왔을 때, 그는 "아직 못 해. 내일."이라고 말했다. 그는 하루 종일 아무것도 먹지 않았고, 어두워진 후에는 촛불도 켜지 않았다. 그리고 그들은 그가 늦은 밤에 오가는 소리를 들었다.
하지만 그는 평소와 같은 시간에 아침 식사 자리에 나타났고, 늘 그렇듯이 식탁에 앉았습니다.
그는 늙고 굽은 모습이었고, 몹시 몸을 숙이고 있었습니다. 하지만 그는 이 세상에서 아무것도 원하지 않았던 시절보다 더 현명하고 훌륭한 사람으로 보였습니다. 사실만을 원했던 시절이었습니다.
그는 방을 떠나기 전에 그들이 올 시간을 정해두었고, 회색 머리를 늘어뜨리고 떠났다.
'사랑하는 아버지,' 루이사가 약속 시간에 맞춰서 말했다. '아직 어린 자녀가 셋이나 남으셨잖아요.
그들은 달라질 것이고, 나도 달라질 것이다. 하늘의 도움으로 말이다.'
그녀는 마치 시시에게 도움을 줄 의향이라도 있는 듯 시시에게 손을 내밀었다.
그래드그라인드 씨는 "당신의 비참한 동생이군요"라고 말했습니다.
'그가 당신과 함께 숙소에 갔을 때, 그가 이 강도 사건을 계획했다고 생각하시나요?'
'그럴까요, 아버지.
나는 그가 돈을 몹시 원했고, 많은 돈을 썼다는 걸 알고 있어요.'
'그 불쌍한 남자가 마을을 떠나려고 하자, 그의 사악한 머릿속에서 의심의 눈초리가 떠올랐다는 말인가?'
'아버지, 그가 거기 앉아 있는 동안 그 일이 머릿속에 번쩍 떠올랐던 것 같아요.
내가 그에게 나와 함께 그곳에 가자고 했습니다.
그 방문은 그가 시작한 것이 아니었습니다.'
그는 그 가난한 남자와 대화를 나누었습니다.
'그가 그를 따로 데려갔나요?'
그는 그를 방 밖으로 데리고 나갔다.
나중에 왜 그런 짓을 했는지 물었더니, 그는 그럴듯한 변명을 했습니다. 하지만 어젯밤 일이고, 아버지, 그 불빛으로 그 상황을 떠올리니 그들 사이에서 무슨 일이 있었는지 너무 사실적으로 상상할 수 있을 것 같습니다.'
'만약 네 생각이 네 죄 많은 동생을 내 생각과 똑같은 어두운 시각으로 보게 한다면 알려 주렴.' 그녀의 아버지가 말했다.
'아버지, 제 생각에는 아버지가 스티븐 블랙풀에게 뭔가 진솔한 말을 한 것 같습니다. 아마 제 이름으로 했을 수도 있고, 아니면 아버지 이름으로 했을 수도 있습니다. 그래서 아버지는 선의로 정직하게 행동하셨습니다. 전에는 한 번도 해본 적이 없었던 일이죠. 그리고 마을을 떠나기 전 이틀이나 사흘 밤을 은행에서 기다리셨습니다.'
'너무 평범하잖아!' 아버지가 대답했다.
'너무 평범해!'
그는 얼굴을 가린 채 한동안 아무 말도 하지 않았다.
그는 정신을 차리고 이렇게 말했습니다.
'그럼 이제 그를 어떻게 찾을 수 있을까?
그는 어떻게 정의로부터 구원받을 수 있겠는가?
내가 진실을 공개하기 전에 허락할 수 있는 몇 시간 안에, 어떻게 우리가 그를 찾을 수 있겠는가? 오직 우리만이 그를 찾을 수 있겠는가?
1만 파운드라도 효과가 없을 것이다.'
'시시가 해냈어요, 아버지.'
그는 마치 자기 집에 온 착한 요정처럼, 그녀가 서 있는 곳을 바라보며 부드러운 고마움과 친절함이 담긴 어조로 말했다. '항상 당신뿐이에요, 내 딸아!'
'우리는 어제 전까지만 해도 두려움을 가지고 있었어. 그리고 어젯밤에 네가 들것 옆으로 옮겨지는 것을 보고, (레이첼과 항상 가까이 지내면서) 무슨 일이 있었는지 들었을 때, 아무도 보지 않을 때 그에게 가서 "나를 보지 마"라고 말했지.
당신의 아버지가 어디에 있는지 보세요.
"그의 이익과 당신 자신의 이익을 위해 즉시 도망가라!" 내가 그에게 속삭이기 전에 그는 떨고 있었고, 그는 깜짝 놀라 더 떨면서 "어디로 갈 수 있을까요?
"나는 돈이 거의 없고, 누가 나를 숨겨줄지도 모르겠어요!" 나는 아버지의 옛 서커스를 떠올렸다.
나는 슬리어리 씨가 이맘때 어디에 가는지 잊지 못하는데, 얼마 전 신문에서 그에 대한 기사를 읽었습니다.
나는 그에게 서둘러 그곳으로 가서 그의 이름을 말하고, 슬리어리 씨에게 내가 도착할 때까지 그를 숨겨달라고 부탁하라고 말했습니다.
그는 "아침 전에 그에게 도착할 거야"라고 말했다.
그리고 나는 그가 사람들 사이로 움츠러드는 것을 보았다.'
"하늘에 감사합니다!" 그의 아버지가 소리쳤다.
'그는 아직 외국으로 추방되었을지도 몰라요.'
시시가 그를 안내한 마을은 리버풀에서 차로 3시간 거리에 있어서 더욱 희망적이었습니다. 리버풀에서 그는 세계 어느 곳으로든 신속하게 이동할 수 있었습니다.
그러나 그와 소통할 때는 주의가 필요했습니다.이제 그가 의심받을 위험이 점점 더 커졌고, 바운더비 씨가 대중의 열광에 사로잡혀 로마에 개입할지도 모른다는 것을 아무도 확신할 수 없었기 때문입니다.시시와 루이자는 혼자서 우회로를 통해 문제의 장소로 가는 데 동의했습니다.불행한 아버지는 반대 방향으로 출발하여 다른 더 넓은 길을 통해 같은 목적지로 돌아가기로 했습니다.
또한 그는 슬리어리 씨에게 나타나지 않아야 한다는 데 동의했다. 그의 의도가 의심받거나 그의 도착에 대한 정보로 인해 아들이 다시 도망칠까 두려웠기 때문이다. 그러나 시시와 루이사가 그 소식을 공개하도록 맡기고, 그들이 그토록 많은 비참함과 불명예를 원인으로 보고하고, 그의 아버지가 가까이에 있다는 사실과 그들이 온 목적을 알리기로 했다.
이러한 계획을 잘 고려하고 세 사람 모두가 이를 완전히 이해했을 때, 이제 이를 실행에 옮길 때가 되었습니다.
오후 일찍, 그래드그라인드 씨는 집에서 곧장 시골로 걸어가서 여행할 노선에 올랐습니다. 그리고 밤에 남은 두 사람은 아는 얼굴을 하나도 보지 못해 용기를 얻어 각자의 길로 떠났습니다.
두 사람은 밤새도록 여행을 했는데, 홀로 남겨진 시간은 몇 분뿐이었습니다. 갈림길에서 끝없는 계단을 오르거나 우물을 내려가기도 했는데, 이것이 갈림길의 유일한 종류였습니다. 그리고 이른 아침에 그들이 찾아가는 마을에서 1~2마일 떨어진 늪으로 나왔습니다.
그들은 이 처참한 상황에서 이른 아침에 일어나 말을 발로 차던 잔인한 늙은 우편마차에 의해 구출되었습니다. 그리하여 돼지들이 사는 모든 뒷골목을 통해 마을로 몰래 들어왔습니다. 화려하거나 맛있는 길은 아니었지만, 이런 경우에 흔히 그렇듯이 합법적인 고속도로였습니다.
그들이 마을에 들어서자마자 처음 본 것은 슬리어리 서커스의 뼈대였다.
그 회사는 20마일 떨어진 다른 마을로 출발하여 어젯밤 그곳에서 영업을 시작했습니다.
두 장소 사이는 구릉이 많은 유료도로로 연결되어 있었고, 그 도로를 따라 여행하는 것은 매우 느렸습니다.
그들은 서둘러 아침을 먹고 쉬지도 않았는데(이렇게 불안한 상황에서 쉬려고 해도 소용이 없었을 것이다), 그들이 헛간과 담벼락에 슬리어리의 승마 영수증을 발견하기 시작한 것은 정오 무렵이었고, 시장에 들른 것은 오후 1시였다.
라이더들의 웅장한 아침 공연이 바로 그 시간에 시작되었는데, 벨맨이 그들이 거리의 돌 위에 발을 디딘 순간 그 공연이 시작되었다고 알렸습니다.
시씨는 마을에서 조사를 받거나 주목을 끄는 일을 피하려면 문에서 직접 돈을 내는 것이 좋다고 권했다.
만약 슬리어리 씨가 돈을 받는다면 그는 그녀를 확실히 알고 신중하게 행동할 것입니다.
만약 그렇지 않았다면 그는 반드시 그들을 안으로 들여보냈을 것이고, 도망자를 어떻게 처리했는지 알고 있으므로 여전히 신중하게 행동했을 것입니다.
그래서 그들은 설렘 가득한 마음으로 기억에 남는 부스로 향했습니다.
'SLEARY'S HORSE-RIDING'이라고 쓰인 깃발이 거기에 있었습니다. 그리고 고딕 양식의 벽감도 거기에 있었습니다. 하지만 Sleary 씨는 거기에 없었습니다.
키더민스터 씨는 더 이상 열렬한 믿음으로 큐피드에게 받아들여질 수 없을 만큼 성숙하게 되었고, 상황(과 수염)이라는 무적의 힘에 굴복하여, 자신을 일반적으로 유용하게 만드는 사람의 자격으로 이 자리에서 재정을 관장했습니다. 또한 여가 시간과 불필요한 힘을 쓸 수 있는 예비금도 가지고 있었습니다.
키더민스터 씨는 동전을 찾는 데 매우 예민했지만, 지금 처한 상황에서는 돈 외에는 아무것도 보지 못했습니다. 그래서 시시는 그를 알아보지 못하고 지나쳤고, 그들은 안으로 들어갔습니다.
일본 천황은 검은 반점이 그려진 늙은 흰 말을 타고 다섯 개의 세면기를 동시에 돌리고 있었습니다. 이는 그 군주의 가장 좋아하는 놀이였습니다.
시시는 왕족의 가계를 잘 알고 있었지만 현 황제에 대해서는 개인적으로 아는 바가 없었고, 그의 통치 기간은 평화로웠다.
조세핀 슬리어리 양은 그녀의 유명한 우아한 승마 티롤리안 플라워 액트를 선보였고, 새로운 광대가 (재밌게도 콜리플라워 액트를 말함) 그녀를 안내하며 등장했습니다.
슬리어리 씨는 긴 채찍으로 광대를 한 번만 베어버렸고, 광대는 "다시 그러면 말을 던져버리겠어!"라고 말했을 뿐, 그때 아버지와 딸은 모두 시시를 알아봤다.
하지만 그들은 큰 자제력으로 그 법을 통과했고, 슬리어리 씨는 첫 순간을 위해 아껴두었지만, 고정된 눈에 표현을 더 이상 하지 않고 기관차 같은 눈에도 표현을 더 했다.
시시와 루이사에게는 그 공연이 조금 긴 듯했다. 특히 공연이 잠시 중단되어 광대가 슬리어리 씨(슬리어리 씨는 침착한 어조로 "맞아요, 선생님!"이라고 말하며 집안을 주시했다)에게 세 다리로 앉아서 한 다리를 바라보는 두 다리에 대해 말할 기회를 주었을 때, 네 다리가 들어와 한 다리를 붙잡고, 두 다리가 나와 세 다리를 붙잡고 네 다리에게 던지자 네 다리는 한 다리를 가지고 도망갔다.
이 이야기는 정육점 주인, 세 발 의자, 개, 양 다리에 관한 독창적인 우화이기는 하지만, 시간을 많이 잡아먹었고, 사람들은 큰 긴장감에 휩싸여 있었습니다.
마침내, 금발의 조세핀이 큰 박수갈채 속에 숙여 인사했고, 링에 홀로 남겨진 광대는 방금 몸을 녹인 후, "이제 _내 차례가 _왔다!'"고 말했는데, 그때 시시의 어깨를 두드리고 밖으로 나가라고 손짓했다.
그녀는 루이자를 데리고 갔다. 그들은 슬리어리 씨의 아주 작은 개인 아파트에서 맞았다. 그 아파트는 캔버스 벽과 잔디 바닥, 그리고 나무 천장이 모두 기울어져 있었고, 박스형 회사에서는 마치 그들이 들어오는 것처럼 환영인사를 보냈다.
"테틸리아," 브랜디와 물을 손에 들고 있던 슬리어리 씨가 말했다. "그게 나에게는 다행이야.
당신은 항상 우리에게 인기가 있었고, 당신은 옛날부터 우리에게 훌륭한 일을 해냈어요.
친애하는 내 친구야, 우리가 비티니스에 대해 말하기 전에 먼저 우리 민족을 알아야 해. 그렇지 않으면 그들은 마음을 아프게 할 거야. 특히 여자들이 말이야.
여기 조스핀이 EWB 칠더스와 결혼해서 아들을 낳았는데, 아직 세 살밖에 안 됐지만, 그에게는 어떤 조랑말이라도 데려올 수 있을 거야.
그는 '작은 기적의 스콜라스 승마'라는 이름을 지었습니다. 그리고 당신이 아스리쓰에서 그 소년에 대한 소식을 듣지 못했다면, 당신은 파리스에서 그에 대한 소식을 듣게 될 것입니다.
그리고 당신은 키더민스터를 기억하나요? 그는 당신에게 꽤 귀여운 사람으로 여겨졌죠?
잘.
그는 결혼도 했어요.
더 넓은 사람과 결혼했다.
엄마가 될 만한 나이가 되었어.
너는 줄타기를 했고, 너는 했지만, 이제는 살찐 것 때문에 아무것도 얻지 못했다.
그들에게는 두 명의 아이가 있는데, 우리는 요정의 묘비와 보육원의 묘비에 매우 강합니다.
만약 당신이 숲속에 있는 우리 아이들을 생각한다면, 그들의 아버지와 어머니는 모두 산에서 죽고, 그들의 삼촌은 그들을 산에서 되찾고, 그들 모두 산에서 검은딸기를 따먹고, 로빈스가 산에서 그들을 잎으로 덮어주는 것을 생각한다면, 당신은 그것이 당신의 눈에 보이는 모든 것과 함께 하기를 바랄 것입니다!
그리고 당신은 엠마 고든을 기억하나요, 내 사랑. 당신의 어머니도 한 명 있었잖아요.
물론이지요. 나는 생각할 필요가 없습니다.
잘!
엠마, 너는 그녀의 남편을 싫어해.
그는 인디언의 툴탄에서 탑에 있는 코끼리를 꿰뚫어 무거운 등을 한 방에 떨어뜨렸지만, 결코 그것을 이길 수 없었습니다. 그리고 당신은 오래전에 치트몽거와 결혼했지만 정면에서 사랑에 빠졌습니다. 그는 오버시어와 결혼해서 큰 재산을 벌었습니다.
이런 여러 가지 변화에 대해 지금은 숨이 가빠진 슬리어리 씨는 큰 진심을 담아, 그리고 그가 얼마나 흐릿하고 브랜디와 물을 마신 노련한 베테랑인지를 감안할 때 놀라울 정도로 순진하게 이야기했습니다.
그런 뒤 그는 조세핀과 EWB 칠더스(낮에는 턱이 꽤 깊숙이 들어 있었음)와 스콜라스틱 승마의 리틀 원더, 그리고 한마디로 회사원 전부를 데려왔다.
루이자의 눈에 그들은 놀라운 존재였다. 피부색은 하얗고 분홍빛이었고, 옷차림은 가냘프지 않았고, 다리는 드러났다. 하지만 그들이 시시 주위에 몰려드는 것을 보는 것은 매우 기분 좋은 일이었고, 시시가 눈물을 참지 못하는 것은 매우 자연스러운 일이었다.
'거기!
이제 테틸리아가 모든 아이들을 데리고 왔고, 모든 여자들을 껴안았고, 모든 남자들과 손을 잡았어요. 여러분 모두, 모두들 악수를 하고, 밴드를 결성해서 마지막 부분을 마무리하세요!'
그들이 떠나자마자 그는 낮은 목소리로 계속 말했습니다.
'이제, 테틸리아, 나는 아무것도 모릅니다. 하지만 제가 그분을 테틸리아의 시녀라고 생각할 수도 있을 것 같습니다.'
'이 사람이 그의 자매예요.
예.'
그리고 또 다른 딸도 있었지.
내 말은 바로 그거예요.
잘 지내시길 바랍니다, 미스.
그리고 종자께서도 잘 지내시길 바랍니다.'
루이자는 요점을 꼭 잡고 싶어서 "아버지께서 곧 오실 거예요."라고 말했다.
'내 동생은 안전한가요?'
'타페와 썬드!' 그는 대답했다.
'여기서 반지를 잠깐 들여다보도록 하죠, 선생님.
테틸리아, 넌 어떻게 해야 할지 알잖아. 너 자신을 위한 비밀의 구멍을 찾아.'
그들은 각자 보드의 틈으로 들여다보았다.
슬리어리는 "그게 바로 거인 사냥꾼 잭이에요. 웃기는 유아 괴짜의 모습이에요."라고 말했다.
'잭이 숨을 수 있는 땅이 있어. 냄비 뚜껑과 구덩이를 가진 내 광대가 잭의 주인을 위해 있어. 멋진 갑옷을 입은 작은 잭이 있어. 집 옆에 큰 검은 망토를 두른 우스꽝스러운 주인이 있어. 그 옆에 서서 그것을 들여와서 치워야 해. 그리고 거인(매우 100cm짜리 욕조 하나)은 아직 오지 않았어.
이제, 당신은 그것들을 모두 알았나요?
'그렇다'고 두 사람은 모두 말했다.
'다시 한 번 봐.' 슬리어리가 말했다. '잘 봐.
너는 그들을 모두 다 사랑하니?
매우 좋은.
"자, 맙소사." 그는 그들이 앉을 수 있도록 양식을 내밀었다. "나는 내 의견을 가지고 있고, 당신 아버지의 기사도 그렇게 했습니다.
나는 당신의 동생이 무슨 일을 하고 있는지 알고 싶지 않습니다. 내가 아는 게 낫거든요.
내가 믿는 모든 것은, 테틸리아의 시종이 했고, 나도 시종이 하겠다고.
당신의 동생은 검은 테르반스 중 한 명이에요.'
루이자는 반쯤은 괴로움에, 반쯤은 만족함에 감탄사를 내질렀다.
'그건 사실이에요.' 슬리어리가 말했다. '그걸 안다고 해도 그가 누구인지 알 수 없을 거예요.
스콰이어를 불러오자.
공연이 끝난 후에 당신의 동생을 여기에 남겨두겠습니다.
나는 그의 옷을 벗기지 않았고, 그의 페인트도 아직 벗겨지지 않았다.
공연이 끝난 후 시종이 여기로 오게 하거나, 공연이 끝난 후 너 혼자 여기로 오게 하라. 그러면 너는 네 형제를 찾을 수 있고, 그와 이야기할 수 있는 온 장소를 갖게 될 것이다.
그가 어떻게 생겼는지는 신경 쓰지 마. 그는 잘 숨어 있었으니까.'
루이자는 많은 감사를 표하고 짐을 가볍게 한 뒤 슬리어리 씨를 더 이상 붙잡아 두지 않았다.
그녀는 눈물을 글썽이며 오빠에 대한 사랑을 떠났고, 그녀와 시시는 오후 늦게까지 떠났다.
그래드그라인드 씨는 한 시간 후에 도착했습니다.
그 역시 자기가 아는 사람을 한 명도 만나보지 못했고, 이제는 슬리어리의 도움으로 밤에 불명예스러운 아들을 리버풀로 데려갈 수 있을 것이라는 희망을 품고 있었다.
그 세 사람 모두 변장을 하지 않고는 그의 동반자라고 할 수 없었기 때문에, 그는 신뢰할 수 있는 통신원에게 편지를 써서 그 운반인을 어떤 대가를 치르더라도 북미나 남미, 혹은 가장 신속하고 비밀리에 파견할 수 있는 세계의 먼 곳으로 보내 달라고 간청했습니다.
이렇게 한 후, 그들은 서커스가 완전히 비워질 때까지 걸으며 기다렸다. 관객뿐만 아니라, 공연자들과 말들도 모두 비어 있을 때까지 기다렸다.
오랫동안 지켜보던 그들은 슬리어리 씨가 의자를 가지고 나와 옆문 옆에 앉아서 담배를 피우는 것을 보았습니다. 마치 그것이 그들이 다가가도 된다는 신호인 것처럼요.
그들이 지나가면서 그는 조심조심 인사하며 "당신의 종자, 스콰이어."라고 말했다.
'당신이 나를 원한다면, 여기서 나를 찾을 수 있을 거야.
당신은 당신의 톤이 만화 같은 색깔을 띠고 있어도 괜찮을 거예요.
그들 셋 다 안으로 들어갔고, 그래드그라인드 씨는 링 중앙에 있는 광대의 공연 의자에 쓸쓸하게 앉았다.
뒷좌석 중 하나, 어두운 조명과 낯선 장소 속에서 멀리 떨어진 곳에 악랄한 녀석이 앉아 있었습니다. 그는 끝까지 심술궂게 행동했고, 불쌍하게도 그 녀석을 자신의 아들이라고 불렀습니다.
터무니없는 코트를 입고, 마치 비들처럼 커프스와 깃이 말할 수 없을 정도로 과장되어 있고, 엄청나게 큰 조끼와 무릎까지 내려오는 바지, 버클이 달린 신발, 미친 듯이 삐딱하게 생긴 모자를 쓰고; 그에게 맞는 것은 아무것도 없고, 거친 천으로 된 모든 것, 좀이 갉아먹히고 구멍이 난 것; 검은 얼굴에는 솔기가 있고, 기름진 합성물이 사방에 묻어 두려움과 열기가 시작된 곳; 희극적인 복장을 한 그 새끼처럼 끔찍하고, 혐오스럽고, 우스꽝스럽게 부끄러운 것은 그래드그라인드 씨가 다른 방법으로는 결코 믿을 수 없었을 것이다. 그것이 가늠할 수 있고 측정할 수 있는 사실이었더라도.
그런데 그의 모범적인 자녀 중 한 명이 이런 일을 저지른 것입니다!
처음에 새끼 염소는 더 이상 가까이 오지 않으려고 했지만, 혼자서 그 위에 머물렀습니다.
마침내, 만약 그렇게 퉁명스럽게 양보했다면 그것을 양보라고 부를 수 있을 것입니다. 시시의 간청에 굴복한 그는—루이자와는 전혀 관계를 끊었습니다—한 의자씩 앉아, 톱밥 더미 위에 섰습니다. 그는 가능한 한 원의 가장자리에, 아버지가 앉아 있는 곳에서 멀리 떨어진 곳에 섰습니다.
'이게 어떻게 이루어졌나요?' 아버지가 물었습니다.
'무슨 일이 일어났는데?' 아들이 침울하게 대답했습니다.
'이 강도짓은요.' 아버지가 목소리를 높이며 말했다.
'나는 밤새도록 직접 금고를 열었고, 떠나기 전에 금고를 반쯤 열어두었습니다.
발견된 열쇠는 내가 오래 전에 만든 것이었습니다.
그날 아침 그것을 떨어뜨렸는데, 아마 사용되었을 거라고 생각했을 거예요.
나는 한꺼번에 돈을 다 받지 않았다.
나는 매일 밤 잔액을 모으는 척했지만, 그렇게 하지 않았습니다.
이제 다 알았죠.'
'만약 벼락이 내게 떨어졌더라도' 아버지가 말했습니다. '이보다 덜 놀랐을 거야!'
'이유가 모르겠어요.' 아들이 투덜거렸다.
'너무나 많은 사람들이 신뢰가 필요한 상황에서 일하고 있습니다. 하지만 너무 많은 사람들이 그 중 많은 사람들이 부정직할 것입니다.
나는 당신이 그것이 법이라고 말하는 것을 백 번이나 들었습니다.
내가 어떻게 법을 도울 수 있나요?
아버지, 당신은 그런 말로 다른 사람들을 위로하셨잖아요.
스스로를 편안하게 하세요!
아버지는 얼굴을 손으로 가렸고, 아들은 추악하고 흉측한 모습으로 서서 지푸라기를 물어뜯고 있었다. 그의 손은 안쪽이 검은색으로 부분적으로 닳아서 원숭이의 손처럼 보였다.
저녁이 빠르게 다가오고 있었고, 그는 가끔씩 불안하고 초조하게 눈의 흰자를 아버지 쪽으로 돌렸습니다.
그 부분은 그의 얼굴에서 생기나 표정을 보여주는 유일한 부분이었고, 그 위의 색소가 너무 진했습니다.
'당신은 리버풀로 가서 해외로 파견되어야 합니다.'
'그럴 수도 있겠네요.
''나는 기억하는 한, 여기보다 더 비참한 곳은 없을 거야.'' 그 어린애가 징징거렸다. ''
그건 한 가지예요.'
그래드그라인드 씨는 문으로 가서 슬리어리와 함께 돌아와서 슬리어리에게 이 끔찍한 물건을 어떻게 치울 수 있느냐고 물었습니다.
'아, 생각해 봤어요, 스콰이어.
당신이 그것을 원하든 원치 않든, 미워할 시간은 없습니다.
철도까지 20마일 이상 남았어.
30분 후에 우편 열차를 태울 기차가 기차에 오릅니다.
'그 기차가 그를 리버풀로 바로 데려갈 거야.'
'하지만 그를 보세요.' 그래드그라인드 씨가 신음하며 말했다.
'어떤 코치라도—'
"그가 만화 같은 복장을 해야 한다는 말은 아니에요." 슬리어리가 말했다.
'그 말만 하면, 5분 안에 그를 옷장에서 꺼내 조트킨으로 만들어 드리겠습니다.'
'이해가 안 가요.' 그래드그라인드 씨가 말했다.
'조스킨, 카터.
빨리 결정하세요, 선생님.
페트에는 맥주가 있을 거야.
난 맥주 외에는 아무것도 가지고 있지 않은 사람을 만난 적이 없는데, 그 사람은 코믹한 블랙어무어를 청소한 적이 있어요.
그래드그라인드 씨는 재빨리 동의했다. 슬리어리 씨는 재빨리 상자에서 나와서 작업복, 펠트 모자, 그리고 다른 필수품을 가지고 나왔다. 그 새끼는 베이즈 스크린 뒤에서 재빨리 옷을 갈아입었다. 슬리어리 씨는 재빨리 맥주를 가져와서 그를 다시 하얗게 씻겼다.
'이제,' 슬리어리가 말했다. '코트로 와서 뒤로 뛰어가. 나도 너와 함께 갈 테고, 그들이 너를 내 사람 중 한 명으로 추대할 거야.'
가족에게 작별 인사를 하고 말을 마쳤습니다.' 그는 정중하게 말을 마쳤습니다.
그래드그라인드 씨는 '여기 당신의 편지가 있습니다'라고 말했다.
'필요한 모든 수단을 제공해 드리겠습니다.
당신이 저지른 충격적인 행동과 그로 인해 초래된 무서운 결과에 대해 회개와 더 나은 행동으로 속죄하라.
나의 가난한 아들아, 손을 내밀어라. 그러면 하느님께서 나처럼 너를 용서해 주시기를 빌겠다!'
그 범인은 이 말과 애처로운 어조에 감동하여 엄청난 눈물을 흘렸습니다.
하지만 루이사가 팔을 벌리자 그는 그녀를 다시 한번 밀어냈다.
'당신은 아니야.
나는 당신에게 아무 말도 하고 싶지 않아요!
'오 톰, 톰, 결국 우리는 이렇게 끝나는구나, 내 사랑!'
'그럼 당신의 사랑을 다한 거군요!' 그는 완강하게 대답했다.
'참 사랑스럽구나!
늙은 바운더비를 내버려 두고, 가장 친한 친구인 하트하우스 씨를 데리고 집으로 돌아갔는데, 내가 가장 큰 위험에 처해 있었을 때였습니다.
정말 좋아요!
우리가 그곳에 갔다는 말을 다 하고 나니, 그물이 나를 에워싸는 것을 보았어요.
정말 좋아요!
당신은 꾸준히 나를 포기했어요.
'당신은 나를 전혀 돌보지 않았어요.'
"말이 튀네요!" 슬리어리가 문 앞에서 말했다.
그들은 모두 혼란스러워하며 나갔다. 루이자는 그를 용서하고 여전히 사랑한다고 울부짖으며, 그가 언젠가는 그녀를 떠난 것을 후회할 것이며, 멀리서 그녀의 마지막 말을 떠올리면 기쁠 것이라고 말했다. 누군가가 그들에게 반항했을 때 말이다.
그래드그라인드 씨와 시시는 그의 여동생이 그의 어깨에 매달려 있는 동안 그 앞에 서 있었는데, 둘 다 멈춰 서서 움츠러들었다.
비처가 있었는데, 숨이 가빠서 얇은 입술을 벌리고, 얇은 콧구멍을 벌리고, 흰 속눈썹을 떨고, 무색의 얼굴은 그 어느 때보다 더 무색했다. 마치 다른 사람들이 빛 속으로 뛰어드는 것과 마찬가지로, 그 자신도 흰 열기 속으로 뛰어드는 것 같았다.
그는 거기 서서 헐떡이며 숨을 헐떡이고 있었습니다. 마치 오래 전 밤 이후로 한 번도 멈춘 적이 없는 것처럼요.
"당신의 계획을 방해해서 미안합니다." 비처가 고개를 저으며 말했다. "하지만 저는 말을 탄 사람들에게 당할 수는 없습니다.
"저는 반드시 젊은 톰 씨를 붙잡아야 합니다. 그가 말 탄 사람들에게 낚여져서는 안 됩니다. 그는 여기 작업복을 입고 있는데, 저는 그를 붙잡아야 합니다!"
칼라를 보아서도 그랬던 것 같다.
그래서 그는 그를 소유하게 되었습니다.
제8장 철학
그들은 부스로 돌아갔고, 슬리어리는 침입자를 막기 위해 문을 닫았다.
비처는 여전히 마비된 범인의 옷깃을 잡은 채 링에 서서 황혼의 어둠 속에서 옛 후원자를 쳐다보며 눈을 깜빡였다.
그래드그라인드 씨는 낙담한 채로 그에게 비참하게 복종하며 말했다. '비처, 너는 마음이 있니?'
"그게 없으면 유통이 이루어질 수 없겠죠." 비처가 그 질문의 기묘함에 미소를 지으며 대답했다.
하비가 혈액 순환에 관해 밝혀낸 사실을 아는 사람이라면, 제가 심장을 가지고 있다는 사실을 의심할 사람은 아무도 없을 겁니다.'
그래드그라인드 씨는 '어떤 동정심 있는 영향력이 그것을 접근 가능하게 할 수 있을까?'라고 외쳤다.
'이성으로는 가능합니다, 선생님.' 훌륭한 젊은이가 대답했습니다.
'그 외에는 아무것도 아니다.'
그들은 서로를 바라보며 서 있었습니다. 그래드그라인드 씨의 얼굴은 추적자의 얼굴처럼 창백했습니다.
그래드그라인드 씨는 '이 불쌍한 청년의 탈출을 막고 그의 비참한 아버지를 짓밟는 데는 어떤 동기, 심지어 어떤 이성적 동기가 있을 수 있겠는가?'라고 말했다.
여기서 그의 자매를 보세요.
우리를 불쌍히 여겨주세요!
'선생님,' 비처가 매우 사업적이고 논리적인 어조로 대답했다. '당신이 저에게 어린 톰 씨를 코크타운으로 데려가는 데 어떤 동기가 있는지 물었으니, 알려드리는 것이 합당할 것입니다.
나는 처음부터 톰 씨가 은행 강도 사건을 저질렀다고 의심했습니다.
나는 그때부터 그를 주시하고 있었습니다. 나는 그의 행동을 알고 있었기 때문입니다.
나는 내가 관찰한 내용을 비밀로 간직해 왔지만, 실제로 관찰한 바는 사실이다. 그의 도망친 사실과 그의 자백 외에도 그에 대한 증거를 충분히 확보했다. 그의 자백은 내가 막 들은 것이다.
어제 아침 당신의 집을 살펴볼 기회가 있었고, 여기까지 따라왔습니다.
나는 젊은 톰 씨를 코크타운으로 데려가서 바운더비 씨에게 넘겨줄 것입니다.
선생님, 저는 바운더비 씨가 저를 젊은 톰 씨의 자리로 승진시키실 것이라는 데 의심의 여지가 없습니다.
그리고 저는 그의 지위를 원합니다, 선생님. 왜냐하면 그것은 저에게 상승세가 될 것이고, 저에게 유익할 것이기 때문입니다.'
'만약 이것이 당신에게 순전히 이기심의 문제라면—' 그래드그라인드 씨가 말을 시작했습니다.
"말을 방해해서 죄송합니다, 선생님." 비처가 대답했다. "하지만 선생님도 사회 시스템 전체가 자기 이익을 위한 문제라는 걸 알고 계시리라 믿습니다.
당신이 항상 호소해야 할 것은 상대방의 이기심입니다.
그것이 당신이 붙잡을 수 있는 유일한 것입니다.
우리는 그렇게 구성되어 있습니다.
선생님도 아시다시피 저는 아주 어렸을 때부터 그 교리문답을 읽으며 자랐습니다.'
그래드그라인드 씨는 '예상 승진에 얼마의 금액을 포함시키겠소?'라고 물었다.
'감사합니다, 선생님.' 비처가 대답했다. '제안을 넌지시 말해 주셔서요. 하지만 저는 그것에 어떤 금액도 걸지 않겠습니다.
당신의 맑은 머리가 그런 대안을 제안할 것이라는 것을 알고 나는 마음속으로 계산을 해봤습니다. 그리고 아무리 조건이 아무리 높아도 중범죄를 합산하는 것은 은행에서 나의 전망이 좋아지는 것만큼 안전하고 좋지 않다는 것을 알게 되었습니다.'
그래드그라인드 씨는 손을 뻗으며 "비처, 내가 얼마나 비참한지 봐!"라고 말하듯 말했다.
'비처, 너를 부드럽게 만들 수 있는 기회는 단 한 번뿐이야.
당신은 여러 해 동안 우리 학교에 다녔습니다.
만약 당신이 그곳에서 겪은 고통을 기억하며 현재의 이익을 무시하고 내 아들을 놓아줄 수 있다면, 그 기억을 그에게 전해주시길 간청하고 기도드립니다.'
'선생님, 저는 당신이 그렇게 입증할 수 없는 입장을 취하는 것을 보고 정말 궁금합니다.' 늙은 학생이 논쟁하듯이 말했다.
제 교육비는 이미 지불되었습니다. 그것은 거래였습니다. 그리고 제가 떠났을 때, 그 거래는 끝났습니다.'
그래드그라인드 철학의 기본 원칙은 모든 것에 대한 대가가 지불되어야 한다는 것입니다.
누구도 누구에게도 아무것도 주어서는 안 되고, 대가 없이 누구에게도 도움을 주어서는 안 됩니다.
감사하는 마음은 폐지되어야 하며, 감사하는 마음에서 우러나오는 미덕도 존재하지 않아야 합니다.
태어나서 죽을 때까지 인류 존재의 모든 순간이 카운터 너머에서 이루어지는 거래였습니다.
그리고 만약 우리가 그런 식으로 천국에 가지 못한다면, 천국은 정치, 경제적으로 볼 만한 곳이 아니었고, 우리는 그곳에 있을 자격이 없었습니다.
'저는 제가 받은 교육이 저렴했다는 사실을 부인하지 않습니다.' 비처가 덧붙였다.
하지만 맞는 말씀이군요, 선생님.
나는 가장 싼 시장에서 태어났지만, 가장 비싼 곳에서 나를 처분해야 합니다.'
그는 루이자와 시시가 울고 있는 것을 보고 약간 괴로워했습니다.
'제발 그러지 마세요.' 그가 말했다. '그러면 아무 소용 없어요. 걱정만 생길 뿐이에요.
당신은 내가 톰 씨에게 약간의 적의를 품고 있다고 생각하는 듯합니다. 하지만 사실 저는 전혀 적의가 없습니다.
제가 앞서 말한 합리적인 이유에 따라, 제가 그를 코크타운으로 다시 데려갈 뿐입니다.
만약 그가 저항한다면, 도둑을 멈춰라!라는 외침을 내보낼 것이다.
하지만 그는 저항하지 않을 거예요. 확신하셔도 돼요.'
입을 벌리고 눈을 굴리며 움직이지 않고 머릿속에 꽂아 둔 채로 이 교리를 심오한 주의로 경청하던 슬리어리 씨가 여기 한 걸음 나아왔다.
'사부님, 당신도 잘 알고 계시고, 당신 딸도 (당신보다 더 잘 알고 있을 겁니다. 제가 당신 딸에게 말했으니까요.) 제가 당신 아버지가 무슨 짓을 했는지 몰랐고, 알고 싶지도 않았다는 걸요. 저는 모르는 게 낫다고 생각했지만, 그때는 그게 제 머릿속에 떠도는 소리라고 생각했을 뿐이에요.
그러나 그 젊은이가 그것이 은행 강도 사건이라는 것을 알았으니, 글쎄, 그건 또 다른 일이었습니다. 제가 합산하기에는 너무도 다른 일이었습니다. 그 젊은이가 그것을 그렇게 부른 것은 매우 적절한 일입니다.
그러므로, 기사님, 내가 저 젊은이를 데려가도 당신은 나와 다투지 못할 겁니다. 그 사람이 옳고, 어쩔 도리가 없습니다.
하지만 내가 할 일을 말해 주마, 종자야. 네놈과 그 젊은이를 난간까지 차로 데려다줄 테고, 여기서 노출되는 걸 막을 테니까.
더 이상 할 수 있는 게 없지만, 그 일은 꼭 하겠습니다.'
그들의 마지막 친구가 그들을 버린 후, 루이자의 새로운 탄식과 그래드그라인드 씨의 더 큰 고통이 이어졌습니다.
하지만 시시는 매우 주의 깊게 그를 바라보았다. 그녀는 마음속으로 그의 말을 오해하지도 않았다.
그들이 다시 나갈 때, 그는 움직이는 눈을 살짝 굴려 그녀에게 호의를 베풀며, 그녀가 뒤에 머물기를 바랐다.
그는 문을 잠그면서 흥분해서 말했다.
'시종은 당신을 지지하고, 나는 시종에게 지지할게, 테틸리아.'
그보다 더 중요한 것은, 그곳은 엄청나게 큰 강이고, 우리 민족이 거의 쫓겨날 정도로 웅얼거리는 만에 속해 있다는 것입니다.
어두운 밤이 될 거야. 나한테는 말하는 것 외에는 아무것도 할 수 없는 말 한 마리가 있어. 칠더스가 몰고 다니는 말 한 마리는 시속 15마일로 갈 수 있어. 사람 한 명을 시속 24마일로 달릴 수 있는 개 한 마리가 있어.
젊은 스콰이어와 이야기를 나눠보세요.
그에게 말타기를 시작할 때, 낙마를 두려워하지 말고, 다가올 조랑말 공연을 조심하라고 전해 주세요.
그에게 그 공연이 지나갈 때 뛰어내리라고 말해, 덜커덕거리는 길로 뛰어들게 해.
만약 내 개가 그 젊은이를 발로 밟으면, 나는 그에게 가라고 허락한다.
그리고 만약 내 주인이 춤을 추기 시작한 그 자리에서 아침까지 춤을 춘다면—나는 그를 모른다—말을 곯곯거릴 것이다!'
그 말은 너무 강렬해서, 슬리퍼를 신고 시장을 거닐던 칠더스 씨가 10분 만에 신호를 받고 슬리어리 씨의 마차가 준비되었습니다.
학식이 풍부한 개가 주변에서 짖어대는 모습과, 슬리어리 씨가 한쪽 눈으로 그 개에게 비처가 자신의 특별한 관심의 대상이라고 지시하는 모습은 참으로 보기에 훌륭했습니다.
어둠이 깃든 직후, 그들 셋은 모두 타서 출발했습니다. 학식 있는 개(엄청난 동물)는 이미 비처를 눈으로 겨누고, 그의 옆 바퀴에 바싹 붙어 있었습니다. 비처가 내리려는 기색을 보일 경우 대비하기 위해서였습니다.
나머지 세 명은 밤새 여관에 앉아 큰 긴장감을 느꼈습니다.
아침 8시에 슬리어리 씨와 개가 다시 나타났습니다. 두 사람 모두 기분이 매우 좋았습니다.
'좋아요, 종자님!' 슬리어리 씨가 말했다. '그때쯤이면 당신의 선장은 배에 올라탔을지도 몰라요.
우리가 늦은 밤에 떠난 지 1시간 30분 후에 칠더스가 그를 데리고 나갔습니다.
호르테는 몸이 굳을 때까지 폴카를 추었어요(만약 그가 하네스에 없었다면 죽었을 거예요). 그러자 내가 그에게 말을 건네자 그는 편안하게 잠이 들었어요.
그 어린 래스칼이 걸어서 앞으로 나아가려고 하자, 그 개는 네 다리를 공중으로 치켜든 채 그의 목에 매달려 그를 잡아당겨 쓰러뜨리고 뒤집어 놓았습니다.
그가 다시 끌려와서 거기에 있었을 때, '세 번째 아침 반쯤 길을 가다가 고개를 돌렸을 때까지.'
그래드그라인드 씨는 당연히 그에게 감사의 말을 전하며, 가능한 한 섬세하게 상당한 금액의 돈으로 보수를 줄 것이라고 암시했다.
'저는 돈 자체는 원하지 않습니다, 주인님. 하지만 칠더스는 가족이 있는 사람이니, 당신이 그에게 5파운드 지폐를 건넨다면 수락할 수도 있을 겁니다.
마찬가지로, 개용 칼라나 말용 종을 원하신다면, 저는 기꺼이 그것을 가져가겠습니다.
나는 항상 브랜디와 물을 마셔요.' 그는 이미 한 잔을 주문했고, 이제 또 한 잔을 주문했습니다.
'소위, 루스를 제외하고 3시 30분쯤에 일행을 위해 약간의 여유를 두는 게 지나치다고 생각하지 않으시다면, 그들이 기뻐할 겁니다.'
그래드그라인드 씨는 이러한 모든 작은 감사의 표시를 기꺼이 전달했습니다.
그는 그런 봉사에는 그것들이 너무 하찮다고 생각했지만,
'좋습니다, 기사님. 그렇다면 당신이 가능할 때마다 호르테 기병대에 대한 증언을 한다면, 당신은 계정 잔액을 충분히 채울 수 있을 것입니다.
이제, 씨족장님, 당신의 따님이 저를 꾸짖는다면, 작별 인사 한 마디만 하고 싶습니다.'
루이사와 시시는 인접한 방으로 물러났다. 슬리어리 씨는 서서 브랜디와 물을 저어 마시며 계속 말했다.
'소유자님, 그 개가 훌륭한 동물이라는 건 당신께 말할 필요도 없겠죠.'
그래드그라인드 씨는 "그들의 본능은 놀랍습니다."라고 말했다.
'뭐라고 부르든, 내가 뭐라고 불러야 할지 알면 다행이겠네요.' 슬리어리가 말했다. '그건 무의미한 거예요.
개가 당신을 찾을 수 있는 길은 바로 그거야. 그가 찾아올 길 말이야!'
그래드그라인드 씨는 '그의 향기가 참 좋다'고 말했다.
"뭐라고 불러야 할지 알 수만 있다면 다행이겠네요." 슬리어리가 고개를 저으며 말했다. "하지만 저를 찾아온 개가 있었어요, 스콰이어. 그 개가 다른 개한테 갔나 싶을 정도로요. '스콰이어라는 이름을 가진 개를 아시나요?'
영어: Horthe-Riding 방식으로 Thleary라는 이름의 Perthon은—그 남자—게임 눈?”그리고 그 개가 “음, 내가 그를 직접 알고 있다고는 말할 수 없지만, 그와 친분이 있을 것 같은 개를 알고 있어.”라고 말했을지도 모릅니다.그리고 그 개가 그것에 대해 생각해 보고, “Thleary, Thleary!”라고 말했을지도 모릅니다.
오 아직도, 진실해야 해!
제 친구 중 한 명이 저에게 그에 대해 언급한 적이 있습니다.
"나는 당신에게 직접 주소를 알려줄 수 있습니다." 내가 대중 앞에 서 있고 당신도 돌아다니고 있기 때문에, 나를 아는 사람들이 많을 텐데, 시종님! 내가 모르는 사람들이 있을 겁니다!
그래드그라인드 씨는 이런 추측에 상당히 당황한 듯했다.
'어쨌든요.' 슬리어리는 브랜디와 물에 입술을 대고 말했다. '14개월 전에, 주인님, 우리가 체터에 갔던 적이 있었던 것 같은데요.'
어느 날 아침 우리는 숲에서 아이들을 깨우고 있었는데, 우리 집 마당 문 쪽으로 개 한 마리가 들어왔습니다.
그는 먼 길을 여행했고, 상태가 매우 나빴으며, 다리를 절었고, 시력도 거의 없었습니다.
그는 마치 자기가 아는 아이를 찾는 듯 우리 아이들에게 차례로 다가갔어요. 그리고는 내게로 와서는 몸을 뒤로 젖히고 앞다리 두 개를 힘없이 흔들더니 꼬리를 흔들고 죽었어요.
'그 개는 메릴렉스를 지키고 있었지.'
'시시의 아빠의 개!'
'테틸리아의 아버지'의 늙은 개.
이제, 스콰이어, 나는 그 개에 대한 지식으로 맹세하노니, 그 개가 나에게 돌아오기 전에 그 남자는 죽어서 묻혔다고 할 수 있겠소.
조스핀과 칠더스, 그리고 나는 그것에 대해 오랫동안 이야기를 나누었습니다. 내가 글을 써야 할지 말아야 할지에 대해서요.
하지만 우리는 "아니요"라고 말했습니다.
말할 만한 편안한 게 하나도 없어. 왜 그녀의 마음을 흔들어 놓고 불행하게 만들지?" 하지만 그녀의 아버지가 그녀를 몹시 낙담시켰는지, 아니면 그녀를 끌어내리기보다는 혼자 마음을 아프게 했는지는 알 수 없을 거야, 주인님. 그 개가 어떻게 알아낼지 알기 전까지는 말이야!"
그래드그라인드 씨는 "그녀는 그가 그녀에게 가져다 준 병을 지금까지 간직하고 있습니다. 그리고 그녀는 생애의 마지막 순간까지 그의 애정을 믿을 것입니다."라고 말했습니다.
'두 가지를 하나의 천문에 비유하는 건 중요한 일이지, 주인님?' 슬리어리 씨는 브랜디와 물 속 깊이를 내려다보며 곰곰이 생각했다. '하나는 세상에 사랑이 있다는 거야. 결국 모든 게 다 자기 이익만은 아니지만, 아주 다른 거야. 또 하나는 세상에는 계산하거나 계산하지 않는 고유한 방식이 있다는 거야. 어떻게든 이름을 붙이기 어려운 게 하나 있는데, 개의 길과 마찬가지야!'
그래드그라인드 씨는 창밖을 내다보며 아무 대답도 하지 않았다.
슬리어리 씨는 잔을 비우고 여인들을 불렀다.
'사랑하는 테틸리아, 나와 함께하고 안녕!'
나의 기사여, 당신이 그녀를 딸처럼 대하고, 온 마음을 다해 그녀를 진실하고 존경하는 것은 나에게 매우 예쁜 딸입니다.
당신의 동생이 당신을 더 잘 위로하고, 당신에게 더 큰 위안을 줄 수 있기를 바랍니다.
청하고, 손을 잡고, 사려 깊게, 열광하게 하라!
불쌍한 방랑자에게 화내지 마세요.
사람들은 놀라지 않을 수 없다.
그들은 항상 배우는 존재가 될 수 없고, 항상 일하는 존재도 아닙니다. 그들은 그것을 위해 만들어지지 않았습니다.
당신은 _물론_ 그럴 수 있을 겁니다, 사제님.
좋은 일과 친절한 일을 하세요. 그리고 좋은 일을 하세요. 나쁜 일이 아닙니다!'
'그리고 나는 전에는 생각지도 못했어요.' 슬리어리 씨가 말하며 다시 문 쪽으로 머리를 내밀었다. '내가 이렇게 까악까악 웃는 여자를 원한다는 걸!'
제9장 최종
허영심이 강한 사람이 자기도 모르게 그의 영역에서 무엇인가를 보는 것은 위험한 일이다.
바운더비 씨는 스파르싯 부인이 대담하게 자신을 앞서가고 있으며 자신보다 더 현명하다고 생각한다고 느꼈습니다.
그는 페글러 부인을 발견한 그녀의 승리에 대해 참을 수 없을 정도로 분노했고, 종속적인 위치에 있는 여성의 이러한 추측을 마음속에서 계속해서 되뇌었고, 그것은 큰 눈덩이처럼 돌면서 쌓였습니다.
마침내 그는 이 높은 연결고리를 가진 여성을 해고하는 것이 - '그녀는 가문의 여성이며 나에게 붙어 있고 싶어했지만 나는 그것을 원하지 않았고 그녀를 없앴다'고 말할 수 있는 힘을 가진 것이 - 그 연결고리에서 가능한 한 최대의 왕관 영광을 얻는 것이 될 것이며, 동시에 스파르싯 부인을 그녀의 공로에 따라 처벌하는 것이라는 것을 발견했습니다.
이 훌륭한 아이디어로 그 어느 때보다 더 충만해진 바운더비 씨는 점심을 먹으러 들어와 옛날 식당에 앉았는데, 거기에는 자신의 초상화가 있었습니다.
스파르싯 부인은 불 옆에 앉아, 면으로 만든 안장에 발을 얹은 채, 자신이 어디에 있는지 거의 생각하지 않고 있었습니다.
페글러 사건 이후, 이 신사 숙녀는 바운더비 씨에 대한 연민을 조용한 우울과 회개의 베일로 가렸습니다.
그 덕분에 그녀는 비참한 표정을 짓는 게 습관이 되었고, 그 비참한 표정을 이제 그녀는 그녀의 후원자에게 드러냈다.
'이제 무슨 일입니까, 부인?' 바운더비 씨가 매우 짧고 거친 어조로 물었습니다.
'제발요, 선생님.' 스파르싯 부인이 대답했다. '제 코를 물어뜯지 마세요.'
"코를 물어뜯으라고요, 부인?" 바운더비 씨가 되뇌었다.
'_당신의_ 코!' 스파르싯 부인이 생각하기에, 그 코는 그 목적에 비해 너무 발달되어 있다는 뜻이었습니다.
그런 모욕적인 암시가 있은 후, 그는 빵 한 조각을 베어 소리를 내며 칼을 내던졌다.
스파르싯 부인은 안장에서 발을 빼며 말했다. '선생님,
바운더비 선생님!
'그럼요, 부인?' 바운더비 씨가 반박했다.
'무엇을 바라보고 있니?'
'질문 하나 드릴게요, 선생님.' 스파르싯 부인이 말했다. '오늘 아침 기분이 상하셨습니까?'
'예, 부인.'
'저는 당신이 화를 낸 것이 불행한 일인 _저 탓_인지 물어볼 수 있나요?' 다친 여인이 물었다.
'이제 말씀드리죠, 부인.' 바운더비가 말했다. '저는 괴롭힘을 당하기 위해 여기에 온 것이 아닙니다.
여성은 높은 연줄을 가졌을지 몰라도, 내 입장에 있는 남성을 귀찮게 하거나 괴롭히는 것은 허용될 수 없고, 나는 그것을 참을 수 없습니다.' (바운더비 씨는 계속할 필요가 있다고 느꼈습니다. 자세한 내용을 말하면 맞을 것이기 때문입니다.)
스파르싯 부인은 먼저 코리올라니아식 눈썹을 치켜올렸다가, 뜨개질을 한 다음, 자신의 작업물을 적절한 바구니에 모아서 일어났다.
'선생님,' 그녀는 위엄 있게 말했습니다.
'지금 내가 당신을 방해하고 있다는 게 분명해요.
나는 내 아파트로 돌아가겠습니다.'
'문을 열어드릴게요, 부인.'
'고맙습니다, 선생님. 제가 직접 할 수 있을 것 같아요.'
'그러면 제가 가는 게 낫겠어요, 부인.' 바운더비가 그녀를 지나쳐 자물쇠에 손을 대며 말했다. '가시기 전에 말씀드릴 기회를 갖게 해드릴게요.'
스파르싯 부인, 부인, 저는 당신이 여기가 좁다고 생각합니다. 아시나요?
제가 보기엔, 제 초라한 지붕 아래에서는 당신처럼 천재적인 여인이 다른 사람의 일에 개입할 여지가 거의 없는 것 같아요.'
스파르싯 부인은 그에게 짙은 경멸의 눈빛을 보내며 매우 정중하게 말했습니다. '정말이에요, 선생님?'
'저는 그 일이 일어난 이후로 계속 생각해 왔습니다, 부인.' 바운더비가 말했다. '그리고 제 판단력이 부족해서 그런 것 같습니다.'
'오!
"제발요, 선생님." 스파싯 부인이 쾌활하게 말을 건넸다. "당신의 판단력을 폄하하지 마세요.
바운더비 씨의 판단이 얼마나 틀림없는지는 누구나 알고 있다.
누구나 그것에 대한 증거를 가지고 있었습니다.
이는 일반적인 대화의 주제여야 합니다.
"당신의 판단 외에는 당신 자신에 대한 모든 것을 폄하하지 마세요, 선생님." 스파르싯 부인이 웃으며 말했다.
바운더비 씨는 얼굴이 붉어지고 불편해져서 말을 이었다.
'부인, 제가 보기에는 전혀 다른 종류의 시설이 _귀하_의 능력을 지닌 여성을 끌어낼 것 같습니다.
지금은 당신의 친척인 스캐저스 부인이 그런 식당을 운영하고 있지요.
부인, 혹시 간섭할 만한 일이 있다고 생각하지 않으세요?'
'저는 전에는 그런 생각이 들지 않았습니다, 선생님.' 스파르싯 부인이 대답했다. '하지만 지금 말씀하시는 걸 보니 그럴 가능성이 매우 높다고 생각하시는군요.'
'그럼 시도해 보시죠, 부인.' 바운더비가 수표가 든 봉투를 그녀의 작은 바구니에 넣으며 말했다.
'아가씨, 당신은 천천히 가시면 됩니다. 하지만 그동안 당신처럼 정신력이 강한 여성분이라면, 방해받지 않고 혼자 식사를 하시는 편이 더 나을 것입니다.
'저는 코크타운의 조사이아 바운더비일 뿐인데, 오랫동안 당신의 빛 아래 서 있었던 것에 대해 진심으로 사과드리고 싶습니다.'
'이름을 밝히지 마세요, 선생님.' 스파르싯 부인이 대답했다.
'만약 그 초상화가 말을 할 수 있다면, 선생님. 하지만 그것은 원본보다 자신을 드러내고 다른 사람을 혐오스럽게 만들 힘이 없다는 장점이 있습니다. 그것은 제가 처음으로 습관적으로 그것을 국수 그림이라고 부른 이후로 오랜 시간이 흘렀다는 것을 증언할 것입니다.
'누들'이 하는 일은 놀라움이나 분노를 불러일으킬 수 없다. 누들'의 행동은 경멸만을 불러일으킬 뿐이다.'
이렇게 말하며, 스파르싯 부인은 바운더비 씨를 경멸하는 마음을 기념하기 위해 주조한 메달과 같은 로마인의 모습을 하고 그를 머리부터 발끝까지 주의 깊게 살핀 후, 경멸조로 그를 지나쳐 계단을 올라갔습니다.
바운더비 씨는 문을 닫고 불 앞에 섰다. 옛날의 폭발적인 태도로 자신을 초상화와 미래로 투사했다.
* * * * *
미래는 얼마나 다가왔나요?
그는 스파르싯 부인이 여성 무기고에 있는 모든 무기의 지점에서 매일 싸우는 것을 보았고, 여전히 침대에 누워 신비한 다리를 가진 채로, 매 분기마다 그녀의 부족한 수입을 삼키며, 답답하고 통풍이 안 되는 작은 숙소에서, 한 사람을 위한 옷장과 두 사람을 위한 요람에 불과한 것을 보았습니다. 하지만 그는 그 이상을 보았을까요?
그는 낯선 사람들에게 비처를 과시하는 자신의 모습을 잠깐이라도 보았는가? 그는 주인의 큰 공로에 헌신하는 젊은이로서, 젊은 톰의 자리를 차지했고, 여러 악당들이 그를 납치했을 때 거의 젊은 톰을 사로잡을 뻔했던 사람이다.
그는 자신의 모습이 희미하게 반사되어 허영심에 찬 유언장을 만들고 있는 것을 보았는가?25세의 험벅들이 55세가 넘은 나이에 각자 코크타운의 조사이아 바운더비라는 이름을 쓰고, 영원히 바운더비 홀에서 식사하고, 영원히 바운더비 건물에 묵고, 영원히 바운더비 예배당에 참석하고, 영원히 바운더비 사제 밑에서 자고, 영원히 바운더비 영지에서 생계를 이어받고, 엄청나게 많은 바운더비의 헛소리와 허세로 건강한 모든 위장을 메스꺼워하게 해야 한다는 것을?
그는 5년 후, 코크타운의 조사이아 바운더비가 코크타운 거리에서 발작으로 죽고, 이 소중한 유언장이 궤변, 약탈, 거짓된 주장, 추악한 모범, 봉사는 적고 법률만 중시하는 긴 경력을 시작하게 될 날을 예지할 수 있었을까?
아마도 그렇지 않을 겁니다.
그러나 초상화는 그 모든 것을 보여 주는 것이었습니다.
그래드그라인드 씨는 같은 날, 같은 시간에 자신의 방에서 생각에 잠긴 채로 앉아 있었습니다.
그는 미래를 얼마나 보았는가?
그는 자신이 백발의 쇠약한 남자로서, 지금까지 융통성 없던 자신의 이론을 정해진 상황에 맞게 굴리고, 자신의 사실과 수치를 신앙, 소망, 자선에 종속시키며, 더 이상 하늘의 삼위일체를 먼지 쌓인 작은 맷돌에서 갈아내려고 애쓰지 않는 모습을 보았을까?
그는 죽은 정치적 동료들에게 그토록 멸시받던 자신을 발견했을까요?
그는 국가 쓰레기 수거인이 서로에게만 관심이 있고, 국민이라는 추상적인 개념에 대해 아무런 의무도 없다는 것이 이미 확립된 시대에, 일주일에 5일 ​​밤, 새벽까지 이것저것으로 '존경하는 신사'를 조롱하는 것을 보았는가?
아마도 그는 자신의 부하들에 대한 많은 사전 지식을 가지고 있었을 것이다.
* * * * *
루이자는 그날 밤, 옛날처럼 불을 지켜보고 있었지만, 그녀의 얼굴은 전보다 더 온화하고 겸손했다.
그녀의 비전에 앞서 얼마나 많은 미래가 펼쳐질 수 있을까?
거리에 붙인 포스터에는 그녀 아버지의 이름이 적혀 있었고, 직공이었던 고(故) 스티븐 블랙풀이 그릇된 의심을 받지 않았다고 주장하며, 그의 아들의 죄를 공표했는데, 그의 나이와 유혹(그는 자신의 교육을 덧붙일 수가 없었다)이 간청하듯이 용서해 주었고, 그것은 모두 현재의 일이었다.
그래서 스티븐 블랙풀의 묘비는 그녀의 아버지의 죽음에 대한 기록과 함께 거의 현재에 관한 것이었습니다. 그녀는 그것이 일어날 것을 알고 있었기 때문입니다.
그녀는 이러한 것들을 분명히 볼 수 있었습니다.
하지만 미래는 얼마나 될까?
오랜 병을 앓은 후, 레이첼이라는 세례명을 받은 일하는 여성이 공장 종이 울리면 다시 나타나 정해진 시간에 코크타운 노동자들 사이를 오가며 일했습니다. 항상 검은 옷을 입고 생각에 잠긴 듯 아름다운 여성이었지만, 성격이 온화하고 차분했으며 심지어 명랑하기도 했습니다. 그곳에 있는 모든 사람 중에서 그녀만이 같은 성별의 타락하고 술 취한 불쌍한 여자에게 연민을 느꼈고, 이 여자가 마을에서 몰래 그녀에게 구걸하고 울부짖는 모습이 가끔 목격되었습니다. 끊임없이 일하는 여성이었지만, 그 일에 만족했고, 더 이상 일할 수 없을 때까지 그 일을 자신의 자연스러운 몫으로 여겼습니다.
루이사는 이걸 봤나요?
그런 일이 일어나야 했다.
수천 마일 떨어진 외로운 오빠가 눈물로 얼룩진 종이에 그녀의 말이 너무 일찍 이루어졌으며, 그녀의 사랑스러운 얼굴을 한 번 보기 위해 세상의 모든 보물을 헐값에 팔아치울 수 있다고 썼다는 걸?
마침내 이 오빠가 그녀를 만나고자 집에 가까이 오게 되었지만, 병 때문에 늦어졌습니다. 그러자 낯선 필체로 쓰인 편지가 왔습니다. '그는 그날 병원에서 열병으로 죽었고, 당신에 대한 회개와 사랑으로 죽었습니다. 그의 마지막 말은 당신의 이름이었습니다.'
루이자는 이런 것들을 보았나요?
그런 일이 일어날 뻔했다.
그녀는 다시 아내이자 어머니가 되어, 자녀들을 사랑으로 돌보고, 그들이 육체적으로 어린 시절을 보내는 것 못지않게 정신적으로도 어린 시절을 보내도록 항상 주의를 기울였습니다. 그것이 훨씬 더 아름다운 것이고 소유물이며, 가장 현명한 사람에게는 아무리 조각조각 모아도 축복과 행복이 된다는 것을 알고 있었기 때문입니다.
루이사는 이걸 봤나요?
그런 일은 결코 일어나지 않을 것이다.
하지만 행복한 시시의 행복한 아이들이 그녀를 사랑한다. 모든 아이들이 그녀를 사랑한다. 어린 시절의 지식으로 학식을 쌓은 그녀는 순진하고 예쁜 상상을 멸시해서는 안 된다고 생각한다. 그녀는 겸손한 동료들을 알고, 상상력이 풍부한 우아함과 즐거움으로 그들의 기계적이고 현실적인 삶을 아름답게 만들려고 노력한다. 그것이 없다면 유아의 마음은 시들어 버리고, 가장 튼튼한 육체적 남자다움도 도덕적으로 엄연한 죽음이 될 것이고, 가장 평범한 국가적 번영의 모습도 벽에 쓰인 글이 될 것이다. 그녀는 이 행로를 환상적인 서약이나 유대, 형제애, 자매애, 맹세, 언약, 화려한 의상, 화려한 박람회의 일부로 여기지 않는다. 단지 해야 할 의무로 여긴다. 루이자는 이런 것들을 스스로 알았을까?
이런 일들이 일어나게 되어 있었습니다.
독자 여러분!
당신과 나의 두 활동 분야에서 비슷한 일이 일어날지 여부는 당신에게 달려 있습니다.
그냥 두세요!
우리는 더 가벼운 가슴을 안고 난로에 앉아, 불의 재가 회색으로 변하고 차가워지는 것을 지켜볼 것이다.
각주
{0} _재인쇄된 작품_은 Project Gutenberg에서 별도의 전자 텍스트로 출시되었으며, 이 전자 텍스트에는 포함되지 않습니다.
***프로젝트 구텐베르크 전자책 HARD TIMES의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은
미국에서는 저작권 로열티를 지불하지 않고도 허가 없이 복사하고 배포할 수 있습니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 경우, 본 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙이 적용되어 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호합니다.
Project Gutenberg는 등록 상표이므로, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이선스 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대한 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다.
이 전자책의 사본에 대해 비용을 청구하지 않는다면 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다.
이 전자책은 파생 작품, 보고서, 공연, 연구 등 거의 모든 목적으로 사용할 수 있습니다.
Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포가 가능합니다. 즉, 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책을 미국에서 사실상 무엇이든 할 수 있습니다.
재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
섹션 1.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.가.
이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 어떤 부분이든 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다.
본 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않을 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사용을 중단하고 모든 사본을 반환하거나 파기해야 합니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본이나 접근 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 본 계약의 조건에 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람이나 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.나.
“Project Gutenberg”는 등록 상표입니다.
본 계약의 조건에 동의한 사람에 의해서만 전자 저작물에 사용하거나 어떤 방식으로든 연관시킬 수 있습니다.
이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대해 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다.
아래 1.C항을 참조하세요.
귀하가 본 계약의 조건을 준수하고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 향후 무료 접근을 보존하는 데 도움을 준다면 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 많은 작업을 수행할 수 있습니다.
아래 1.E항을 참조하세요.
1.C.
Project Gutenberg 문학 아카이브 재단("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다.
미국에서는 이 컬렉션에 있는 개별 작품 거의 대부분이 퍼블릭 도메인입니다.
미국의 저작권법에 의해 개인 작품이 보호받지 못하고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한 당사는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시하거나 파생 작품을 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다.
물론, Project Gutenberg™의 사명인 전자 작품에 대한 무료 접근을 촉진하는 Project Gutenberg™의 사명을 지원해주시기를 바랍니다. 이는 Project Gutenberg™의 이름을 작품과 연관시키는 본 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 가능합니다.
다른 사람과 무료로 공유할 경우, 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 이 작품을 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.디.
귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품에 대해 할 수 있는 일을 규정합니다.
대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다.
미국 외 지역에 거주하는 경우 이 작품이나 기타 Project Gutenberg™ 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포하거나 이를 기반으로 파생 작품을 만들기 전에 본 계약 조건 외에도 해당 국가의 법률을 확인하세요.
재단은 미국 이외의 다른 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1. 마.
Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.마.1.
Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 내 어디에 있는 사람이나 세계 대부분 지역의 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 아무런 제한도 없습니다.
이 전자책이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 제공되는 Project Gutenberg 라이선스의 조건에 따라 이를 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다.
귀하께서 미국에 거주하지 않으시다면, 이 전자책을 사용하기 전에 거주하시는 국가의 법률을 확인하셔야 합니다.
1.마.2.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시했다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국에 있는 누구에게나 복사되어 배포될 수 있습니다.
“Project Gutenberg”라는 문구가 작품과 연관되어 있거나 작품에 표시된 작품을 재배포하거나 이에 대한 액세스를 제공하는 경우 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.마.3.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 해당 작품의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 모든 사항과 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다.
추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 적용되는 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.마 4.
이 작품이나 이 작품의 일부를 담고 있는 파일 또는 Project Gutenberg™와 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5.
1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크나 직접 접근 권한을 제공하지 않고 이 전자 작업물 또는 전자 작업물의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포해서는 안 됩니다.
1.E.6.
귀하는 이 작품을 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형태, 여기에는 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형태가 포함되는 모든 형태로 변환하고 배포할 수 있습니다.
그러나 Project Gutenberg™ 작품에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 해당 작품의 원래 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식의 사본을 제공하거나, 사본을 내보내는 수단을 제공하거나, 요청 시 사본을 얻을 수 있는 수단을 제공해야 합니다.
모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.7.
1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 보기, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.마.8.
다음의 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 액세스 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%를 로열티 수수료로 지불합니다. 이 수수료는 귀하가 적용 가능한 세금을 계산하는 데 이미 사용하는 방법을 사용하여 계산됩니다.
수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급되어야 하지만 그는 이 문단에 따른 로열티를 Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하기로 동의했습니다.
로열티 지불은 정기 세금 보고서를 작성하는(또는 법적으로 보고서를 작성해야 하는) 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다.
로열티 지불은 명확하게 표시되어야 하며 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통보하는 경우, 귀하는 지불한 금액을 전액 환불합니다.
해당 사용자에게 물리적 매체로 보관된 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9.
귀하가 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품이나 작품 그룹을 수수료를 청구하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로부터 서면 허가를 받아야 합니다.
아래 섹션 3에 명시된 대로 재단에 연락하세요.
1.바.
1.바.1.
Project Gutenberg의 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 제작하는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 실시하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다.
이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 장비에서 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1. 바. 2.
제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 기타 모든 당사자는 귀하에게 발생하는 손해, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대한 모든 책임을 부인합니다.
귀하는 1.F.3항에 규정된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제수단이 없다는 데 동의합니다.
귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3.
교환 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 귀하가 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 그 작품에 결함이 있음을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내면 해당 작품에 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다.
작품을 물리적 매체로 받은 경우, 해당 매체를 반환하고 서면 설명도 첨부해야 합니다.
결함이 있는 작품을 제공한 개인이나 단체가 환불 대신 교체 사본을 제공할 수도 있습니다.
전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 개인이나 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다.
두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 수 있는 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4.
1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5.
일부 주에서는 특정 묵시적 보증에 대한 부인이나 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다.
본 계약에 명시된 면책 또는 제한이 본 계약에 적용되는 주법을 위반하는 경우, 본 계약은 해당 주법에서 허용하는 최대한의 면책 또는 제한을 적용하도록 해석됩니다.
본 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행할 수 없더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6.
면책 조항 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2.
Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 폐기된 컴퓨터, 오래된 컴퓨터, 중년 컴퓨터, 새로운 컴퓨터를 포함한 다양한 종류의 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것을 의미합니다.
그것은 수백 명의 자원봉사자들의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 가능합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션을 앞으로도 여러 세대에 걸쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다.
2001년, Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위한 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 www.gutenberg.org에서 섹션 3과 4와 재단 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 정보
프로젝트 구텐버그 문학 기록 보관소 재단은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 법인입니다.
재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다.
프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 영업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다.
이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 확인할 수 있습니다.
섹션 4.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 광범위한 대중적 지원과 기부에 의존하며, 이를 통해서만 살아남을 수 없습니다. 그 목적은 오래된 장비를 포함한 다양한 장비에서 접근 가능한 기계 판독 형식으로 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 것입니다.
1~5,000달러 정도의 소액 기부는 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 특히 중요합니다.
본 재단은 미국 50개 주 전역의 자선 단체 및 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념하고 있습니다.
규정 준수 요구 사항은 균일하지 않으며, 이러한 요구 사항을 충족하고 따라가려면 상당한 노력과 많은 서류 작업, 그리고 많은 수수료가 필요합니다.
우리는 서면으로 준수 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다.
기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
해외 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리와 관련하여 어떠한 언급도 할 수 없습니다.
미국의 법률만으로도 우리의 작은 직원들을 압도할 수 있습니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지에서 확인하시기 바랍니다.
수표, 온라인 결제, 신용카드 기부 등 다양한 방법으로 기부를 수락합니다.
기부하시려면 www.gutenberg.org/donate로 방문하세요.
섹션 5.
Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념을 창안한 사람입니다.
그는 40년 동안 자원봉사자들의 느슨한 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판을 합쳐서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 미국에서는 저작권으로 보호받지 않는 것으로 확인됩니다.
따라서 우리는 반드시 특정 종이책의 규격에 맞춰 전자책을 출판할 필요는 없습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.