제목: 셜록 홈즈의 모험
저자: 아서 코난 도일
나.
보헤미아의 스캔들
나.
셜록 홈즈에게는 그녀는 항상 _그_ 여성이다.
나는 그가 그녀를 다른 이름으로 언급하는 것을 거의 들어본 적이 없습니다.
그의 눈에 그녀는 다른 여성들보다 더 뛰어나고 압도적으로 돋보인다.
그는 아이린 애들러에 대한 사랑과 같은 감정을 느낀 것이 아니었습니다.
모든 감정, 특히 그 감정은 그의 차갑고 정확하면서도 감탄스러울 정도로 균형 잡힌 정신에 혐오스러운 것이었습니다.
내가 보기에 그는 세상이 본 가장 완벽한 추론 및 관찰 기계였지만 연인으로서 그는 자신을 잘못된 위치에 두었을 것입니다.
그는 비웃음과 조롱으로만 부드러운 열정에 대해 말한 적이 있습니다.
그것은 관찰자에게 감탄할 만한 것들이었습니다. 사람들의 동기와 행동의 베일을 벗기는 데 매우 유용했습니다.
하지만 훈련된 추론자가 자신의 섬세하고 정교하게 조절된 기질에 그런 침입을 허용한다면, 모든 정신적 결과에 의심을 품게 할 수 있는 방해 요소를 도입하는 셈입니다.
민감한 장비에 생긴 모래알이나, 자신의 고배율 렌즈에 생긴 금이 그의 본성 속에 숨겨진 강렬한 감정보다 더 불쾌하지는 않을 것이다.
하지만 그에게는 단 한 명의 여자만 있었는데, 그 여자는 의심스럽고 의심스러운 기억을 지닌 고인이 된 아이린 애들러였다.
나는 요즘 홈즈를 거의 보지 못했다.
우리 결혼 생활은 우리를 서로 멀어지게 만들었습니다.
나 자신의 완전한 행복과 처음으로 자신의 집의 주인이 된 사람에게서 일어나는 가정에 대한 관심사가 내 모든 주의를 사로잡기에 충분했던 반면, 모든 형태의 사교를 온통 보헤미안적인 영혼으로 싫어했던 홈즈는 베이커 스트리트에 있는 우리 숙소에서 오래된 책들 사이에 파묻혀 매주 코카인과 야망, 약물의 졸음과 자신의 예민한 본성의 강렬한 에너지를 번갈아가며 머물렀다.
그는 예전처럼 범죄 연구에 여전히 깊은 매력을 느꼈고, 엄청난 재능과 뛰어난 관찰력을 사용하여 단서를 쫓고 경찰이 희망이 없다며 버린 미스터리를 해명했습니다.
가끔 나는 그의 행동에 대한 모호한 이야기를 들었다. 트레포프 살인사건과 관련하여 오데사로 소환된 일, 트링코말리에서 일어난 앳킨슨 형제의 비극을 해명한 일, 그리고 마지막으로 네덜란드의 군주 가문을 위해 매우 섬세하고 성공적으로 수행한 임무에 대한 이야기였다.
하지만 일간지 독자들에게 공유했던 그의 활동 흔적 외에는 예전 친구이자 동료인 그에 대해 아는 게 거의 없었습니다.
어느 날 밤, 1888년 3월 20일이었습니다. 저는 환자를 보러 가는 길에 (그때 저는 다시 민사 변호를 시작했었습니다) 베이커 스트리트를 지나가고 있었습니다.
내 구애와 주홍 연구의 어두운 사건과 항상 연관되어 있는, 잘 기억나는 문을 지나가면서 나는 홈즈를 다시 만나고 싶은 강한 열망에 사로잡혔고, 그가 그의 놀라운 힘을 어떻게 사용하는지 알고 싶어졌다.
그의 방은 밝게 빛나고 있었고, 내가 고개를 들자마자 키가 크고 늘씬한 그의 모습이 블라인드 너머로 어두운 실루엣으로 두 번 지나가는 것이 보였다.
그는 머리를 가슴에 묻고 두 손을 뒤로 모은 채, 방 안을 빠르고 열정적으로 왔다 갔다 했습니다.
그의 기분과 습관을 모두 알고 있는 나에게, 그의 태도와 매너는 그 자체로 이야기를 말해 주는 것 같았습니다.
그는 다시 일을 하고 있었습니다.
그는 약물로 인한 꿈에서 깨어나 새로운 문제의 냄새를 맡고 있었습니다.
나는 종을 울리고 이전에 일부가 내 것이었던 방으로 안내되었습니다.
그의 태도는 적극적이지 않았다.
그런 일은 거의 없었지만, 그는 나를 보고 기뻤던 것 같아요.
그는 거의 아무 말도 하지 않았지만 친절한 눈빛으로 나를 안락의자로 안내하고 시가 상자를 던진 뒤 구석에 있는 주류 상자와 가스겐을 가리켰습니다.
그러고 나서 그는 불 앞에 서서 그만의 독특한 성찰적인 태도로 나를 바라보았습니다.
"결혼 생활이 당신에게 잘 어울리죠." 그는 말했다.
"왓슨, 내가 당신을 본 이후로 7파운드 반이 더 살찐 것 같아요."
"일곱!" 내가 대답했다.
“그렇죠. 좀 더 생각해 보았어야 했죠.
왓슨, 조금만 더 하면 될 것 같아.
그리고 다시 실제로 관찰해 보았습니다.
당신은 하네스에 들어갈 생각이라고 나에게 말하지 않았어."
“그럼, 어떻게 아시나요?”
"나는 그것을 보고, 추론합니다.
최근에 당신이 몹시 젖어 있다는 것과 당신의 하녀가 매우 서투르고 부주의하다는 것을 내가 어떻게 알 수 있습니까?"
"사랑하는 홈즈" 내가 말했다. "이건 너무하군요.
당신이 몇 세기 전에 살았다면, 분명 화상을 입었을 겁니다.
목요일에 시골을 산책하고 집에 돌아왔을 때는 몸이 몹시 지저분했지만, 옷을 갈아입었기 때문에 어떻게 그런 결론을 내릴 수 있을지 상상이 가지 않습니다.
메리 제인에 관해서는, 그녀는 고칠 수 없는 존재이고, 제 아내가 그녀에게 통보했지만, 그 점에 있어서도, 저는 당신이 어떻게 문제를 해결할 수 있는지 알 수 없습니다."
그는 혼자서 빙긋 웃으며 긴장된 긴 손을 비볐다.
"그게 바로 단순함 그 자체입니다." 그가 말했다. "내 눈으로 보니 왼쪽 신발 안쪽, 불빛이 비치는 바로 그 부분에 가죽에 거의 평행한 여섯 개의 홈이 나 있습니다.
분명히 누군가가 딱딱해진 진흙을 제거하기 위해 밑창 가장자리를 매우 부주의하게 긁어낸 데에서 비롯된 것입니다.
따라서 내가 이중으로 추론한 바에 따르면, 당신은 궂은 날씨에 외출했던 것이고, 런던 노예제도의 특히 악의적인 부츠 찢어발기기 표본을 가지고 있었던 것입니다.
당신의 진료에 관해서 말하자면, 만약 어떤 신사가 요오드포름 냄새가 나는 채로 내 방으로 들어왔고, 오른쪽 검지손가락에 질산은으로 된 검은 얼룩이 있었고, 모자 오른쪽에 청진기를 숨겨둔 곳이 튀어나와 있다면, 내가 그를 의료계의 활동적인 구성원이라고 선언하지 않는다면, 나는 정말로 멍청한 사람이겠죠."
나는 그가 자신의 추론 과정을 너무나 쉽게 설명하는 데 웃음을 참을 수 없었다.
"당신이 이유를 말하는 것을 들을 때마다" 내가 말했다. "그 일이 항상 너무나 터무니없이 간단해서 내가 쉽게 할 수 있을 것 같아요. 하지만 당신이 이유를 설명할 때마다 나는 당황해요. 그 과정을 설명해 주시기 전까지는요."
하지만 나는 내 눈도 당신 눈만큼 좋다고 믿어요."
"그렇죠." 그는 대답하며 담배를 피우고 안락의자에 몸을 던졌습니다.
“당신은 보지만 관찰하지는 않습니다.
구별은 명확합니다.
예를 들어, 당신은 홀에서 이 방으로 올라가는 계단을 자주 보셨을 것입니다."
"자주."
"얼마나 자주요?"
"글쎄요, 수백 번은 되죠."
“그럼 몇 명이나 되죠?”
"얼마나?
모르겠습니다."
"바로 그렇다!
당신은 관찰하지 않았습니다.
하지만 당신은 이미 보았습니다.
제가 말하고 싶은 것은 바로 그것입니다.
이제 저는 17개의 계단이 있다는 것을 알고 있습니다. 왜냐하면 저는 이미 보고 관찰했기 때문입니다.
그런데 당신이 이런 사소한 문제에 관심이 있고, 나의 사소한 경험 중 하나나 둘을 기록해 줄 만큼 훌륭하니, 이 글에도 관심이 있을지도 모릅니다." 그는 테이블 위에 펼쳐진 두껍고 분홍빛이 도는 편지지를 한 장 던졌다.
그는 "마지막 우편으로 왔어요"라고 말했다.
"큰소리로 읽어보세요."
그 메모에는 날짜가 적혀 있지 않았고, 서명이나 주소도 적혀 있지 않았습니다.
"오늘 밤 8시 15분에 당신을 찾아올 것입니다."라고 적혀 있었습니다. "가장 중요한 문제에 관해 당신과 상의하고 싶어 하는 신사가 있습니다.
최근 유럽의 왕실 중 한 곳을 위해 봉사하신 것을 보면, 과장할 수 없을 만큼 중요한 문제를 안전하게 맡길 수 있는 분이라는 것을 알 수 있습니다.
우리는 사방에서 당신에 대한 이야기를 들었습니다.
그렇다면 그 시간에 당신의 방에 있으시오. 그리고 당신의 방문객이 마스크를 쓰고 있다고 해서 기분 나쁘게 여기지 마시오."
"이건 정말 미스터리네요." 내가 말했다.
"그게 무슨 뜻이라고 생각하시나요?"
“아직 데이터가 없습니다.
데이터가 없이 이론을 세우는 것은 큰 실수이다.
이론을 사실에 맞추는 대신, 무의식적으로 사실을 이론에 맞추기 위해 왜곡하기 시작합니다.
하지만 메모 자체는.
"그것으로부터 무엇을 추론합니까?"
나는 그 글과 그 글이 쓰인 종이를 주의 깊게 살펴보았다.
"그걸 쓴 사람은 아마도 훌륭한 사람이었을 거야." 나는 동료의 과정을 따라하려고 노력하면서 말했다.
"그런 종이는 한 팩에 반 크라운 이하로 살 수 없을 겁니다.
"특이하게 강하고 딱딱해요."
홈즈는 "특이하다는 표현이 딱 맞다"고 말했다.
“이것은 전혀 영어 논문이 아닙니다.
그것을 빛에 비추어 보세요."
나는 그렇게 했고, 종이의 질감에 큰 'E'와 작은 'g', 'P', 그리고 큰 'G'와 작은 't'가 짜여 있는 것을 보았습니다.
"그게 무슨 뜻인가요?" 홈즈가 물었다.
"의심할 바 없이 제작자의 이름입니다. 아니, 오히려 그의 모노그램일 겁니다."
"별말씀을요.
소문자 't'가 붙은 'G'는 'Gesellschaft'를 의미하는데, 독일어로 '회사'를 뜻합니다. 우리의 'Co.'와 같은 관례적인 축약형입니다. 물론 'P'는 'Papier'를 의미합니다. 이제 'Eg.'에 대해 말씀드리겠습니다. 우리의 Continental Gazetteer를 살펴보겠습니다." 그는 선반에서 무거운 갈색 책을 꺼냈습니다.
"에글로우, 에글로니츠—여기 있다, 에그리아.
이곳은 독일어권 국가로, 보헤미아에 위치하며 칼스바드에서 그리 멀지 않은 곳입니다.
"발렌슈타인이 죽은 곳으로 유명하고, 유리 공장과 제지 공장이 많아서요." 하하, 얘야, 이게 무슨 뜻이야?" 그의 눈이 반짝였고, 담배에서 푸른 승리의 구름이 피어올랐다.
"그 신문은 보헤미아에서 만들어졌어요." 내가 말했다.
“그렇습니다.
그리고 그 메모를 쓴 사람은 독일인이었습니다.
문장의 독특한 구성을 주목하세요—'우리는 사방에서 당신에 대한 이야기를 받았습니다.' 프랑스인이나 러시아인은 이런 글을 쓸 수 없습니다.
동사에 대해 그토록 무례한 사람은 바로 독일인이다.
따라서 보헤미안 종이에 글을 쓰고 얼굴을 보여주는 것보다 가면을 쓰는 것을 선호하는 이 독일인이 무엇을 원하는지 알아내는 것만 남았습니다.
그리고 내가 틀리지 않았다면, 그는 우리의 모든 의심을 해소하기 위해 왔습니다."
그가 말하는 동안 말발굽 소리와 바퀴가 연석에 부딪히는 날카로운 소리가 들렸고, 이어서 종을 날카롭게 누르는 소리가 들렸다.
홈즈가 휘파람을 불었다.
그는 "소리로 봐서는 한 쌍인 듯하다"고 말했다.
"그렇다" 그는 창밖을 바라보며 말을 이었다.
“작은 브루엄과 아름다운 두 마리의 말.
한 사람당 150기니.
"왓슨, 이 사건에는 돈이 있어. 다른 건 없더라도 말이야."
"홈즈, 내가 가는 게 나을 것 같아."
"전혀 그렇지 않습니다, 선생님.
당신이 있는 곳에 머물러라.
보스웰이 없으니 나는 방황하게 된다.
이건 흥미로운 일이 될 것 같습니다.
그것을 놓치면 너무 아쉽겠죠."
“하지만 당신의 고객은—”
“그 사람은 신경 쓰지 마세요.
나는 당신의 도움이 필요할 것이고, 그도 당신의 도움이 필요할 것입니다.
이제 그가 온다.
그 안락의자에 앉으세요, 선생님. 그리고 우리에게 최선의 관심을 기울이세요."
계단과 복도에서 들리던 느리고 무거운 발소리가 문 바로 바깥에서 멈췄다.
그리고 큰 소리로 권위 있는 두드림 소리가 들렸습니다.
"들어오세요!" 홈즈가 말했다.
키가 6피트 6인치(약 188cm)에 조금 못 미치는 남자가 들어왔는데, 가슴과 팔다리는 헤라클레스 같았습니다.
그의 드레스는 너무 호사스러워서 영국에서는 나쁜 취향으로 여겨질 정도였다.
그의 더블브레스트 코트의 소매와 앞면에는 아스트라칸으로 된 두꺼운 띠가 그어져 있었고, 어깨에 걸친 짙은 파란색 망토는 불꽃색 실크로 안감을 덧대고 있었으며, 목에는 불꽃색 베릴 하나로 된 브로치가 달려 고정되어 있었습니다.
종아리 중간까지 내려오는 부츠는 꼭대기가 진한 갈색 모피로 장식되어 있었는데, 그의 전체적인 모습에서 야만스러운 호사스러움이 엿보였다.
그는 챙이 넓은 모자를 손에 들고 있었고, 얼굴 위쪽, 광대뼈 아래까지 내려오는 검은색 비자드 가면을 쓰고 있었는데, 그는 분명히 바로 그 순간에 가면을 고쳐 쓴 듯했다. 그가 들어오면서 여전히 손을 가면 위로 올리고 있었다.
얼굴 아랫부분에서 보면 그는 강인한 성격의 남자로 보였으며, 두껍고 늘어진 입술과 고집까지 다한 결의를 암시하는 길고 곧은 턱이 있었다.
"내 메모를 가지고 있었어?" 그는 깊고 거친 목소리로, 그리고 뚜렷한 독일식 악센트로 물었다.
"전화하겠다고 했잖아." 그는 우리 중 한 명과 다른 명을 번갈아가며 바라보았는데, 누구에게 전화해야 할지 모르는 듯했다.
홈즈는 "앉으세요"라고 말했다.
"이분은 제 친구이자 동료인 왓슨 박사님입니다. 가끔 제 사례를 도와주실 만큼 친절하신 분입니다.
저는 누구에게 말씀을 드릴 수 있는 영광을 가지고 있습니까?”
"당신은 나를 보헤미아 귀족인 폰 크람 백작이라고 부르셔도 됩니다.
저는 이 신사, 당신의 친구분이 명예롭고 신중한 사람이라는 걸 알고 있습니다. 따라서 저는 가장 중요한 문제를 그에게 맡겨 맡길 수 있을 겁니다.
그렇지 않다면, 저는 당신과 혼자서 대화하는 것을 훨씬 선호할 것입니다."
나는 일어나 가려고 했지만 홈즈가 내 손목을 잡고 다시 의자에 앉혔다.
그는 "둘 다 아니면 아무것도 아니다"라고 말했습니다.
"이 신사 앞에서는 당신이 나에게 말할 수 있는 모든 것을 말할 수 있습니다."
백작은 넓은 어깨를 으쓱했다.
"그럼 먼저 두 분을 2년 동안 절대 비밀에 부치도록 해야겠습니다. 그 기간이 끝나면 이 문제는 더 이상 중요하지 않을 겁니다.
현재로서는 그것이 유럽 역사에 영향을 미칠 만큼 중요한 사건이라고 해도 과언이 아니다.”
"약속해요." 홈즈가 말했다.
"그리고 나도."
"이 가면은 용서해 주세요." 이상한 방문객이 계속해서 말했습니다.
"저를 고용한 훌륭한 분은 그의 대리인이 당신에게 알려지지 않기를 바라시며, 제가 방금 스스로를 부르는 호칭이 정확히 제 것이 아니라는 것을 즉시 고백하겠습니다."
"나는 그것을 알고 있었습니다." 홈즈가 건조하게 말했다.
"상황은 매우 예민하며, 유럽의 통치 가문 중 하나를 심각하게 손상시킬 수 있는 엄청난 스캔들로 커질 수 있는 것을 진압하기 위해 모든 예방 조치를 취해야 합니다.
간단히 말해서, 이 사건은 보헤미아의 세습 왕인 오르므슈타인 가문을 연루시켰습니다."
"나도 그걸 알고 있었어요." 홈즈가 중얼거리며 안락의자에 앉아 눈을 감았다.
우리를 방문한 사람은 유럽에서 가장 통찰력 있는 추론가이자 가장 열정적인 행위자로 묘사되었던 그 남자의 나른하고 게으른 모습을 놀란 듯이 쳐다봤습니다.
홈즈는 천천히 눈을 뜨고 거대한 고객을 초조하게 바라보았다.
"폐하께서 당신의 입장을 밝히신다면," 그는 말했습니다. "저는 당신에게 더 잘 조언해 드릴 수 있을 것입니다."
그 남자는 의자에서 벌떡 일어나 억제할 수 없는 흥분으로 방 안을 왔다 갔다 했다.
그러고 나서 그는 절박한 몸짓을 하며 얼굴에서 가면을 찢어내어 땅에 던졌습니다.
"당신 말이 맞아요." 그는 소리쳤다. "나는 왕이다.
"왜 그것을 숨기려고 해야 합니까?"
"그렇죠?" 홈즈가 중얼거렸다.
"폐하께서 제가 빌헬름 고트스라이히 지기스몬트 폰 오르슈타인, 카셀-펠슈타인 대공, 그리고 보헤미아의 세습 국왕에게 말하고 있다는 것을 알기 전까지는 아무 말씀도 하지 않으셨습니다."
"하지만 당신도 알다시피요." 우리의 이상한 방문객이 다시 앉아서 높고 흰 이마에 손을 대며 말했다. "내가 직접 그런 일을 하는 데 익숙하지 않다는 건 알다시피요.
그러나 그 문제는 너무도 미묘한 문제여서 내가 그의 권한에 맡기지 않고는 그에게 털어놓을 수가 없었습니다.
저는 당신과 상의하기 위해 프라하에서 _신분을 숨기고_ 왔습니다."
"그럼, 상의해 보시죠." 홈즈는 다시 한 번 눈을 감으며 말했다.
"사실은 간단히 다음과 같습니다. 약 5년 전, 바르샤바를 오랫동안 방문하는 동안 저는 유명한 모험가인 아이린 애들러를 만났습니다.
"그 이름은 분명 여러분에게 익숙할 겁니다."
"제 목록으로 그녀를 찾아보시기 바랍니다, 선생님." 홈즈는 눈을 뜨지 않은 채 중얼거렸다.
그는 여러 해 동안 사람과 사물에 관한 모든 단락을 기록하는 시스템을 채택했기 때문에 그가 즉시 정보를 제공할 수 없는 주제나 사람의 이름을 밝히는 것이 어려웠습니다.
이 경우, 저는 그녀의 전기가 히브리 랍비의 전기와 심해 어류에 대한 전문서를 쓴 참모장의 전기 사이에 끼어 있는 것을 발견했습니다.
"한번 보자!" 홈즈가 말했다.
“흠!
1858년 뉴저지에서 태어났습니다.
콘트랄토—흠!
라 스칼라, 으음!
바르샤바의 프리마돈나 제국 오페라—맞아요!
오페라 무대에서 은퇴했어요—하!
런던에 사는 것—정말 그렇죠!
제가 알기로 폐하께서는 이 젊은이와 얽히셔서 그녀에게 타협적인 편지를 몇 통 썼고, 지금은 그 편지를 돌려받고 싶어하시는 것 같습니다."
“그렇습니다.
하지만 어떻게—”
"비밀 결혼이 있었나요?"
"없음."
"법적 서류나 증명서가 없나요?"
"없음."
“그렇다면 저는 폐하의 말씀을 따르지 못하는군요.
만약 이 젊은이가 협박이나 다른 목적을 위해 자신의 편지를 제출한다면, 그녀는 어떻게 그 편지의 진위성을 증명할 수 있겠는가?”
“글이 있어요.”
"푸, 푸!"
위조."
"내 개인 노트."
"훔친."
"나만의 인장."
“모방했어요.”
“내 사진.”
"구입했다."
"우리 둘 다 사진 속에 있었어요."
"이런!
정말 나쁘네요!
폐하께서는 참으로 불경한 짓을 저질렀습니다."
"나는 화가 났어요. 미쳐버렸어요."
"당신은 심각하게 자신을 타협시켰습니다."
“그때 저는 아직 태자였어요.
나는 젊었습니다.
저는 지금 30살이에요."
“회수해야 합니다.”
"우리는 시도했지만 실패했습니다."
"폐하께서 대가를 치르셔야 합니다.
꼭 사야 해요."
"그녀는 팔지 않을 거야."
"그럼 도난당한 거군요."
“5번의 시도가 이루어졌습니다.
내가 고용한 강도가 두 번이나 그녀의 집을 약탈했습니다.
그녀가 여행을 갈 때, 우리가 그녀의 짐을 다른 곳으로 돌린 적이 있었습니다.
그녀는 두 번이나 습격을 받았다.
"결과가 없었습니다."
"그럴 조짐이 없나요?"
“전혀 없습니다.”
홈즈는 웃었다.
그는 "아주 사소한 문제죠"라고 말했다.
"하지만 나에게는 매우 심각한 문제입니다." 왕이 책망조로 대답했습니다.
“그렇죠.
그럼 그녀는 그 사진으로 무엇을 할 계획인가요?"
"나를 파멸시키려고."
"하지만 어떻게요?"
"나는 곧 결혼할 거예요."
"나는 그렇게 들었습니다."
"스칸디나비아 국왕의 둘째 딸, 클로틸데 로스만 폰 삭스메닝겐에게."
당신은 그녀의 가족의 엄격한 원칙을 알고 있을 것입니다.
그녀는 섬세함의 정수 그 자체입니다.
내 행동에 대한 의심의 그림자가 생기면 그 문제는 종식될 것입니다."
"그리고 아이린 애들러는요?"
"그들에게 사진을 보내겠다고 위협해요.
그리고 그녀는 그것을 실행할 것이다.
그녀가 그렇게 할 거라는 걸 알아요.
당신은 그녀를 모르지만 그녀는 강철같은 영혼을 가지고 있습니다.
그녀는 가장 아름다운 여성의 얼굴을 가지고 있고, 가장 단호한 남성의 마음을 가지고 있습니다.
내가 다른 여자와 결혼하는 것보다 그녀가 하지 못할 일이 없습니다. 하나도 없습니다."
"그녀가 아직 보내지 않았다고 확신해요?"
"확신합니다."
"그리고 왜요?"
"그녀가 약혼을 공개적으로 선언하는 날 보내겠다고 말했기 때문입니다.
다음 주 월요일이 될 거예요."
"아, 그럼 아직 3일이 남았군요." 홈즈가 하품을 하며 말했다.
"그건 정말 다행한 일이에요. 지금 당장 살펴봐야 할 중요한 문제가 한두 가지 있거든요.
폐하께서는 당연히 당장은 런던에 머무르실 텐데요?"
"틀림없이.
"저는 랭엄에서 폰 크람 백작이라는 이름으로 찾아뵐게요."
"그럼 진행 상황을 알려드리려고 편지를 쓰겠습니다."
“그렇게 해주세요.
나는 완전히 불안해질 것이다."
“그럼 돈은요?”
"당신은 _무제한 권한_을 가지고 있습니다."
"전적으로?"
"내가 말씀드리건대, 그 사진을 가지려면 내 왕국의 한 지방을 내주겠습니다."
"그리고 선물 비용은요?"
왕은 망토 아래에서 무거운 샤무아 가죽 가방을 꺼내 테이블 위에 올려놓았습니다.
그는 "금이 300파운드, 지폐가 700파운드 있습니다"라고 말했습니다.
홈즈는 자신의 공책 한 장에 영수증을 휘갈겨 써서 그에게 건네주었다.
"그리고 마드무아젤의 주소는요?" 그는 물었다.
“브리오니 롯지, 세르펜타인 애비뉴, 세인트 존스 우드입니다.”
홈즈는 그것을 기록했어요.
“또 다른 질문이 있어요.”라고 그는 말했다.
"그 사진은 캐비닛이었나요?"
“그렇습니다.”
“그럼 안녕히 주무세요, 폐하. 곧 좋은 소식을 전해드리겠습니다.
"잘 자요, 왓슨." 그는 왕실 브로엄의 바퀴가 거리를 따라 굴러가면서 덧붙였다.
"내일 오후 3시에 전화 주신다면 이 사소한 문제에 관해 이야기하고 싶습니다."
2.2.
정확히 오후 3시에 나는 베이커 스트리트에 있었습니다. 그러나 홈즈는 아직 돌아오지 않았습니다.
집주인은 그가 오전 8시 직후에 집을 나갔다고 알려주었습니다.
하지만 나는 불 옆에 앉아, 그가 아무리 오래 기다릴지라도 그를 기다리기로 했습니다.
나는 이미 그의 조사에 깊은 관심을 가지고 있었다. 왜냐하면 내가 이미 기록한 두 범죄와 관련된 무섭고 이상한 특징은 전혀 없었지만, 사건의 성격과 그의 의뢰인의 높은 지위가 그 자체의 성격을 부여했기 때문이다.
사실, 내 친구가 맡았던 조사의 성격과는 별개로, 상황에 대한 그의 탁월한 이해력과 예리하고 통찰력 있는 추론 능력 덕분에 그의 작업 체계를 연구하고 그가 가장 풀기 어려운 미스터리를 풀어내는 빠르고 미묘한 방법을 따라가는 것이 나에게 즐거움이 되었습니다.
나는 그의 변함없는 성공에 너무 익숙해져서 그가 실패할 가능성은 전혀 생각나지 않았다.
문이 열리기 전 네 시가 다 되어가는데, 술에 취한 듯한 신랑이 방 안으로 들어왔다. 그는 머리가 헝클어지고 수염이 옆으로 나 있었으며, 얼굴은 염증이 있었고 옷차림도 형편없었다.
나는 친구가 변장을 잘한다는 놀라운 능력에 익숙했지만, 그가 정말 그 사람인지 확신하기까지 세 번이나 그를 쳐다봐야 했다.
그는 고개를 끄덕이고 침실로 사라졌다가 5분 후에 옛날처럼 트위드 정장을 입고 단정한 모습으로 나타났다.
그는 주머니에 손을 넣고 불 앞에 다리를 뻗고 몇 분간 마음껏 웃었다.
"아, 정말이에요!" 그는 소리쳤다가 다시 숨이 막혀 웃다가 결국 의자에 힘없이 누워야만 했다.
“무슨 일이에요?”
"정말 웃기네요.
"내가 아침 시간을 어떻게 보냈는지, 그리고 결국 무엇을 했는지 당신은 결코 짐작할 수 없을 겁니다."
“상상할 수 없어요.
당신은 아마도 아이린 애들러 양의 습관과 집을 지켜보고 있었을 겁니다."
“그렇습니다. 하지만 그 속편은 다소 특이했습니다.
하지만 말씀드리죠.
오늘 아침 8시 조금 지나서 저는 실직한 신랑의 신분으로 집을 나섰습니다.
말을 좋아하는 남자들 사이에는 놀라운 동정심과 프리메이슨 정신이 존재합니다.
그들 중 한 사람이 되면, 당신은 알아야 할 모든 것을 알게 될 것입니다.
나는 곧 브리오니 롯지를 발견했다.
뒷편에 정원이 있고, 앞면은 도로까지 바로 닿는 2층짜리 작은 빌라입니다.
츤츤거리는 자물쇠로 문을 잠그세요.
오른쪽에 있는 넓은 거실에는 가구가 잘 갖춰져 있었고, 바닥에 거의 닿을 듯한 긴 창문이 있었으며, 어린아이도 열 수 있는 기괴한 영국식 창문 고정 장치가 있었습니다.
뒤쪽에는 특별한 것이 하나도 없었는데, 마차 차고 꼭대기에서 통로 창문으로 나갈 수 있다는 것만 빼면요.
나는 그곳을 돌아다니며 모든 관점에서 자세히 살펴보았지만, 그 외에 흥미로운 것은 아무것도 발견하지 못했습니다.
"나는 거리를 따라 늘어져 있었는데, 예상대로 정원 한쪽 벽을 따라 내려가는 골목에 마구간이 있었습니다.
나는 마부들에게 말을 쓰다듬는 일을 도와주었고, 그 대가로 2펜스와 하프 앤 하프 한 잔, 샤그 담배 두 개, 그리고 미스 애들러에 대한 내가 원하는 모든 정보를 얻었으며, 이웃에 사는 다른 사람들에 대해서는 말할 것도 없었다. 그들은 내가 전혀 관심이 없었지만, 그들의 전기를 들어야만 했다."
"그리고 아이린 애들러는 어때요?" 내가 물었다.
"아, 그녀는 그 부분에서 모든 남자들의 관심을 끌었어요.
그녀는 이 세상에서 가장 귀여운 존재예요.
그렇게 사펜타인 뮤즈는 사람에게 말한다.
그녀는 조용히 살며, 콘서트에서 노래를 부르고, 매일 오전 5시에 차를 몰고 나가 저녁을 먹으러 오전 7시 정각에 돌아옵니다.
노래할 때를 제외하고는 다른 시간에는 거의 외출하지 않습니다.
남자 방문객은 한 명뿐이지만, 그 수는 꽤 많습니다.
그는 피부가 검고, 잘생기고, 멋쟁이이며, 하루에 한 번 이상 전화를 걸지 않으며, 종종 두 번이나 전화를 건다.
그는 이너 템플의 고드프리 노튼 씨입니다.
택시 운전사를 친구로 두는 것의 장점을 알아보세요.
그들은 그를 서펜타인 뮤스에서 열두 번이나 집까지 태워다 주었고, 그에 대해 모든 것을 알고 있었습니다.
그들이 하는 말을 다 듣고 난 후, 나는 다시 브리오니 롯지 근처를 왔다 갔다 걸으며 작전 계획을 생각해 보았다.
“이 고드프리 노튼은 분명히 이 문제의 중요한 요인이었습니다.
그는 변호사였습니다.
그 말은 불길한 소리처럼 들렸습니다.
그들 사이의 관계는 무엇이었고, 그가 계속 방문하는 목적은 무엇이었을까요?
그녀는 그의 고객이었는가, 친구였는가, 아니면 애인이었는가?
만약 전자였다면, 그녀는 아마도 그 사진을 그에게 맡겼을 것이다.
후자라면 가능성이 적습니다.
이 문제의 해결은 내가 브리오니 롯지에서 계속 일해야 할지, 아니면 성전에 있는 신사의 방으로 주의를 돌려야 할지에 달려 있었습니다.
그것은 민감한 사항이었지만, 그것 덕분에 내 탐구 분야가 더 넓어졌습니다.
이런 자세한 내용으로 여러분을 지루하게 할까 봐 걱정되지만, 여러분이 상황을 이해하시려면 제가 겪고 있는 작은 어려움을 보여드려야겠습니다."
"저는 당신을 밀접히 따라가고 있습니다." 내가 대답했다.
"제가 아직도 마음속으로 고민하고 있을 때 한 대의 택시가 브리오니 롯지에 도착했고, 한 신사가 뛰어나왔습니다.
그는 눈부시게 잘생긴 남자였습니다. 피부가 검고, 독수리처럼 생겼으며, 콧수염이 있었습니다. 분명히 내가 소문으로 들었던 그 남자였습니다.
그는 몹시 서두르는 듯 보였으며, 마부에게 기다리라고 소리치고는 문을 연 하인을 지나쳐 걸어갔는데, 하인은 마치 집에 있는 것 같은 태도로 문을 열었다.
"그는 집에 30분 정도 있었고, 나는 거실 창문을 통해 그가 왔다 갔다 하며, 흥분해서 이야기하고, 팔을 흔드는 모습을 엿볼 수 있었습니다.
나는 그녀를 볼 수 없었다.
그러자 그는 이전보다 더 당황한 표정으로 나타났다.
그는 택시에 올라타면서 주머니에서 금시계를 꺼내 진지하게 바라보며, "악마처럼 운전해."라고 소리쳤다. "먼저 리젠트 스트리트에 있는 그로스 앤 핸키스로, 그다음에는 에지웨어 로드에 있는 세인트 모니카 교회로 가."
20분 안에 하면 반 기니예요!'
"그들은 떠났고, 나는 그들을 따라가는 게 나을까 고민하고 있었는데, 골목길에서 단정한 작은 란도마뱀 한 마리가 나타났습니다. 마부는 코트 단추를 반만 채우고, 넥타이는 귀 밑에 걸치고 있었고, 하네스의 모든 태그가 버클 밖으로 튀어나와 있었습니다.
그녀가 복도 문으로 달려나가 문 안으로 들어가기 전까지는 차는 멈추지 않았습니다.
나는 그 순간 그녀를 잠깐 보았을 뿐이지만, 그녀는 남자들이 죽어도 좋아할 만한 얼굴을 가진 사랑스러운 여자였습니다.
“'존, 세인트 모니카 교회입니다.' 그녀가 소리쳤다. '20분 안에 도착하면 반 소버린을 드립니다.'
"이건 놓칠 수 없는 좋은 기회야, 왓슨.
나는 달려가야 할지, 아니면 그녀의 란다우 뒤에 앉아야 할지 고민하고 있었는데, 길로 택시가 들어왔다.
운전사는 너무 초라한 음식을 두 번이나 쳐다보았지만, 그가 반박하기도 전에 나는 차에 뛰어올랐다.
'세인트 모니카 교회'라고 내가 말했다. '20분 안에 도착하면 반 소버린을 주겠다.' 12시 25분 전이었고, 물론 바람 속에 무엇이 있는지 충분히 드러났다.
"제 택시 운전사가 빠르게 운전했습니다.
제가 그보다 더 빨리 운전한 적은 없었던 것 같지만, 다른 사람들이 우리보다 먼저 운전했습니다.
내가 도착했을 때, 택시와 증기를 내뿜는 말을 탄 란다우가 문 앞에 있었습니다.
나는 그 남자에게 돈을 지불하고 서둘러 교회로 들어갔다.
거기에는 내가 따라간 두 사람과 그들과 설교를 나누고 있는 듯한 주교 한 명 외에는 아무도 없었습니다.
그들은 셋 다 제단 앞에 모여 있었습니다.
나는 교회에 들른 다른 사람들처럼 옆복도에 늘어져 앉아 있었다.
갑자기, 놀랍게도 제단에 있던 세 사람이 나를 돌아보더니, 고드프리 노튼이 나를 향해 힘차게 달려왔습니다.
그는 '신에게 감사합니다'라고 외쳤습니다.
'그럴 수 있을 거야.
오다!
오다!'
“'그럼 뭐예요?' 내가 물었어요.
"'어서요, ​​친구야, 3분만 더 기다려요. 아니면 불법이 될 거예요.'
"저는 반쯤 끌려 제단으로 올라갔고, 제가 어디에 있는지 알기도 전에 저는 귀에 속삭이는 대답을 중얼거리고, 전혀 모르는 일을 보증하고, 노처녀인 아이린 애들러와 독신인 고드프리 노튼을 안전하게 묶는 데 도움을 주고 있었습니다.
그 모든 일이 순식간에 일어났고, 한쪽에는 신사가 앉아 있었고, 다른 한쪽에는 부인이 앉아 있었으며, 성직자는 앞에서 나를 향해 미소를 지었습니다.
그것은 제가 인생에서 처한 가장 터무니없는 상황이었고, 그 생각에 지금 막 웃음이 나왔습니다.
그들의 결혼 허가서와 관련해 어떤 비공식적인 절차가 있었던 것 같고, 성직자는 증인이 없는 한 그들의 결혼을 절대 거부했으며, 나의 행운아 덕분에 신랑은 베스트 맨을 찾아 거리로 나가지 않아도 되었던 것 같습니다.
신부가 나에게 주화 한 개를 주었는데, 나는 그 행사를 기념하여 그것을 시계 체인에 걸고 다닐 생각입니다."
"이건 정말 예상치 못한 전개네요." 내가 말했다. "그럼 그 다음은요?"
"글쎄요, 제 계획이 심각하게 위협받고 있다는 걸 알게 됐어요.
두 사람은 즉시 출발할 듯하여, 저 쪽에서는 매우 신속하고 적극적인 조치가 필요했습니다.
그러나 교회 문에서 두 사람은 헤어졌고, 그는 성전으로 돌아갔고 그녀는 자기 집으로 돌아갔습니다.
그녀는 그를 떠나면서 "늘 그렇듯이 오후 5시에 공원으로 차를 몰고 나갈게요"라고 말했다.
나는 더 이상 아무 말도 듣지 못했습니다.
그들은 각자 다른 방향으로 차를 몰고 떠났고, 나는 나만의 계획을 세우러 떠났다."
“어떤 것들이요?”
"차가운 쇠고기와 맥주 한 잔 주세요." 그는 벨을 울리며 대답했다.
"저는 너무 바빠서 음식 생각을 할 겨를이 없었고, 오늘 저녁에는 더 바쁠 것 같아요.
그런데, 선생님, 협조해 주세요."
"나는 기뻐할 것이다."
"당신은 법을 어기는 것을 마다하지 않습니까?"
"전혀 그렇지 않아요."
"체포될 가능성도 없지?"
"좋은 목적이 아닙니다."
"아, 그 대의는 훌륭하군요!"
"그럼 나는 당신의 남자예요."
"나는 당신을 믿을 수 있을 것이라고 확신했습니다."
"하지만 당신이 바라는 것은 무엇입니까?"
"터너 부인이 쟁반을 가져오면 내가 당신에게 분명히 말해 줄게요.
"자," 그는 우리 집주인이 제공한 간단한 음식을 배고프게 바라보며 말했다. "식사를 하면서 이 문제에 대해 이야기해야겠어요. 시간이 별로 없거든요.
지금은 거의 5시입니다.
2시간 안에 우리는 사건 현장에 도착해야 합니다.
아이린 양, 아니 마담 씨는 일곱 시에 운전에서 돌아온다.
"우리는 그녀를 만나러 브리오니 롯지에 가야 해요."
"그 다음에는요?"
“그건 내게 맡겨주세요.
나는 무슨 일이 일어날지 이미 정해 놓았습니다.
내가 강조해야 할 점은 단 하나뿐입니다.
무슨 일이 있어도 방해해서는 안 됩니다.
알겠어요?”
"나는 중립을 지켜야 하나요?"
“아무것도 하지 않는 것.
아마도 약간 불쾌한 일이 있을 겁니다.
이에 가담하지 마십시오.
결국 나는 집으로 끌려가게 될 것이다.
4~5분 후에 거실 창문이 열릴 것이다.
당신은 그 열려 있는 창문 가까이에 서 있어야 합니다."
"예."
"너는 나를 지켜봐야 한다. 내가 너에게 보일 테니까."
"예."
"그리고 내가 손을 들면—그러니까—너는 내가 던지라고 준 것을 방 안으로 던질 거고, 동시에 불의 함성을 지르게 될 거야.
당신은 정말 나를 따라오나요?”
"전적으로."
"별로 어렵지 않아요." 그는 주머니에서 긴 시가 모양의 롤을 꺼내며 말했다.
"그것은 양쪽 끝에 캡이 달려 있어서 스스로 불이 붙는 일반적인 배관공의 연기 로켓입니다.
당신의 임무는 거기에 국한돼요.
당신이 불의 함성을 지르면 많은 사람들이 그것을 받아들일 것입니다.
그런 다음 거리 끝까지 걸어가시면 10분 후에 다시 만나겠습니다.
제가 말한 것이 명확했기를 바랍니다."
"나는 중립을 지키고, 창문에 가까이 가서 당신을 지켜보고, 이 물체를 던지라는 신호가 오면 불을 지르고, 길모퉁이에서 당신을 기다려야 합니다."
"그렇죠."
“그렇다면 당신은 전적으로 나를 믿어도 됩니다.”
“훌륭합니다.
저는 아마도 제가 해야 할 새로운 역할을 준비할 때가 다 된 것 같습니다."
그는 자신의 침실로 사라졌다가 몇 분 후에 친절하고 단순한 비국교도 성직자의 모습으로 돌아왔습니다.
그의 넓고 검은 모자, 헐렁한 바지, 흰색 넥타이, 동정적인 미소, 그리고 호기심 어린 시선과 자비로운 표정은 존 헤어 씨만이 따라올 수 있는 모습이었다.
홈즈가 의상을 바꾼 것만이 문제가 아니었습니다.
그의 표정, 그의 태도, 그의 영혼 마저도 그가 맡은 새로운 역할마다 달라지는 듯했다.
무대는 훌륭한 배우를 잃었고, 과학은 날카로운 추론가를 잃었다. 그가 범죄 전문가가 되면서 말이다.
우리가 베이커 스트리트를 떠난 건 오전 6시 15분이었고, 세르펜타인 애비뉴에 도착했을 때는 아직 10분이 남아 있었습니다.
이미 해가 저물고 있었고, 우리가 브라이오니 롯지 앞을 왔다 갔다 하며 그곳에 사는 사람이 오기를 기다리는 동안 램프에 불이 켜지고 있었습니다.
그 집은 셜록 홈즈의 간결한 설명에서 내가 상상했던 그대로였지만, 주변 환경은 내가 예상했던 것보다 덜 사적인 듯했다.
반면에 조용한 동네의 작은 거리에 비하면 놀라울 정도로 활기가 넘쳤습니다.
한 구석에는 초라한 옷차림의 남자들이 담배를 피우며 웃고 있었고, 가위 갈이 기계가 바퀴를 돌리고 있었고, 경비원 두 명이 간호사 소녀에게 시시덕거리고 있었으며, 잘 차려입은 청년 몇 명이 입에 시가를 문 채 뒹굴고 있었다.
"보시다시피요." 홈즈가 집 앞을 왔다 갔다 하면서 말했다. "이 결혼은 문제를 훨씬 단순하게 만들어 주죠.
이제 사진은 양날의 무기가 되었습니다.
그녀가 고드프리 노튼 씨에게 그것이 보여지는 것을 싫어할 가능성은, 우리의 의뢰인이 그의 공주에게 그것이 보여지는 것을 싫어하는 것과 마찬가지입니다.
이제 질문은, 그 사진을 어디서 찾을 수 있을까?"입니다.
“어디서요?”
“그녀가 그것을 가지고 다닐 가능성은 매우 낮습니다.
캐비닛 크기입니다.
여성의 드레스 위에 쉽게 숨길 수 없을 만큼 너무 크다.
그녀는 왕이 그녀를 습격하고 수색할 능력이 있다는 것을 알고 있었습니다.
이런 종류의 시도가 이미 두 번 이루어졌습니다.
그러므로 우리는 그녀가 그것을 가지고 다니지 않는다고 생각할 수 있습니다."
“그럼 어디에서요?”
“그녀의 은행원이나 변호사.
이러한 이중적 가능성이 존재합니다.
하지만 저는 그 어느 쪽도 아니라고 생각합니다.
여성은 본래 비밀스러운 성향을 가지고 있으며, 스스로 비밀을 감추고 싶어합니다.
왜 그녀가 그것을 다른 사람에게 맡겨야 합니까?
그녀는 자신이 보호자라는 사실을 믿을 수는 있었지만, 사업가에게 어떤 간접적 또는 정치적 영향력이 가해질지는 알 수 없었습니다.
게다가, 그녀가 며칠 안에 그것을 사용하기로 결심했다는 것을 기억하세요.
그녀가 손을 댈 수 있는 곳이어야 해.
그건 그녀 자신의 집이어야 해."
"하지만 두 번이나 도난당했어요."
"피!
그들은 어떻게 봐야 할지 몰랐습니다."
"하지만 어떻게 보이겠어요?"
"나는 보지 않을 것이다."
"그 다음에는요?"
"그녀에게 보여달라고 할게."
"하지만 그녀는 거부할 거예요."
“그녀는 할 수 없을 거예요.
하지만 바퀴가 울리는 소리가 들립니다.
이것은 그녀의 마차이다.
이제 내 명령을 그대로 실행하라."
그가 말하는 동안 마차의 옆등이 번쩍이며 길의 곡선을 돌아 나왔다.
그것은 브리오니 롯지의 문까지 덜커덕거리며 달려온 작고 멋진 란다우였습니다.
차가 멈추자 모퉁이에 있던 놀고 있던 남자 중 한 명이 동전 한 닢을 벌려고 문을 열려고 달려갔지만, 같은 의도로 달려온 다른 놀고 있던 남자에게 팔꿈치로 걷어차여 쫓겨났다.
격렬한 말다툼이 벌어졌는데, 두 경비원이 한 쪽 편을 들었고, 반대편에 있던 가위 갈이도 똑같이 격렬하게 말다툼을 벌이다가 말다툼이 심화되었습니다.
한바탕 싸움이 벌어졌고, 마차에서 내린 여인은 순식간에 얼굴이 붉어지고 몸부림치는 남자들의 한가운데로 끼어들었다. 그 남자들은 주먹과 막대기로 서로를 사납게 때렸다.
홈즈는 그 여인을 보호하기 위해 군중 속으로 달려들었지만, 그녀에게 다가가자마자 비명을 지르며 땅에 쓰러졌고, 그의 얼굴에는 피가 흘러내렸습니다.
그가 쓰러지자 경비병들은 한 방향으로 물러섰고, 쉬고 있던 사람들은 반대 방향으로 물러섰으며, 싸움에는 가담하지 않고 그 싸움을 지켜본 좀 더 잘 차려입은 사람들이 몰려들어 그 여인을 돕고 다친 남자를 치료했습니다.
나는 아직도 그녀를 아이린 애들러라고 부르겠지만, 그녀는 서둘러 계단을 올라갔다. 하지만 그녀는 복도의 불빛에 돋보이는 아름다운 몸매를 뽐내며 맨 위에 서서 거리로 시선을 돌렸다.
“불쌍한 그 신사는 많이 다쳤나요?” 그녀가 물었다.
"그는 죽었다"고 여러 사람이 소리쳤다.
"아니요, 아니요, 그 사람 안에는 생명이 있어요!" 다른 사람이 소리쳤습니다.
"하지만 당신이 그를 병원에 데려가기도 전에 그는 사라질 거예요."
한 여성이 "그는 용감한 사람이에요"라고 말했다.
"그가 아니었더라면 그들은 그 여인의 지갑과 시계를 훔쳤을 겁니다.
그들은 갱단이었고, 거친 갱단이기도 했습니다.
아, 이제 숨 쉬고 있네요."
"그는 거리에서 거짓말을 할 수 없어요.
그를 데려올 수 있을까요, 엄마?"
"확실히.
그를 거실로 데려오세요.
편안한 소파가 있습니다.
이쪽으로 주세요!”
그는 천천히, 그리고 엄숙하게 브리오니 롯지로 옮겨져 주요 방에 눕혀졌고, 나는 여전히 창문 옆에서 진행 상황을 지켜보았다.
램프에 불이 들어왔지만 블라인드는 내려지지 않았기 때문에 홈즈가 소파에 누워 있는 모습을 볼 수 있었습니다.
그가 자신이 맡은 역할에 대해 그 순간 양심의 가책을 느꼈는지는 알 수 없지만, 내가 공모하고 있던 아름다운 여인과, 그녀가 다친 남자를 은총과 친절로 돌보는 모습을 보았을 때만큼 내 자신에 대해 진심으로 부끄러움을 느낀 적은 없었습니다.
하지만 홈즈가 지금 내게 맡긴 일을 철회한다는 것은 가장 큰 배신이 될 것이다.
나는 마음을 굳게 먹고, 내 얼스터 아래에서 연막탄을 꺼냈다.
결국, 우리는 그녀를 다치게 하지 않을 거라고 나는 생각했습니다.
우리는 단지 그녀가 다른 사람을 해치는 것을 막고 있을 뿐입니다.
홈즈는 소파에 앉아 있었고, 나는 그가 공기가 필요한 사람처럼 움직이는 것을 보았다.
하인이 달려와서 창문을 열었다.
동시에 나는 그가 손을 드는 것을 보았고, 그 신호에 나는 "불이야!"라고 외치며 방 안으로 로켓을 던졌습니다. 내 입에서 그 말이 나오자마자, 잘 차려입은 사람과 병든 사람, 신사, 마부, 하녀 등 구경꾼 전체가 "불이야!"라고 큰 소리로 합세했습니다. 짙은 연기 구름이 방을 휘감아 돌아서 열린 창문으로 나갔습니다.
나는 서둘러 움직이는 사람들을 흘끗 보았고, 잠시 후에는 안에서 홈즈의 목소리가 들려와 그것은 거짓 경보라고 그들을 안심시켰습니다.
소리지르는 군중 속을 빠져나와 나는 길모퉁이로 갔고, 10분 만에 친구의 팔이 내 팔을 잡고 있는 것을 보고 기뻤고, 소란스러운 현장에서 벗어날 수 있었다.
그는 몇 분간 조용하고 빠르게 걸었고, 우리는 에지웨어 로드로 이어지는 조용한 거리 중 하나로 들어섰습니다.
"정말 훌륭하게 하셨네요, 박사님." 그는 말했습니다.
“이보다 더 좋은 것은 없었을 겁니다.
괜찮습니다."
"사진을 가지고 있나요?"
"그게 어디 있는지 알아요."
"그럼 어떻게 알았어?"
"내가 말했듯이 그녀가 나에게 보여줬어요."
"나는 아직도 어둠 속에 있어요."
그는 웃으며 "미스터리를 만들고 싶지 않습니다."라고 말했다.
“문제는 아주 간단했습니다.
물론, 당신은 길거리에 있는 모든 사람들이 공범이라는 것을 보았을 것입니다.
그들은 모두 그날 저녁 약속이 있었어요."
"나는 그럴 것이라고 추측했습니다."
"그러고 나서 싸움이 일어났을 때, 내 손바닥에는 촉촉한 붉은 페인트가 조금 있었습니다.
나는 앞으로 달려나가다가 쓰러지고, 얼굴을 박수치며 비참한 광경이 되었습니다.
"그건 오래된 수법이에요."
"그것도 내가 짐작할 수 있었지."
"그러고 나서 그들은 나를 안으로 데려갔어요.
그녀는 나를 꼭 끌어들일 겁니다.
그녀는 또 무엇을 할 수 있었을까?
그리고 그녀의 거실로 들어갔는데, 그곳은 바로 내가 의심했던 방이었다.
그것은 그녀의 침실과 그 사이에 있었고, 나는 어느 쪽인지 꼭 알아내고 싶었습니다.
그들은 나를 소파에 눕혔고, 나는 공기를 달라고 손짓했고, 그들은 창문을 열어야 했고, 당신에게는 기회가 있었습니다."
"그게 어떻게 도움이 됐어요?"
"모든 것이 중요했습니다.
여자는 자기 집에 불이 났다고 생각하면 본능적으로 자신이 가장 소중히 여기는 것에 달려간다.
그것은 완전히 압도적인 충동이며, 나는 그것을 한 번 이상 이용했습니다.
다링턴 교체 스캔들의 경우, 그것은 나에게 유용했고, 아른스워스 성 사건에도 유용했습니다.
결혼한 여자는 아기를 움켜쥐고, 미혼 여자는 보석상자를 잡으려고 한다.
이제 나는 오늘의 성모 마리아께서 우리가 찾고 있는 것보다 더 소중한 것은 집안에 없다는 것을 분명히 알게 되었습니다.
그녀는 그것을 확보하기 위해 달려갔다.
화재 경보가 훌륭하게 이루어졌습니다.
연기와 함성 소리는 강철같은 신경을 흔드기에 충분했다.
그녀는 아름답게 대답했습니다.
사진은 오른쪽 종 당김대 바로 위, 슬라이딩 패널 뒤쪽의 움푹 들어간 곳에 있습니다.
그녀는 순식간에 거기에 있었고, 그녀가 그것을 반쯤 꺼낼 때 나는 그것을 잠깐 보았습니다.
내가 그것이 거짓 경보라고 소리쳤을 때, 그녀는 그것을 다시 장착하고 로켓을 흘깃 본 후 방에서 달려 나갔습니다. 그 이후로 그녀를 다시 보지 못했습니다.
나는 일어나 변명을 한 뒤 집에서 나갔다.
나는 즉시 사진을 찍을지 망설였다. 하지만 마부가 들어왔고, 그는 나를 주의 깊게 지켜보고 있었기 때문에 기다리는 것이 더 안전할 것 같았다.
조금만 지나치면 모든 것을 망칠 수도 있어요."
"그리고 지금은요?" 내가 물었다.
"우리의 탐구는 사실상 끝났습니다.
내일 국왕을 만나러 가겠는데, 혹시 우리와 함께 가시겠다면 당신과 함께 가시오.
우리는 그 여인을 기다리기 위해 거실로 안내될 것입니다. 하지만 그녀가 왔을 때는 우리도 사진도 보지 못할 가능성이 큽니다.
폐하께서 직접 손으로 되찾는다면 얼마나 기쁘실까요."
"언제 전화하실 건가요?"
“아침 8시에.
그녀는 일어나지 않을 것이므로 우리는 깨끗한 밭을 갖게 될 것이다.
게다가, 우리는 신속해야 합니다. 왜냐하면 이 결혼은 그녀의 삶과 습관에 완전한 변화를 가져올 수 있기 때문입니다.
나는 지체 없이 왕께 전보를 보내야 합니다."
우리는 베이커 스트리트에 도착하여 문 앞에서 멈췄습니다.
그는 주머니에서 열쇠를 찾던 중 지나가던 어떤 사람이 이렇게 말했습니다.
"잘 자요, 셜록 홈즈 씨."
당시 보도 위에는 여러 사람이 있었지만, 인사를 건넨 사람은 마치 얼스터계 옷을 입은 날씬한 청년이 서둘러 지나간 것 같았습니다.
"저는 그 목소리를 전에 들어본 적이 있습니다." 홈즈가 희미하게 밝은 거리를 바라보며 말했다.
"이제 그 듀스가 누구였을지 궁금해요."
3장.
그날 밤은 베이커 스트리트에서 잤고, 다음날 아침 토스트와 커피를 마시며 시간을 보내고 있을 때 보헤미아의 국왕이 방으로 달려 들어왔습니다.
"정말 대단하군요!" 그는 셜록 홈즈의 어깨를 두르고 그의 얼굴을 간절히 들여다보며 소리쳤다.
"아직 아님."
"하지만 당신은 희망이 있나요?"
"저는 희망을 가지고 있습니다."
“그럼 오세요.
나는 떠나고 싶어서 참을성이 없습니다."
"택시가 꼭 필요해요."
"아니요, 제 브루엄이 기다리고 있어요."
"그럼 일이 간단해지겠네요." 우리는 내려가서 다시 브리오니 롯지로 향했습니다.
홈즈는 "아이린 애들러는 결혼했어요"라고 말했다.
"기혼!
언제?"
"어제."
"하지만 누구에게요?"
“노튼이라는 영국 변호사에게.”
"하지만 그녀는 그를 사랑할 수 없었어요."
"나는 그녀가 그렇기를 바랍니다."
"그리고 왜 희망을 품고?"
"그렇게 하면 폐하께서 앞으로 겪으실 귀찮음에 대한 두려움을 덜 느끼실 것입니다.
만약 그 여인이 남편을 사랑한다면, 그녀는 폐하를 사랑하지 않을 것입니다.
그녀가 폐하를 사랑하지 않는다면, 그녀가 폐하의 계획을 방해할 이유가 없습니다."
“그것은 사실입니다.
그런데도—!
잘!
그녀가 나와 같은 계층이었으면 좋았을 텐데!
그녀는 정말 여왕이 되었을 거야!" 그는 다시 우울한 침묵 속으로 빠져들었고, 우리가 세르펜타인 애비뉴에 도착할 때까지 그 침묵은 깨지지 않았다.
브리오니 롯지의 문은 열려 있었고, 한 노부인이 계단 위에 서 있었습니다.
우리가 마차에서 내리자 그녀는 냉소적인 눈빛으로 우리를 바라보았다.
"씨.
"셜록 홈즈인 것 같아요." 그녀가 말했다.
"저는 홈즈 씨입니다." 내 동행자가 대답하며 그녀를 의심스럽고 다소 놀란 눈으로 바라보았다.
"물론!
내 여주인님께서 당신이 전화할 가능성이 높다고 말씀하셨어요.
그녀는 오늘 아침 남편과 함께 5시 15분 기차를 타고 차링크로스에서 대륙으로 떠났습니다."
"뭐라고요!" 셜록 홈즈가 뒤로 비틀거리며, 당혹감과 놀라움으로 얼굴이 창백해졌습니다.
"그녀가 영국을 떠났다는 말이에요?"
“다시는 돌아오지 않을 거야.”
"그리고 서류는요?" 왕이 쉰 목소리로 물었습니다.
"모든 것이 사라졌습니다."
"우리는 볼 것입니다." 그는 하인을 밀치고 거실로 달려갔고, 그 뒤를 왕과 내가 따랐습니다.
가구는 사방으로 널려 있었고, 선반은 해체되었고 서랍은 열려 있었는데, 마치 그 여인이 비행기에 오르기 전에 급히 뒤진 것 같았다.
홈즈는 종을 당기는 데 달려가서 작은 슬라이딩 셔터를 뜯어내고, 손을 집어넣어 사진 한 장과 편지를 꺼냈다.
사진은 이브닝 드레스를 입은 아이린 애들러 본인의 모습이고, 편지에는 "셜록 홈즈 변호사"라는 제목이 적혀 있었습니다.
"요청할 때까지 남겨 두세요." 친구가 그 책을 찢어 버렸고, 우리 셋이 함께 읽었습니다.
그것은 전날 밤 자정으로 날짜가 매겨졌고 다음과 같은 방식으로 실행되었습니다.
"사랑하는 셜록 홈즈 씨,—당신은 정말 잘 해냈어요.
당신은 나를 완전히 받아들였어요.
화재 경보가 울릴 때까지 나는 아무런 의심도 하지 않았습니다.
하지만 내가 어떻게 나 자신을 배신했는지 깨닫고 나서 나는 생각하기 시작했습니다.
나는 몇 달 전에 당신에 대한 경고를 받았었습니다.
만약 국왕께서 대리인을 고용하신다면, 그 사람은 분명 당신이 될 거라고 들었습니다.
그리고 당신의 주소를 알려주었어요.
하지만 이 모든 것에도 불구하고 당신은 내가 알고 싶어 하는 것을 밝히라고 했습니다.
의심이 들기 시작한 뒤에도 저는 그렇게 친절하고 고귀한 성직자를 나쁘게 생각하기 힘들었습니다.
하지만 아시다시피 저는 배우로서 훈련을 받았습니다.
남자 의상은 저에게 새로운 것이 아니죠.
나는 종종 그로 인한 자유를 활용한다.
나는 마부인 존을 보내 당신을 감시하게 한 뒤, 위층으로 올라가서, 내가 말하는 대로 산책용 옷으로 갈아입고 당신이 떠나려고 할 때 내려왔습니다.
"글쎄요, 저는 당신을 문까지 따라갔고, 그래서 저는 유명한 셜록 홈즈 씨의 관심의 대상이 되었는지 확인했습니다.
그러자 나는 다소 경솔하게 당신에게 안녕을 빌고, 남편을 만나러 성전으로 갔습니다.
"우리 둘 다 그렇게 강력한 적대자에게 쫓길 때는 도망치는 게 가장 좋은 방법이라고 생각했어. 그래서 내일 전화하면 둥지가 텅 비어 있을 거야.
사진에 관해 귀하의 의뢰인은 평화롭게 쉬실 수 있을 것입니다.
나는 그보다 더 나은 사람을 사랑하고 그 사람에게 사랑받고 있다.
왕은 자기가 잔인하게 해친 사람의 방해 없이 자기가 하고 싶은 일을 할 수 있습니다.
저는 제 자신을 보호하기 위해서만 그것을 간직하고 있으며, 그가 앞으로 취할 수 있는 모든 행동으로부터 항상 저를 보호해 줄 무기를 간직하고 있습니다.
나는 그가 소유하고 싶어할지도 모르는 사진을 남겨두고, 나는 친애하는 셜록 홈즈 씨,
“진심으로 당신의,
“아이린 노튼, _née_ ADLER.”
“이 여자는 정말 대단하구나. 오, 이 여자는 정말 대단하구나!” 우리 세 사람이 모두 이 서한을 읽었을 때 보헤미아의 왕이 소리쳤습니다.
"그녀가 얼마나 빠르고 단호한지 ​​내가 말하지 않았나요?
그녀는 존경받는 여왕이 아니었을까?
그녀가 나와 같은 수준이 아니었던 것이 유감이 아니냐?”
"제가 본 여인에 따르면, 그녀는 분명히 폐하와는 차원이 다른 인물인 듯합니다." 홈즈가 차갑게 말했다.
"폐하의 사업을 더욱 성공적으로 마무리하지 못해 죄송합니다."
"그 반대로, 친애하는 선생님," 왕이 소리쳤다. "그보다 더 성공적인 것은 없을 것입니다.
나는 그녀의 말이 어길 수 없는 것임을 알고 있다.
이제 그 사진은 마치 화재 속에 있는 것처럼 안전해졌습니다."
"폐하께서 그렇게 말씀하셔서 기쁩니다."
"저는 당신에게 매우 큰 빚을 졌습니다.
제가 어떤 방법으로 보상해 드려야 할지 알려주시기 바랍니다.
이 반지는—” 그는 손가락에서 에메랄드색 뱀 반지를 빼어 손바닥에 얹었다.
홈즈는 "폐하께서 제가 더욱 소중히 여겨야 할 것을 갖고 계십니다"라고 말했습니다.
"이름만 말하면 됩니다."
“이 사진!”
왕은 놀란 눈으로 그를 바라보았다.
"아이린의 사진!" 그는 소리쳤다.
"물론이지요, 원하신다면요."
“폐하께 감사드립니다.
그러면 더 이상 할 수 있는 일이 없습니다.
"저는 여러분께 좋은 아침을 기원하는 영광을 가지고 있습니다." 그는 절을 한 뒤, 왕이 그에게 내민 손을 보지도 않고 돌아서서 나와 함께 그의 방으로 향했습니다.
그리고 이렇게 해서 보헤미아 왕국에 큰 스캔들이 닥쳐왔고, 셜록 홈즈의 최고의 계획이 한 여자의 재치에 의해 무산되었다.
그는 예전에는 여자들의 총명함을 즐거워했지만, 요즘은 그런 소리를 하는 것을 들어본 적이 없습니다.
그리고 그가 아이린 애들러에 대해 말할 때, 혹은 그녀의 사진을 언급할 때, 그것은 언제나 _그_ 여성이라는 명예로운 칭호 아래 옵니다.
2.2.
빨간머리 연맹
작년 가을 어느 날, 저는 제 친구인 셜록 홈즈 씨를 방문하였고, 그는 매우 통통하고 붉은 얼굴에 불타는 듯한 붉은 머리카락을 가진 나이 든 신사와 깊은 대화를 나누고 있는 것을 보았습니다.
나는 방해한 것에 대해 사과하고 물러나려고 했는데, 홈즈가 갑자기 나를 방 안으로 끌고 들어가 문을 닫았다.
"당신은 더 좋은 때에 올 수 없었을 겁니다, 사랑하는 왓슨." 그는 정중하게 말했다.
"당신이 약혼한 줄 알고 걱정했어요."
"나도 그래요.
“그렇습니다.”
"그럼 저는 옆방에서 기다리겠습니다."
"별말씀을요.
이 신사, 윌슨 씨는 내 가장 성공적인 사건에서 나의 파트너이자 도우미였으며, 그가 당신의 사건에서도 나에게 가장 큰 도움이 될 것이라는 데 의심의 여지가 없습니다."
뚱뚱한 신사가 의자에서 반쯤 일어나서 인사를 건넨 다음, 작고 살찐 눈으로 잠깐 의아하다는 듯한 시선을 던졌습니다.
홈즈는 "소파에 앉아 보세요."라고 말하며 안락의자에 다시 앉아 재판을 받을 때 늘 하던 대로 손가락 끝을 모았다.
"사랑하는 왓슨, 당신은 일상 생활의 관습과 단조로운 틀에서 벗어난 기이한 모든 것에 대한 나의 사랑을 공유한다는 걸 알아요.
당신은 그것을 기록하도록 촉구한 열정을 통해 그것에 대한 맛을 보였고, 내가 그렇게 말하는 것을 용서해 주신다면, 나의 많은 작은 모험을 다소 미화시켰습니다."
"당신의 사건은 실제로 나에게 가장 큰 관심사였습니다." 내가 말했습니다.
"당신은 내가 미스 메리 서덜랜드가 제시한 매우 단순한 문제에 들어가기 직전에 말했던 것을 기억할 것입니다. 이상한 효과와 특별한 조합을 위해서는 항상 상상의 노력보다 훨씬 더 대담한 삶 그 자체에 접근해야 합니다."
“내가 의심의 여지를 가진 명제입니다.”
"그렇습니다, 박사님. 하지만 그럼에도 불구하고 당신은 내 의견을 받아들여야 합니다. 그렇지 않으면 당신의 이성이 무너지고 내가 옳다는 것을 인정할 때까지 나는 당신에게 사실을 계속 늘어놓을 것입니다.
자베스 윌슨 씨가 오늘 아침 저를 찾아와서 제가 한동안 들어본 이야기 중 가장 독특한 이야기를 시작해주셨습니다.
여러분은 제가 가장 이상하고 독특한 일들이 더 큰 범죄보다는 작은 범죄와 연관되어 있는 경우가 많다고 말하는 것을 들었을 것입니다. 때로는 실제로 실제 범죄가 저질러졌는지 의심의 여지가 있는 경우도 있습니다.
제가 들은 바에 따르면, 본 사건이 범죄인지 아닌지는 말할 수 없습니다. 하지만 사건의 전개가 제가 들어본 것 중에서 가장 특이한 것 중 하나임은 분명합니다.
윌슨 씨, 아마도 당신의 이야기를 다시 시작해주시면 감사하겠습니다.
제가 당신께 질문하는 이유는 단지 제 친구 왓슨 박사가 이야기의 서두를 듣지 못했기 때문만은 아니고, 이야기의 독특한 성격 때문에 당신으로부터 가능한 모든 세부 내용을 듣고 싶어서이기도 합니다.
대개 사건의 진행에 관해 약간의 암시를 들었을 때는 기억 속에 떠오르는 수천 가지 유사한 사례를 통해 방향을 잡을 수 있습니다.
현재의 사례에서 나는 사실이 내가 믿는 바에 따르면 독특하다는 것을 인정할 수밖에 없습니다."
뚱뚱한 손님은 약간 자랑스러워하는 듯한 표정으로 가슴을 부풀리고 외투 안주머니에서 더럽고 구겨진 신문을 꺼냈다.
그가 머리를 앞으로 숙이고 신문을 무릎 위에 편평하게 놓은 채 광고 칼럼을 내려다보는 동안, 나는 그 남자를 주의 깊게 바라보고 동행자가 하듯 그의 옷차림이나 외모에서 드러나는 징후를 알아보려고 노력했다.
하지만 제가 조사한 결과, 별로 많은 것을 얻지 못했습니다.
우리 방문객은 평범한 영국 상인의 모든 특징을 갖추고 있었습니다. 비만이고, 허세 부리고, 움직임이 느렸습니다.
그는 다소 헐렁한 회색 셰퍼드 체크 무늬 바지에, 그다지 깨끗하지 않은 검은색 프록코트를 앞부분은 풀고, 무거운 황동색 알버트 사슬이 달린 칙칙한 조끼를 입고 있었고, 사각형 모양의 구멍이 난 금속 조각을 장식으로 매달고 있었다.
그의 옆 의자에는 닳아빠진 실크햇과 주름진 벨벳 칼라가 달린 퇴색된 갈색 외투가 놓여 있었다.
전반적으로, 내가 아무리 살펴봐도, 그 남자는 불타는 듯한 붉은 머리와 그의 얼굴에 나타난 극도의 분노와 불만을 제외하고는 주목할 만한 것이 하나도 없었습니다.
셜록 홈즈는 내 직업을 재빠르게 살펴보았고, 내가 의아해하는 듯한 시선을 보내는 것을 알아차리고 미소를 지으며 고개를 저었다.
"그가 어느 시점에 육체 노동을 했다는 것, 그가 코담배를 피웠다는 것, 그가 프리메이슨이라는 것, 그가 중국에 있었다는 것, 그리고 그가 최근에 상당한 양의 글을 썼다는 것 외에는 내가 추론할 수 있는 것이 없습니다."
자베스 윌슨 씨는 의자에서 일어나면서 집게손가락을 종이 위에 올려놓고 눈은 내 동료에게 고정했다.
"행운을 빌어 어떻게 그 모든 것을 알았습니까, 홈즈 씨?" 그는 물었다.
"예를 들어, 내가 육체노동을 한다는 걸 어떻게 알았습니까?
"그건 복음이나 다름없어요. 제가 배의 목수로 시작했으니까요."
"당신의 손, 나의 사랑하는 선생님.
당신의 오른손은 왼손보다 훨씬 큽니다.
당신은 그것을 다루었고 근육이 더 발달했습니다."
"그럼, 스너프와 프리메이슨은요?"
"내가 그걸 어떻게 읽었는지 말해 당신의 지능을 모욕하고 싶지는 않아요. 특히, 당신들은 당신 단체의 엄격한 규칙에 반하여 호와 컴퍼스 브레스트핀을 사용하고 있거든요."
“아, 물론이죠. 저는 그것을 잊고 있었네요.
하지만 글은요?”
"오른쪽 소매는 5인치나 반짝반짝 빛나고, 왼쪽 소매는 팔꿈치 근처에 매끄러운 패치가 있어서 책상에 올려놓는 부분에서는 또 무엇을 나타낼 수 있을까요?"
"그렇지만 중국은요?"
"오른쪽 손목 바로 위에 새긴 물고기 문신은 중국에서만 가능할 겁니다.
저는 문신 자국에 대한 작은 연구를 했고, 이 주제에 대한 문헌에도 기여했습니다.
물고기 비늘을 섬세한 분홍색으로 물들이는 이런 비법은 중국에서만 볼 수 있는 독특한 기술입니다.
게다가 당신의 시계줄에 중국 동전이 매달려 있는 것을 보면 문제는 더욱 간단해집니다."
제이베스 윌슨 씨는 크게 웃었다.
"글쎄요, 저는 한 번도 그런 적이 없습니다!"라고 그는 말했습니다.
"처음에는 당신이 뭔가 영리한 짓을 했다고 생각했지만, 결국 아무것도 없다는 것을 알게 됐어요."
"왓슨, 내가 설명하는 데 실수를 한 것 같아." 홈즈가 말했다.
'_모든 위대한 자에게는 영광이 있다_' 아시잖아요. 제가 그렇게 솔직하게 말한다면, 제 보잘것없는 명예는 망가질 거예요.
광고를 찾을 수 없나요, 윌슨 씨?”
"네, 이제 알겠습니다." 그는 두꺼운 붉은 손가락을 기둥의 중간까지 짚고 대답했다.
“여기 있습니다.
이것이 모든 것의 시작이었습니다.
"방금 직접 읽어보셨잖아요, 선생님."
나는 그에게서 종이를 받아서 다음과 같이 읽었습니다.
"레드헤드 리그에: 미국 펜실베이니아주 레바논 출신의 고 이지키아 홉킨스의 유산으로 인해 리그 회원에게 순전히 명목상의 서비스에 대한 주당 4파운드의 급여를 지급하는 또 다른 공석이 생겼습니다.
신체와 정신이 건강하고 21세 이상인 모든 빨간머리 남성이 지원 자격이 있습니다.
월요일 오전 11시에 리그 사무실인 7 Pope's Court, Fleet Street에 있는 Duncan Ross에게 직접 신청하세요."
"도대체 이게 무슨 뜻이지?" 나는 그 놀라운 발표를 두 번이나 읽고 나서 사정했다.
홈즈는 기분이 좋을 때의 습관처럼 의자에서 몸을 꿈틀거리며 빙긋 웃었다.
"좀 흔한 길에서 벗어난 곳이죠, 그렇죠?" 그가 말했다.
"그리고 이제 윌슨 씨, 당신은 처음부터 시작하여 당신 자신, 당신의 가족, 그리고 이 광고가 당신의 운에 미친 영향에 대해 모두 말해주세요.
"박사님, 먼저 종이와 날짜를 적어 두십시오."
“1890년 4월 27일자 _모닝 크로니클_입니다.
불과 두 달 전이에요."
"매우 좋은.
이제, 윌슨 씨?"
"글쎄요, 제가 말씀드린 대로입니다, 셜록 홈즈 씨." 자베스 윌슨이 이마를 닦으며 말했다. "저는 도시 근처 코버그 광장에서 작은 전당포 사업을 하고 있습니다.
그다지 큰 일은 아니고, 최근 몇 년 동안은 그저 생계를 유지하는 데 도움이 되는 일 외에는 아무것도 하지 못했습니다.
예전에는 두 명의 비서를 고용할 수 있었지만 지금은 한 명만 고용합니다. 그에게 급여를 지불해야 하지만 그는 사업을 배우기 위해 반값으로 일하러 올 의향이 있습니다."
"이 친절한 청년의 이름이 뭐지?" 셜록 홈즈가 물었다.
"그의 이름은 빈센트 스폴딩이고, 그는 그렇게 젊은이도 아닙니다.
그의 나이를 말하기는 어렵습니다.
저는 홈즈 씨보다 더 똑똑한 비서를 바랄 수 없습니다. 그리고 저는 그가 자신을 더 잘 키우면 제가 줄 수 있는 것보다 두 배나 더 벌 수 있다는 것을 잘 알고 있습니다.
하지만 결국 그가 만족하다면 내가 왜 그의 머릿속에 아이디어를 넣어야 하겠어요?"
“그렇죠?
당신은 시장 가격 이하로 일하는 직원을 두고 있어서 매우 운이 좋은 듯합니다.
이런 경험은 이 시대의 고용주들에게 흔하지 않습니다.
당신의 비서가 광고에서 보신 것만큼 놀랍지 않다고 생각하지는 않습니다."
“아, 그 사람도 단점이 있어요.” 윌슨 씨가 말했다.
“사진 찍기에 이렇게 적합한 사람은 처음이었습니다.
그는 정신을 단련해야 할 시간에 카메라로 사진을 찍다가, 마치 굴에 들어간 토끼처럼 지하실로 내려가 사진을 현상하곤 했습니다.
그것이 그의 가장 큰 단점이지만, 전반적으로 그는 훌륭한 일꾼입니다.
그에게는 악덕이 없습니다."
"그는 아직도 당신과 함께 있나요?"
“예, 선생님.
그와 14살 된 소녀가 있는데, 그녀는 간단한 요리를 하고 집안을 깨끗하게 유지합니다. 그게 제 집에 있는 전부입니다. 저는 과부이고 가족이 없거든요.
저희 셋은 아주 조용히 살고 있어요. 우리는 머리 위에 지붕을 두고 빚을 갚고 있을 뿐이에요. 아무것도 하지 않더라도요.
"우리가 처음 나간 것은 그 광고였습니다.
스폴딩은 오늘로부터 8주 만에 사무실로 찾아왔습니다. 그의 손에는 이 종이가 들려 있었고 그는 이렇게 말했습니다.
“'저는 주님께 제가 빨간머리 남자였으면 좋겠습니다, 윌슨 씨.'
“'왜 그래요?' 내가 묻습니다.
"'이봐요,' 그가 말했습니다. '여기 붉은머리인연합에 또 공석이 생겼어요.
그것을 얻는 사람에게는 상당한 재산이 될 것이고, 사람보다 공석이 더 많다는 걸 알기에, 이사들은 그 돈을 어떻게 써야 할지 고심하고 있습니다.
내 머리 색깔만 바뀌었다면, 여기 내가 들어갈 수 있는 작고 예쁜 침대가 있을 거야.'
“'그럼 왜요?' 내가 물었어요.
홈즈 씨, 저는 집에만 있는 사람입니다. 제가 직접 찾아가는 대신 일이 저에게 주어지니까, 저는 몇 주 동안이나 집 문지방에 발을 딛지 못하고 지내는 경우가 많았습니다.
그래서 나는 밖에서 무슨 일이 일어나고 있는지 잘 몰랐지만, 조금이라도 소식을 듣게 되어 항상 기뻤습니다.
"'붉은머리연맹에 대해 들어본 적 없니?' 그는 눈을 뜨고 물었다.
"'절대.'
"'그럴 리가요. 당신도 그 공석 중 하나에 들어갈 자격이 있잖아요.'
“'그럼 그 가치는 얼마예요?' 내가 물었어요.
"'아, 일년에 겨우 몇 백 달러밖에 안 됩니다. 하지만 일이 별로 없고, 다른 직업에 크게 지장을 주지 않아도 됩니다.'
"글쎄요, 그러면 제가 귀를 기울였을 거라고 쉽게 생각할 수 있을 겁니다. 사업이 몇 년 동안 잘 안 됐고, 200달러 정도만 더 주었더라면 정말 편리했을 테니까요.
"'모든 것을 말해 보세요.'' 내가 말했다.
"그럼요." 그가 광고를 보여주며 말했습니다. "리그에 공석이 생겼다는 걸 당신도 직접 확인할 수 있을 거예요. 자세한 내용을 알아보려면 주소를 적으면 돼요.
내가 알기로, 이 리그는 미국인 백만장자 에지키아 홉킨스에 ​​의해 설립되었는데, 그는 매우 특이한 성격의 소유자였습니다.
그는 붉은 머리카락을 가지고 있었고, 모든 붉은 머리카락 남자에 대한 큰 동정심을 가지고 있었습니다. 그래서 그가 죽었을 때, 그의 막대한 재산이 수탁자들의 손에 남겨졌고, 그 재산의 이자는 붉은 머리카락을 가진 남자들이 편안하게 묵을 수 있도록 하는 데 사용하라는 지시와 함께 남겨졌다는 사실이 밝혀졌습니다.
내가 들은 바에 따르면 급여는 매우 좋고 할 일도 별로 없다고 합니다.'
"하지만' 내가 말했다. '수백만 명의 빨간머리 남자들이 지원할 거야.'
"'당신이 생각하는 것만큼 많지는 않아요.'' 그는 대답했다.
'그것은 실제로 런던 사람과 성인 남성에게만 국한되어 있습니다.
이 미국인은 젊었을 때 런던에서 출발했고, 구시가지에 좋은 영향을 미치고 싶어했습니다.
하지만, 머리카락이 밝은 빨간색이든, 어두운 빨간색이든, 아니면 정말 밝고, 타오르는, 불타는 빨간색이 아니면 발라도 소용없다고 들었습니다.
이제, 윌슨 씨, 지원하고 싶으시다면 그냥 들어오시면 됩니다. 하지만 몇 백 파운드를 위해 스스로 나서는 것은 별로 가치가 없을 겁니다.'
"자, 여러분, 당신들이 직접 보았듯이 제 머리카락은 매우 풍성하고 진한 색조를 띠고 있어서 이 문제에 있어서 경쟁자가 있다면 제가 만난 어떤 남자보다 유리할 것 같았습니다.
빈센트 스폴딩은 그 일에 대해 너무나 많은 것을 알고 있는 듯해서 그가 도움이 될지도 모른다고 생각했고, 그냥 오늘 하루는 셔터를 내리고 바로 나와 함께 오라고 명령했습니다.
그는 휴가를 가고 싶어했기 때문에 우리는 사업을 접고 광고에 적힌 주소로 출발했습니다.
"저는 다시는 그런 광경을 보고 싶지 않습니다, 홈즈 씨.
북쪽, 남쪽, 동쪽, 서쪽에서 머리카락에 붉은빛이 도는 남자들이 광고에 응답하기 위해 도시로 몰려들었다.
플리트 스트리트는 빨간머리 사람들로 가득했고, 포프스 코트는 행상인의 오렌지색 수레처럼 보였다.
그 단 하나의 광고로 전국에 그렇게 많은 사람들이 모였을 줄은 생각지 못했습니다.
그들은 밀짚색, 레몬색, 오렌지색, 벽돌색, 아이리시 세터색, 리버색, 진흙색 등 모든 색조를 가지고 있었습니다. 하지만 스폴딩이 말했듯이, 실제로 생생한 불꽃색을 지닌 사람은 많지 않았습니다.
얼마나 많은 사람들이 기다리고 있는지 보고는 절망해서 포기했을 겁니다. 하지만 스폴딩은 들어주지 않았습니다.
그가 어떻게 그럴 수 있었는지는 상상도 못했지만, 그는 나를 군중 속에서 밀어내고, 잡아당기고, 부딪히며 사무실로 이어지는 계단까지 나를 데려왔습니다.
계단 위로 두 줄기의 흐름이 있었는데, 어떤 사람들은 희망에 차서 올라가고, 어떤 사람들은 낙담해서 돌아왔다. 하지만 우리는 할 수 있는 한 끼어들었고, 곧 사무실에 도착했다."
"당신의 경험은 정말 재밌었습니다." 홈즈가 그의 의뢰인이 잠시 멈춰서서 큰 한 줌의 코담배로 기억을 되살리는 것을 보며 말했다.
"매우 흥미로운 진술을 계속해 주시기 바랍니다."
"사무실에는 나무 의자 두 개와 거래용 테이블 외에는 아무것도 없었고, 테이블 뒤에는 내 머리보다 더 붉은 머리를 가진 작은 남자가 앉아 있었습니다.
그는 후보자들이 나올 때마다 몇 마디씩 했고, 항상 그들에게서 실격시킬 만한 단점을 찾아냈습니다.
결국, 공석을 찾는 것은 그렇게 쉬운 일이 아닌 듯했다.
하지만 우리 차례가 되자 그 작은 남자는 다른 사람들보다 나에게 훨씬 호의적이었고, 우리가 들어가자 문을 닫고 우리와 비밀스러운 대화를 나누었습니다.
“'이 사람은 자베스 윌슨 씨입니다.' 제 비서가 말했습니다. '그는 리그의 공석을 메울 의향이 있습니다.'
'그리고 그는 그 일에 매우 적합한 사람입니다.' 다른 사람이 대답했습니다.
'그는 모든 필수 요건을 갖췄어요.
그렇게 훌륭한 것을 본 적이 언제인지 기억이 나지 않습니다.' 그는 한 걸음 뒤로 물러나서 머리를 한쪽으로 돌리고 내 머리카락을 바라보았는데, 나는 몹시 부끄러움을 느꼈다.
그러자 그는 갑자기 앞으로 달려와 내 손을 꽉 쥐고 내 성공을 따뜻하게 축하해 주었습니다.
그는 "망설이는 것은 부당한 일이다"라고 말했습니다.
'하지만, 그럴 거라고 확신합니다. 당연한 예방조치를 취한 건 용서해 주세요.' 그러고 나서 그는 두 손으로 내 머리카락을 움켜쥐고 잡아당겼고, 나는 고통에 소리를 질렀다.
"당신 눈에 물이 고여 있네요." 그가 나를 풀어주면서 말했다.
'나는 모든 것이 제대로 진행되고 있다고 생각합니다.
하지만 우리는 조심해야 합니다.우리는 가발에 두 번 속았고 페인트에 한 번 속았기 때문입니다.
나는 당신들에게 인간 본성에 대해 역겹게 여길 만한 구두수선 왁스 이야기를 들려줄 수도 있겠어.' 그는 창문으로 다가가서 큰 소리로 창문을 통해 빈 자리가 채워졌다고 소리쳤다.
실망한 신음소리가 아래서 들려왔고, 사람들은 모두 다른 방향으로 흩어졌고, 결국 나와 관리자를 제외하고는 빨간 머리 사람은 한 명도 보이지 않았다.
"'제 이름은' 그가 말했습니다. '던컨 로스 씨입니다. 저는 우리의 고귀한 후원자가 남긴 기금에 대한 연금 수급자 중 한 명입니다.
윌슨 씨, 당신은 결혼한 남자입니까?
가족이 있나요?
“나는 그렇지 않다고 대답했습니다.
"그의 얼굴은 즉시 굳어졌습니다.
"'맙소사!' 그는 엄숙한 어조로 말했다. '이건 정말 심각한 문제군요!'
그런 말씀을 하셔서 죄송하네요.
물론, 그 기금은 붉은머리족의 번식과 확산을 위한 것일 뿐만 아니라 그들의 유지를 위한 것이었습니다.
당신이 독신이라는 건 정말 불행한 일이에요.
"이 말에 제 얼굴이 길어졌어요, 홈즈 씨. 저는 결국 그 공석이 없을 거라고 생각했거든요. 하지만 몇 분간 생각해 본 후에 그는 괜찮을 거라고 말했어요.
'다른 사람의 경우에는' 그가 말했다. '그 반대는 치명적일 수 있지만, 당신과 같은 머리카락을 가진 사람에게 유리하도록 요점을 확대해야 합니다.
언제쯤 새로운 업무를 수행할 수 있으세요?
"'음, 좀 어색하네요. 저는 이미 사업을 하고 있거든요.'' 내가 말했다.
“'아, 그건 상관없어요, 윌슨 씨!' 빈센트 스폴딩이 말했다.
'제가 그 일을 대신 해드릴 수 있을 것 같아요.'
“'몇 시인가요?' 내가 물었습니다.
“'10대 2.'
"지금 전당포의 사업은 주로 저녁에 이루어집니다, 홈즈 씨, 특히 목요일과 금요일 저녁, 급여일 바로 전이거든요. 그래서 아침에 조금 벌면 정말 좋을 것 같아요.
게다가, 내 비서가 좋은 사람이라는 걸 알았고, 무슨 일이 일어나든 처리할 거라는 것도 알았습니다.
"'그게 나에게 아주 잘 맞을 것 같아요.' 내가 말했다.
'그리고 급여는요?'
“'주당 4파운드예요.'
“'그리고 그 일은요?'
“'단지 명목상의 것일 뿐입니다.'
"'순수하게 명목상의 것을 무엇이라고 부르나요?'
“'그럼, 당신은 사무실에 있어야 해요. 아니면 적어도 건물 안에 있어야 해요.
만약 당신이 떠나면, 당신은 당신의 모든 지위를 영원히 잃게 됩니다.
그 점에 대한 의지는 매우 명확합니다.
'그 시간 동안 사무실에서 움직이면 조건을 준수하지 않는 것입니다.'
"'하루에 4시간밖에 안 되니까, 떠날 생각을 해서는 안 돼요.'' 내가 말했다.
"'어떤 변명도 소용없을 거야.' 던컨 로스 씨가 말했다. '병도, 사업도, 그 밖의 어떤 것도 말이야.
'거기에 머물러야 해. 그렇지 않으면 숙소를 잃게 될 거야.'
“'그리고 그 일은요?'
“'_브리태니커 백과사전_을 복사하는 것입니다.
해당 출판사에 첫 번째 권이 있습니다.
잉크, 펜, 흡수지는 직접 구입해야 하지만, 테이블과 의자는 저희가 제공해 드립니다.
내일 준비되겠어요?
“'물론이죠.' 내가 대답했습니다.
“'그럼 안녕히 계세요, 자베스 윌슨 씨. 그리고 당신이 운 좋게 얻은 중요한 직책을 다시 한번 축하드립니다.' 그는 나를 방에서 내쫓았고 나는 조수와 함께 집으로 돌아갔는데, 무슨 말을 해야 할지, 무엇을 해야 할지 몰랐고, 내 행운에 너무 기뻤다.
"글쎄요, 저는 하루 종일 그 문제에 대해 생각했고 저녁 무렵에는 다시 기분이 나빠졌습니다. 저는 이 모든 일이 거대한 사기나 장난이라고 확신했지만, 그 목적이 무엇인지 상상할 수 없었습니다.
누군가가 그런 유언장을 작성할 수 있다는 것, 그리고 _브리태니커 백과사전_을 복사하는 것 같은 간단한 일을 하기 위해 그런 돈을 지불할 것이라는 것은 전혀 믿기 어려운 일이었습니다.
빈센트 스폴딩은 나를 기분 좋게 해주려고 최선을 다했지만, 잠자리에 들 시간이 되자 나는 그 모든 일을 잊어버렸다.
그러나 아침에 나는 어쨌든 그것을 살펴보기로 결심하고, 1페니짜리 잉크 한 병을 사서, 깃펜과 풀스캡 종이 일곱 장을 가지고 포프스 코트로 출발했습니다.
"글쎄요, 놀랍고 기쁘게도 모든 것이 가능한 한 완벽했어요.
제가 사용할 테이블이 미리 준비되어 있었고, 던컨 로스 씨가 제가 일을 시작할 수 있도록 봐주셨습니다.
그는 나에게 A라는 문자를 알려주고는 떠났지만, 가끔씩 들러서 내가 잘 지내는지 확인하곤 했습니다.
오후 2시에 그는 나에게 안녕을 인사하고, 내가 쓴 글의 양을 칭찬한 뒤, 내 뒤에서 사무실 문을 잠갔습니다 .
"이런 일은 매일매일 계속되었습니다, 홈즈 씨. 토요일에 매니저가 와서 제 일주일 일을 위해 골든 소버린 4개를 깔았습니다.
다음 주에도 마찬가지였고, 그다음 주에도 마찬가지였습니다.
저는 매일 아침 10시에 거기에 도착했고, 매일 오후 2시에 떠났습니다.
점차 던컨 로스 씨는 아침에 한 번만 출근하게 되었고, 그 후로는 전혀 출근하지 않게 되었습니다.
물론 나는 잠시도 방을 나갈 엄두를 내지 못했다. 그가 언제 올지 알 수 없었고, 그 숙소는 너무 좋았고 나에게 딱 맞았기 때문에 그것을 잃을 위험을 무릅쓰고 싶지 않았다.
"이런 식으로 8주가 지나갔고, 나는 수도원장과 양궁과 갑옷과 건축과 아티카에 관해 글을 썼으며, 얼마 지나지 않아 B에 도달할 수 있기를 부지런히 바랐습니다.
그것은 나에게 엄청난 손실을 가져왔고, 내 글들로 선반 하나를 거의 가득 채울 뻔했다.
그리고 갑자기 모든 사업이 끝났습니다."
"끝까지?"
“예, 선생님.
늦어도 오늘 아침까지.
나는 평소처럼 오전 10시에 직장에 갔지만 문은 닫혀 있었고 잠겨 있었으며, 패널 중앙에는 작은 판지 조각이 못으로 망치로 박혀 있었습니다.
여기 있습니다. 직접 읽어보실 수 있습니다."
그는 편지지 한 장 크기의 흰색 골판지를 들어 올렸습니다.
그 내용은 다음과 같습니다.
“빨간머리 연맹은 해체되었습니다.
1890년 10월 9일.”
셜록 홈즈와 나는 이 짧은 발표와 그 뒤에 숨은 후회하는 표정을 살펴보았는데, 결국 이 일의 우스꽝스러운 면이 다른 모든 고려 사항을 완전히 앞지르고 나서 우리 둘 다 폭소를 터뜨렸다.
"별로 이상한 일은 없을 것 같아요." 우리 의뢰인이 불타오르는 머리까지 붉어지며 소리쳤습니다.
"만약 당신이 나를 비웃는 것 외에 더 나은 방법이 없다면, 나는 다른 곳으로 갈 수 있어요."
"아니요, 아니요." 홈즈가 소리치며 그를 반쯤 일어난 의자에 다시 밀어 넣었다.
"나는 정말로 당신의 주장을 세상에 알리고 싶지 않습니다.
매우 상쾌하고 특이한 일이에요.
하지만 제가 이렇게 말하는 것을 용서해 주시면, 여기에는 조금 이상한 점이 있습니다.
문 위에 카드를 발견했을 때 어떤 조치를 취하셨나요?”
"저는 깜짝 놀랐습니다, 선생님.
나는 무엇을 해야 할지 몰랐다.
그래서 사무실에 직접 찾아가 보았지만 아무도 그것에 대해 아는 게 없는 듯했습니다.
마침내 저는 1층에 사는 회계사인 집주인을 찾아가서 붉은머리연맹이 어떻게 되었는지 알려줄 수 있냐고 물었습니다.
그는 그런 단체에 대해 들어본 적이 없다고 말했다.
그러자 나는 그에게 던컨 로스 씨가 누구인지 물었습니다.
그는 그 이름이 처음 듣는다고 대답했다.
“'글쎄요,' 내가 말했다. '9번지에 있는 신사가 말했어요.
4.'
“'뭐요, 빨간머리 남자요?'
"'예.'
"'아,' 그가 말했다. '그의 이름은 윌리엄 모리스였습니다.
그는 변호사였고, 새로운 집이 준비될 때까지 제 방을 편의 시설로 임시로 쓰고 있었습니다.
그는 어제 이사했어요.
“'어디서 그를 찾을 수 있을까?'
“'아, 그의 새로운 사무실에서요.
그는 나에게 주소를 알려주었습니다.
네, 킹 에드워드 스트리트 17번지, 세인트 폴 대성당 근처입니다.
"저는 출발했습니다, 홈즈 씨, 하지만 제가 그 주소에 도착했을 때는 인공 무릎뼈 제조 공장이었고, 거기에 있는 사람 중 누구도 윌리엄 모리스 씨나 던컨 로스 씨에 대해 들어본 적이 없었습니다."
"그럼 당신은 무엇을 했나요?" 홈즈가 물었습니다.
"저는 작센코부르크 광장에 있는 집으로 돌아갔고, 조수의 조언을 따랐습니다.
하지만 그는 어떤 식으로도 나를 도울 수 없었습니다.
그는 내가 기다리면 우편으로 연락하겠다고만 말할 수 있었습니다.
하지만 그 정도로는 충분하지 않았어요, 홈즈 씨.
나는 투쟁 없이 그런 곳을 잃고 싶지 않았기 때문에, 당신이 도움이 필요한 가난한 사람들에게 조언을 해줄 만큼 훌륭하다는 말을 듣고 바로 당신에게 왔습니다."
홈즈는 "당신은 매우 현명하게 행동했습니다"라고 말했습니다.
"귀하의 사건은 매우 주목할 만한 사건이며, 저는 기꺼이 조사해 보겠습니다.
당신이 말씀하신 바에 따르면, 첫눈에 보기보다 훨씬 더 심각한 문제가 있을 가능성이 있다고 생각합니다."
"충분히 심각합니다!" 자베스 윌슨 씨가 말했다.
"그래요, 저는 일주일에 4파운드를 감량했어요."
홈즈는 "당신 개인적으로 볼 때,"라고 말했다. "당신은 이 특별한 연합에 대해 아무런 불만이 없는 것 같습니다.
오히려, 제가 아는 한, 당신은 약 30파운드 정도 더 부유할 겁니다. 게다가 A라는 문자 아래에 속하는 모든 주제에 대해 얻은 세부적인 지식은 말할 것도 없지요.
"그것들로 인해 당신은 아무것도 잃지 않았습니다."
"아닙니다, 선생님.
하지만 나는 그들에 대해 알아내고 싶습니다. 그들이 누구인지, 그리고 그들이 나에게 이 장난을 친 목적이 무엇인지 알고 싶습니다. 만약 그것이 장난이었다면요.
그들에게는 꽤 비싼 농담이었어요. 2파운드 30파운드가 들었거든요."
“우리는 귀하를 위해 이러한 점을 명확히 하려고 노력할 것입니다.
그리고 먼저 한두 가지 질문을 드리겠습니다, 윌슨 씨.
그 광고를 처음 당신에게 알린 그 비서는 얼마나 오랫동안 당신과 함께 있었습니까?"
“그럼 한 달쯤 됐어요.”
"그는 어떻게 왔나요?"
“광고에 대한 답변으로.”
"그가 유일한 지원자였나요?"
"아니요, 12개 있었어요."
"왜 그 사람을 골랐어?"
"그는 능숙하고 값싼 사람이었기 때문입니다."
"실제로는 임금이 절반이에요."
"예."
"빈센트 스폴딩이라는 사람은 어떤 사람이에요?"
"작고, 몸집이 크고, 행동이 민첩하고, 얼굴에 털이 하나도 없어요. 나이는 30살이 넘었어요.
그의 이마에는 하얀 산 얼룩이 묻어 있습니다."
홈즈는 상당히 흥분한 채로 의자에서 일어났다.
"나도 그렇게 생각했어요."라고 그는 말했다.
"그의 귀에 귀걸이를 하기 위해 구멍이 뚫려 있는 것을 본 적이 있나요?"
“예, 선생님.
그는 어렸을 때 집시가 그에게 그런 일을 했다고 말했습니다."
"흠!" 홈즈는 다시 깊은 생각에 잠기며 말했다.
"그는 아직 당신과 함께 있나요?"
"아, 네, 선생님; 저는 방금 그를 떠났어요."
"그리고 당신이 없는 동안 당신의 사업은 처리되었나요?"
"불평할 것 없습니다, 선생님.
아침에 할 일이 별로 없어요."
"그거면 됐어요, 윌슨 씨.
저는 하루나 이틀 안에 이 주제에 관해 여러분에게 의견을 기꺼이 말씀드리겠습니다.
오늘은 토요일이고, 월요일까지는 결론을 내릴 수 있기를 바랍니다."
"글쎄요, 왓슨," 방문객이 우리를 떠났을 때 홈즈가 말했습니다. "그 모든 것을 어떻게 생각하시나요?"
"저는 그것에 대해 아무것도 모릅니다." 나는 솔직하게 대답했다.
"그것은 매우 신비한 사업입니다."
홈즈는 "원칙적으로, 일이 기괴할수록 덜 신비롭게 보인다"고 말했다.
평범하고 특징 없는 범죄는 정말 당혹스러운 반면, 평범한 얼굴은 식별하기 가장 어렵습니다.
하지만 나는 이 문제에 대해 신속히 대처해야 합니다."
"그럼 당신은 무엇을 할 건가요?" 내가 물었습니다.
"담배를 피우려고요."라고 그는 대답했다.
"이건 파이프 세 개짜리 문제인데, 제발 50분 동안은 나한테 말을 걸지 말아주세요." 그는 의자에 몸을 웅크리고, 가느다란 무릎을 매 같은 코에 끌어당기고, 눈을 감고 앉아 검은 점토 파이프를 이상한 새의 부리처럼 내밀었다.
나는 그가 잠들었고, 실제로 고개를 끄덕이고 있다는 결론에 도달했는데, 그는 마치 마음먹은 사람이 난로 난간 위에 파이프를 올려놓는 듯한 몸짓으로 갑자기 의자에서 벌떡 일어났다.
“사라사테는 오늘 오후 세인트 제임스 홀에서 연주합니다.”라고 그는 말했다.
"왓슨, 너는 어떻게 생각해?"
환자들이 몇 시간만 시간을 내줄 수 있나요?"
“오늘은 할 일이 없어요.
"내 실습은 결코 몰입적이지 않습니다."
“그럼 모자를 쓰고 오세요.
저는 먼저 도시를 지나갈 텐데, 가는 길에 점심을 먹을 수 있을 것 같아요.
프로그램에는 독일 음악이 많이 나오는데, 이탈리아나 프랑스 음악보다 제 취향에 더 가깝습니다.
그것은 성찰적이고, 나는 성찰하고 싶다.
같이 와요!”
우리는 지하철을 타고 올더스게이트까지 갔습니다. 그리고 조금 걸어서 작센코부르크 광장에 도착했습니다. 이곳은 우리가 아침에 들었던 특이한 이야기가 나온 곳입니다.
그곳은 4채의 어둡고 초라한 2층 벽돌집이 울타리로 둘러싸인 작은 구역을 내려다보고 있는 좁고 초라한 신사숙녀의 집이었고, 잡초가 우거진 잔디밭과 퇴색한 월계수 덤불 몇 그루가 연기 자욱하고 어울리지 않는 분위기와 힘겨운 싸움을 벌이고 있었습니다.
모퉁이 집 위에는 금박을 입힌 세 개의 공과 흰색 글씨로 "JABEZ WILSON"이라고 쓰인 갈색 판이 있었는데, 그것은 우리의 빨간 머리 고객이 사업을 하는 장소를 알리는 것이었습니다.
셜록 홈즈는 머리를 한쪽으로 숙인 채 그 앞에 멈춰 서서 전체를 살펴보았는데, 그의 눈꺼풀이 주름져 밝게 빛났다.
그런 다음 그는 천천히 거리를 따라 걸어갔다가, 다시 모퉁이로 내려갔는데도 여전히 집들을 주의 깊게 바라보았다.
마침내 그는 전당포로 돌아와 지팡이로 바닥을 두세 번 세게 두드린 후 문가에 다가가 문을 두드렸습니다.
그러자 똑똑해 보이고 깨끗이 면도한 젊은이가 문을 열고 그에게 안으로 들어오라고 했습니다.
홈즈는 "고맙습니다. 저는 단지 이곳에서 스트랜드로 어떻게 갈 것인지 묻고 싶었을 뿐입니다."라고 말했습니다.
"오른쪽에서 세 번째, 왼쪽에서 네 번째입니다." 조수가 재빨리 대답하고 문을 닫았다.
우리가 떠나가면서 홈즈는 "그 사람은 똑똑한 사람이군요"라고 말했습니다.
"제 판단에 따르면 그는 런던에서 네 번째로 똑똑한 사람입니다. 그리고 대담함 면에서는 세 번째가 될 자격이 없다고는 생각하지 않습니다.
나는 그에 대해 전에 조금 알고 있었습니다."
"그렇죠." 내가 말했다. "선생님.
윌슨의 비서는 붉은머리 연맹의 미스터리에서 중요한 역할을 합니다.
당신이 그에게 길을 물었던 것은 오로지 그를 만나기 위해서였을 거라고 나는 확신합니다."
"그 사람은 아니야."
"그 다음에는요?"
“바지 무릎.”
"그리고 당신은 무엇을 보셨나요?"
"내가 보길 기대했던 것."
"왜 길을 떠났어?"
"친애하는 의사 선생님, 지금은 이야기할 시간이 아니라 관찰할 시간입니다.
우리는 적국의 스파이입니다.
우리는 작센코부르크 광장에 대해서 어느 정도 알고 있습니다.
이제 그 뒤에 있는 부분을 살펴보겠습니다."
우리가 작센코부르크 광장에서 모퉁이를 돌았을 때 마주친 길은 마치 그림의 앞면과 뒷면이 대조되는 것처럼 광장과 극명한 대조를 이루었습니다.
그것은 도시의 교통을 북쪽과 서쪽으로 전달하는 주요 동맥 중 하나였습니다.
도로는 두 갈래로 흘러드는 엄청난 규모의 상업 활동으로 막혔고, 보도는 서둘러 지나가는 보행자들로 검게 변했습니다.
우리는 멋진 상점과 웅장한 사업장이 늘어선 모습을 바라보면서, 우리가 방금 떠난 퇴색하고 침체된 광장의 반대편에 실제로 인접해 있다는 것을 깨닫기 어려웠습니다.
"한번 살펴보죠." 홈즈가 모서리에 서서 선을 따라 시선을 돌리며 말했다. "여기 집들의 순서만 기억하고 싶은데요.
런던에 대한 정확한 지식을 갖는 것이 저의 취미입니다.
모티머스, 담배 가게, 작은 신문 가게, 시티 앤드 서버번 은행의 코버그 지점, 채식 레스토랑, 그리고 맥팔레인 마차 건물 차고가 있습니다.
그러면 우리는 바로 다른 블록으로 갈 수 있습니다.
그리고 박사님, 이제 우리는 일을 마쳤으니 놀 시간입니다.
샌드위치와 커피 한 잔을 마시고, 바이올린의 나라로 가자. 거기는 달콤함과 섬세함과 조화로 가득 차 있고, 우리를 난제로 괴롭히는 빨간머리 손님도 없다."
내 친구는 열정적인 음악가였으며, 그 자신도 유능한 연주자일 뿐만 아니라 뛰어난 작곡가이기도 했습니다.
그는 오후 내내 완벽한 행복감에 싸여 마구간에 앉아 음악에 맞춰 길고 얇은 손가락을 살짝 흔들었다. 그의 부드럽게 미소 띤 얼굴과 나른하고 꿈꾸는 듯한 눈은 탐정 홈즈, 끈기 있고 재치 있고 재치 있는 범죄 수사관 홈즈와는 너무나 달랐다.
그의 독특한 성격 속에는 이중적 본질이 번갈아가며 드러났으며, 그의 극도의 정확성과 통찰력은 내가 종종 생각해 왔듯이, 때때로 그에게서 우세했던 시적이고 명상적인 분위기에 대한 반발을 나타낸다.
그의 본성의 변화는 그를 극도의 나태함에서 엄청난 에너지로 변화시켰다. 그리고 내가 잘 알고 있듯이, 그는 며칠 동안 안락의자에 앉아 즉흥적으로 글을 쓰고 흑자판을 두드리고 있을 때만큼 진정으로 무서운 적은 없었다.
그러자 추적의 욕망이 갑자기 그에게 닥쳐왔고, 그의 뛰어난 추론 능력은 직관의 수준으로 상승하여, 그의 방법을 모르는 사람들은 마치 다른 인간들의 지식이 아닌 사람을 보듯이 그를 의심스러운 눈으로 바라보았다.
그날 오후 세인트 제임스 홀에서 그가 음악에 푹 빠져 있는 것을 보고 나는 그가 사냥하기로 마음먹은 자들에게 사악한 시간이 다가오고 있다는 것을 느꼈다.
"선생님, 집에 가고 싶으시겠죠." 우리가 나오자 그는 말했다.
“그렇죠.”
"그리고 몇 시간 걸릴 일이 있어서요.
"코부르크 광장의 이 사업은 심각해요."
"왜 진지한데요?"
“상당한 범죄가 계획되어 있습니다.
나는 우리가 그것을 막을 수 있는 시간이 왔다고 믿을 만한 충분한 이유가 있다.
하지만 오늘은 토요일이기 때문에 문제가 복잡해집니다.
오늘 밤 당신의 도움이 필요합니다."
“어떤 시간에요?”
"10시쯤이면 충분히 이르다."
"저는 10시에 베이커 스트리트에 있을 거예요."
“좋아요.
그리고, 선생님, 약간의 위험이 있을 수도 있으니 군용 리볼버를 주머니에 넣어 두십시오." 그는 손을 흔들고 발꿈치를 돌린 다음 순식간에 군중 속으로 사라졌습니다.
나는 내 주변 사람들보다 더 둔감하다고 생각하지는 않지만, 셜록 홈즈를 상대할 때마다 내 어리석음에 대해 늘 억압을 받았습니다.
여기서 나는 그가 들은 것을 들었고, 그가 본 것을 보았다. 하지만 그의 말을 들어보면 그는 일어난 일뿐만 아니라 앞으로 일어날 일도 분명히 보았다는 것이 분명했다. 반면에 나에게는 그 모든 일이 여전히 혼란스럽고 괴상해 보였다.
켄싱턴에 있는 내 집으로 차를 몰고 가는 동안 나는 백과사전의 빨간머리 복사자에 대한 놀라운 이야기부터 작센코부르크 광장 방문과 그가 나와 헤어질 때 한 불길한 말까지 모든 것을 생각했다.
이 야간 탐험은 무슨 일이었고, 왜 무장을 해야 합니까?
우리는 어디로 가는가, 그리고 무엇을 하는가?
저는 홈즈로부터 그 매끈한 얼굴의 전당포 주인의 조수가 강력한 사람이라는 힌트를 얻었습니다. 깊은 수완을 발휘할 수 있는 사람일 것입니다.
나는 그 이유를 알아내려고 노력했지만 절망에 빠져 포기하고 밤이 되어서야 설명이 나올 때까지 그 문제를 미루었습니다.
제가 집에서 출발해 공원을 가로질러 옥스퍼드 스트리트를 지나 베이커 스트리트로 향했을 때는 오전 9시 15분이었습니다.
문 앞에는 두 대의 한섬이 서 있었고, 통로에 들어서자 위에서 사람들의 목소리가 들렸습니다.
그의 방에 들어가자마자 나는 홈즈가 두 남자와 열띤 대화를 나누고 있는 것을 보았다. 한 남자는 공식 경찰 요원인 피터 존스였고, 다른 한 남자는 길고 마르고 슬픈 얼굴을 한 남자였으며, 아주 반짝이는 모자와 엄숙한 프록코트를 입고 있었다.
"하아!
"우리 파티는 끝났어요." 홈즈가 완두콩 재킷 단추를 채우고 걸이대에서 무거운 사냥채찍을 꺼내며 말했다.
"왓슨, 스코틀랜드 야드의 존스 씨를 알고 있는 것 같군요?
오늘 밤의 모험에서 우리의 동반자가 될 메리웨더 씨를 소개하겠습니다."
"선생님, 우리는 또 커플로 사냥을 하고 있어요." 존스가 의미심장하게 말했다.
"우리 친구는 추격전을 시작한 훌륭한 사람이야.
그가 원하는 건 그저 자신을 도와서 길을 찾아갈 수 있는 늙은 개 한 마리뿐이에요."
"우리의 추격이 헛소문으로 끝나지 않기를 바랍니다." 메리웨더 씨가 우울하게 말했습니다.
"당신은 홈즈 씨를 상당히 신뢰할 수 있을 겁니다, 선생님." 경찰 요원이 거만하게 말했다.
"그는 자신만의 작은 방법을 가지고 있는데, 제가 말하는 것을 괜찮게 생각하신다면, 그 방법은 너무 이론적이고 환상적이지만, 그는 탐정의 소질을 가지고 있습니다.
숄토 살인 사건이나 아그라 보물 사건에서처럼 한두 번은 그가 공식적인 세력보다 더 옳았다고 해도 과언이 아니다."
"오, 존스 씨, 그렇게 말씀하신다면 괜찮습니다." 낯선 사람이 공손하게 말했습니다.
"그래도, 나는 내 고무가 그리운다는 걸 고백합니다.
"27년 만에 처음으로 토요일 밤이 고무를 갖지 못한 밤입니다."
셜록 홈즈는 "당신은 오늘 밤 지금껏 해본 것보다 더 큰 위험을 감수하고, 더욱 흥미진진한 연극을 하게 될 거라고 생각해요.
메리웨더 씨, 당신에게는 약 3만 파운드가 걸려 있을 것이고, 존스 씨, 당신에게는 당신이 손을 얹고 싶어 하는 사람이 걸려 있을 것입니다."
"존 클레이는 살인자, 도둑, 파괴자, 위조자입니다.
그는 젊은이입니다, 메리웨더 씨, 하지만 그는 자신의 직업의 선두에 있습니다. 런던의 어떤 범죄자에게든 팔찌를 끼우는 것보다 그에게 팔찌를 끼우는 게 낫겠습니다.
그는 놀라운 사람입니다, 젊은 존 클레이.
그의 할아버지는 왕실 공작이었고, 그 자신도 이튼과 옥스퍼드를 다녔습니다.
그의 두뇌는 그의 손가락만큼이나 교활하며, 우리는 도처에서 그를 발견할 수 있지만 그 사람 본인을 어디에서 찾을 수는 없습니다.
그는 어느 주에는 스코틀랜드에서 요람을 만들고, 다음 주에는 콘월에 고아원을 짓기 위한 기금을 모을 것입니다.
저는 수년간 그를 추적해 왔지만 아직 그를 본 적이 없습니다."
"오늘밤 당신을 소개할 수 있는 기쁨이 있기를 바랍니다.
저는 존 클레이 씨와 한두 번 짧은 만남을 가졌고, 그가 자신의 직업에서 최고라는 데 동의합니다.
하지만 벌써 10시가 넘었고, 시작하기에는 꽤 시간이 늦었습니다.
너희 둘이 첫 번째 한섬을 타면 왓슨과 나는 두 번째 한섬을 타겠어."
셜록 홈즈는 긴 운전 동안 별로 소통하지 않았고, 오후에 들었던 노래를 흥얼거리며 택시 안에 누워 있었다.
우리는 끝없이 얽힌 가스등이 켜진 거리를 덜커덕거리며 지나가다가 패링턴 스트리트에 도착했습니다.
"우리는 지금 거기에 가까워요." 친구가 말했다.
"이 메리웨더라는 사람은 은행장인데, 개인적으로 이 문제에 관심이 있어요.
저는 존스도 우리와 함께 있으면 좋겠다고 생각했습니다.
그는 나쁜 사람은 아니지만 직업상 완전히 멍청한 사람입니다.
그는 긍정적인 미덕 하나를 가지고 있었습니다.
그는 불독만큼 용감하고, 누군가에게 발톱을 대면하면 랍스터만큼 강인합니다.
우리가 여기 있고, 그들이 우리를 기다리고 있어요."
우리는 아침에 있었던 그 붐비는 도로에 도착했습니다.
우리의 택시는 떠났고, 메리웨더 씨의 안내를 따라 좁은 통로를 지나 옆문으로 들어갔는데, 그가 우리를 위해 열어주셨습니다.
그 안에는 작은 복도가 있었고, 복도 끝에는 매우 거대한 철문이 있었습니다.
여기도 열렸고, 구불구불한 돌계단을 따라 내려가다가 또 다른 무서운 문으로 끝났습니다.
메리웨더 씨는 등불을 켜기 위해 잠시 멈췄고, 그런 다음 우리를 어둡고 흙 냄새가 나는 통로로 안내했습니다. 그리고 세 번째 문을 열고 거대한 지하 저장고로 들어갔는데, 그 안에는 상자와 커다란 상자가 사방에 쌓여 있었습니다.
홈즈는 랜턴을 들어올리고 주변을 둘러보며 "당신은 위에서 보면 그렇게 취약하지 않습니다."라고 말했습니다.
"아래에서도 안 돼요." 메리웨더 씨가 말하며 바닥에 늘어선 깃발을 막대기로 두드렸다.
"맙소사, 참 텅 빈 소리로 들리네요!" 그는 놀라서 고개를 들어 올려다보며 말했다.
"정말로 좀 더 조용히 해주시길 부탁드립니다!" 홈즈가 엄하게 말했다.
"당신들은 이미 우리 원정대의 성공을 완전히 위협했습니다.
제가 간청하건대, 그 상자 중 하나에 앉아서 방해하지 말아주시기 바랍니다."
엄숙한 표정의 메리웨더 씨는 상자 위에 앉아 얼굴에는 매우 상처받은 표정이 역력했고, 홈즈는 바닥에 무릎을 꿇고 랜턴과 돋보기를 가지고 돌 사이의 균열을 자세히 조사하기 시작했습니다.
몇 초 만에 그는 만족해했고, 다시 벌떡 일어나서 잔을 주머니에 넣었다.
"우리 앞에는 적어도 한 시간이 남았어요." 그가 말했다. "훌륭한 전당업자가 안전하게 잠자리에 들기 전까지는 거의 한 걸음도 내딛을 수 없을 테니까요.
그러면 그들은 1분도 낭비하지 않을 것이다. 왜냐하면 그들이 빨리 일을 끝낼수록 탈출할 수 있는 시간이 더 많아질 것이기 때문이다.
박사님, 우리는 지금 런던의 주요 은행 중 하나의 시티 지점 지하실에 있습니다. 박사님도 이미 짐작하셨겠지만요.
메리웨더 씨는 이사회 회장이며, 그는 런던의 더 대담한 범죄자들이 현재 이 지하실에 상당한 관심을 가져야 하는 이유가 있다고 설명할 것입니다."
"이건 우리 프랑스의 금이에요." 감독이 속삭였다.
"우리는 그것에 대한 시도가 있을 수 있다는 경고를 여러 번 받았습니다."
"프랑스 금?"
"예.
몇 달 전 우리는 자원을 강화할 기회가 있었고, 그 목적으로 프랑스 은행에서 3만 나폴레옹을 빌렸습니다.
우리는 그 돈을 풀어볼 기회가 한 번도 없었고, 그 돈이 아직도 지하실에 놓여 있다는 사실을 알게 되었습니다.
내가 앉아 있는 상자에는 납 호일 사이에 나폴레옹 2,000개가 들어 있습니다.
현재 우리의 금괴 비축량은 보통 한 지점 사무실에 보관되는 양보다 훨씬 더 많고, 이사들은 이 문제에 대해 우려를 품고 있습니다."
홈즈는 "그것은 매우 정당한 주장이었습니다."라고 말했습니다.
"그리고 이제 우리가 작은 계획을 세울 때가 됐습니다.
한 시간 안에 문제가 해결될 것으로 예상합니다.
그 동안 메리웨더 씨, 우리는 그 어두운 랜턴 위에 스크린을 씌워야 합니다."
"그리고 어둠 속에 앉아요?"
“그럴 수도 있겠네요.
나는 주머니에 카드 한 벌을 넣어 가지고 다녔고, 우리가 _파티 카레_였으니까, 결국 당신이 승리할 수도 있을 거라고 생각했습니다.
하지만 적의 준비가 너무 심해져서 우리가 빛의 존재를 위험에 빠뜨릴 수 없다는 것을 압니다.
그리고 무엇보다도 우리는 우리의 입장을 선택해야 합니다.
이들은 대담한 사람들이며, 우리가 그들을 불리한 입장에 놓이게 되더라도 조심하지 않으면 그들은 우리에게 해를 끼칠 수도 있습니다.
내가 이 상자 뒤에 서 있을 테니, 당신들은 저 상자 뒤에 숨어라.
그러면 내가 그들에게 빛을 비추면 재빨리 다가가세요.
왓슨, 만약 그들이 총을 쏘면, 망설임 없이 그들을 쏴 죽여라."
나는 웅크리고 있던 나무 상자 위에 리볼버를 쏠 준비를 했다.
홈즈는 랜턴 앞쪽으로 슬라이드를 쏘아대고 우리를 깜깜한 어둠 속에 남겨 두었습니다. 제가 전에 한 번도 경험해 본 적이 없는 완벽한 어둠이었습니다.
뜨거운 금속 냄새가 남아 있어 빛이 여전히 거기에 있고 언제든 꺼질 준비가 되어 있다는 것을 확신시켜 주었습니다.
나는 기대감에 부풀어 오른 신경을 가지고 있었는데, 갑작스러운 어둠과 금고의 차갑고 축축한 공기가 뭔가 우울하고 침울하게 느껴졌다.
"그들에게는 퇴각로가 하나밖에 없어요." 홈즈가 속삭였다.
"저 길은 집을 지나 작센코부르크 광장으로 들어가는 길입니다.
존스 씨, 제가 부탁한 대로 했기를 바랍니다."
"저는 정문에 경위님과 경찰관 두 명을 기다리고 있습니다."
"그럼 우리는 모든 구멍을 막았습니다.
그리고 지금 우리는 침묵하고 기다려야 합니다."
정말 멋진 시간이었습니다!
그 후에 서로의 기록을 비교해보니 불과 한 시간 15분이었지만, 밤은 거의 저물고 새벽이 밝아오는 것 같았습니다.
내 사지는 지치고 뻣뻣했다. 내 위치를 바꾸는 것이 두려웠기 때문이다. 하지만 내 신경은 최고조에 달했고, 청력은 매우 예민해서 동료들의 부드러운 숨소리를 들을 수 있을 뿐만 아니라 덩치 큰 존스의 더 깊고 무거운 숨소리와 은행장의 가늘고 한숨소리를 구별할 수 있었다.
내 위치에서 바닥 방향으로 케이스를 살펴볼 수 있었습니다.
갑자기 내 눈에 빛이 번쩍였습니다.
처음에는 돌바닥 위에 번쩍이는 불꽃일 뿐이었습니다.
그러자 그것은 길어져 노란 선이 되었고, 아무런 경고나 소리도 없이 상처가 벌어지고 손이 나타났습니다. 희고 거의 여성의 손이었는데, 빛이 나는 작은 공간의 중앙에서 움직였습니다.
1분 이상 손은 꿈틀거리는 손가락을 가지고 바닥 밖으로 튀어나왔다.
그리고 그것은 나타났던 것만큼 갑자기 물러났고, 돌 사이의 틈에 표시된 단 하나의 강렬한 불꽃을 제외하고는 다시 모든 것이 어두워졌습니다.
그러나 그것이 사라진 것은 잠깐일 뿐이었습니다.
찢어지는 소리와 함께 넓고 흰 돌 하나가 옆으로 뒤집히고 큰 사각형 구멍이 생겼는데, 그 구멍으로 등불이 새어 나왔습니다.
가장자리 너머로 깔끔하고 소년스러운 얼굴이 엿보였는데, 그 얼굴이 주변을 예리하게 둘러보더니, 구멍 양쪽에 손을 얹고 어깨 높이와 허리 높이까지 끌어올려 한쪽 무릎을 가장자리에 얹었다.
또 다른 순간 그는 구덩이 옆에 서서 자신과 똑같이 날씬하고 키가 작은 동료를 끌고 왔습니다. 얼굴은 창백했고 머리카락은 붉은색이었습니다.
"모두 알았어요." 그는 속삭였다.
"끌과 가방은 가지고 있나요?
훌륭해요, 스콧!
점프해, 아치, 점프해, 그러면 내가 휘두르겠어!"
셜록 홈즈가 뛰어나와 침입자의 옷깃을 잡았다.
다른 한 명은 구멍으로 뛰어들었고, 존스가 치마를 움켜쥐면서 천이 찢어지는 소리가 들렸습니다.
빛이 리볼버 총구 위로 번쩍였지만, 홈즈의 사냥채찍이 남자의 손목에 닿았고, 권총이 돌 바닥에 부딪혀 덜그럭거리는 소리가 났다.
"소용없어요, 존 클레이." 홈즈가 냉정하게 말했다.
"당신은 전혀 기회가 없습니다."
“그렇군요.” 다른 한 사람이 아주 차갑게 대답했습니다.
"내 친구는 괜찮을 것 같은데, 네가 그의 옷자락을 가지고 있는 걸 보니."
홈즈는 "문 앞에 세 명의 남자가 그를 기다리고 있어요"라고 말했다.
“아, 물론이지요!
당신은 그 일을 매우 완벽하게 해낸 것 같습니다.
"당신에게 칭찬을 해야겠어요."
"그리고 나 역시 당신도요." 홈즈가 대답했다.
"당신의 빨간 머리 아이디어는 매우 새롭고 효과적이었습니다."
존스는 "너는 곧 네 친구를 다시 볼 수 있을 거야"라고 말했다.
"그는 나보다 구멍을 내려가는 속도가 더 빠르죠.
내가 더비를 고치는 동안 잠깐 기다려."
"당신의 더러운 손으로 나를 만지지 마시오." 수갑이 손목에 덜커덕거리며 울리는 가운데 우리 죄수가 말했습니다.
"당신은 내 몸에 왕족의 피가 흐른다는 사실을 모를 수도 있습니다.
그리고, 저를 부를 때는 언제나 '선생님'과 '제발요'라고 말해 주시기를 바랍니다."
"좋아요." 존스가 눈을 마주치고 낄낄거리며 말했다.
"그럼, 위층으로 올라가서 택시를 타고 전하를 경찰서까지 모셔다 드릴까요?"
"그게 나아요." 존 클레이가 차분하게 말했다.
그는 우리 셋에게 크게 절을 한 뒤 형사의 보호를 받으며 조용히 걸어갔습니다.
"정말입니다, 홈즈 씨," 우리가 지하실에서 그들을 따라가자 메리웨더 씨가 말했다. "은행에서 어떻게 감사를 표하거나 갚을 수 있을지 모르겠습니다.
당신이 내가 경험한 은행 강도 사건 중 가장 단호한 시도 ​​중 하나를 가장 완벽한 방식으로 탐지하고 격파했다는 데는 의심의 여지가 없습니다."
홈즈는 "저는 존 클레이 씨와 해결해야 할 작은 점수가 한두 개 있었습니다."라고 말했습니다.
"나는 이 문제로 인해 약간의 비용을 지출했는데, 은행에서 환불해 줄 것으로 기대합니다. 그러나 그 외에는 여러 면에서 독특한 경험을 했고, 붉은머리 연맹의 매우 놀라운 이야기를 들은 것으로 충분히 보상받았습니다."
"보시다시피, 왓슨." 그가 이른 아침 베이커 스트리트에서 위스키와 소다 한 잔을 들고 앉아 있을 때 설명했다. "연맹의 광고와 백과사전 복사라는 꽤나 터무니없는 사업의 유일한 가능한 목적은 매일 몇 시간씩 그 그다지 똑똑하지 못한 전당포 주인을 없애는 것이라는 것은 처음부터 충분히 분명했다.
이는 흥미로운 관리 방법이었지만 실제로 더 나은 방법을 제안하기는 어려울 것입니다.
클레이의 독창적인 마음에는 공범자의 머리카락 색깔에서 그 방법이 떠올랐을 것임이 틀림없다.
주당 4파운드는 그를 끌어들인 유혹이었을 텐데, 수천 파운드를 걸고 플레이하는 그들에게 그것은 무슨 의미가 있었을까?
그들은 광고를 내고, 한 사기꾼은 임시 사무실을 맡고, 다른 사기꾼은 그 남자를 부추겨 지원하게 합니다. 그리고 그들은 힘을 합쳐 일주일 내내 매일 아침 그 사람이 부재하도록 합니다.
그 조수가 반값으로 왔다는 소식을 들었을 때부터 그가 그 상황을 확보하기 위해 강력한 동기를 가지고 있다는 것이 나에게는 분명했습니다."
"하지만 동기가 무엇인지 어떻게 짐작할 수 있었나요?"
"집에 여자가 있었다면 나는 그저 저속한 음모라고 의심했을 겁니다.
하지만 그것은 불가능한 일이었습니다.
그 남자가 하는 사업은 규모가 작았고, 그의 집에는 그렇게 정교한 준비나 그렇게 많은 지출을 할 만한 것이 하나도 없었다.
그러면 그것은 집 밖의 무언가여야 합니다.
도대체 무엇일까요?
나는 그 조수가 사진을 좋아하는 것과 지하실로 사라지는 그의 꼼수를 생각해 보았다.
지하실!
이 얽힌 단서의 끝은 여기 있었습니다.
그래서 나는 그 신비한 비서에 대해 알아보았고, 런던에서 가장 멋지고 대담한 범죄자 중 한 명을 상대해야 한다는 것을 알게 되었습니다.
그는 지하실에서 무언가를 하고 있었습니다. 몇 달 동안 하루에 몇 시간씩 걸리는 일이었습니다.
또 무슨 일이 일어날까?
나는 그가 다른 건물로 가는 터널을 만들고 있다는 것 외에는 아무것도 생각할 수 없었다.
“지금까지 우리가 현장을 방문했을 때의 일은 다음과 같습니다.
나는 지팡이로 길을 두드려서 당신을 놀라게 했습니다.
나는 지하실이 앞으로 뻗어 있는지, 뒤로 뻗어 있는지 확인하고 있었습니다.
그것은 앞에 있지 않았습니다.
그러고 나서 나는 벨을 울렸고, 내가 기대했던 대로 조수가 벨을 받았다.
우리는 몇 차례 충돌을 벌였지만, 그 전에는 서로 얼굴을 본 적은 없었습니다.
나는 그의 얼굴을 거의 보지 않았다.
제가 보고 싶었던 것은 바로 그의 무릎이었습니다.
당신도 그 옷이 얼마나 낡고, 주름지고, 얼룩져 있는지 눈여겨보았을 것입니다.
그들은 굴을 파던 시간에 대해 이야기했습니다.
유일하게 남은 요점은 그들이 무엇을 위해 굴을 파고 있었는가 하는 것이었습니다.
나는 모퉁이를 돌아서서 친구의 건물 옆에 시티 앤드 서버번 은행이 있는 것을 보고, 내 문제를 해결했다는 기분이 들었습니다.
콘서트가 끝나고 집으로 돌아오실 때 스코틀랜드 야드와 은행 회장을 방문했는데, 그 결과가 당신이 보신 것과 같았습니다."
"그리고 그들이 오늘 밤에 시도할 것이라고 어떻게 알 수 있었나요?" 내가 물었다.
"글쎄요, 그들이 리그 사무실을 닫았을 때 그것은 그들이 더 이상 자베스 윌슨 씨의 존재에 관심이 없다는 신호였습니다. 다시 말해, 그들은 터널을 완성했습니다.
하지만 금괴가 발각될 수도 있으므로 빨리 사용하는 것이 중요했습니다. 그렇지 않으면 금괴가 ​​제거될 수도 있었습니다.
토요일은 다른 날보다 그들에게 더 적합했다. 왜냐하면 이틀 동안이나 도피할 수 있었기 때문이다.
이 모든 이유 때문에 나는 그들이 오늘 밤에 올 것이라고 기대했습니다."
"정말 아름답게 추론하셨네요." 나는 거짓 없는 감탄을 담아 외쳤다.
"너무나 긴 사슬이지만, 모든 고리는 진실로 연결되어 있습니다."
"그게 나를 지루함에서 구해줬어요." 그는 하품을 하면서 대답했다.
"아아!
나는 이미 그것이 내게 다가오는 것을 느낀다.
내 인생은 일상의 틀에서 벗어나기 위한 긴 노력으로 채워졌습니다.
이런 작은 문제들이 제가 그렇게 하는 데 도움이 됩니다."
"그리고 당신은 인류의 은인이에요." 내가 말했다.
그는 어깨를 으쓱했다.
"글쎄요, 어쩌면 그게 별로 쓸모가 없을지도 몰라요." 그는 말했다.
“'_L'homme c'est rien—l'œuvre c'est tout_', Gustave Flaubert가 George Sand에게 쓴 글입니다.
3장.
정체성의 사례
"친애하는 친구야," 셜록 홈즈가 베이커 스트리트에 있는 그의 숙소에서 불 양쪽에 앉았을 때 말했다. "인생이란 인간의 마음이 만들어낼 수 있는 어떤 것보다도 무한히 이상하단다.
우리는 실제로 존재의 일상적인 것에 대해서는 감히 상상조차 하지 못할 것입니다.
만약 우리가 손을 잡고 그 창밖으로 날아나 이 거대한 도시 위를 맴돌며 지붕을 조심스럽게 제거하고 지금 일어나고 있는 기이한 일들, 이상한 우연, 계획, 엇갈린 목적, 여러 세대에 걸쳐 일어나 가장 _기이한_ 결과로 이어지는 놀라운 사건들의 연쇄를 들여다볼 수 있다면, 관습과 예견된 결론을 지닌 모든 허구는 가장 진부하고 무익한 것이 될 것입니다.”
"하지만 저는 그것을 확신하지 못합니다." 내가 대답했다.
“신문에 보도되는 사건들은 대체로 너무나 노골적이고 저속합니다.
경찰 보고서는 현실주의를 극한까지 밀어붙였지만, 그 결과는 매력적이지도 예술적이지도 않다는 것을 인정해야 합니다."
홈즈는 "현실적인 효과를 내기 위해서는 어느 정도의 선택과 재량권이 필요하다"고 말했다.
"경찰 보고서에는 이것이 부족합니다. 아마도 판사의 진부한 말에 더 많은 강조점을 두고, 관찰자에게는 전체 사건의 중요한 본질을 담고 있는 세부 사항을 강조하지 않는 듯합니다.
믿어보세요, 평범한 것만큼 부자연스러운 것은 없습니다.”
나는 미소지으며 고개를 저었다.
"나는 당신의 생각을 충분히 이해할 수 있어요." 내가 말했다.
"물론, 당신은 세 대륙에 걸쳐 완전히 당황한 모든 사람을 위한 비공식적인 조언자이자 도우미라는 입장에서, 이상하고 기괴한 모든 것과 접촉하게 됩니다.
하지만 여기서”—나는 땅에서 아침 신문을 집어 올렸다—“실제적으로 시험해 보자.
제가 다루게 된 첫 번째 주제는 다음과 같습니다.
'아내에게 저지른 남편의 잔혹함.' 반 칼럼 분량이지만, 읽어보지 않아도 다 익숙한 내용이라는 걸 압니다.
물론 다른 여자, 술, 밀치기, 때리기, 멍들기, 동정심 많은 누나나 집주인도 있습니다.
가장 원시적인 작가라도 이보다 더 원시적인 것을 만들어낼 수는 없을 것이다."
"실제로 당신의 예는 당신의 주장에 있어서 불행한 예입니다." 홈즈가 종이를 받아 내려다보며 말했다.
"이건 던다스 이혼 사건인데, 우연히도 저는 이 사건과 관련된 몇 가지 사소한 문제를 해결하고 있었습니다.
그 남편은 금주주의자였고 다른 여자는 없었으며, 불평의 내용은 그가 매 식사 때마다 틀니를 빼서 아내에게 던지는 습관이 생겼다는 것이었습니다. 여러분도 인정하겠지만, 일반적인 이야기꾼이라면 이런 일이 일어날 가능성은 없습니다.
코담배 한 모금 빨아보세요, 선생님. 제가 당신의 모범으로 당신을 이겼다는 걸 인정하세요."
그는 오래된 금으로 만든 코담배 상자를 내밀었는데, 뚜껑 중앙에는 커다란 자수정이 들어 있었습니다.
그 화려함은 그의 소박한 생활방식과 단순한 삶과 너무나 대조적이어서 나는 그에 대해 언급하지 않을 수 없었다.
"아," 그가 말했다. "저는 몇 주 동안 당신을 보지 못했다는 걸 잊고 있었네요.
이건 내가 아이린 애들러 서류를 처리하는 데 도움을 준 보헤미아 국왕이 준 작은 기념품이에요."
"그리고 반지는요?" 나는 그의 손가락 위에서 반짝이는 놀라운 빛을 쳐다보며 물었다.
"그것은 네덜란드의 군주 가문에서 온 것이었지만, 내가 그들에게 제공한 문제는 너무나 섬세해서 내가 겪은 작은 문제 중 하나나 둘을 기록해 줄 만큼 친절하신 당신께도 털어놓을 수 없습니다."
"그리고 지금 당장 손에 뭔가 있나요?" 나는 관심을 가지고 물었다.
“10개나 12개 정도 있지만, 관심을 끌 만한 특징은 하나도 없습니다.
그것들은 흥미롭지는 않지만 중요한 것들입니다.
사실, 나는 대개 중요하지 않은 문제에서 관찰의 여지가 있고, 원인과 결과를 빠르게 분석할 수 있는 여지가 있는데, 이것이 조사에 매력을 더한다는 것을 발견했습니다.
더 큰 범죄일수록 더 단순할 가능성이 높은데, 범죄가 클수록 일반적으로 동기가 더 분명하기 때문이다.
이런 경우, 마르세유에서 제게 전달된 다소 복잡한 문제 하나를 제외하면 관심을 끌 만한 특징은 없습니다.
그러나 몇 분이 지나지 않아 더 나은 것을 얻을 가능성이 있습니다. 이 사람은 제 고객 중 한 명이기 때문입니다. 그렇지 않으면 제가 크게 착각한 것입니다."
그는 의자에서 일어나 열린 블라인드 사이에 서서 칙칙하고 중립적인 런던 거리를 내려다보고 있었습니다.
어깨 너머로 보니 맞은편 보도 위에 몸집이 큰 여자가 서 있었는데, 그녀는 목에 두꺼운 모피 보아를 두르고 있었고, 챙이 넓은 모자에는 커다랗고 말린 붉은 깃털이 달려 있었으며, 모자는 데번셔 공작부인의 요염한 방식으로 귀에 기울여 쓰고 있었다.
이 거대한 갑옷 아래에서 그녀는 긴장하고 주저하는 표정으로 창문을 들여다보았고, 그녀의 몸은 앞뒤로 흔들리고 그녀의 손가락은 장갑 단추를 꼼지락거렸습니다.
갑자기, 마치 강둑에서 수영을 하는 사람처럼 그녀는 껑충껑충 뛰어 길을 건너 달려갔고, 우리는 종소리가 날카롭게 울리는 것을 들었습니다.
홈즈는 담배를 불 속에 던지며 "그런 증상은 전에도 본 적이 있어요."라고 말했다.
“포장 도로 위의 진동은 항상 _affaire de coeur_를 의미합니다.
그녀는 조언을 얻고 싶어하지만, 그 문제가 의사소통하기에는 너무 민감한 것이 아닌지 확신할 수 없습니다.
하지만 여기서도 우리는 차별을 할 수 있습니다.
여자가 남자에게 심각하게 해를 입었을 때, 그녀는 더 이상 흔들리지 않으며, 일반적인 증상은 종선이 끊어지는 것입니다.
여기서 우리는 사랑의 문제가 있다는 것을 알 수 있지만, 처녀는 화가 나기보다는 당황하거나 슬퍼하고 있다는 것을 알 수 있습니다.
하지만 그녀가 직접 와서 우리의 의심을 해소해 주었어요."
그가 말하고 있을 때 문을 두드리는 소리가 났고, 단추를 찬 소년이 들어와서 메리 서덜랜드 양을 알렸고, 그 여인은 마치 작은 조종선 뒤에 있는 돛을 단 상선처럼 그의 작고 검은 모습 뒤로 우뚝 솟아 있었습니다.
셜록 홈즈는 그가 뛰어난 예의 바른 태도로 그녀를 맞이했고, 문을 닫고 그녀를 안락의자에 앉힌 후, 그만의 독특하고도 세심한 태도로 그녀를 훑어보았다.
"당신의 짧은 시력으로는 그렇게 많은 타자를 치는 게 조금은 힘들다고 생각하지 않나요?" 그는 말했다.
"처음에는 그랬어요." 그녀가 대답했다. "하지만 지금은 보지 않고도 글자가 어디에 있는지 알 수 있어요." 그러다가 갑자기 그의 말의 전 의미를 깨닫고 그녀는 격렬하게 놀라며 두려움과 놀라움이 가득한 넓고 쾌활한 얼굴을 올려다보았다.
"당신은 내 이야기를 들었을 거예요, 홈즈 씨." 그녀가 소리쳤다. "그렇지 않다면 어떻게 그 모든 것을 알 수 있었겠어요?"
"괜찮습니다." 홈즈가 웃으며 말했다. "그걸 아는 게 내 일이니까요.
아마도 나는 다른 사람들이 간과하는 것을 보도록 스스로를 훈련시켰을 것이다.
그렇지 않다면 왜 나에게 상담을 받으러 오시나요?”
"저는 에테레지 부인에게서 당신에 대한 이야기를 듣고 당신을 찾아왔습니다. 경찰과 모든 사람이 그를 죽은 줄 알고 포기했을 때 당신은 그 부인의 남편을 너무나 쉽게 여겼습니다.
오, 홈즈 씨, 당신도 나에게 그렇게 해 주셨으면 좋겠어요.
나는 부자가 아니지만, 기계로 버는 소액 외에도 일년에 100달러를 벌고 있고, 호스머 앤젤 씨에게 무슨 일이 일어났는지 알기 위해 모든 것을 바칠 수도 있습니다."
"왜 그렇게 서둘러서 나에게 상의하러 왔니?" 셜록 홈즈가 손가락 끝을 모으고 시선을 천장으로 향하며 물었다.
메리 서덜랜드 양의 멍한 얼굴에 다시 놀란 표정이 나타났다.
"그래요, 저는 집에서 뛰쳐나왔어요." 그녀가 말했다. "윈디뱅크 씨, 즉 제 아버지가 모든 것을 쉽게 차지하는 것을 보고 화가 났거든요.
그는 경찰에도 가지 않았고 당신에게도 가지 않았습니다. 그래서 결국 그는 아무것도 하지 않고 해가 없다고 계속 말했기 때문에 저는 화가 났고, 그냥 제 물건을 챙겨서 바로 당신에게 왔습니다."
홈즈는 "당신의 아버지,"라고 말했다. "확실히 당신의 의붓아버지죠. 이름이 다르니까요."
“그렇습니다, 저의 의붓아버지.
저는 그를 아버지라고 부르는데, 그 말이 우스꽝스럽기도 합니다. 그는 저보다 겨우 5살 2개월 많으시거든요."
"그리고 당신의 어머니는 살아 계시나요?"
“아, 맞아요. 어머니는 살아 계시고 건강하세요.
홈즈 씨, 그녀가 아버지가 돌아가신 후 얼마 지나지 않아 자신보다 열다섯 살이나 어린 남자와 재혼했다는 사실은 제게 그다지 기쁘지 않았습니다.
아버지는 토트넘 코트 로드의 배관공이었고, 그는 깔끔한 사업을 남겼고, 어머니는 감독인 하디 씨와 함께 그 사업을 이어갔습니다. 하지만 윈디뱅크 씨가 왔을 때 그는 어머니에게 사업을 팔게 했습니다. 그는 와인 여행가로서 매우 뛰어났기 때문입니다.
그들은 영업권과 이자로 4,700파운드를 받았는데, 이는 아버지가 살아 계셨다면 받을 수 있었을 금액에 비하면 턱없이 적은 액수였습니다."
나는 셜록 홈즈가 이런 횡설수설하고 중요하지 않은 이야기를 듣고 참을성을 잃을 것이라 예상했지만, 반대로 그는 엄청난 집중력을 발휘해 경청했다.
"당신의 작은 소득은" 그가 물었습니다. "그게 사업에서 나오는 건가요?"
“아니요, 선생님.
그것은 전혀 별개의 것이며 오클랜드에 있는 제 삼촌 네드가 저에게 물려준 것입니다.
뉴질랜드 주식으로 4½%를 지급합니다.
금액은 2,500파운드였지만 이자만 낼 수 있었습니다."
홈즈는 "당신은 나에게 매우 흥미롭군요"라고 말했다.
"그리고 당신은 일년에 100달러라는 큰 돈을 인출하고, 그 돈으로 당신은 틀림없이 여행을 조금 다니고 온갖 방법으로 탐닉할 것입니다.
저는 미혼 여성이 약 60파운드의 소득으로 아주 잘 살아갈 수 있다고 믿습니다."
"저는 그보다 훨씬 적게 할 수 있을 겁니다, 홈즈 씨. 하지만 제가 집에 사는 한 그들에게 부담이 되고 싶지 않다는 걸 당신도 이해하실 겁니다. 그래서 제가 집에 있는 동안만 그들이 돈을 쓸 수 있게 해주세요.
물론, 그것은 단지 시간적인 문제일 뿐입니다.
윈디뱅크 씨는 매 분기마다 저에게서 이자를 받아 어머니께 갚아 주시는데, 제가 타자기로 버는 돈으로 꽤 잘 해낼 수 있을 것 같습니다.
"한 장당 2펜스는 벌 수 있고, 하루에 15장에서 20장까지 작업할 수 있는 경우가 많습니다."
홈즈는 "당신은 나에게 당신의 입장을 매우 명확하게 밝혔습니다."라고 말했습니다.
"이분이 내 친구, 왓슨 박사님입니다. 당신도 나 앞에서처럼 자유롭게 말씀하실 수 있을 겁니다.
이제 호스머 앤젤 씨와의 관계에 대해 모두 말씀해 주세요."
서덜랜드 양의 얼굴에 홍조가 번졌고, 그녀는 긴장하면서 재킷 챙을 잡아당겼다.
그녀는 "제가 그를 처음 만난 건 가스기술자 무도회에서였어요"라고 말했다.
“아버지께서 살아 계실 때는 티켓을 보내 주셨고, 나중에 우리를 기억하셔서 어머니께 보내 주셨어요.
윈디뱅크 씨는 우리가 가는 것을 원하지 않았습니다.
그는 우리가 어디에도 가는 것을 바라지 않았습니다.
내가 일요일 학교 행사에 동참하고 싶어한다면 그는 몹시 화를 낼 것이다.
하지만 이번에는 내가 가기로 마음먹었고, 갈 것이었습니다. 그가 무슨 권리로 그것을 막을 수 있었겠습니까?
그는 아버지의 친구들이 다 모일 텐데, 그 사람들은 우리가 알 자격이 없다고 말했습니다.
그리고 그는 내가 서랍에서 꺼내 본 적도 없는 보라색 봉제인형을 가지고 있는데 입을 만한 게 아무것도 없다고 말했습니다.
마침내, 다른 방법이 없자 그는 회사 일로 프랑스로 떠났지만, 어머니와 저는 예전에 우리의 감독이었던 하디 씨와 함께 갔고, 그곳에서 호스머 앤젤 씨를 만났습니다."
홈즈는 "내 생각에는" 윈디뱅크 씨가 프랑스에서 돌아왔을 때 당신이 무도회에 간 것을 매우 짜증나게 여겼을 거라고 말했습니다.
“아, 글쎄요, 그는 그것에 대해 매우 긍정적으로 생각했어요.
그는 웃었고 어깨를 으쓱하며, 여자에게 아무것도 거부할 필요가 없다고 말했던 걸 기억합니다. 그녀는 자기 뜻대로 할 테니까요."
"알겠어요.
그런 다음 가스기술자 무도회에서 제가 아는 한 호스머 앤젤이라는 신사를 만났어요."
“예, 선생님.
나는 그날 밤 그를 만났고, 그는 다음 날 우리가 무사히 집에 돌아왔는지 물었습니다. 그 후에 우리는 그를 만났습니다. 즉, 홈즈 씨, 나는 산책을 위해 그를 두 번 만났지만 그 후에 아버지가 다시 돌아왔고 호스머 앤젤 씨는 더 이상 집에 올 수 없었습니다."
"아니요?"
“글쎄요, 아버지는 그런 걸 전혀 좋아하지 않으셨어요.
그는 가능하다면 방문객을 맞이하지 않을 텐데, 여자는 자기 가족 안에서 행복해야 한다고 말하곤 했습니다.
하지만 내가 어머니에게 말하곤 했듯이, 여자는 우선 자신만의 서클을 원하지만 나는 아직 나만의 서클을 갖지 못했습니다."
"하지만 호스머 앤젤 씨는 어때요?
그는 당신을 만나려고 하지 않았나요?"
"음, 아버지는 일주일 후에 다시 프랑스로 떠나실 예정이었고, 호스머는 편지를 써서 아버지가 떠나기 전까지는 서로 만나지 않는 것이 더 안전하고 나을 것이라고 말씀하셨어요.
우리는 그동안 글을 쓸 수 있었고, 그는 매일 글을 쓰곤 했습니다.
나는 아침에 편지를 가져왔기 때문에 아버지께선 알 필요가 없었습니다."
“당신은 그때 그 신사와 약혼했었나요?”
“오, 네, 홈즈 씨.
우리는 첫 산책을 한 후 약혼을 했습니다.
호스머 씨
Angel은 Leadenhall Street에 있는 사무실의 계산원이었고—”
“어떤 사무실요?”
"그게 최악이에요, 홈즈 씨, 저는 모르겠어요."
“그럼 그는 어디에 살았나요?”
"그는 건물 내에서 잤습니다."
"그 사람의 주소를 모르세요?"
"아니요. 리든홀 스트리트라는 점만 빼고요."
"그럼 편지는 어디에 썼나요?"
"리든홀 스트리트 우체국으로 가세요. 전화가 올 때까지 기다려 주세요.
그는 그 편지를 사무실로 보내면 다른 직원들이 여성으로부터 편지를 받았다는 이유로 짜증을 낼 것이라고 하더군요. 그래서 저는 그가 자신의 편지처럼 타자기로 친 편지를 써주겠다고 제안했지만, 그는 거절했습니다. 제가 편지를 쓸 때는 제가 쓴 것 같은 느낌이 들었지만, 타자기로 친 편지를 받을 때는 항상 기계가 우리 사이에 끼어든 것 같은 느낌이 들었다고 하더군요.
그게 그가 나를 얼마나 좋아했는지 보여줄 거야, 홈즈 씨, 그리고 그가 생각해 낸 작은 일들이야."
홈즈는 "매우 시사적이었습니다"라고 말했습니다.
"작은 것들이 가장 중요하다는 것은 오랫동안 제가 고집해온 명제입니다.
호스머 앤젤 씨에 대한 다른 사소한 일도 기억나시나요?”
"그는 매우 수줍은 사람이었습니다, 홈즈 씨.
그는 낮보다는 저녁에 나와 함께 걷는 것을 더 좋아한다고 했습니다. 그는 눈에 띄는 것을 싫어한다고 했죠.
그는 매우 수줍고 신사적인 사람이었습니다.
그의 목소리조차 부드러웠다.
그는 어렸을 때 목젖이 붓고 목이 약해졌고, 말투가 주저하고 속삭이는 듯한 느낌이 들었다고 했습니다.
그는 항상 단정하고 깔끔한 차림새였지만, 그의 눈은 내 눈처럼 약했고 눈부심을 막기 위해 색안경을 쓰고 있었습니다."
"그럼, 당신의 의붓아버지인 윈디뱅크 씨가 프랑스로 돌아갔을 때 무슨 일이 일어났나요?"
"씨.
호스머 앤젤이 다시 집에 와서 아버지가 돌아오기 전에 결혼하자고 제안했습니다.
그는 몹시 진지해서, 내 손에 유언장을 들고 무슨 일이 있어도 나는 항상 그에게 충실하겠다고 맹세하게 했습니다.
어머니는 그가 나에게 욕설을 퍼붓는 것은 옳은 일이며, 그것이 그의 열정의 표시라고 말씀하셨습니다.
어머니는 처음부터 그에게 호의적이었고 나보다 그를 더 좋아했습니다.
그러다가 그들이 일주일 안에 결혼한다는 이야기를 했을 때, 나는 아버지에 대해 물어보기 시작했습니다. 하지만 두 사람 모두 아버지는 신경 쓰지 말고 나중에 말하라고 했고, 어머니는 아버지와 모든 것을 바로잡겠다고 했습니다.
저는 그것을 별로 좋아하지 않았습니다, 홈즈 씨.
그가 나보다 몇 살밖에 많지 않았는데, 내가 그에게 작별 인사를 하는 것이 우스꽝스러웠지만, 나는 몰래 아무것도 하고 싶지 않았기 때문에, 그 회사가 프랑스에 사무실을 두고 있는 보르도에 있는 아버지에게 편지를 썼지만, 그 편지는 결혼식 당일 아침에 나에게 답장이 왔습니다."
"그럼 그 사람은 놓쳤나요?"
"그렇습니다. 그는 영국이 도착하기 직전에 영국으로 출발했거든요."
"하아!
그건 불행한 일이었습니다.
그렇다면 당신의 결혼식은 금요일로 정해졌군요.
교회에 가는 거였어?"
"예, 선생님. 하지만 아주 조용히요.
킹스 크로스 근처의 세인트 세이비어스에서 식사를 한 후 세인트 판크라스 호텔에서 아침 식사를 하기로 했습니다.
호스머는 한섬 마차를 타고 우리를 데리러 왔는데, 우리는 둘이었기 때문에 두 사람을 모두 한 대에 태우고 자신은 사륜차에 올랐습니다. 우연히도 그 거리에 있는 유일한 택시가 사륜차였습니다.
우리가 먼저 교회에 도착했는데, 사륜차가 다가오자 그가 내릴 때까지 기다렸지만 그는 내리지 않았고, 마부가 마차에서 내려서 보았을 때 아무도 없었습니다!
마부는 자기가 직접 그 사람이 들어오는 것을 보았는데, 무슨 일이 일어났는지 상상할 수 없다고 말했습니다.
그건 지난 금요일이었어요, 홈즈 씨. 그 이후로는 그에게 무슨 일이 일어났는지에 대한 정보를 제공해줄 만한 것을 본 적도 들은 적도 없습니다."
홈즈는 "당신은 매우 부끄러운 대우를 받은 것 같습니다."라고 말했다.
“아니요, 선생님!
그는 나를 그렇게 내버려 두기에는 너무 착하고 친절했습니다.
아니, 그는 아침 내내 무슨 일이 일어나든 나는 진실해야 한다고 말했어요. 그리고 예상치 못한 일이 생겨서 우리를 갈라놓더라도 나는 항상 그와 약혼했다는 사실을 기억해야 하고, 조만간 그가 약혼을 요구할 거라고 말했어요.
결혼식 아침에 이런 이야기를 하는 건 이상해 보였지만, 그 이후에 일어난 일이 그 이야기에 의미를 부여해 줍니다."
“물론이지요.
그러면 당신은 그에게 예상치 못한 재앙이 닥쳤다고 생각합니까?”
“예, 선생님.
그는 어떤 위험을 예견했던 것 같아요. 그렇지 않았다면 그런 말을 하지 않았을 거예요.
그리고 나는 그가 예견한 일이 일어났다고 생각합니다."
"하지만 그것이 무엇일 수 있는지 전혀 모르시죠?"
"없음."
“한 가지 더 질문이 있습니다.
당신 엄마는 그 문제를 어떻게 받아들이셨어요?"
"그녀는 화가 나서 다시는 그 문제에 대해 말하지 말라고 했습니다."
"그리고 당신의 아버지는요?
"그 사람한테 말했어?"
"그렇습니다. 그리고 그는 나와 함께 무슨 일이 일어났고, 호스머에 대한 소식을 다시 듣게 될 것이라고 생각하는 듯했습니다.
그가 말했듯이, 누가 나를 교회 문 앞으로 데려가서 내버려 두는 데에 무슨 관심이 있겠는가?
이제, 만약 그가 내 돈을 빌렸다면, 또는 나와 결혼해서 내 돈을 그에게 나누어 주었다면, 그럴 만한 이유가 있었을지도 모르지만, 호스머는 돈에 대해 매우 독립적이었고, 내 돈 한 푼이라도 쳐다보려고 하지 않았습니다.
하지만, 무슨 일이 일어났을까?
그럼 그는 왜 글을 쓸 수 없었을까?
"아, 그 생각만 해도 미칠 것 같고, 밤에 눈 하나 깜빡이지 못하겠어요." 그녀는 머프에서 작은 손수건을 꺼내어 그 위에 몸을 묻고 크게 흐느끼기 시작했습니다.
"내가 당신을 위해 사건을 살펴보겠습니다." 홈즈가 일어나면서 말했다. "그러면 우리가 확실한 결과에 도달할 것이라는 데 의심의 여지가 없습니다.
이제 그 문제의 무게를 나에게 지우고, 더 이상 그것에 대해 생각하지 마십시오.
무엇보다도, 호스머 앤젤 씨가 당신의 기억에서 사라지도록 노력하세요. 그가 당신의 삶에서 그랬듯이요."
"그럼 당신은 내가 그를 다시 볼 수 없을 것 같아요?"
"저는 두렵지 않습니다."
"그럼 그에게 무슨 일이 일어났나요?"
“그 질문은 제게 맡기세요.
저는 그에 대한 정확한 설명과 당신이 줄 수 있는 그의 편지를 듣고 싶습니다."
그녀는 "저는 지난 토요일의 _크로니클_에 그에 대한 광고를 냈어요"라고 말했다.
"여기에 쪽지가 있고 여기에 그가 보낸 네 통의 편지가 있습니다."
"감사합니다.
그리고 당신의 주소는요?"
"아니요.
31 리옹 플레이스, 캠버웰.”
"씨.
당신은 앤젤의 주소를 알지 못했군요, 알겠습니다.
당신 아버지의 사업장은 어디입니까?"
"그는 펜처치 스트리트의 대형 클라렛 수입업체인 Westhouse & Marbank에서 일합니다."
"감사합니다.
당신은 매우 명확하게 진술하였습니다.
여기에 서류를 남겨두고, 내가 준 조언을 기억하세요.
이 사건 전체를 봉인된 책으로 남겨두고, 그것이 당신의 삶에 영향을 미치지 않도록 하세요."
"당신은 매우 친절합니다, 홈즈 씨, 하지만 저는 그것을 할 수 없습니다.
나는 호스머에게 충실할 것이다.
"그가 돌아올 때면 내가 준비되어 있는 것을 보게 될 거야."
터무니없는 모자와 공허한 얼굴에도 불구하고, 우리를 방문한 그 사람의 단순한 신앙에는 우리의 존경을 불러일으키는 고귀한 뭔가가 있었습니다.
그녀는 작은 종이 뭉치를 테이블 위에 놓고, 언제든지 다시 불러도 된다는 약속을 한 채 걸어갔다.
셜록 홈즈는 몇 분간 아무 말 없이 앉아 있었다. 손가락 끝을 여전히 모은 채로, 다리를 앞으로 뻗은 채, 시선은 천장을 향해 있었다.
그러고 나서 그는 상담가 역할을 하는 낡고 기름진 진흙 파이프를 선반에서 내려놓고 불을 붙인 후 의자에 기대 앉았다. 그러자 짙은 파란색 구름 모양의 화환이 위로 빙글빙글 돌았고, 그의 얼굴에는 끝없는 나른함이 엿보였다.
"아주 흥미로운 연구였군요, 그 처녀." 그는 관찰했다.
"저는 그녀가 가지고 있는 사소한 문제보다는 그녀가 더 흥미로웠습니다. 그런데 그 사소한 문제도 꽤 진부하거든요.
내 색인을 살펴보면 1977년 앤도버에서 발생한 유사한 사례를 찾을 수 있고, 작년 헤이그에서도 비슷한 사례가 있었습니다.
그러나 그 아이디어는 오래되었지만, 저에게는 처음 듣는 세부 사항이 한두 가지 있었습니다.
그러나 그 처녀 자신이 가장 교훈적이었습니다."
"당신은 제가 전혀 알지 못했던 그녀에 대한 많은 것을 읽어낸 것 같아요." 내가 말했다.
"눈에 띄지 않는 게 아니라 알아차리지 못하는 거야, 왓슨.
어디를 봐야 할지 몰랐기 때문에 중요한 것들을 다 놓쳤습니다.
소매의 중요성, 엄지손가락 손톱의 암시성, 부츠 끈에 달려 있는 중요한 것들을 당신에게 깨닫게 할 수는 없습니다.
그럼, 그 여자의 모습에서 무엇을 알아냈나요?
설명해 보세요."
"그녀는 벽돌빛 붉은 깃털이 달린, 챙이 넓은 슬레이트색 밀짚모자를 쓰고 있었어요.
그녀의 재킷은 검은색이었고, 검은색 구슬이 꿰매져 있었고, 프린지에는 작은 검은색 제트 장식이 달려 있었습니다.
그녀의 드레스는 커피색보다는 좀 더 진한 갈색이었고, 목과 소매에 약간의 보라색 플러시가 달려 있었습니다.
그녀의 장갑은 회색이었고 오른쪽 검지손가락이 닳아 있었습니다.
나는 그녀의 부츠를 보지 못했다.
그녀는 작고 둥글게 매달려 있는 금 귀걸이를 하고 있었고, 저속하고, 편안하고, 느긋한 방식으로 상당히 부유한 분위기를 풍겼습니다."
셜록 홈즈는 두 손을 가볍게 두드리며 빙긋 웃었다.
"왓슨, 당신은 정말 훌륭하게 나아가고 있어요.
정말 잘하셨습니다.
당신이 중요한 모든 것을 놓친 것은 사실이지만, 당신은 방법을 찾아냈고 색깔을 빠르게 구별해내는 눈을 가지고 있습니다.
결코 일반적인 인상에 의지하지 말고 세부 사항에 집중하시오, 아들아.
제가 가장 먼저 눈길을 끄는 곳은 항상 여성의 소매입니다.
남자의 경우 바지의 무릎을 먼저 잡는 것이 더 나을 것입니다.
보시다시피, 이 여성의 소매에는 플러시 천이 달려 있었는데, 이것은 흔적을 보여주기에 매우 유용한 재료였습니다.
타자기 치는 사람이 테이블에 닿는 손목 바로 위의 두 줄은 아름답게 정의되어 있었습니다.
손 모양의 재봉틀도 비슷한 자국을 남기지만, 이번에는 왼쪽 팔에만 자국이 남고, 엄지손가락에서 가장 먼 쪽에도 자국이 남는다. 이번에는 가장 넓은 부분을 가로지르지 않는다.
그러자 나는 그녀의 얼굴을 잠깐 쳐다보고, 그녀 코 양쪽에 있는 핀스네즈의 움푹 들어간 부분을 관찰하면서, 나는 근시안과 타자법에 대한 언급을 감히 했는데, 그녀는 놀란 듯했다."
"놀랐어요."
"하지만 분명 그것은 당연한 일이었습니다.
그때 나는 아래를 힐끗 보았는데, 그녀가 신고 있는 부츠는 서로 다르지는 않았지만 정말 이상한 부츠였습니다. 하나는 약간 장식된 발가락 보호대가 있고, 다른 하나는 단순한 부츠였습니다.
하나는 다섯 개 단추 중 아래쪽 두 개에만 끼웠고, 다른 하나는 첫 번째, 세 번째, 다섯 번째 단추에 끼웠습니다.
이제, 다른 면에서는 깔끔하게 차려입은 젊은 여성이 반쯤 단추를 채운 이상한 부츠를 신고 집에서 돌아오는 것을 보면, 그녀가 서둘러 왔다고 말하는 것은 그다지 큰 공제가 되지 않습니다."
"그리고 또 뭐가 있을까요?" 나는 항상 그랬듯이 친구의 날카로운 추론에 큰 관심을 가지고 물었다.
"나는 그녀가 집을 나서기 전에 옷을 다 입은 후에 메모를 썼다는 것을 우연히 발견했습니다.
당신은 그녀의 오른쪽 장갑의 검지손가락이 찢어진 것을 관찰했지만, 장갑과 손가락 모두 보라색 잉크로 얼룩져 있는 것은 보지 못했습니다.
그녀는 서둘러 글을 썼고 펜을 너무 깊이 담갔다.
그것은 오늘 아침이었을 것이다. 그렇지 않았다면 손가락에 자국이 선명하게 남지 않았을 것이다.
이 모든 것은 재밌지만, 다소 초보적인 내용입니다. 하지만 다시 본론으로 돌아가야겠습니다, 왓슨.
호스머 앤젤 씨에 대한 광고된 설명을 읽어주시겠습니까?”
나는 그 작은 인쇄된 쪽지를 빛에 비춰보았다.
"14일 아침에 호스머 앤젤이라는 신사가 실종되었습니다."라고 적혀 있었습니다.
약 5피트 7인치.
키가 크고 몸이 튼튼하며, 안색이 창백하고, 머리카락이 검고 가운데 부분이 약간 대머리이며, 덥수룩하고 검은 옆 수염과 콧수염을 가지고 있습니다. 색안경을 끼고 말이 약간 약합니다.
마지막으로 목격되었을 당시에는 실크로 만든 검은색 프록코트, 검은색 조끼, 금색 앨버트 체인, 회색 해리스 트위드 바지를 입고 있었고, 탄력성이 있는 부츠 위에 갈색 게이터를 신었습니다.
리든홀 스트리트에 있는 사무실에서 근무한 것으로 알려짐.
", 등등을 가져오는 사람.
"그거면 됐죠." 홈즈가 말했다.
"편지에 관해서는" 그는 편지를 잠깐 훑어보며 말을 이었다. "그 편지들은 매우 평범합니다.
엔젤 씨는 발자크를 한 번 인용했다는 것 외에는 그 어떤 단서도 얻지 못했습니다.
그러나 의심할 여지 없이 당신을 놀라게 할 주목할 만한 점이 하나 있습니다."
"타자로 친 것 같아요." 내가 말했다.
"그뿐만 아니라 서명도 타자기로 친 거예요.
아래쪽에 있는 작고 깔끔한 '호스머 엔젤'을 보세요.
날짜는 적혀 있지만 리든홀 스트리트라는 모호한 명칭 외에는 표제가 없습니다.
서명에 대한 요점은 매우 시사적입니다. 사실, 우리는 그것을 결정적이라고 부를 수 있습니다."
“무슨 말이에요?”
"친애하는 친구여, 그것이 사건에 얼마나 큰 영향을 미치는지 당신은 모를 수 있습니까?"
"약속 위반에 대한 소송이 제기될 경우 서명을 거부할 수 있기를 원했던 것이 아니라면 그렇다고 말할 수 없습니다."
"아니요, 그게 요점이 아니었어요.
하지만 문제를 해결하기 위해 두 통의 편지를 쓰겠습니다.
하나는 시내에 있는 회사에 보내는 편지이고, 다른 하나는 젊은 여성의 의붓아버지인 윈디뱅크 씨에게 보내는 편지로, 내일 저녁 6시에 여기서 우리를 만날 수 있겠느냐고 묻는 내용입니다.
우리가 남자 친척들과 사업을 하는 것은 마찬가지로 좋은 일이다.
그리고 이제, 박사님, 우리는 그 편지에 대한 답변이 올 때까지 아무것도 할 수 없습니다. 그러니 우리의 작은 문제는 일단 보류해 두는 게 좋겠습니다."
나는 친구의 미묘한 추론 능력과 놀라운 행동력을 믿을 만한 이유가 많았기 때문에, 그가 자신이 파헤쳐야 할 특이한 신비를 확신에 차서 여유롭게 다루는 데는 그럴 만한 확실한 근거가 있을 것이라고 생각했습니다.
그가 실패하는 것을 본 적은 단 한 번뿐인데, 보헤미아의 왕과 아이린 애들러 사진 사건이었다. 하지만 4인의 표지판과 관련된 이상한 사건과 주홍색 연구와 관련된 특이한 상황을 다시 떠올렸을 때, 나는 그것이 그가 풀 수 없는 이상한 얽힘이 될 것이라는 것을 느꼈다.
그때 나는 여전히 검은 진흙 파이프를 피우고 있는 그를 떠났다. 다음날 저녁에 다시 찾아갔을 때 그는 메리 서덜랜드 양의 실종된 신랑의 신원을 밝혀낼 모든 단서를 손에 쥐고 있을 것이라는 확신을 가지고 말이다.
당시 저는 매우 중대한 전문적 사건에 주의를 기울이고 있었고, 다음 날 내내 환자 곁에서 바빴습니다.
6시가 다 되어서야 나는 자유의 몸이 되어, 한섬 마차를 타고 베이커 스트리트로 갈 수 있었다. 나는 그 작은 미스터리의 결말을 돕기에는 너무 늦을지도 모른다는 두려움이 반쯤 있었다.
그런데 나는 셜록 홈즈를 혼자 발견했습니다. 그는 반쯤 잠들어 있었고, 그의 길고 가느다란 몸은 안락의자 움푹 들어간 곳에 웅크리고 있었습니다.
톡 쏘는 듯한 염산 냄새가 나는 병과 시험관이 늘어서 있는 모습은 그가 오늘 하루를 그에게 소중한 화학 작업에 보냈다는 것을 말해 주었습니다.
"음, 해결하셨나요?" 내가 들어가면서 물었다.
"예.
그것은 중정석의 중황산염이었습니다."
"아니, 아니, 그 미스터리!" 내가 소리쳤다.
“아, 그거요!
나는 내가 작업하고 있는 소금에 대해 생각했다.
하지만 어제 말씀드렸듯이, 이 문제에 대해 미스터리는 전혀 없었습니다. 하지만 몇 가지 세부 사항은 흥미롭습니다.
유일한 단점은 그 악당을 건드릴 수 있는 법이 없다는 것입니다."
"그럼 그는 누구였고, 서덜랜드 양을 버린 목적은 무엇이었나요?"
내 질문이 막 입에서 나오자 홈즈가 아직 대답하려고 입을 열었는데, 복도에서 무거운 발소리가 들리고 문을 두드리는 소리가 들렸다.
홈즈는 "이 사람이 그 소녀의 계부, 제임스 윈디뱅크 씨입니다."라고 말했다.
"그는 여섯 시에 여기 올 것이라고 나에게 편지를 썼습니다.
들어오세요!”
들어온 남자는 키가 크고 몸집이 크며 30대 초반의 남자로, 깨끗이 면도를 하고 있었고 피부는 창백했으며, 무표정하고 은근한 태도를 보였다. 회색 눈은 놀라울 정도로 날카롭고 통찰력이 있었다.
그는 우리 각자에게 의아한 시선을 던지고는 반짝이는 실크모자를 찬장 위에 올려놓고 가볍게 인사한 뒤 가장 가까운 의자에 앉았다.
"안녕하세요, 제임스 윈디뱅크 씨." 홈즈가 말했다.
"이 타자기로 친 편지는 당신이 보낸 것 같아요. 당신이 나와 여섯 시에 약속을 잡았다는 내용이 적힌 편지 말이에요?"
“예, 선생님.
제가 조금 늦었다는 걸 죄송하지만, 저는 제 자신의 주인이 아니라는 걸 아시잖아요.
서덜랜드 양께서 이런 사소한 문제로 귀하께 번거로움을 끼쳐드려 죄송합니다. 저는 이런 종류의 린넨은 대중 앞에서 세탁하지 않는 것이 훨씬 낫다고 생각합니다.
그녀가 온 건 내 바람과는 전혀 달랐지만, 여러분도 알다시피 그녀는 매우 흥분하기 쉽고 충동적인 소녀이고, 어떤 일에 대해 마음먹으면 쉽게 통제할 수 없습니다.
물론 당신은 공식 경찰과 관련이 없기 때문에 그렇게 싫지는 않지만, 이런 가족의 불행이 해외에 알려지는 것은 기분 좋은 일이 아닙니다.
게다가, 그것은 쓸데없는 비용일 뿐입니다. 어떻게 호스머 엔젤을 찾을 수 있겠습니까?"
"그 반대로," 홈즈가 조용히 말했다. "나는 호스머 앤젤 씨를 발견하는 데 성공할 것이라고 믿을 만한 모든 이유가 있습니다."
윈디뱅크 씨는 깜짝 놀라 장갑을 벗었다.
그는 "그 소식을 듣고 기쁘다"고 말했다.
홈즈는 "타자기도 사람의 필체와 마찬가지로 개성을 지닐 수 있다는 건 흥미로운 일이죠."라고 말했다.
아주 새로운 작가가 아니라면, 그 중 두 작가가 정확히 똑같은 글을 쓴 적은 없습니다.
일부 글자는 다른 글자보다 더 많이 닳고, 일부 글자는 한쪽만 닳습니다.
이제, 당신은 당신의 이 메모에서, Windibank 씨, 모든 경우에 'e'가 약간 흐릿하게 발음되고 'r'의 꼬리에 약간의 결함이 있다는 것을 언급했습니다. 다른 특성은 14가지가 있지만, 그것들은 더 명백한 것입니다."
"우리는 사무실에서 이 기계로 모든 서신을 주고받고 있는데, 분명 조금 낡았을 겁니다." 방문객이 밝은 작은 눈으로 홈즈를 날카롭게 바라보며 대답했다.
"그리고 이제 저는 정말로 매우 흥미로운 연구를 보여드리겠습니다, 윈디뱅크 씨." 홈즈가 계속했습니다.
"저는 요즘 타자기와 범죄의 관계에 대한 작은 단행본을 또 하나 쓸까 생각하고 있습니다.
이는 제가 별로 관심을 기울이지 않은 주제입니다.
여기 실종된 남자에게서 온 것으로 추정되는 네 통의 편지가 있습니다.
그것들은 모두 타자기로 친 것입니다.
각각의 경우에서 'e'가 흐릿하게 발음되고 'r'의 꼬리가 없을 뿐만 아니라, 확대경을 사용해보면 내가 암시한 다른 14가지 특징도 거기에 존재한다는 것을 알 수 있을 것입니다."
윈디뱅크 씨는 의자에서 벌떡 일어나 모자를 집어들었다.
"저는 이런 환상적인 이야기에 시간을 허비할 수 없습니다, 홈즈 씨." 그는 말했다.
"만약 당신이 그 남자를 잡을 수 있다면, 그를 잡아서, 당신이 그것을 했을 때 나에게 알려줘."
"물론이죠." 홈즈가 말하며 다가가서 문의 열쇠를 돌렸다.
"그러니까 내가 그를 잡았다는 걸 알려드리죠!"
"무엇!
"어디요?" 윈디뱅크 씨가 소리치며 입술이 하얗게 질리고 함정에 빠진 쥐처럼 주변을 둘러보았습니다.
"아니, 안 돼요. 정말 안 돼요." 홈즈가 정중하게 말했다.
"이걸 벗어날 가능성은 없습니다, 윈디뱅크 씨.
그 질문은 너무나 투명했고, 제가 그렇게 간단한 문제를 풀 수 없다고 말씀하신 것은 매우 나쁜 칭찬이었습니다.
좋아요!
앉아서 이야기해 보자."
우리의 방문객은 의자에 주저앉았는데, 얼굴은 흉측했고 이마에는 물기가 살짝 묻어 있었습니다.
"그건 실행 가능하지 않아요." 그는 더듬거리며 말했다.
"저는 그것이 그렇지 않다고 매우 걱정합니다.
하지만 우리끼리, 윈디뱅크, 그건 내가 전에 겪었던 어떤 것보다도 잔인하고 이기적이며 무정한 궤변이었습니다.
이제 사건의 진행 과정을 간단히 살펴보겠습니다. 내가 잘못 말하면 반박하실 겁니다."
그 남자는 의자에 웅크리고 앉아, 머리를 가슴에 파묻고 있었는데, 완전히 무너진 사람 같았다.
홈즈는 난로대 모서리에 발을 올려놓고, 주머니에 손을 넣은 채 뒤로 기대어 앉아, 우리에게라기보다는 자기 자신에게 말을 하기 시작했습니다.
"그 남자는 돈을 위해 자신보다 훨씬 나이가 많은 여자와 결혼했습니다."라고 그는 말했습니다. "그리고 그는 딸이 그들과 함께 사는 동안 그녀의 돈을 쓰는 것을 즐겼습니다.
그 금액은 그 지위에 있던 사람들에게는 상당한 금액이었고, 그것을 잃으면 심각한 상황이 달라졌을 것입니다.
그것을 보존하는 것은 노력할 만한 가치가 있었습니다.
그 딸은 성격이 좋고 상냥했지만, 애정이 넘치고 마음이 따뜻한 사람이어서, 그녀의 상당한 개인적 이점과 적은 수입을 감안할 때 오랫동안 독신으로 지낼 수는 없을 것이 분명했다.
그녀의 결혼 생활은 물론 1년에 100달러의 손실을 의미할 텐데, 그녀의 의붓아버지는 이를 막기 위해 무엇을 할까?
그는 그녀를 집에 가두고 같은 나이 또래의 사람들과 어울리는 것을 금지하는 당연한 방법을 택했습니다.
하지만 그는 곧 그것이 영원히 답이 될 수 없다는 것을 깨달았습니다.
그녀는 불안해하며 자신의 권리를 주장했고 마침내 어떤 무도회에 갈 것이라는 긍정적인 의사를 밝혔습니다.
그러면 그녀의 똑똑한 의붓아버지는 무엇을 할까?
그는 마음보다는 머리로 더 믿을 만한 아이디어를 생각해 낸다.
아내의 묵인과 도움으로 그는 변장하고, 예리한 눈을 색안경으로 가리고, 콧수염과 덥수룩한 수염으로 얼굴을 가렸고, 맑은 목소리를 은근한 속삭임으로 가라앉혔으며, 소녀의 시력이 짧은 탓에 더욱 안전하게 Mr. Hosmer Angel로 등장하고, 스스로 사랑을 나누며 다른 연인들을 물리쳤습니다.”
"처음에는 그저 농담이었어요." 방문객이 신음하며 말했습니다.
"우리는 그녀가 그렇게 흥분할 것이라고는 생각지도 못했어요."
“그럴 가능성은 매우 낮습니다.
그러나 그럴 수도 있겠지만, 그 젊은 아가씨는 매우 단호하게 마음을 빼앗겼고, 그녀의 의붓아버지가 프랑스에 있다는 것을 확실히 확신했기 때문에, 그녀의 마음에는 잠시도 배신에 대한 의심이 들지 않았습니다.
그녀는 그 신사의 관심에 기뻤고, 그녀의 어머니가 큰 소리로 칭찬을 하자 그 효과는 더욱 커졌습니다.
그러자 앤젤 씨가 부르기 시작했습니다. 실제 효과를 얻으려면 문제를 최대한 멀리까지 밀어붙여야 한다는 것이 분명했기 때문입니다.
소녀의 애정이 다른 사람에게로 쏠리는 것을 막기 위해 마침내 만남과 약혼이 이루어졌습니다.
하지만 이런 속임수는 영원히 지속될 수는 없었다.
프랑스로 가는 이런 가짜 여행은 오히려 번거로웠다.
해야 할 일은 그 사업을 극적으로 끝내는 것이었습니다. 그렇게 해서 그 젊은 여성의 마음에 영구적인 인상을 남겨서 그녀가 앞으로 한동안 다른 구혼자를 보지 못하게 하는 것이었습니다.
따라서 유언장에 충실의 서약을 요구한 것이고, 결혼식 당일 아침에 무슨 일이 일어날 가능성이 있다는 암시도 있는 것입니다.
제임스 윈디뱅크는 서덜랜드 양이 호스머 앤젤과 긴밀한 관계를 맺고, 그의 운명에 대해 확신을 갖고, 적어도 앞으로 10년 동안은 다른 남자의 말을 듣지 않기를 바랐습니다.
그는 그녀를 교회 문까지 데려갔으나, 더 이상 갈 수 없었기 때문에 편리하게도 사륜차의 한쪽 문으로 들어가서 다른 쪽 문으로 나오는 오래된 꼼수를 써서 사라졌다.
저는 그것이 사건의 연쇄라고 생각합니다, 윈디뱅크 씨!”
홈즈가 이야기하는 동안 방문객은 다소 자신감을 되찾았고, 창백한 얼굴에 차갑게 비웃는 표정을 지으며 의자에서 일어났다.
"그럴 수도 있고 아닐 수도 있습니다, 홈즈 씨." 그가 말했다. "하지만 당신이 그렇게 예리하다면 지금 법을 어긴 사람이 나가 아니라 당신이라는 걸 알 만큼은 예리해야 할 겁니다.
저는 처음부터 소송을 제기할 만한 일은 아무것도 하지 않았지만, 그 문을 계속 잠그고 있는 한 폭행과 불법적 구속에 대한 소송을 제기할 수 있는 기회를 스스로에게 주는 셈입니다."
"당신이 말했듯이 법은 당신에게 영향을 미칠 수 없습니다." 홈즈가 말하며 문을 열고 열었다. "하지만 그보다 더 큰 처벌을 받을 만한 사람은 없었습니다.
만약 그 아가씨에게 오빠나 친구가 있다면, 그는 당신의 어깨에 채찍을 얹어야 합니다.
"제우스 신이시여!" 그는 그 남자의 얼굴에 떠오른 쓴웃음을 보고 얼굴이 붉어지며 말을 이었다. "그건 제 고객에 대한 제 의무가 아니지만, 여기 사냥감이 좀 있고, 제 자신을 위해 뭔가를 사야 할 것 같아요." 그는 채찍을 향해 재빠르게 두 걸음을 내딛었지만, 그가 채찍을 잡기 전에 계단 위로 발소리가 요란하게 울리고, 무거운 복도 문이 쾅 닫혔고, 창문을 통해 제임스 윈디뱅크 씨가 길을 따라 최고 속도로 달려가는 것이 보였다.
"냉혈한 악당이군요!" 홈즈는 웃으며 말하며 다시 의자에 몸을 던졌습니다.
"그 놈은 범죄를 저지르고 매우 나쁜 짓을 저지른 후 교수대에서 끝날 거야.
이 사건은 어떤 면에서는 전혀 관심을 끌지 못했습니다."
"나는 지금 당신의 추론의 모든 단계를 완전히 이해할 수 없습니다." 내가 말했다.
"글쎄요, 물론 이 호스머 엔젤 씨가 그의 호기심 많은 행동에 강력한 목적이 있다는 것은 처음부터 분명했고, 우리가 보기에 이 사건에서 실제로 이익을 얻은 사람은 계부뿐이라는 것도 마찬가지로 분명했습니다.
그리고 두 남자가 결코 함께 있지 않았다는 사실, 오히려 한 사람이 다른 한 사람이 없을 때 나타났다는 사실이 암시적이었습니다.
변장을 암시하는 색안경과 호기심 어린 목소리, 그리고 덥수룩한 수염도 마찬가지였다.
내 의심은 그가 서명을 타자기로 입력하는 특이한 행동으로 확인되었는데, 물론 이는 그녀가 그의 필체를 너무나 익숙하게 여기기 때문에 아주 작은 샘플이라도 알아볼 수 있을 것이라는 것을 의미했다.
여러분은 이 모든 고립된 사실들과 많은 사소한 사실들이 모두 같은 방향을 가리키고 있는 것을 보게 됩니다."
"그럼 어떻게 검증하셨나요?"
"한 번 내 남자를 발견한 후에는 쉽게 확신을 얻을 수 있었습니다.
저는 이 남자가 일하는 회사를 알고 있었습니다.
인쇄된 설명을 따랐습니다.
나는 변장으로 인한 것일 수 있는 수염, 안경, 목소리 등 모든 것을 제거한 후 그것을 회사에 보내면서 여행자의 묘사와 일치하는지 알려달라고 요청했습니다.
나는 이미 타자기의 특이성을 알아차리고 그 남자에게 직접 그의 회사 주소로 편지를 써서 여기에 와줄 것인지 물었습니다.
예상했던 대로 그의 답장은 타자기로 친 것으로, 역시 사소하지만 특징적인 결함이 드러났다.
같은 우편물에서 펜처치 스트리트에 있는 웨스트하우스 & 마뱅크에서 보낸 편지가 왔는데, 그 설명이 모든 면에서 그들의 직원인 제임스 윈디뱅크의 설명과 일치한다고 적혀 있었습니다.
_모두가 다 알죠_!”
"그리고 서덜랜드 양은요?"
"내가 그녀에게 말하면 그녀는 믿지 않을 거야.
당신은 '호랑이 새끼를 낚는 자에게는 위험이 있고, 여자에게서 망상을 낚는 자에게도 위험이 있다'는 옛 페르시아 속담을 기억할 것입니다. 하피즈에는 호라티우스만큼의 의미가 있고, 세상에 대한 지식도 마찬가지입니다."
4.4.
보스컴 밸리 미스터리
어느 날 아침 아내와 저는 아침 식사를 하고 있었는데, 하인이 전보를 가져왔습니다.
셜록 홈즈의 글이었고 이런 식으로 진행되었습니다.
"며칠 시간 여유가 있나요?
보스콤 밸리 참사와 관련해 영국 서부에서 전화가 왔습니다.
당신이 나와 함께 간다면 기쁠 것입니다.
공기와 풍경이 완벽해요.
11시 15분까지 패딩턴을 출발하세요."
"무슨 말씀이신가요, 여보?" 아내가 나를 바라보며 말했습니다.
“가실래요?”
"정말 뭐라고 말해야 할지 모르겠어요.
"저는 현재 상당히 긴 목록을 가지고 있습니다."
"아, 앤스트루더가 당신을 대신해서 일을 해 줄 거예요.
요즘 얼굴이 좀 창백해 보이네요.
나는 그 변화가 당신에게 좋을 것이라고 생각하고, 당신은 항상 셜록 홈즈 씨의 사건에 관심이 많잖아요."
"그렇지 않았다면 내가 그 중 한 명을 통해 얻은 것을 생각하면 배은망덕한 셈이 될 겁니다." 내가 대답했다.
"하지만 내가 가야 한다면, 즉시 짐을 싸야 합니다. 시간이 30분밖에 없으니까요."
아프가니스탄에서의 야영 생활의 경험은 적어도 나를 민첩하고 준비된 여행자로 만드는 데 도움이 되었습니다.
내 욕망은 적고 간단했기 때문에 약속한 시간보다 빨리 가방을 챙겨 택시를 타고 패딩턴 역으로 출발했습니다.
셜록 홈즈는 플랫폼을 오르내리며 왔다 갔다 했다. 그의 키가 크고 깡마른 몸매는 긴 회색 여행용 망토와 몸에 꼭 맞는 천 모자 때문에 더욱 깡마르고 커 보였다.
"왓슨, 당신이 와줘서 정말 고마워요." 그가 말했다.
"저는 제가 완전히 신뢰할 수 있는 사람이 있다는 것이 상당히 중요하다고 생각합니다.
지역적 지원은 항상 가치가 없거나 편향적일 뿐입니다.
"만약 당신이 모서리 좌석 두 개를 유지한다면 저는 티켓을 구매하겠습니다."
홈즈가 가져온 엄청난 양의 종이를 제외하고는 마차는 우리만 독점했습니다.
그는 그 책들을 뒤적이며 읽었고, 가끔은 메모하고 명상하기도 했습니다. 결국 우리는 독서 단계를 지나갔습니다.
그러더니 그는 갑자기 그것들을 모두 거대한 공 모양으로 굴려 선반 위에 던졌습니다.
"그 사건에 대해 뭔가 들었어요?" 그가 물었다.
“아무 말도 없어.
"저는 며칠 동안 신문을 보지 못했습니다."
“런던 언론은 그다지 자세한 내용을 보도하지 않았습니다.
저는 세부 사항을 숙지하기 위해 최근 논문을 모두 살펴보았습니다.
제가 수집한 바에 따르면, 그것은 극히 어려운 단순한 사례 중 하나인 것 같습니다."
"그건 좀 역설적으로 들리네요."
"하지만 그것은 매우 사실입니다.
특이점은 거의 항상 단서입니다.
범죄의 특징이 없고 흔할수록 그것을 사회적으로 드러나게 하는 것은 더 어렵습니다.
그러나 이번 사건에서는 살해된 남자의 아들에 대한 매우 심각한 사건을 확립했습니다."
"그럼 살인이에요?"
“글쎄요, 그럴 것이라고 추측합니다.
나는 개인적으로 그것을 살펴볼 기회가 생기기 전까지는 아무것도 당연하게 여기지 않을 것이다.
나는 내가 알고 있는 범위 내에서 몇 마디로 현재 상황을 설명하겠습니다.
"보스콤 밸리는 헤리퍼드셔의 로스에서 그리 멀지 않은 시골 지역입니다.
그 지역에서 가장 큰 토지 소유자는 존 터너 씨인데, 그는 호주에서 돈을 벌고 몇 년 전 고국으로 돌아왔습니다.
그가 소유했던 농장 중 하나인 하덜리 농장은 역시 전직 호주인인 찰스 매카시 씨에게 임대되었습니다.
그 남자들은 식민지에서 서로 알고 지냈으므로, 그들이 정착할 때 가능한 한 서로 가까운 곳에 정착하는 것은 당연한 일이었습니다.
터너는 분명 더 부유한 사람이었기 때문에 매카시는 터너의 세입자가 되었지만 여전히 완벽한 평등 조건을 충족한 것으로 보이며, 두 사람은 자주 함께 지냈습니다.
매카시는 18살 아들을 한 명 두었고, 터너는 같은 나이의 외동딸을 두었지만, 두 사람 모두 아내가 살아 있지 않았습니다.
그들은 이웃에 사는 영국 가문과의 교류를 피하고 은퇴한 생활을 했던 것으로 보이지만, 맥카시 부부는 모두 스포츠를 좋아했고 이웃에서 열리는 경마 대회에 자주 참석했습니다.
매카시는 하인 두 명, 남자와 여자를 두었습니다.
터너는 적어도 6명 정도의 가족을 거느리고 있었습니다.
이것이 제가 가족들에 대해 알아낼 수 있었던 전부였습니다.
이제 사실을 알아보겠습니다.
"6월 3일, 즉 지난 월요일에 맥카시는 오후 3시쯤 하덜리에 있는 그의 집을 떠나 보스콤 풀로 걸어갔습니다. 보스콤 풀은 보스콤 밸리를 따라 흐르는 개울이 퍼져서 형성된 작은 호수입니다.
그는 아침에 하인과 함께 로스에 갔었고, 하인에게 중요한 약속이 3시에 있으니 서둘러야 한다고 말했습니다.
그 임명 이후 그는 다시 살아서 돌아오지 못했습니다.
"Hatherley Farmhouse에서 Boscombe Pool까지는 400m이고, 그가 이 땅을 지나갈 때 두 사람이 그를 보았습니다.
한 명은 이름이 언급되지 않은 늙은 여자이고, 다른 한 명은 터너 씨의 고용인인 사냥감지기 윌리엄 크라우더였습니다.
두 증인 모두 맥카시 씨가 혼자 걷고 있었다고 진술했습니다.
사냥감 관리인은 맥카시 씨가 지나가는 것을 본 지 몇 분 만에 자신의 아들 제임스 맥카시 씨가 팔에 총을 끼고 같은 방향으로 가는 것을 보았다고 덧붙였습니다.
그가 믿는 바에 따르면, 그때 아버지는 실제로 눈에 띄었고 아들은 그를 따라갔습니다.
그는 저녁에 일어난 비극에 대해 들을 때까지 그 문제에 대해 더 이상 생각하지 않았습니다.
"두 마리의 맥카시는 사냥감 관리인 윌리엄 크라우더가 그들을 보지 못한 후에 다시 나타났습니다.
보스콤 풀은 울창한 숲으로 둘러싸여 있고, 가장자리에는 풀과 갈대만 약간 있을 뿐입니다.
보스콤 밸리 부지의 숙박 시설 주인의 딸인 14세 소녀 페이션스 모란이 숲에서 꽃을 따고 있었습니다.
그녀는 그곳에 있었을 때 숲의 경계와 호수 근처에서 맥카시 씨와 그의 아들을 보았고, 그들이 격렬한 싸움을 벌이고 있는 것처럼 보였다고 진술했습니다.
그녀는 맥카시 씨가 그의 아들에게 매우 강한 말을 하는 것을 들었고, 그 아들이 마치 아버지를 때리려는 듯이 손을 드는 것을 보았습니다.
그녀는 그들의 폭력에 너무 두려워서 집에서 도망쳐 나왔고, 집에 돌아와서 어머니에게 보스콤 풀 근처에서 두 맥카시 부부가 다투는 것을 두고 왔다고, 두 사람이 싸울까봐 두렵다고 말했습니다.
그녀가 말을 마치기도 전에 젊은 맥카시 씨가 롯지로 달려와서 숲에서 아버지가 죽은 것을 발견했다고 말하고 롯지 관리인에게 도움을 요청했습니다.
그는 총도 모자도 없이 매우 흥분한 모습이었고, 오른손과 소매에는 신선한 피가 묻어 있는 것이 관찰되었습니다.
그들은 그를 따라가다가 연못 옆 풀밭에 시체가 누워 있는 것을 발견했습니다.
머리는 무겁고 둔한 무기로 여러 번 맞아서 깨졌습니다.
아들의 총 꽁초로 인해 생긴 상처는 아들의 시신에서 몇 걸음 떨어진 풀밭에 놓여 있던 총 꽁초 때문에 생긴 것과 같았습니다.
이런 상황에서 그 청년은 즉시 체포되었고, 화요일에 열린 심문에서 '고의적 살인'이라는 판결이 내려졌으며, 그는 수요일에 로스 판사 앞에 끌려나갔고, 판사들은 이 사건을 다음 재판에 회부했습니다.
검시관과 경찰 법원에 제출된 사건의 주요 사실은 다음과 같습니다."
"이보다 더 가혹한 사례는 상상할 수 없군요." 내가 말했다.
"만약 상황 증거가 범죄자를 가리킨다면 그것은 여기입니다."
"상황 증거는 매우 까다로운 문제입니다." 홈즈가 생각에 잠긴 듯 대답했다.
"그것은 어떤 한 가지를 매우 직접적으로 가리키는 것처럼 보일 수 있지만, 자신의 관점을 조금만 바꿔보면, 전혀 다른 것을 똑같이 타협 없이 가리키는 것을 발견할 수도 있습니다.
그러나 이 사건은 그 청년에게 매우 심각한 것으로 보이며, 그가 실제로 범인일 가능성이 매우 높다는 점은 인정해야 합니다.
그러나 이웃에 여러 사람이 있는데, 그중에는 이웃 지주의 딸인 터너 양이 있는데, 그는 그의 무죄를 믿고 주홍색 연구와 관련하여 그의 이익을 위해 사건을 처리하도록 레스트레이드를 고용했습니다.
레스트레이드는 다소 당황하여 그 사건을 나에게 의뢰하였고, 따라서 두 중년 신사가 집에서 조용히 아침 식사를 소화하는 대신 시속 50마일의 속도로 서쪽으로 날아가고 있다는 것입니다."
"유감스럽게도" 내가 말했다. "사실이 너무나 명백해서 이 사건에서 당신이 얻을 수 있는 공로는 별로 없을 것 같습니다."
그는 웃으며 "명백한 사실보다 더 기만적인 것은 없다"고 대답했다.
"게다가 우리는 레스트라드 씨에게는 전혀 알려지지 않았을 다른 명백한 사실을 우연히 발견할 수도 있습니다.
당신은 내가 그가 전혀 사용하거나 이해조차 할 수 없는 수단을 통해 그의 이론을 확인하거나 파괴하겠다고 말하는 것이 자랑하는 것이라고 생각할 만큼 나를 잘 알고 계실 겁니다.
첫 번째 예를 들어보면, 나는 당신의 침실 창문이 오른쪽에 있다는 것을 아주 분명하게 알고 있습니다. 하지만 레스트레이드 씨가 그런 자명한 사실을 알아차렸을지 의문입니다."
“세상에 어떻게—”
“친애하는 친구여, 나는 당신을 잘 알고 있습니다.
나는 당신이 군인답게 깔끔하다는 걸 알아요.
당신은 매일 아침 면도를 하는데, 이 계절에는 햇빛 아래에서 면도를 합니다. 하지만 왼쪽으로 갈수록 면도가 덜 완벽해지고, 턱 모서리 부분으로 갈수록 면도가 완전히 엉성해지는 것을 보면 그 쪽이 다른 쪽보다 덜 빛난다는 것이 아주 분명합니다.
나는 당신과 같은 습관을 가진 사람이 자신을 똑같은 관점에서 바라보고 그러한 결과에 만족할 것이라고는 상상할 수 없습니다.
저는 이것을 관찰과 추론의 사소한 예로만 인용합니다.
그것이 바로 제 전문 분야이며, 앞으로 진행될 조사에 조금이라도 도움이 될 가능성이 있습니다.
심문에서 제기된 사소한 문제 중 고려할 만한 것이 한두 가지 있습니다."
“그게 뭔데요?”
"그의 체포는 즉시 이루어진 것이 아니라, 하덜리 농장으로 돌아온 후에 이루어진 것 같습니다.
경찰 감독관이 그에게 자신이 죄수라는 사실을 알려주었을 때, 그는 그 말을 듣고 놀라지 않았으며 그것은 자신이 받은 보상에 불과하다고 말했다.
그의 이러한 관찰은 검시관 배심원의 마음에 남아 있었을지도 모르는 의심의 흔적을 자연스럽게 제거하는 효과가 있었습니다."
"그건 자백이었어." 내가 말했다.
"아니요. 그 뒤에 무죄를 주장했거든요."
"이렇게 엄청난 일련의 사건이 벌어진 상황에서 그것은 적어도 가장 의심스러운 발언이었습니다."
"오히려 그 반대로요." 홈즈가 말했다. "지금 제가 구름에서 볼 수 있는 가장 밝은 균열이에요.
그가 아무리 결백하더라도 상황이 자신에게 매우 불리하다는 것을 모를 만큼 완전히 바보는 아닐 것입니다.
만약 그가 자신의 체포에 놀란 듯 보이거나 분노한 척했다면, 나는 그것을 매우 의심스러운 일로 여겼을 것이다. 왜냐하면 그런 놀라움이나 분노는 그 상황에서는 자연스럽지 않은 일이고, 그럼에도 불구하고 교활한 사람에게는 그것이 가장 좋은 정책처럼 보일 수도 있기 때문이다.
그가 상황을 솔직하게 수용했다는 것은 그가 무고한 사람이냐, 아니면 상당한 자제력과 확고함을 갖춘 사람이라는 것을 보여줍니다.
그가 자신의 공로에 대해 한 말은, 그가 아버지의 시체 옆에 서 있었고, 바로 그날 그가 아버지와 말을 주고받는 효도의 의무를 너무나 잊고 있었으며, 그 중요한 증거를 제시한 어린 소녀에 따르면, 마치 그를 때리려는 듯이 손을 드는 모습까지 보였을 것이라는 점을 고려한다면 그다지 부자연스럽지 않은 발언이었다.
그의 발언에 나타난 자책과 회개는 죄책감이 있는 정신이라기보다는 건강한 정신의 표시로 보입니다."
나는 고개를 저었다.
"훨씬 더 미미한 증거로 교수형에 처해진 사람도 많습니다." 내가 말했다.
“그렇게 됐습니다.
그리고 많은 남자들이 부당하게 교수형에 처해졌습니다."
“그 청년은 이 문제에 대해 어떻게 말했나요?”
"그의 지지자들에게는 별로 격려적이지 않은 것 같습니다. 하지만 암시적인 점이 한두 가지 있긴 합니다.
여기에서 찾을 수 있으며, 직접 읽어보실 수도 있습니다."
그는 꾸러미에서 헤리퍼드셔 지방 신문 한 부를 꺼내서 신문을 덮은 후, 그 불행한 청년이 일어난 일에 대해 직접 진술한 문단을 가리켰다.
나는 마차 구석에 앉아 그 책을 매우 주의 깊게 읽었습니다.
이것은 다음과 같은 방식으로 실행되었습니다:
"씨.
사망자의 유일한 아들인 제임스 매카시는 불려나와 다음과 같이 증언했습니다. '저는 3일 동안 브리스톨에서 집을 비웠고, 지난 월요일 3일 아침에야 돌아왔습니다.
내가 도착했을 당시 아버지는 집에 없었는데, 하인이 말하기를 아버지가 신랑인 존 콥과 함께 로스로 차를 몰고 왔다고 했습니다.
돌아온 직후 마당에서 그의 말 바퀴 소리가 ​​들렸고, 창밖을 내다보니 그가 내려와 마당에서 빠르게 걸어나가는 것이 보였지만, 그가 어느 방향으로 가는지는 알 수 없었습니다.
그런 다음 나는 총을 들고 보스콤 풀 방향으로 산책을 떠났습니다. 풀 반대편에 있는 토끼 사육장을 방문하려고 했습니다.
제가 가던 길에 사냥감지기인 윌리엄 크라우더를 봤습니다. 그는 자신의 증언에서 그렇게 말했었습니다. 하지만 그는 제가 아버지를 따라갔다고 착각한 듯했습니다.
나는 그가 내 앞에 있다는 것을 전혀 몰랐다.
수영장에서 약 100야드 떨어진 곳에서 "쿠이!"라는 외침 소리가 들렸는데, 이는 아버지와 제가 평소에 나누는 신호였습니다.
나는 서둘러 앞으로 나아가서 그가 수영장 옆에 서 있는 것을 보았습니다.
그는 나를 보고 매우 놀란 듯했고 내가 거기서 뭘 하고 있는지 대략적으로 물었습니다.
그 후로 대화가 오갔는데, 심한 말다툼이 벌어지고 거의 주먹다짐까지 오갔습니다. 아버지는 성격이 매우 난폭한 분이셨기 때문입니다.
그의 열정이 통제 불능이 되어가는 것을 보고 나는 그를 떠나 하덜리 농장으로 돌아갔다.
하지만 150야드도 가지 못했는데, 뒤에서 끔찍한 비명 소리가 들려서 다시 달려갔습니다.
저는 아버지가 머리에 심한 부상을 입은 채 땅에 쓰러져 죽어가는 것을 보았습니다.
나는 총을 떨어뜨리고 그를 팔에 꼭 껴안았지만, 그는 거의 즉시 숨을 거두었습니다.
나는 몇 분간 그의 옆에 무릎을 꿇은 후 가장 가까운 터너 씨의 숙소 관리인에게 가서 도움을 요청했습니다.
제가 돌아왔을 때 아버지 주변에는 아무도 보이지 않았고, 아버지가 어떻게 부상을 입었는지 전혀 알 수 없습니다.
그는 인기가 있는 사람은 아니었습니다. 태도가 다소 차갑고 무섭기는 했지만, 제가 아는 한 그에게 실제적인 적은 없었습니다.
저는 그 문제에 대해 더 이상 아무것도 모릅니다.'
검시관: 당신의 아버지는 죽기 전에 당신에게 어떤 진술을 했나요?
증인: 그는 몇 마디 중얼거렸지만, 저는 쥐에 대한 암시만 약간 알아들을 수 있었습니다.
“검시관: 그 말은 무슨 뜻인가요?
“증인: 그것은 나에게 아무런 의미도 전달하지 않았습니다.
나는 그가 정신이 나갔다고 생각했다.
검시관: 당신과 당신의 아버지가 마지막으로 다툰 이유는 무엇입니까?
“증인: 저는 대답하고 싶지 않습니다.
“검시관: 유감스럽게도 제가 직접 나서야겠습니다.
“증인: 제가 당신에게 말씀드릴 수는 없습니다.
그것은 그 뒤에 일어난 슬픈 비극과 아무런 관련이 없다고 확신해 드리겠습니다.
“검시관: 그건 법원이 결정해야 할 일이에요.
귀하가 답변을 거부하는 것은 앞으로 발생할 수 있는 모든 소송에서 귀하의 사건에 상당한 불이익을 초래할 것이라는 점을 지적할 필요는 없을 것입니다.
“증인: 저는 여전히 거부해야 합니다.
검시관: '쿠이'라는 울음소리는 당신과 당신 아버지 사이에서 흔히 쓰이는 신호였던 것으로 알고 있는데요?
“증인: 그렇습니다.
"검시관: 그렇다면 그가 당신을 만나기도 전에, 당신이 브리스톨에서 돌아왔다는 사실도 알기 전에 어떻게 그런 말을 했을까요?
“증인(상당히 혼란스러워하면서): 모르겠습니다.
배심원: 비명소리를 듣고 돌아와서 아버지가 치명적인 부상을 입은 것을 보았을 때, 의심을 불러일으킬 만한 것은 아무것도 보지 못했습니까?
“증인: 확실한 것은 없습니다.
검시관: 무슨 말씀이신가요?
"증인: 나는 너무 당황하고 흥분해서 밖으로 달려나갔고, 아버지에 대한 생각 외에는 아무것도 떠오르지 않았습니다.
그런데 내가 앞으로 달려가자 왼쪽 땅에 무언가 놓여 있었던 것 같은 막연한 느낌이 듭니다.
제게는 뭔가 회색, 무슨 종류의 코트, 아니면 아마도 플레드 무늬인 듯했습니다.
나는 아버지에게서 일어나 그것을 찾아 보았지만 그것은 사라져 버렸습니다.
"'도움을 요청하기 전에 사라졌다는 말이에요?'
“'그렇습니다, 사라졌어요.'
“'그것이 무엇이었는지 말할 수 없나요?'
“'아니요, 뭔가 있다는 느낌이 들었어요.'
“'시신으로부터 얼마나 떨어져 있나요?'
“'12야드 정도요.'
“'숲 가장자리로부터 얼마나 떨어져 있나요?'
“'거의 비슷해요.'
"그럼 그것이 제거되었다는 건 당신이 그것으로부터 12야드 이내에 있을 때였다는 거요?'
“'그렇죠. 하지만 등을 돌리고서요.'
“이로써 증인 심문은 끝났습니다.”
나는 칼럼을 내려다보며 말했다. "그렇군요." 검시관이 마지막 발언에서 젊은 매카시에게 다소 가혹한 판결을 내렸다는 걸요.
그는 아버지가 자신을 만나기 전에 신호를 보냈다는 점, 아버지와의 대화 내용을 자세히 말하기를 거부한 점, 아버지가 죽기 직전에 한 말에 대한 특이한 설명에 주의를 기울이며 이치에 맞게 말한다.
그는 "그들은 모두 아들을 매우 반대한다"고 말했습니다.
홈즈는 속으로 부드럽게 웃으며 쿠션이 놓인 좌석에 몸을 쭉 뻗었다.
"당신과 검시관은 둘 다 그 청년에게 유리한 가장 강력한 점을 골라내기 위해 많은 노력을 했습니다."라고 그는 말했습니다.
당신은 그가 상상력이 너무 많다는 점과 상상력이 너무 적다는 점을 번갈아가며 평가하는 것을 보지 못합니까?
만약 그가 배심원의 동정을 얻을 만한 다툼의 원인을 만들어내지 못했다면 너무 적은 액수이고, 만약 그가 자신의 내면적 의식에서 쥐가 죽어가는 모습과 천이 사라지는 사건에 대한 언급처럼 그토록 _이상한_ 것을 생각해냈다면 너무 많은 액수이다.
아닙니다, 선생님. 저는 이 젊은이의 말이 사실이라는 관점에서 이 사건에 접근하겠습니다. 그리고 그 가설이 우리를 어디로 이끌지 지켜보겠습니다.
그리고 지금 여기 내 주머니 속의 페트라르카가 있습니다. 우리가 사건 현장에 나가기 전까지는 이 사건에 대해 더 이상 말하지 않겠습니다.
우리는 스윈던에서 점심을 먹었는데, 20분 후면 도착할 것 같아요."
마침내 아름다운 스트라우드 밸리를 지나 넓고 반짝이는 세번을 건너, 우리가 아름다운 시골 마을 로스에 도착한 것은 오후 4시가 다 되어서였다.
마른 몸에 흰족제비 같은 남자가 있었는데, 은밀하고 교활해 보이는 모습이 플랫폼에서 우리를 기다리고 있었습니다.
그는 시골 풍의 주변 환경과 어울리도록 밝은 갈색 외투와 가죽 레깅스를 입었지만, 나는 그가 스코틀랜드 야드의 레스트레이드임을 알아차리는 데 아무런 어려움이 없었다.
우리는 그와 함께 헤리퍼드 암스로 갔는데, 거기서는 이미 우리를 위한 방이 예약되어 있었습니다.
"마차를 주문했어요." 우리가 차 한 잔을 마시며 앉아 있을 때 레스트레이드가 말했다.
"나는 당신의 활력 넘치는 성격을 알고 있었고, 범죄 현장에 도착하기 전까지는 행복하지 않을 것이라는 것도 알고 있었습니다."
홈즈는 "아주 친절하고 칭찬해 주셔서 감사합니다"라고 대답했습니다.
"그것은 전적으로 기압의 문제입니다."
레스트레이드는 놀란 표정을 지었다.
그는 "저는 잘 모르겠습니다."라고 말했다.
“유리는 어때요?
29살이군요.
바람도 없고, 하늘에 구름 한 점 없어요.
여기에는 피워야 할 담배 한 상자가 있고, 소파는 보통 시골 호텔의 흉측한 것에 비해 훨씬 뛰어납니다.
나는 오늘 밤 마차를 이용할 가능성이 없다고 생각합니다."
레스트레이드는 너그러운 마음으로 웃었다.
그는 "당신은 의심할 여지 없이 이미 신문을 보고 결론을 내렸을 것입니다."라고 말했습니다.
"그 사건은 창처럼 단순하며, 더 깊이 파고들수록 더욱 단순해집니다.
물론, 한 여성을 거부할 수는 없고, 그 중에서도 아주 긍정적인 여성을 거부할 수는 없습니다.
그녀는 당신에 대해 들어봤고 당신의 의견을 듣고 싶어합니다. 하지만 나는 당신이 할 수 있는 일 중에 내가 하지 않은 일은 없다고 그녀에게 거듭 말했습니다.
아, 내 영혼을 축복해!
"이게 문 앞에 있는 그녀의 마차예요."
그가 말을 다 마치기도 전에 내가 평생 본 가장 사랑스러운 젊은 여성 중 한 명이 방 안으로 달려 들어왔습니다.
그녀의 보라색 눈은 빛나고, 입술은 벌어졌으며, 뺨에는 분홍빛이 돌았는데, 이 모든 것이 그녀의 본능적인 방어막에 대한 생각이었지만 압도적인 흥분과 걱정 속에 사라졌습니다.
"오, 셜록 홈즈 씨!" 그녀는 우리 둘 사이를 번갈아가며 소리쳤고, 마침내 여자의 재빠른 직감으로 내 동행자에게 다가가며 말했다. "당신이 와 주셔서 정말 기쁩니다.
나는 그 사실을 당신에게 알리려고 차를 몰고 왔습니다.
저는 제임스가 그런 짓을 하지 않았다는 걸 알아요.
나는 그것을 알고 있고, 여러분도 그것을 알고 일을 시작하기를 바랍니다.
그 점에 대해서는 결코 의심하지 마십시오.
우리는 어렸을 때부터 서로 알았고, 나는 누구보다도 그의 단점을 잘 알고 있다. 하지만 그는 너무 마음이 약해서 파리 한 마리도 다치게 할 수 없다.
그런 비난은 그를 실제로 아는 사람이라면 누구에게나 터무니없는 소리일 것입니다."
"그의 혐의를 벗을 수 있기를 바랍니다, 터너 양." 셜록 홈즈가 말했다.
"내가 할 수 있는 모든 것을 다 할 것이라는 걸 믿어도 됩니다."
"하지만 당신은 증거를 읽었습니다.
어떤 결론을 내렸나요?
뭔가 허점이나 결함이 보이지 않으세요?
당신 자신도 그가 무죄하다고 생각하지 않습니까?”
"그럴 가능성이 매우 높다고 생각합니다."
"그거, 이제!" 그녀는 고개를 뒤로 젖히고 도전적인 눈빛으로 레스트레이드를 바라보며 소리쳤다.
“들으시죠!
그는 나에게 희망을 줍니다."
레스트레이드는 어깨를 으쓱했다.
그는 "제 동료가 결론을 내리는 데 다소 성급했던 것 같습니다."라고 말했습니다.
"하지만 그는 옳아요.
오!
나는 그가 옳다는 것을 알고 있다.
제임스는 결코 그런 짓을 하지 않았습니다.
그리고 그의 아버지와의 다툼에 관해서도, 그가 검시관에게 말하지 않은 이유는 내가 그 일에 연루되어 있었기 때문이라고 나는 확신합니다."
"어떤 면에서요?" 홈즈가 물었습니다.
"지금은 아무것도 숨길 때가 아닙니다.
제임스와 그의 아버지는 나에 대해서 많은 의견 불일치를 겪었습니다.
맥카시 씨는 우리 사이에 결혼이 이루어지기를 매우 간절히 원했습니다.
제임스와 나는 항상 형제자매처럼 서로를 사랑했습니다. 하지만 물론 그는 아직 어리고 세상을 별로 경험하지 못했고, 당연히 그는 아직 그런 일을 하기를 원하지 않았습니다.
그래서 다툼이 있었고, 이것이 그 중 하나였을 거라고 확신합니다."
"그리고 당신의 아버지는요?" 홈즈가 물었습니다.
"그는 그런 연합을 지지했나요?"
“아니요, 그는 그것 역시 싫어했습니다.
맥카시 씨 외에는 아무도 찬성하지 않았습니다." 홈즈가 그녀에게 날카롭고 의심스러운 시선을 던지자 그녀의 젊고 신선한 얼굴에 붉은빛이 잠깐 번졌다.
그는 "이 정보에 감사드린다"고 말했다.
"내일 전화하면 아버지를 뵐 수 있을까요?"
"의사가 허락하지 않을 것 같아요."
"의사요?"
“그래, 듣지 못하셨나요?
불쌍한 아버지는 몇 년 전부터 강하지 않았지만, 이 사건으로 인해 완전히 무너졌습니다.
그는 침대에 누워 있었고, 윌로우 박사는 그가 망가졌고 그의 신경계가 산산이 조각났다고 말했습니다.
맥카시 씨는 빅토리아에서 옛날에 아버지를 알았던 유일한 사람이었습니다."
"하아!
빅토리아에서!
"그게 중요해요."
“그렇죠, 광산에서요.”
"그렇습니다. 제가 알기로 터너 씨가 돈을 벌었던 금광에서요."
“그렇습니다. 물론입니다.”
"감사합니다, 터너 양.
당신은 나에게 물질적인 도움을 주셨습니다."
“내일 소식이 있으면 말해줘.
당신은 의심할 여지 없이 제임스를 만나기 위해 감옥에 갈 것입니다.
오, 그렇다면, 홈즈 씨, 그에게 내가 그가 무죄하다는 것을 알고 있다고 전해 주세요."
"그렇게 하겠습니다, 터너 양."
"저는 이제 집에 가야 합니다. 아빠가 매우 아프셔서, 제가 그를 두고 간다면 그가 저를 그리워하실 테니까요.
안녕히 계십시오. 신께서 당신의 사업을 도우시기를 빕니다." 그녀는 들어왔을 때와 마찬가지로 충동적으로 방에서 나갔고, 우리는 그녀의 마차 바퀴가 거리를 따라 덜커덕거리는 소리를 들었습니다.
몇 분간 침묵이 흐른 뒤, 레스트레이드는 위엄 있게 "홈즈, 당신이 부끄럽군요."라고 말했다.
"실망시킬 수밖에 없는 희망을 왜 품는 거요?
나는 마음이 지나치게 부드러운 편은 아니지만, 그것을 잔인하다고 부르죠."
홈즈는 "제임스 매카시를 무죄로 판결할 방법이 보인다고 생각한다"고 말했다.
"그를 감옥에서 만나라는 명령을 받았나요?"
"그렇죠. 하지만 당신과 나에게만 해당되죠."
"그럼 나는 외출에 대한 결심을 다시 생각해 볼게.
우리는 아직 헤리퍼드로 가는 기차를 타고 오늘 밤 그를 만날 시간이 남았나요?"
"충분한."
“그렇다면 그렇게 합시다.
왓슨, 당신은 그것이 매우 느리다고 느낄 것 같아요. 하지만 저는 단지 몇 시간만 나갈 거예요."
나는 그들과 함께 역까지 걸어갔다가, 작은 마을의 거리를 돌아다녔고 마침내 호텔로 돌아왔고, 소파에 누워 노란색 표지의 소설에 흥미를 느끼려고 노력했다.
하지만 그 이야기의 빈약한 줄거리는 우리가 탐구하고 있던 깊은 미스터리에 비하면 너무나 얄팍했고, 내 관심이 사건에서 사실로 계속 흘러가는 것을 느꼈고, 마침내 나는 책을 방 안으로 내던지고 그날 일어난 사건들에만 온전히 집중했습니다.
이 불행한 젊은이의 이야기가 전적으로 사실이라면, 그가 아버지와 헤어진 순간과 비명을 지르며 숲으로 달려간 순간 사이에 어떤 지옥 같은 일, 전혀 예상치 못한 엄청난 재난이 일어났을까?
그것은 끔찍하고 치명적인 일이었습니다.
도대체 무엇일까요?
부상의 성격이 내 의학적 본능에 뭔가를 보여주는 게 아닐까?
나는 벨을 울리고 주간 카운티 신문을 요청했는데, 거기에는 심문의 내용이 그대로 실려 있었습니다.
외과의의 진술서에 따르면, 좌측 두정골의 뒤쪽 1/3과 후두골의 왼쪽 절반이 둔기로 인한 강한 타격으로 산산이 조각났다고 진술했습니다.
나는 내 머리 위에 그 자리를 표시했다.
분명히 그러한 타격은 뒤에서 가해졌을 것입니다.
그것은 어느 정도 피고인에게 유리한 것이었는데, 그가 다투는 모습이 보였을 때 그는 아버지와 마주하고 있었기 때문이다.
하지만 그 공격은 크게 효과가 없었다. 왜냐하면 나이 든 남자는 타격이 가해지기 전에 등을 돌렸을지도 모르기 때문이다.
그래도 홈즈의 주의를 끌어보는 건 가치 있는 일일지도 모른다.
그리고 쥐의 죽음에 대한 특이한 언급도 있었습니다.
그게 무슨 뜻일까?
그것은 섬망일 수가 없습니다.
갑작스러운 타격을 받아 죽어가는 사람이 정신을 잃는 일은 흔하지 않습니다.
아니, 그것은 그가 어떻게 운명을 맞이했는지 설명하려는 시도일 가능성이 더 큽니다.
하지만 그것은 무엇을 의미할까?
나는 가능한 설명을 찾아보려고 두뇌를 고심했다.
그리고 젊은 맥카시가 본 회색 천의 사건이 발생합니다.
만약 그것이 사실이라면 살인자는 도망가면서 옷의 일부, 아마도 외투를 떨어뜨렸을 것이고, 아들이 열두 걸음도 떨어지지 않은 곳에서 등을 돌리고 무릎을 꿇고 있는 순간 돌아와서 그것을 가지고 갈 만큼의 용기가 있었을 것입니다.
이 모든 일은 얼마나 신비와 믿기 어려운 일로 뒤덮여 있었는가!
나는 레스트레이드의 의견에 의문을 품지 않았지만, 셜록 홈즈의 통찰력에 큰 신뢰를 두었기 때문에, 매카시가 무죄하다는 그의 확신이 새로운 사실로 강화되는 한 희망을 잃을 수 없었다.
셜록 홈즈가 돌아오기에는 너무 늦었다.
그는 혼자 돌아왔다. 레스트레이드는 마을에 있는 숙소에 머물고 있었기 때문이다.
그는 앉으면서 "잔은 아직도 아주 높이 올라가 있네요."라고 말했다.
"우리가 땅을 밟기 전에 비가 내리지 않는 것이 중요합니다.
반면에, 사람은 그런 훌륭한 일을 하려면 최선을 다하고 열정적이어야 하는데, 긴 여행으로 지쳐 있는 상황에서는 그런 일을 하고 싶지 않았습니다.
"저는 젊은 매카시를 봤어요."
"그에게서 무엇을 배웠어요?"
"아무것도 아님."
"그는 빛을 던질 수 없었을까?"
“전혀 없습니다.
저는 한때 그가 누가 범인인지 알고 그 사람을 감찰하고 있다고 생각했지만, 지금은 그도 다른 사람들과 마찬가지로 당혹감을 느끼고 있을 것이라고 확신합니다.
그는 그다지 재치가 있는 청년은 아니지만, 보기에 예쁘고 마음씨도 건강한 것 같습니다."
"그의 취향은 존경할 수 없어요." 내가 말했다. "만약 그가 터너 양처럼 매력적인 젊은 여성과의 결혼을 싫어했다면 말이죠."
“아, 여기에는 다소 고통스러운 이야기가 담겨 있습니다.
이 녀석은 미칠 듯이 그녀를 사랑하고 있지만, 2년 전, 그가 아직 소년이었고, 그녀를 잘 알기도 전, 그녀가 기숙 학교에 5년이나 있었을 때, 그 바보가 브리스톨의 바텐더에게 끌려가 등록 사무소에서 그녀와 결혼하는 것 외에 무엇을 했겠는가?
아무도 그 문제에 대해 아무것도 모르지만, 자신이 눈으로 직접 보고 하려는 일을 하지 못했다고 해서 꾸중을 듣는 것이 얼마나 화가 날지 상상할 수 있을 것입니다. 그는 그 일을 절대 불가능하다는 걸 알고 있습니다.
그의 아버지가 마지막 면접에서 터너 양에게 청혼하라고 부추겼을 때, 그가 손을 공중으로 치켜올린 것은 순전히 이런 종류의 광란이었다.
반면에 그는 스스로를 부양할 수단이 없었고, 모든 면에서 매우 엄격한 사람이었던 그의 아버지는 그가 진실을 알았다면 그를 완전히 내팽개쳤을 것입니다.
그는 지난 3일을 브리스톨에서 바텐더 아내와 함께 보냈고, 그의 아버지는 그가 어디에 있는지 몰랐습니다.
그 지점을 표시하세요.
중요한 일이에요.
하지만 선은 악에서 비롯된 것입니다. 술집 여종업원은 신문에서 그가 심각한 곤경에 처해 있고 교수형에 처할 가능성이 크다는 것을 알고는 그를 완전히 뒤집어엎고, 그에게 편지를 써서 자신의 남편이 이미 버뮤다 조선소에 있다고 말했습니다. 그래서 실제로 두 사람 사이에는 아무런 연관이 없습니다.
저는 그 소식이 어린 맥카시가 겪은 모든 고통에 대한 위로가 되었다고 생각합니다."
"하지만 그가 무죄하다면 누가 그런 짓을 한 거지?"
“아!
WHO?
저는 특히 두 가지 점에 주의를 기울이고 싶습니다.
첫 번째 가설은 살해된 남자가 수영장에서 누군가와 약속을 했는데, 그 약속이 그의 아들일 리가 없다는 것입니다. 그의 아들은 외출 중이었고 언제 돌아올지 몰랐기 때문입니다.
두 번째는 살해된 남자가 아들이 돌아온 것을 알기도 전에 "쿠이!"라고 소리치는 소리가 들렸다는 것입니다.
이것들은 사건의 핵심이 되는 사항들입니다.
그리고 이제 조지 메러디스에 대해 이야기해 봅시다. 원하신다면, 모든 사소한 문제는 내일로 미루겠습니다."
홈즈가 예언했듯이 비는 내리지 않았고, 아침은 밝고 구름 한 점 없이 밝았습니다.
오전 9시에 레스트레이드가 마차로 우리를 불렀고, 우리는 하설리 농장과 보스콤 풀로 출발했습니다.
"오늘 아침 심각한 소식이 있습니다." 레스트레이드가 관찰했습니다.
“홀의 터너 씨는 너무 병이 심해서 생명이 끊어졌다고 합니다.”
홈즈는 "노인인가 보군요?"라고 말했다.
“60세쯤 되셨는데, 외국 생활로 체력이 많이 약해져서 얼마 전부터 건강이 안 좋아지셨습니다.
이 사업은 그에게 매우 나쁜 영향을 끼쳤다.
그는 McCarthy의 오랜 친구였으며, 그에게 큰 후원자였습니다. 그가 Hatherley 농장을 무상으로 임대했다는 사실을 알게 되었거든요."
"물론!
홈즈는 "흥미로운 일이군요"라고 말했다.
“오, 맞아요!
그는 수백 가지 다른 방법으로 그를 도왔습니다.
여기 있는 모든 사람들이 그에게 베푼 친절에 대해 이야기합니다."
"정말!
이 맥카시가, 자신의 재산이 거의 없고 터너에게 엄청난 의무를 지고 있었으면서도, 자신의 아들을 터너의 딸(아마도 재산의 상속녀일 것임)과 결혼시키자고 여전히 말하는 걸 보면 어딘가 이상하지 않은가? 마치 청혼만 하면 나머지는 다 저절로 이루어질 것처럼 그렇게 당당하게 말하는 걸 보면.
터너 자신이 그런 생각을 싫어했다는 사실을 생각하면 더욱 이상합니다.
딸이 우리에게 그렇게 말했어요.
"그것으로부터 아무것도 추론하지 못합니까?"
"이제 추론과 추론을 해야죠." 레스트레이드가 나에게 윙크를 하며 말했다.
"홈즈, 나는 이론과 환상을 쫓아 날아가지 않고는 사실을 다루는 것만으로도 충분히 어렵다."
"당신 말이 맞아요." 홈즈가 얌전하게 말했다. "당신은 사실을 다루는 게 정말 어렵다고 생각하는군요."
"어쨌든, 당신이 이해하기 어려워하는 사실 하나를 알게 됐어요." 레스트레이드가 따뜻하게 대답했다.
“그리고 그것은—”
"그 맥카시 선배는 맥카시 후배 때문에 죽음을 맞았고, 그에 반대되는 모든 이론은 허황된 헛소리일 뿐이야."
홈즈는 웃으며 "음, 달빛은 안개보다 더 밝잖아."라고 말했다.
"하지만 여기가 왼쪽에 있는 Hatherley Farm이 아니라면 내 착각이 큽니다."
"그렇습니다. 바로 그것입니다." 넓고 편안해 보이는 건물로, 2층짜리 슬레이트 지붕이었고, 회색 벽 위에는 커다란 노란색 이끼 얼룩이 있었습니다.
그러나 닫힌 블라인드와 연기 없는 굴뚝은 마치 그 공포의 무게가 여전히 무겁게 얹혀 있는 것처럼 황폐해 보이게 했습니다.
우리가 문을 두드렸을 때, 하인은 홈즈의 부탁에 따라 주인이 죽을 당시 신었던 부츠와 아들의 부츠 한 켤레를 보여주었습니다. 하지만 당시 그가 가지고 있던 부츠는 아니었습니다.
홈즈는 일곱, 여덟 지점에서 매우 조심스럽게 측정한 뒤 안뜰로 안내되기를 원했고, 거기에서 우리는 모두 보스콤 풀로 이어지는 구불구불한 길을 따라갔습니다.
셜록 홈즈는 이런 향을 맡자마자 완전히 변신했다.
베이커 스트리트의 조용한 사상가이자 논리학자인 그를 알고 있던 사람들은 그를 알아보지 못했을 것입니다.
그의 얼굴이 붉어지고 어두워졌습니다.
그의 눈썹은 두 개의 짙은 검은색 선으로 그려졌고, 그의 눈은 그 아래에서 강철 같은 반짝임으로 빛났다.
그의 얼굴은 아래로 숙여져 있었고, 어깨는 구부러져 있었으며, 입술은 다물어져 있었고, 그의 길고 힘줄 같은 목에는 정맥이 채찍줄처럼 솟아 있었습니다.
그의 콧구멍은 사냥에 대한 순전히 동물적인 욕망으로 확장되는 듯했고, 그의 정신은 눈앞의 문제에 너무나 온전히 집중되어 있어서 질문이나 발언은 귀에 들어오지도 않았고, 기껏해야 성급하게 으르렁거리는 대답만 할 뿐이었다.
그는 빠르고 조용히 초원을 지나는 길을 따라 걸어갔고, 숲을 지나 보스콤 풀로 향했습니다.
그곳은 지역 전체가 그렇듯 축축하고 늪지대였으며, 길 위에도, 길 양쪽을 둘러싼 짧은 풀밭 속에도 많은 발자국이 있었습니다.
때로는 홈즈가 서둘러 가기도 하고, 때로는 갑자기 멈추기도 했으며, 어느 날은 초원으로 약간 우회하기도 했습니다.
레스트레이드와 나는 그의 뒤를 따라 걸었다. 형사는 무관심하고 경멸하는 표정을 지었고, 나는 친구를 흥미롭게 지켜보았다. 그의 모든 행동은 확실한 목적을 향해 있다는 확신이 있었기 때문이다.
보스콤 풀은 폭이 약 50야드인 갈대로 둘러싸인 작은 호수로, 하덜리 농장과 부유한 터너 씨의 사유 공원 경계에 위치해 있습니다.
그 너머로 늘어선 숲 위로 붉은 뾰족한 첨탑이 보였는데, 그것은 부유한 지주의 집이 있던 자리를 표시하고 있었습니다.
연못의 하덜리 쪽에는 숲이 매우 울창했고, 나무 가장자리와 호수를 따라 늘어선 갈대 사이로 20걸음 폭으로 좁게 젖은 풀밭 띠가 있었습니다.
레스트레이드는 우리에게 시체가 발견된 정확한 장소를 보여주었고, 실제로 땅이 너무 축축해서 쓰러진 남자가 남긴 흔적을 선명하게 볼 수 있었습니다.
홈즈는, 그의 간절한 얼굴과 호기심 어린 눈으로 볼 수 있듯이, 짓밟힌 풀밭 위에서 읽어야 할 다른 많은 것들이 있었습니다.
그는 냄새를 맡는 개처럼 뛰어다니더니 내 동료에게 돌아섰습니다.
"왜 수영장에 들어갔어?" 그가 물었다.
"나는 갈퀴를 가지고 낚시를 했습니다.
뭔가 무기나 다른 흔적이 있을 거라고 생각했어요.
하지만 도대체 어떻게—”
"아, 쯧, 쯧!"
시간이 없어요!
안쪽으로 꼬인 왼발이 여기저기에 있네요.
두더지가 그것을 추적할 수 있었고, 그것은 갈대 사이로 사라졌습니다.
아, 만약 그들이 들소 무리처럼 와서 뒹굴기 전에 내가 여기에 있었더라면 모든 것이 얼마나 간단했을까.
여기가 오두막집 주인이 있는 무리가 온 곳이며, 그들은 시체 주변 6~8피트에 달하는 모든 흔적을 덮었습니다.
하지만 여기 같은 발자국이 세 개나 있습니다." 그는 렌즈를 꺼내 방수 바지에 누워 더 잘 볼 수 있도록 노력하면서 우리보다 자신에게 말을 더 많이 했습니다.
“이게 젊은 맥카시의 발이에요.
두 번은 걷고 있었고, 한 번은 빠르게 달렸는데, 그래서 밑창에 깊은 자국이 있고 발꿈치는 거의 보이지 않았다.
그것은 그의 이야기를 뒷받침합니다.
그는 아버지가 땅에 누워 있는 것을 보고 달려갔다.
그리고 여기에 아버지가 왔다갔다 걸어다닐 때의 발이 있습니다.
그럼 이것은 무엇인가?
아들이 서서 듣고 있는 동안 총의 뒷부분이 드러났습니다.
이건요?
하하하!
여기서 우리는 무엇을 하고 있는가?
발끝으로!
발끝으로!
네모난, 꽤나 특이한 부츠네요!
그들은 오고, 가고, 다시 온다. 물론 그건 망토를 위한 일이었다.
"그들은 어디서 왔을까?" 그는 위아래로 뛰어다녔고, 때로는 길을 잃기도 하고, 때로는 길을 찾기도 했으며, 결국 우리는 숲 가장자리에 도착했고, 동네에서 가장 큰 나무인 큰 너도밤나무 그늘 아래에 있었습니다.
홈즈는 그 반대편으로 가서 다시 얼굴을 땅에 대고 누우며 만족스러운 소리를 질렀다.
그는 오랫동안 거기 머물러서 나뭇잎과 마른 나뭇가지를 뒤집고, 내가 보기에 먼지처럼 보이는 것을 봉투에 모아서 렌즈로 땅뿐만 아니라 손이 닿는 한 멀리 있는 나무껍질까지 살펴보았습니다.
이끼 사이에 뾰족한 돌이 놓여 있었고, 그는 이것도 주의 깊게 살펴보고 보관했습니다.
그런 다음 그는 숲 속의 길을 따라가다가 큰길에 다다랐는데, 거기서는 모든 흔적이 사라졌습니다.
그는 자연스러운 태도로 돌아와서 "상당히 흥미로운 사건이었습니다."라고 말했습니다.
"저 오른쪽 회색 집이 롯지일 것 같아요.
나는 모란과 이야기를 나누고 짧은 메모를 남기려고 합니다.
그런 다음, 우리는 차를 몰고 점심을 먹으러 돌아갈 수 있습니다.
택시까지 걸어가시면 됩니다. 곧 도착하겠습니다."
우리가 택시를 다시 타고 로스로 돌아오기까지 약 10분이 걸렸는데, 홈즈는 숲에서 주워온 돌을 여전히 가지고 있었습니다.
"이게 당신의 흥미를 끌 수도 있겠네요, 레스트레이드." 그는 그것을 내밀며 말했다.
"그걸로 살인이 끝났어요."
"아무런 흔적도 보이지 않아요."
“아무것도 없습니다.”
"그럼 어떻게 아세요?"
“그 아래에는 풀이 자라고 있었습니다.
그것은 단지 며칠 동안 거기에 놓여 있었을 뿐입니다.
어디로 옮겨졌는지 알 수 있는 흔적은 없었다.
이는 부상과 일치합니다.
다른 무기의 흔적은 없습니다."
"그리고 살인자는요?"
"키가 큰 왼손잡이로 오른쪽 다리를 절뚝거리며 걷고, 두꺼운 밑창의 사격용 부츠와 회색 망토를 입고, 인디언 시가를 피우고, 시가 홀더를 사용하며, 주머니에 무딘 칼을 넣고 다닙니다.
다른 지표도 몇 가지 있지만 이것만으로도 우리의 수색에 도움이 될 수 있습니다."
레스트레이드는 웃었다.
그는 "저는 아직도 회의적인 것 같습니다"라고 말했다.
"이론은 모두 훌륭하지만 우리는 고집스러운 영국 배심원을 상대해야 합니다."
"_Nous verrons_" 홈즈가 침착하게 대답했습니다.
"당신은 당신만의 방법으로 일하고, 나는 내 방법으로 일하겠습니다.
오늘 오후에는 바쁠 것 같아서 저녁 기차로 런던으로 돌아갈 것 같아요."
"그리고 당신의 사건을 끝내지 않은 채로 두겠다는 거요?"
“아니요, 끝났어요.”
"하지만 그 미스터리는요?"
“해결되었습니다.”
"그럼 범인은 누구였나요?"
"제가 묘사한 그 신사요."
"하지만 그는 누구죠?"
“그걸 알아내는 건 어렵지 않을 거예요.
이곳은 인구가 그렇게 많은 동네가 아닙니다."
레스트레이드는 어깨를 으쓱했다.
"저는 실용적인 사람입니다." 그는 말했다. "그리고 왼손잡이 신사를 찾아 전국을 돌아다닐 수는 없습니다.
나는 스코틀랜드 야드의 웃음거리가 될 것이다."
"좋아요." 홈즈가 조용히 말했다.
“나는 너에게 기회를 주었다.
숙박 시설은 다음과 같습니다.
안녕히 가세요.
떠나기 전에 한 줄 써서 연락드릴게요."
레스트레이드를 그의 방에 남겨둔 채, 우리는 호텔로 차를 몰았고, 호텔 테이블에 점심이 놓여 있었습니다.
홈즈는 아무 말도 하지 않고 생각에 잠겨 있었으며, 그의 얼굴에는 마치 자신이 당혹스러운 입장에 처한 사람처럼 고통스러운 표정이 떠올랐다.
"이봐요, 왓슨." 천을 치운 후 그는 말했다. "그냥 이 의자에 앉아요. 제가 잠깐 설교할게.
저는 무엇을 해야 할지 잘 모르겠습니다. 여러분의 조언을 구하고 싶습니다.
시가에 불을 붙이고 내가 자세히 설명하겠습니다."
“그렇게 해주세요.”
“글쎄요, 이 사건을 생각해보면 젊은 매카시의 서사에서 우리 두 사람 모두에게 즉시 와 닿은 두 가지 요점이 있습니다. 그 두 가지 요점은 저에게는 그에게 유리했지만, 당신은 그에게 불리했습니다.
그 중 하나는 그의 아버지가 그를 보기도 전에 "쿠이!"하고 소리를 질렀다는 것입니다.
다른 하나는 그가 죽으면서 쥐에 대해 언급한 특이한 내용이었습니다.
그는 여러 마디를 중얼거렸지만, 아들의 귀에 들린 것은 그뿐이었습니다.
이제 이 두 지점에서 우리의 연구를 시작해야 하며, 우리는 그 소년이 말한 것이 절대적으로 사실이라고 가정함으로써 연구를 시작할 것입니다."
“그럼 이 ‘쿠이!’는 어때요?”
"글쎄요, 분명히 그것은 아들을 위한 것이 아니었을 겁니다.
그가 아는 ​​한, 그 아들은 브리스톨에 있었습니다.
그가 귀에 들릴 만한 거리에 있었던 것은 순전히 우연이었습니다.
'쿠이!' 소리는 그가 약속을 잡은 사람의 주의를 끌기 위한 것이었습니다.
하지만 '쿠이'는 호주 특유의 울음소리이며, 호주인들 사이에서 사용됩니다.
McCarthy가 Boscombe Pool에서 만날 것으로 기대했던 사람은 호주에 있었던 사람이라는 강력한 추정이 있습니다."
“그럼 쥐는 어떻습니까?”
셜록 홈즈는 주머니에서 접힌 종이 한 장을 꺼내 테이블 위에 펴 놓았다.
그는 "이것은 빅토리아 식민지의 지도입니다."라고 말했다.
"어젯밤에 브리스톨에 전보를 보냈어요." 그는 지도의 일부에 손을 얹었다.
"무엇을 읽으세요?"
나는 "아랏"이라고 읽었습니다.
"그리고 지금은?" 그는 손을 들었다.
“밸러랫.”
"바로 그렇다.
그것이 그 남자가 한 말이었고, 그의 아들은 마지막 두 음절만 알아들을 수 있었습니다.
그는 자신을 살해한 사람의 이름을 말하려고 노력했습니다.
발라랫의 그놈, 그놈."
"정말 멋지네요!" 내가 외쳤다.
“그것은 당연하죠.
그리고 이제, 보시다시피, 저는 선택 범위를 상당히 좁혔습니다.
회색 옷을 소유하고 있었다는 것은 세 번째 사항으로, 아들의 진술이 옳다면 이는 확실한 사실이었습니다.
우리는 이제 막연한 모호함에서 벗어나 회색 망토를 입은 발라랫 출신 호주인에 대한 확실한 개념을 얻었습니다."
"틀림없이."
"그리고 그 지역에 집에 있던 사람은, 그 연못은 농장이나 영지로만 접근할 수 있었고, 낯선 사람은 거의 돌아다닐 수 없었기 때문입니다."
"바로 그렇다."
“오늘의 탐험이 시작됩니다.
나는 현장을 조사하여 그 멍청한 레스트레이드에게 알려준 사소한 세부 사항, 즉 범죄자의 성격에 관한 정보를 얻었다."
"하지만 어떻게 얻었어요?"
“당신은 내 방법을 알고 있지.
그것은 사소한 일에 대한 관찰을 바탕으로 만들어졌습니다."
"그의 키는 그의 걸음걸이 길이로 대략 판단할 수 있을 겁니다.
그의 부츠도 그 흔적으로 알 수 있을 겁니다."
"그렇습니다. 특이한 부츠였어요."
"하지만 그의 절름발이는요?"
"그의 오른발의 인상은 항상 왼발의 인상보다 덜 뚜렷했습니다.
그는 그것에 덜 무게를 두었다.
왜?
그는 절뚝거리며 걸었기 때문에요.그는 절름발이였어요."
"하지만 그는 왼손잡이에요."
"당신은 심문에서 외과의사가 기록한 부상의 본질에 직접 충격을 받았습니다.
공격은 바로 뒤쪽에서 가해졌지만, 측면은 왼쪽이었습니다.
그럼, 왼손잡이가 아니라면 어떻게 그럴 수 있을까?
그는 아버지와 아들이 인터뷰를 하는 동안 그 나무 뒤에 서 있었습니다.
그는 거기서 담배를 피웠었습니다.
나는 담배 재를 발견했는데, 담배 재에 대한 나의 특별한 지식 덕분에 그것을 인도 시가라고 발음할 수 있었습니다.
여러분도 아시다시피 저는 이 문제에 주의를 기울여 140여 가지의 다양한 파이프, 시가, 담배의 재에 대한 짧은 논문을 썼습니다.
재를 찾은 후, 나는 주위를 둘러보다가 이끼 사이에 그가 재를 던져 놓은 그루터기를 발견했습니다.
그것은 로테르담에서 말려지는 종류의 인도 시가였습니다."
“그리고 시가 홀더는요?”
"나는 끝이 그의 입 안에 있지 않다는 것을 알 수 있었습니다.
그래서 그는 홀더를 사용했습니다.
끝부분이 잘려 나갔지 물어뜯긴 것이 아니었지만 잘린 부분이 깨끗하지 않아서 무딘 펜나이프였을 것으로 추측했습니다."
"홈즈," 내가 말했다. "당신은 이 남자를 벗어날 수 없는 그물로 감쌋고, 마치 그를 매달고 있는 끈을 잘랐듯이 무고한 인간의 생명을 구했습니다.
나는 이 모든 것이 어떤 방향을 가리키는지 봅니다.
범인은—”
"씨.
호텔 웨이터가 "존 터너입니다."라고 소리치며 우리 거실 문을 열고 방문객을 맞이했습니다.
들어온 남자는 이상하면서도 인상적인 인물이었다.
그의 느리고 절뚝거리는 걸음걸이와 구부러진 어깨는 쇠약해 보였지만, 단단하고 깊은 주름살이 있는 험준한 얼굴과 엄청난 팔다리는 그가 남다른 신체적 힘과 성격을 가지고 있음을 보여주었다.
그의 헝클어진 수염, 희끄무레한 머리카락, 눈에 띄게 처진 눈썹은 그의 외모에 위엄과 권력이 있는 분위기를 더해 주었지만, 그의 얼굴은 잿빛 창백했고, 입술과 콧구멍 가장자리는 푸른빛을 띠고 있었습니다.
한눈에 그가 치명적이고 만성적인 질병에 걸렸다는 것이 분명했습니다.
홈즈는 부드럽게 "소파에 앉으세요"라고 말했다.
"내 메모를 가지고 있었어?"
“그렇습니다. 롯지 주인이 그 문제를 제기했어요.
당신은 스캔들을 피하기 위해 나를 여기서 만나고 싶다고 말했잖아요."
“내가 명예의 전당에 가면 사람들이 떠들썩할 줄 알았어요.”
"그리고 왜 나를 만나고 싶어했나요?" 그는 지친 눈에 절망이 가득한 표정으로 내 동행자를 바라보았는데, 마치 그의 질문이 이미 답을 얻은 것처럼.
"그렇다." 홈즈는 말이 아닌 눈빛으로 대답했다.
“그렇습니다.
"저는 매카시에 대해 전부 알고 있어요."
그 노인은 얼굴을 손 안에 파묻었다.
"신이여, 저를 도와주세요!" 그는 소리쳤습니다.
"하지만 나는 그 젊은이에게 해를 끼치지 않았을 것입니다.
나는 만약 그것이 그에게 불리하게 되었다면 Assizes에서 내가 말했을 것이라고 약속합니다."
"그렇게 말씀하시다니 기쁘군요." 홈즈가 엄숙한 어조로 말했다.
"내 사랑하는 딸이 아니었더라면 지금 말을 했을 겁니다.
그녀의 가슴이 찢어질 거예요. 내가 체포됐다는 소식을 들으면 그녀의 가슴이 찢어질 거예요."
홈즈는 "그럴 일은 일어나지 않을 수도 있다"고 말했다.
"무엇?"
"저는 공식 대리인이 아닙니다.
제가 여기 있는 것을 필요로 한 사람이 당신의 딸이라는 것을 알고 있으며, 저는 그녀의 이익을 위해 행동하고 있습니다.
하지만 젊은 맥카시는 내려야 합니다."
"나는 죽어가는 사람입니다." 늙은 터너가 말했다.
“저는 수년 동안 당뇨병을 앓았습니다.
의사는 제가 한 달을 더 살 수 있을지 의문이라고 합니다.
하지만 나는 감옥에 갇히는 것보다는 내 지붕 아래서 죽는 게 낫다고 생각합니다."
홈즈는 일어나서 펜을 손에 들고 종이 한 뭉치를 앞에 놓고 테이블에 앉았다.
그는 "그냥 진실만 말해 주세요"라고 말했습니다.
"나는 사실을 적어두겠습니다.
당신이 서명하면, 여기 있는 왓슨이 그것을 목격하게 될 거예요.
그러면 나는 젊은 맥카시를 구하기 위해 마지막 순간에 당신의 자백을 이끌어낼 수 있을 겁니다.
"절대적으로 필요하지 않는 한 절대 사용하지 않겠다고 약속드립니다."
"그럴 수도 있겠네요." 노인이 말했다. "제가 재판까지 살아남을 수 있을지 여부는 제게 별로 중요하지 않습니다. 하지만 앨리스가 충격을 받지 않도록 하고 싶습니다.
그리고 이제 제가 당신에게 그 사실을 분명히 말씀드리겠습니다. 연기를 시작한 지 꽤 되었지만, 말하는 데는 오래 걸리지 않을 것입니다.
"당신은 이 죽은 사람을 몰랐군요, 맥카시.
그는 악마의 화신이었습니다.
내가 그걸 말해 줄게요.
하느님께서 당신이 그런 사람의 손아귀에 빠지지 않도록 지켜주시길 바랍니다.
그가 나를 장악한 지 20년이 되었고, 그는 내 인생을 망쳤습니다.
우선 내가 어떻게 그의 힘을 가지게 되었는지 말씀드리겠습니다.
“60년대 초반에 광산에서 일했습니다.
당시 나는 젊은이였고, 피가 끓고 무모했으며, 무슨 일이든 쉽게 해낼 수 있는 사람이었습니다. 나쁜 친구들 사이에 끼었고, 술을 마셨고, 내 주장에 행운이 없었고, 숲으로 나갔고, 한마디로 여기서는 도적이라고 부를 만한 사람이 되었습니다.
우리는 여섯 명이었고, 때때로 역에 들러서기도 하고, 발굴지로 가는 길에 마차를 세우기도 하면서 자유분방하고 즐거운 삶을 살았습니다.
저는 밸러랫의 블랙 잭이라는 이름으로 활동했고, 우리 파티는 식민지에서 여전히 밸러랫 갱이라는 이름으로 기억되고 있습니다.
"어느 날 밸러랫에서 멜버른으로 금 호송대가 내려왔고, 우리는 그것을 기다리다가 공격했습니다.
군인은 6명이었고 우리도 6명이었기 때문에 치열한 접전이었지만, 첫 일제사격에서 그들의 안장 4개를 비웠습니다.
하지만 우리가 물건을 받기 전에 우리 아들 세 명이 죽었습니다.
나는 마차 운전사의 머리에 권총을 겨누었는데, 그는 바로 맥카시였다.
나는 주님께 그때 그를 쏘았으면 좋았지만, 그의 사악한 작은 눈이 내 얼굴 전체를 기억하는 듯이 내 얼굴에 고정되어 있는 것을 보았음에도 불구하고 그를 살려 두었습니다.
우리는 금을 챙겨 부자가 되었고, 의심받지 않고 영국으로 건너갈 수 있었습니다.
그 곳에서 나는 오랜 친구들과 헤어지고 조용하고 품위 있는 삶을 살기로 결심했습니다.
나는 우연히 매물로 나온 이 부지를 샀고, 내가 번 돈을 보상하기 위해 조금이라도 좋은 일을 하기로 마음먹었다.
나도 결혼을 했는데, 아내는 젊은 나이에 세상을 떠났지만 그녀는 나에게 사랑하는 앨리스라는 아이를 남겼습니다.
그녀가 아직 아기였을 때부터 그녀의 작은 손은 그 어느 때보다도 나를 올바른 길로 인도하는 듯했습니다.
한마디로, 나는 새 삶을 시작하고 과거를 보상하기 위해 최선을 다했습니다.
맥카시가 나를 붙잡았을 때 모든 것이 순조로워지고 있었습니다.
"저는 투자 문제로 시내에 갔었는데, 리젠트 스트리트에서 그를 만났는데, 등에는 코트도 걸치지 않았고 발에는 부츠도 신지 않은 상태였어요.
"'여기 있어요, 잭.' 그가 내 팔을 만지며 말했습니다. '우리는 당신에게 가족처럼 좋은 사람이 될 거예요.
저희는 두 명이에요, 저와 제 아들, 그리고 당신이 우리를 돌봐주세요.
그렇지 않다면 영국은 법을 잘 지키는 훌륭한 나라이고, 언제나 경찰이 대기하고 있습니다.'
"글쎄요, 그들은 서쪽 지방으로 내려왔고, 그들을 떨쳐낼 수 없었고, 그들은 그때 이후로 제가 가장 좋은 땅에서 임대료 없이 살았습니다.
나에게는 쉼도, 평화도, 망각도 없었다. 내가 어디로 향하든, 팔꿈치 옆에는 그의 교활하게 웃는 얼굴이 있었다.
앨리스가 자라면서 그 사실은 더욱 악화되었습니다. 왜냐하면 그는 내가 경찰보다 그녀가 내 과거를 아는 것을 더 두려워한다는 것을 깨달았기 때문입니다.
그가 원하는 것은 무엇이든지 가져야 했고, 나는 의심 없이 그에게 땅, 돈, 집을 주었습니다. 마침내 그는 내가 줄 수 없는 것을 요구했습니다.
그는 앨리스를 찾아왔다.
"그의 아들은, 아시다시피, 자랐고, 내 딸도 자랐습니다. 그리고 내가 건강이 좋지 않다는 것이 알려졌기 때문에, 그의 아들이 온 부지에 발을 들여놓는 것이 그에게는 좋은 일이라고 생각했습니다.
하지만 그 점에서는 나는 확고했다.
나는 그의 저주받은 혈통을 내 혈통과 섞고 싶지 않았다. 그 젊은이를 싫어하는 것은 아니지만, 그의 피가 그 안에 흐르고 있다는 사실만으로 충분했다.
나는 굳건히 섰다.
매카시는 위협했다.
나는 그에게 최악의 짓을 하라고 용기를 북돋아주었다.
우리는 집 중간쯤에 있는 수영장에서 만나서 이야기를 나누기로 했습니다.
"제가 그곳에 갔을 때 그가 아들과 이야기하고 있는 것을 발견했어요. 그래서 저는 시가를 피우며 나무 뒤에서 그가 혼자 있을 때까지 기다렸어요.
하지만 그의 이야기를 듣다 보니 내 속의 모든 암울하고 씁쓸한 감정이 가장 표면으로 드러났습니다.
그는 마치 그녀가 길거리에서 온 창녀인 것처럼 그녀가 어떻게 생각할지 전혀 신경 쓰지 않고, 자기 아들에게 내 딸과 결혼하라고 종용했습니다.
나와 내가 가장 소중히 여기는 모든 것이 이런 사람의 손아귀에 있다는 생각이 들면 미칠 것만 같았다.
채권을 끊을 수 없나요?
나는 이미 죽어가고 절망에 빠진 사람이었습니다.
정신은 맑고 사지도 꽤 튼튼했지만, 내 운명이 이미 결정되었다는 걸 알고 있었습니다.
하지만 내 기억과 내 여자!
그 더러운 혀를 침묵시킬 수만 있다면 두 사람 다 구할 수 있을 것이다.
제가 했어요, 홈즈 씨.
나는 다시 그렇게 할 것이다.
나는 큰 죄를 지었고, 이를 속죄하기 위해 순교의 삶을 살았습니다.
하지만 내 딸이 나를 붙잡아 두었던 것과 같은 그물에 얽매여 있다는 것은 내가 견딜 수 없는 일이었습니다.
나는 마치 그가 사악하고 독이 있는 짐승이었을 때처럼 조금도 거리낌 없이 그를 쓰러뜨렸다.
그의 외침은 그의 아들을 다시 데려왔다. 하지만 나는 숲의 그늘에 숨어 있었다. 도망가면서 떨어뜨린 망토를 가져오기 위해 다시 돌아가야만 했다.
"여러분, 그게 일어난 모든 일의 진짜 이야기입니다."
"글쎄요, 제가 당신을 판단할 일은 아닙니다." 노인이 길게 늘어놓은 진술서에 서명하는 동안 홈즈가 말했습니다.
"저는 우리가 결코 그런 유혹에 노출되지 않기를 기도합니다."
"그럴 리가 없습니다, 선생님.
"그리고 당신은 무엇을 할 생각인가요?"
“당신의 건강을 고려하면 아무것도 없습니다.
당신은 곧 Assizes보다 더 높은 법원에서 당신의 행위에 대해 책임을 져야 한다는 사실을 알고 있습니다.
나는 당신의 자백을 보관할 것이고, 매카시가 유죄 판결을 받는다면 나는 그것을 사용할 수밖에 없을 것입니다.
그렇지 않다면, 그것은 결코 인간의 눈에 보이지 않을 것입니다. 그리고 당신의 비밀은 당신이 살아 있든 죽었든 우리에게 안전할 것입니다."
“그럼 안녕히 가시오.” 노인이 엄숙하게 말했다.
"당신의 임종이 다가오면, 당신이 나에게 준 평화를 생각하면 훨씬 수월할 겁니다." 거대한 몸 전체가 비틀거리고 떨리면서 그는 천천히 방에서 나갔다.
홈즈는 오랜 침묵 끝에 "신께서 우리를 도우시길!"이라고 말했습니다.
"운명은 왜 불쌍하고 힘없는 벌레들에게 이런 장난을 치는 걸까?
나는 이런 경우를 들어본 적이 없는데, 벡스터의 말을 떠올리지 않고는 '저기, 신의 은총이 없었다면 셜록 홈즈가 갔을 것이다'라고 말하지 않는 적이 없습니다."
홈즈가 이끌어내 변호인에게 제출한 여러 가지 이의를 바탕으로 제임스 매카시는 Assizes에서 무죄 판결을 받았습니다.
우리가 인터뷰한 후 터너 노인은 일곱 달을 더 살았지만 그는 이미 죽었습니다. 그 아들과 딸이 그들의 과거에 깃든 검은 구름에 대한 무지 속에서 행복하게 함께 살 가능성이 큽니다.
V. 5개의 오렌지씨
82년과 90년 사이의 셜록 홈즈 사건에 대한 노트와 기록을 훑어보면 이상하면서도 흥미로운 특징을 보이는 사건이 너무나 많아서 어떤 사건을 선택하고 어떤 사건을 제외해야 할지 알기가 쉽지 않습니다.
그러나 어떤 사람들은 이미 신문을 통해 주목을 받았고, 어떤 사람들은 내 친구가 매우 높은 수준으로 소유했던 독특한 자질에 대한 논의의 장을 마련하지 못했습니다. 이 신문은 바로 그런 자질을 설명하는 것을 목적으로 합니다.
또한 어떤 것들은 그의 분석 능력을 혼란스럽게 했고, 끝이 없는 서사로서 시작일 뿐이었고, 다른 것들은 부분적으로만 명확해졌고 그에 대한 설명은 그에게 그토록 소중했던 절대적인 논리적 증명에 기초한 것이 아니라 추측과 추측에 근거한 것이었습니다.
그러나 이 마지막 사건 중 하나는 그 세부 내용이 너무나 주목할 만하고 그 결과가 너무나 놀라워서, 아직 완전히 밝혀지지 않았고 앞으로도 확실히 밝혀지지 않을 몇 가지 사항이 있음에도 불구하고, 그에 대해 뭔가 설명하고 싶은 충동을 받았습니다.
87년은 우리에게 크고 작은 흥미로운 사건들을 연이어 발생시킨 해였고, 나는 그 기록을 보관하고 있다.
이 12개월에 속하는 제 제목들 가운데 파라돌 챔버의 모험담, 가구 창고의 지하 금고에 호화로운 클럽을 운영하던 아마추어 거지 협회의 모험담, 영국의 범선 소피 앤더슨의 침몰과 관련된 사실, 우파 섬에서 일어난 그라이스 패터슨 가문의 특이한 모험담, 마지막으로 캠버웰 독살 사건에 대한 이야기가 있습니다.
후자의 경우, 기억하실지 모르겠지만, 셜록 홈즈는 죽은 사람의 시계를 태엽에 감아서 그 시계가 두 시간 전에 태엽에 감겨 있었다는 것을 증명할 수 있었고, 따라서 죽은 사람은 그 시간 안에 잠자리에 들었다는 것을 증명할 수 있었습니다. 이 추론은 사건을 해결하는 데 매우 중요한 것이었습니다.
이 모든 일들에 대해 나중에 개략적으로 설명할 수도 있겠지만, 그 중 어느 것도 내가 지금 펜을 들고 묘사하고 있는 이상한 일련의 사건들만큼 독특한 특징을 보여주지 않습니다.
9월 하순이었고, 춘분 폭풍이 유난히 맹렬하게 몰아쳤습니다.
하루종일 바람이 울부짖고 비가 창문을 두들겼다. 그래서 이 위대한 런던의 심장부에서도 우리는 잠시나마 일상의 틀에서 벗어나 마음을 일으켜 문명의 창살 너머로 인간에게 비명을 지르는 위대한 원초적 힘의 존재를 인식해야만 했다. 마치 우리 속에 갇힌 길들여지지 않은 짐승처럼.
저녁이 다가오자 폭풍은 더욱 커지고 커졌으며, 바람은 굴뚝 속의 아이처럼 울부짖고 흐느끼고 있었습니다.
셜록 홈즈는 벽난로 한쪽에 우울하게 앉아 자신의 범죄 기록을 교차 색인하고 있었고, 나는 반대편에서 클라크 러셀의 훌륭한 바다 이야기 중 하나에 푹 빠져 있었다. 밖에서 불어오는 폭풍의 울부짖음이 글과 섞여 들리고, 빗방울이 파도의 긴 물결 속으로 길어질 때까지 말이다.
제 아내는 그녀의 어머니를 방문했고, 저는 며칠 동안 다시 베이커 스트리트에 있는 제 옛 거주지에 살게 되었습니다.
"그럼요." 내가 동료를 쳐다보며 말했다. "그게 분명 종이었어요.
오늘 밤에 누가 올 수 있나요?
혹시 당신의 친구 중에 그런 사람이 있나요?"
"당신을 제외하고는 내게 그런 사람은 없습니다." 그가 대답했습니다.
"나는 방문객을 장려하지 않습니다."
"그럼 고객인가요?"
“그렇다면 심각한 사건이에요.
그런 날, 그런 시간에 사람을 끌어내는 것은 그 무엇도 아닐 것입니다.
하지만 나는 그것이 집주인의 심복일 가능성이 더 크다고 생각합니다."
하지만 셜록 홈즈의 추측은 틀렸습니다. 통로에서 발소리가 들리고 문을 두드리는 소리가 들렸기 때문입니다.
그는 긴 팔을 뻗어 램프를 자신에게서 돌려, 새로 온 사람이 앉아야 할 빈 의자 쪽으로 돌렸다.
"들어오세요!" 그가 말했습니다.
들어온 남자는 젊었고, 겉모습은 22살 정도였으며, 몸단장이 깔끔하고 옷차림이 단정했고, 태도에서는 세련되고 섬세함이 느껴졌다.
그가 손에 쥐고 있는 물이 흐르는 우산과 길고 빛나는 방수복은 그가 겪어온 혹독한 날씨를 말해 주고 있었다.
그는 램프의 눈부신 빛 속에서 불안한 표정으로 주변을 둘러보았다. 그의 얼굴은 창백하고 눈은 무거웠는데, 마치 엄청난 불안에 눌린 사람의 눈 같았다.
"사과해야 할 것 같아요." 그는 금빛 코안경을 눈 앞으로 들어올리며 말했다.
"제가 방해하지 않는다는 걸 믿어요.
"내가 당신의 아늑한 방에 폭풍우와 비의 흔적을 가져온 것 같아요."
홈즈는 "코트와 우산을 주세요"라고 말했다.
"그것들은 여기 갈고리에 걸려 있을 수도 있고 곧 말라버릴 수도 있습니다.
당신은 남서쪽에서 올라왔군요."
"그렇습니다, 호샴에서요."
"당신 발가락에 보이는 진흙과 분필의 혼합물은 매우 독특합니다."
"저는 조언을 구하러 왔습니다."
"그건 쉽게 얻을 수 있어요."
"그리고 도와주세요."
"그게 항상 쉬운 건 아니죠."
"저는 당신에 대해 들었습니다, 홈즈 씨.
저는 프렌더가스트 소령에게서 탱커빌 클럽 스캔들에서 그를 어떻게 구했는지 들었습니다."
“아, 물론이죠.
그는 카드 게임에서 부정행위를 했다는 억울한 고발을 받았습니다."
"그는 당신이 무엇이든 해결할 수 있다고 말했어요."
"그는 너무 많이 말했다."
"당신은 결코 패배하지 않습니다."
"나는 네 번이나 맞았는데, 세 번은 남자에게, 한 번은 여자에게 맞았어요."
"하지만 그게 당신의 성공 횟수와 비교하면 뭐예요?"
"제가 전반적으로 성공적이었던 것은 사실입니다."
"그렇다면 당신도 나에게 그럴 수 있겠군요."
"의자를 불 쪽으로 끌어와서 당신의 사건에 대한 자세한 내용을 좀 알려주시기 바랍니다."
"그것은 평범한 것이 아닙니다."
“내게 오는 것 중에 하나도 그렇지 않습니다.
"저는 마지막 항소법원입니다."
"하지만 저는 선생님, 당신의 모든 경험에서 제 가족에서 일어난 일보다 더 신비롭고 설명할 수 없는 일련의 사건을 들어본 적이 있는지 의문입니다."
홈즈는 "당신의 말이 흥미롭군요."라고 말했다.
"시작부터 중요한 사실을 알려주십시오. 그러면 나중에 가장 중요하다고 생각되는 세부 사항에 대해 질문할 수 있습니다."
젊은이는 의자를 끌어올리고 젖은 발을 불길 쪽으로 내밀었다.
"제 이름은 존 오픈쇼입니다. 하지만 제가 아는 한 제 사생활은 이 끔찍한 사업과 별로 관련이 없습니다.
그것은 유전적인 문제입니다. 따라서 사실을 알려드리기 위해 사건이 처음 발생했던 시점으로 돌아가야겠습니다.
"당신은 내 할아버지께 두 아들이 있었다는 것을 알아야 합니다. 삼촌 엘리아스와 아버지 조셉입니다.
제 아버지는 코번트리에 작은 공장을 가지고 계셨는데, 자전거가 발명되던 시기에 공장을 확장하셨습니다.
그는 깨지지 않는 오픈쇼 타이어의 특허권자였고, 그의 사업은 큰 성공을 거두어 타이어를 팔고 막대한 재원을 축적한 뒤 은퇴할 수 있었다.
"제 삼촌 엘리아스는 젊었을 때 미국으로 이주하여 플로리다에서 농장주가 되었는데, 그곳에서 매우 성공했다고 합니다.
전쟁 당시 그는 잭슨 군대에서 싸웠고, 그 후에는 후드 휘하에서 싸웠으며, 대령까지 진급했습니다.
이씨가 무기를 내려놓자 삼촌은 자신의 농장으로 돌아갔고, 그곳에서 3~4년을 머물렀습니다.
그는 1869년이나 1870년경에 유럽으로 돌아와 호샴 근처의 서식스에 작은 영지를 얻었습니다.
그는 미국에서 상당한 재산을 벌었고, 그가 미국을 떠난 이유는 흑인에 대한 혐오감과 흑인에게 선거권을 확대하는 공화당 정책이 싫었기 때문이었습니다.
그는 특이한 사람이었고, 사나우며 급격하게 화를 내며, 화가 나면 입이 거칠었고, 매우 내성적인 성격의 소유자였다.
그가 호샴에 살았던 오랜 세월 동안 그가 그 마을에 발을 디딘 적이 있을지 의심스럽습니다.
그의 집 주변에는 정원과 밭이 두세 개 있었고, 그곳에서 운동을 하곤 했습니다. 하지만 몇 주 동안이나 방에서 나오지 않는 경우도 많았습니다.
그는 브랜디를 많이 마시고 담배도 많이 피웠지만, 사교적인 모임을 갖지 않았고 친구도 원하지 않았고, 심지어 친형과도 사귀고 싶어하지 않았습니다.
"그는 나를 싫어하지 않았어요. 사실, 그는 나에게 호감을 가졌죠. 그가 나를 처음 봤을 때 나는 열두 살쯤 되었을 뿐이었거든요.
이 일은 그가 영국에서 8~9년을 지낸 후인 1878년의 일이었습니다.
그는 아버지께 저를 그와 함께 살게 해 달라고 간청했고 아버지는 그의 방식으로 저에게 매우 친절했습니다.
그가 술에 취하지 않았을 때는 나와 함께 백개먼과 체스를 두는 것을 좋아했고, 하인들이나 상인들 사이에서 나를 그의 대리인으로 삼았습니다. 그래서 열여섯 살이 되었을 때는 이미 집안의 주인이 되어 있었습니다.
나는 모든 열쇠를 가지고 있었고, 그의 사생활을 방해하지 않는 한, 내가 원하는 곳에 가서 내가 원하는 것을 할 수 있었습니다.
다만 예외가 하나 있었습니다. 다락방 사이에 있는 단 하나의 방, 즉 목재실이었는데, 그 방은 언제나 잠겨 있었고 그는 나나 다른 사람이 들어가는 것을 결코 허락하지 않았습니다.
나는 소년의 호기심으로 열쇠 구멍으로 들여다보았지만, 그 방에 있을 법한 오래된 상자와 꾸러미들 외에는 아무것도 볼 수 없었다.
"어느 날, 1883년 3월이었습니다. 외국 우표가 찍힌 편지 한 통이 대령의 접시 앞 테이블 위에 놓여 있었습니다.
그에게 편지를 받는 일은 흔한 일이 아니었다. 그의 모든 청구서는 현금으로 지불되었고, 어떤 종류의 친구도 없었기 때문이다.
"인도에서!" 그가 손을 들어올리며 말했다. "폰디체리 소인입니다!"
이게 뭐지?' 급히 뚜껑을 열자, 말린 오렌지 씨앗 다섯 개가 튀어나와 그의 접시 위로 떨어졌다.
나는 그 말에 웃기 시작했지만, 그의 얼굴을 보자마자 웃음이 터져나왔다.
그의 입술은 떨어지고, 눈은 튀어나왔고, 피부는 반죽처럼 푸르렀으며, 그는 떨리는 손에 여전히 쥐고 있는 봉투를 노려보았다. 'K.
'KK!' 그는 비명을 지르고, '나의 신, 나의 신, 내 죄가 나를 덮쳤어요!'
“‘무슨 일이에요, 삼촌?’ 내가 소리쳤다.
"'죽음'이라고 그는 말하며 테이블에서 일어나 자신의 방으로 돌아갔고, 나는 공포에 휩싸여 두근거렸습니다.
나는 봉투를 집어들었고, 안쪽 펼침면, 잇몸 바로 위에 붉은 잉크로 K라는 문자가 세 번 반복해서 쓰여 있는 것을 보았습니다.
말린 씨앗 다섯 개 외에는 아무것도 없었습니다.
그의 압도적인 공포의 이유는 무엇일까?
나는 아침 식사 테이블을 떠나 계단을 올라가다가 한 손에는 다락방에 있었을 법한 녹슨 열쇠를 들고, 다른 손에는 금고 같은 작은 황동 상자를 들고 내려오는 그를 만났다.
"'그들이 하고 싶은 대로 하든, 나는 그들을 체크메이트로 만들 거야.' 그는 맹세하며 말했다.
'메리에게 오늘 내 방에 불을 피워야 한다고 전해주고, 호샴의 변호사를 포드햄으로 보내세요.'
"나는 그가 명령한 대로 했고, 변호사가 도착했을 때 방으로 나오라는 요청을 받았습니다.
불은 밝게 타오르고 있었고, 난로 격자에는 마치 타버린 종이처럼 검고 솜털 같은 재가 쌓여 있었고, 그 옆에는 황동 상자가 열려 있고 비어 있었습니다.
나는 상자를 흘깃 보았는데, 깜짝 놀라 뚜껑에 내가 아침에 봉투에서 읽었던 고음의 K가 인쇄되어 있는 것을 보았다.
"존, 네가 내 유언을 증인으로 서기를 바란다." 삼촌이 말했다.
나는 내 재산을, 모든 이점과 단점과 함께, 내 동생, 즉 당신의 아버지에게 물려줍니다. 의심할 여지 없이 그 재산은 당신에게로 전해지게 될 것입니다.
만약 당신이 평화롭게 그것을 즐길 수 있다면, 좋겠죠!
만약 그렇게 할 수 없다면 내 조언을 따르고, 아들아, 네 가장 위험한 적에게 맡겨두거라.
양날의 검을 든 듯한 말씀을 드려 죄송하지만, 앞으로 어떤 방향으로 상황이 전개될지 말씀드릴 수가 없습니다.
포드햄 씨가 안내하는 서류에 서명해 주세요.
"저는 지시받은 대로 서류에 서명했고, 변호사는 그 서류를 가지고 갔습니다.
그 특이한 사건은 여러분이 생각할 수 있듯이 나에게 가장 깊은 인상을 남겼고, 나는 그것에 대해 곰곰이 생각하며 마음속으로 온갖 생각을 했지만, 아무런 결론도 도출해낼 수 없었습니다.
하지만 나는 그 일이 남긴 막연한 공포감을 떨쳐낼 수 없었다. 몇 주가 지나고 우리 일상 생활을 방해할 일이 아무 일도 일어나지 않으면서 그 감정은 점점 약해졌다.
하지만 나는 삼촌에게서 변화를 볼 수 있었습니다.
그는 그 어느 때보다 술을 많이 마셨고, 어떤 종류의 사회에도 별로 관심이 없게 되었다.
그는 대부분의 시간을 방에서 보냈고, 방 안은 잠겨 있었습니다. 하지만 가끔은 술에 취한 듯한 흥분 상태로 집에서 뛰쳐나와 권총을 손에 들고 정원을 돌아다니며 자신은 아무도 두려워하지 않는다고, 자신은 사람이나 악마에게 우리 속의 양처럼 갇혀서는 안 된다고 소리쳤습니다.
하지만 이런 격렬한 발작이 끝나면 그는 문으로 난동을 부리며 달려들어 문을 잠그고 빗장으로 막았다. 마치 자신의 영혼 뿌리에 자리 잡은 공포에 더 이상 맞서 싸울 수 없는 사람처럼 말이다.
그런 때면 나는 심지어 추운 날에도 그의 얼굴이 물기로 반짝거리는 것을 보았는데, 마치 대야에서 갓 꺼낸 얼굴 같았습니다.
"글쎄요, 문제를 끝내기 위해, 홈즈 씨, 그리고 당신의 인내심을 남용하지 않기 위해, 그가 다시는 돌아오지 못할 술에 취한 슛을 한 밤이 왔습니다.
우리가 그를 찾아 나섰을 때, 우리는 정원 끝자락에 있는 푸른 거품이 가득한 작은 웅덩이에서 얼굴을 아래로 향한 채 그를 발견했습니다.
폭력의 흔적은 없었고, 물의 깊이는 2피트에 불과했기 때문에 배심원단은 그의 알려진 편심성을 고려하여 '자살'이라는 판결을 내렸습니다. 하지만 그가 죽음이라는 생각만 해도 움츠러드는 것을 알고 있는 나는 그가 죽음을 맞이하기 위해 일부러 그렇게 했다고 스스로를 설득하는 데 많은 노력을 기울였습니다.
그러나 그 사건은 해결되었고, 아버지는 재산과 약 14,000파운드를 소유하게 되었고, 그것은 은행에 예치되어 있었습니다."
"잠깐만요." 홈즈가 끼어들며 말했다. "당신의 진술은 제가 들어본 진술 중 가장 놀라운 것 중 하나일 겁니다.
당신의 삼촌이 편지를 받은 날짜와 그가 자살했다고 추정되는 날짜를 알려주세요."
“그 편지는 1883년 3월 10일에 도착했습니다.
그의 죽음은 7주 후인 5월 2일 밤이었습니다."
"감사합니다.
계속 진행해 주세요."
"제 아버지가 호샴 부동산을 인수했을 때, 제 요청에 따라 항상 잠겨 있던 다락방을 주의 깊게 조사했습니다.
우리는 거기서 황동 상자를 발견했는데, 상자의 내용물은 파괴되어 있었습니다.
표지 안쪽에는 종이 라벨이 붙어 있었고, 그 위에도 KKK의 이니셜이 반복해서 적혀 있었으며, 그 아래에는 '편지, 메모, 영수증, 등록부'라고 쓰여 있었다.
우리는 이것이 오픈쇼 대령이 파기한 서류의 성격을 나타낸다고 추측합니다.
그 밖에 다락방에는 삼촌의 미국에서의 생활과 관련된 여러 장의 종이와 노트 외에는 별로 중요한 물건은 없었습니다.
그 중 일부는 전쟁 중에 전사한 사람들이었고, 그는 자신의 의무를 잘 수행했으며 용감한 군인이라는 평판을 얻었습니다.
다른 사람들은 남부 주들의 재건 당시에 활동한 사람들이었고 주로 정치에 관심이 있었습니다. 왜냐하면 그는 북부에서 파견된 무능한 정치인들에 반대하는 데 분명히 강력한 역할을 했기 때문입니다.
“글쎄요, 제 아버지가 호샴에 살기 시작한 건 84년 초였고, 85년 1월까지는 모든 일이 순조롭게 진행되었습니다.
새해가 시작된 지 4일째 되는 날, 저는 아침 식탁에 함께 앉아 있을 때 아버지가 놀라서 날카로운 소리를 지르는 것을 들었습니다.
그는 그곳에 앉아 있었습니다. 한 손에는 새로 뜯은 봉투를 들고, 다른 한 손은 뻗은 손바닥에 말린 오렌지씨 다섯 개를 쥐고 있었습니다.
그는 내가 대령에 관해 한 헛소리라면서 하는 이야기를 늘 비웃곤 했지만, 자신에게도 똑같은 일이 일어나자 몹시 무서워하고 당황한 듯했다.
“'이게 대체 무슨 뜻이지, 존?' 그는 더듬거리며 말했다.
"내 마음은 납으로 변했습니다.
'KKK예요,' 내가 말했다.
그는 봉투 안을 들여다보았습니다.
'그렇습니다.' 그는 소리쳤다.
'바로 그 편지들이 여기에 있습니다.
하지만 그 위에는 무엇이 쓰여 있나요?'
나는 그의 어깨 너머로 엿보며 '일광시계에 종이를 올려놓아요'라고 읽었습니다.
"'어떤 서류요?
어떤 해시계요?' 그는 물었다.
“정원에 있는 해시계.
'다른 것은 없다.' 내가 말했다. '그러나 파기된 서류는 그 서류일 것이다.'
"푸!" 그는 용기를 내어 말했습니다.
'우리는 문명화된 땅에 살고 있고, 이런 종류의 어리석은 짓은 있을 수 없습니다.
그게 어디서 나온 거지?
나는 소인을 힐끗 보며 '던디에서 왔어요'라고 대답했다.
그는 "'말도 안 되는 장난이군요.''라고 말했다.
'해시계와 종이가 내게 무슨 상관이 있지?'
나는 그런 말도 안 되는 소리에는 신경 쓰지 않을 것이다.'
"'물론 경찰에 말해야겠어요.' 내가 말했다.
"그리고 내 고통 때문에 비웃음을 당할 거야.
'그런 건 아니야.'
“'그럼 제가 그렇게 하도록 할까요?'
"'아니요, 그러지 마세요.
나는 그런 말도 안 되는 소리에 시달리지 않을 거야.'
"그와 논쟁하는 것은 소용없는 일이었습니다. 그는 매우 완고한 사람이었기 때문입니다.
하지만 나는 불길한 예감으로 가득 찬 마음으로 돌아다녔습니다.
"편지가 온 지 사흘째 되던 날, 아버지는 집을 떠나 옛 친구인 프리바디 소령을 방문했습니다. 그는 포츠다운 힐 요새 중 하나를 지휘하고 있었습니다.
나는 그가 가는 것을 기뻤다. 그가 집을 떠나 있으면 위험에서 멀어질 것이라고 생각했기 때문이다.
하지만 그 점에서는 제가 실수를 했습니다.
그가 떠난 지 둘째 날, 나는 소령으로부터 전보를 받았는데, 즉시 오라고 간청하는 내용이었다.
아버지는 동네에 널려 있는 깊은 분필 구덩이 중 하나에서 넘어져 두개골이 깨지고 의식을 잃은 채 누워 계셨습니다.
나는 서둘러 그에게 다가갔지만 그는 의식을 회복하지 못한 채 세상을 떠났습니다.
그는 황혼 무렵에 Fareham에서 돌아오는 듯했고, 그가 그 지방을 알지 못했고, 분필 구덩이에는 울타리가 없었기 때문에 배심원단은 '사고사'라는 판결을 내리는 데 주저하지 않았습니다. 그의 죽음과 관련된 모든 사실을 주의 깊게 조사했지만, 살인이라는 생각을 암시할 만한 것은 아무것도 찾을 수 없었습니다.
폭력의 흔적도, 발자국도, 강도 사건도, 길에서 낯선 사람을 본 기록도 없었습니다.
하지만 내 마음이 전혀 편하지 않았다는 걸 말할 필요도 없고, 나는 그에게 어떤 추악한 음모가 짜여졌다고 확신합니다.
"나는 이런 사악한 방법으로 상속 재산을 얻게 됐어요.
왜 그것을 폐기하지 않았냐고 묻겠죠?
내가 대답하는 이유는, 우리의 문제가 어떤 면에서 삼촌의 삶에서 일어난 사건에 달려 있다고 확신했고, 그 위험은 어느 집에서나 마찬가지로 절실할 것이라는 점이었습니다.
“제 불쌍한 아버지가 세상을 떠난 건 85년 1월이었고, 그로부터 2년 8개월이 흘렀습니다.
그동안 나는 호샴에서 행복하게 살았고, 이 저주가 가족에게서 사라져서 마지막 세대에서 끝났기를 바랐습니다.
하지만 나는 너무 일찍 위안을 얻기 시작했습니다. 어제 아침 그 타격은 아버지에게 닥친 것과 똑같은 형태로 떨어졌습니다."
청년은 조끼에서 구겨진 봉투를 꺼내고, 테이블 쪽으로 돌아서서 봉투 위에서 말린 작은 오렌지 씨앗 다섯 개를 꺼냈다.
"이게 봉투예요." 그가 이어 말했다.
“우편 소인은 런던 동부 지역입니다.
그 안에는 아버지의 마지막 메시지에 적혀 있던 바로 그 말이 들어 있었습니다. 'K.
KK'; 그리고 '일광시계에 종이를 올려 놓으세요.'
"무슨 짓을 한 거야?" 홈즈가 물었다.
"아무것도 아님."
"아무것도 아님?"
"솔직히 말해서" 그는 얇고 흰 손에 얼굴을 파묻었다. "저는 무력감을 느꼈어요.
나는 뱀이 나에게 다가올 때면 마치 불쌍한 토끼들 중 하나가 된 것 같은 기분이었다.
나는 저항할 수 없고, 피할 수 없는 악에 사로잡힌 듯합니다. 어떤 예측이나 예방책으로도 막을 수 없는 악입니다."
“쯧!
"쯧!" 셜록 홈즈가 소리쳤다.
"당신은 행동해야 합니다, 인간. 그렇지 않으면 멸망할 것입니다.
당신을 구할 수 있는 것은 에너지뿐입니다.
지금은 절망할 때가 아닙니다."
"나는 경찰을 봤어요."
“아!”
"하지만 그들은 미소를 지으며 내 이야기를 들어주었습니다.
저는 검사관이 편지가 모두 장난이라는 의견을 형성했고, 배심원단이 진술했듯이 제 친척들의 죽음은 실제로 사고였으며 경고와 관련이 없다는 것을 확신합니다."
홈즈는 꽉 쥐고 있는 손을 공중에서 흔들었다.
"믿을 수 없을 만큼의 어리석음!" 그는 소리쳤다.
"하지만 그들은 경찰관을 한 명 데려와서 집에 남아서 저와 함께 지낼 수 있도록 허락해 주었습니다."
"그가 오늘 밤에 당신과 함께 왔나요?"
"아니요.
그의 명령은 집에 머물라는 것이었습니다."
홈즈가 다시 공중에 헛소리를 퍼부었다.
"왜 나에게 왔니?" 그가 말했다. "그리고 무엇보다도 왜 즉시 오지 않았니?"
“나는 몰랐어요.
오늘에야 저는 프렌더가스트 소령에게 제 고민을 말씀드렸고, 그분께서 당신에게 오라고 ​​권유하셨습니다."
“당신이 편지를 받은 지 벌써 이틀이 지났어요.
우리는 이 일이 일어나기 전에 조치를 취했어야 했어요.
당신은 우리에게 제시한 것 외에는 더 이상의 증거가 없다고 생각합니다. 우리에게 도움이 될 만한 시사하는 세부 사항도 없습니다."
존 오픈쇼는 "한 가지가 있다"고 말했다.
그는 코트 주머니를 뒤져 변색되고 푸른 빛이 도는 종이 한 장을 꺼내 테이블 위에 놓았다.
"내가 기억하는 건, 삼촌이 종이를 태웠던 날, 재 속에 놓인 작고 타지 않은 여백이 이 특별한 색깔이었던 걸 보았어."
나는 그의 방 바닥에서 한 장의 종이를 발견했는데, 이것이 아마도 다른 종이들 사이에서 펄럭이며 파괴되지 않은 종이 중 하나가 아닐까 하는 생각이 듭니다.
저는 핍에 대한 언급을 제외하면 그것이 우리에게 많은 도움이 된다고 생각하지 않습니다.
저는 그것이 누군가의 개인 일기에서 따온 페이지라고 생각합니다.
그 글은 의심할 여지 없이 삼촌의 글이에요."
홈즈가 램프를 옮겼고, 우리 둘은 종이 위로 몸을 숙였는데, 종이의 삐죽삐죽한 가장자리는 그것이 실제로 책에서 찢어진 것이라는 것을 보여주었다.
그 편지에는 "1869년 3월"이라는 제목이 적혀 있었고 그 아래에는 다음과 같은 수수께끼 같은 공지사항이 적혀 있었습니다.
“4번째.
허드슨이 왔어요.
똑같은 오래된 플랫폼.
“7번째.
세인트 오거스틴의 맥컬리, 파라모어, 존 스웨인을 중심으로 피프를 설정하세요.
“9일.
맥콜리가 클리어했다.
“10번째.
존 스웨인이 클리어했습니다.
“12일.
파라모어를 방문했습니다.
모두 잘 지내요."
"고맙습니다!" 홈즈가 말하며 종이를 접어 방문자에게 돌려주었습니다.
"그리고 이제 당신은 결코 더 이상 한 순간도 낭비해서는 안 됩니다.
당신이 말씀하신 내용을 논의할 시간조차 없습니다.
당신은 즉시 집에 가서 행동해야 합니다."
“저는 어떻게 해야 하나요?”
"해야 할 일은 단 하나뿐입니다.
반드시 즉시 해야 합니다.
당신이 우리에게 보여준 이 종이를 당신이 묘사한 황동 상자에 넣어야 합니다.
또한 삼촌이 다른 모든 서류를 불태웠고, 이것이 유일하게 남아있는 것이라는 내용의 메모도 꼭 남겨야 합니다.
당신은 그들이 확신을 가질 수 있는 말로 주장해야 합니다.
이렇게 한 후, 지시받은 대로 상자를 일광시계 위에 바로 놓아야 합니다.
이해했나요?"
"전적으로."
“지금은 복수나 그와 비슷한 것에 대해 생각하지 마세요.
나는 우리가 법을 통해 그것을 얻을 수 있다고 생각한다. 그러나 우리는 짜야 할 그물이 있는 반면, 그들의 그물은 이미 짜여져 있다.
첫 번째 고려사항은 당신을 위협하는 긴급한 위험을 제거하는 것입니다.
두 번째는 미스터리를 밝혀내고 범인을 처벌하는 것입니다.”
"고맙습니다." 청년이 말하며 일어나 외투를 끌어올렸다.
“당신은 나에게 새로운 삶과 희망을 주셨습니다.
저는 반드시 당신의 말씀대로 하겠습니다."
“한 순간도 놓치지 마세요.
그리고 무엇보다도 그동안 자신을 잘 돌보십시오. 여러분이 매우 현실적이고 임박한 위험에 직면해 있다는 사실에 의심의 여지가 없다고 생각합니다.
"어떻게 돌아가나요?"
“워털루에서 기차로.”
“아직 9시가 안 됐어요.
거리는 붐빌 테니 안전하실 거라고 믿습니다.
하지만 너무 엄격하게 자신을 보호할 수는 없습니다."
"나는 무장했다."
“그게 좋습니다.
내일 나는 당신의 사건을 처리하기 시작하겠습니다."
"그럼 호샴에서 만나요?"
"아니요, 당신의 비밀은 런던에 있어요.
"내가 그것을 찾을 곳은 바로 거기다."
"그러면 저는 하루나 이틀 안에 당신을 찾아가서 상자와 서류에 대한 소식을 전해드리겠습니다.
"저는 모든 면에서 당신의 조언을 따르겠습니다." 그는 우리와 악수하고 떠났습니다.
밖에서는 여전히 바람이 휘몰아치고 비가 창문을 때리며 톡톡 두드렸다.
이 이상하고 거친 이야기는 마치 광기의 요소들 가운데서 우리에게 온 것 같았습니다. 폭풍 속의 해초처럼 우리에게 불어와서, 이제 다시 한번 그것들에 의해 재흡수된 것입니다.
셜록 홈즈는 한동안 아무 말 없이 앉아, 머리를 앞으로 숙이고 불빛의 붉은빛을 바라보았다.
그러고 나서 그는 파이프에 불을 붙이고, 의자에 기대앉아 푸른 연기 고리가 천장까지 솟아오르는 것을 바라보았다.
"내 생각에, 왓슨." 그는 마침내 말했다. "우리가 겪은 모든 사건 중에서 이 사건보다 더 환상적인 사건은 없었을 겁니다."
"아마도 네의 표시를 저장해두세요."
“글쎄요, 그렇죠.
아마도 그걸 저장할 수도 있을 겁니다.
하지만 이 존 오픈쇼는 숄토스보다 더 큰 위험 속을 걷고 있는 것 같습니다."
"하지만 당신은" 내가 물었다. "이러한 위험이 무엇인지에 대한 확실한 개념을 형성했습니까?"
"그들의 본성에 대해서는 의문의 여지가 없습니다."라고 그는 대답했습니다.
“그럼 그들은 무엇입니까?
"이 KKK는 누구야? 그는 왜 이 불행한 가족을 쫓는 거지?"
셜록 홈즈는 눈을 감고 팔꿈치를 의자 팔걸이에 얹고 손가락 끝을 모았다.
그는 이렇게 말했습니다. "이상적인 추론가라면, 한 가지 사실을 모든 측면에서 한 번 보았을 때, 그 사실에 이르게 된 모든 사건의 연쇄뿐만 아니라 그 사실에서 나올 모든 결과도 추론할 것입니다.
퀴비에가 단 하나의 뼈만 보고도 동물 전체를 정확하게 묘사할 수 있었던 것처럼, 일련의 사건 중 하나의 고리를 철저히 이해한 관찰자는 그 전과 후의 다른 모든 고리도 정확하게 설명할 수 있어야 합니다.
우리는 이성만으로 얻을 수 있는 결과를 아직 이해하지 못했습니다.
감각의 도움으로 해결책을 찾고자 했던 모든 사람을 당혹스럽게 했던 문제도 연구를 통해 해결될 수 있습니다.
그러나 이 기술을 최고 수준으로 끌어올리려면 추론자가 자신의 지식에 도달한 모든 사실을 활용할 수 있어야 하며, 이는 여러분이 쉽게 알 수 있듯이 모든 지식을 소유한다는 것을 뜻합니다. 오늘날 무상 교육과 백과사전이 있는 시대에도 이는 다소 드문 성취입니다.
그러나 사람이 자신의 업무에 유용할 만한 모든 지식을 소유하는 것은 불가능한 일은 아니며, 나는 내 경우에 있어서 이를 위해 노력했다.
내 기억이 맞다면, 우리 우정의 초기 시절에 당신은 내 한계를 아주 정확하게 정의한 적이 있었습니다."
"그렇죠." 나는 웃으며 대답했다.
“그것은 독특한 문서였습니다.
철학, 천문학, 정치학은 0으로 표시되었던 것으로 기억합니다.
식물학적 변수, 도시에서 50마일 이내의 모든 지역에서 발견되는 진흙 얼룩과 관련하여 지질학적으로 심오하고, 화학적 편심, 해부학적 체계 없음, 선정적인 문학 및 범죄 기록은 독특하고, 바이올린 연주자, 권투 선수, 검사, 변호사, 코카인과 담배로 자살한 사람입니다.
"제 생각에는 그것이 제 분석의 주요 포인트였습니다."
홈즈는 마지막 항목을 보고 싱긋이 웃었다.
"글쎄요." 그가 말했다. "제가 그때 말했던 것처럼 지금도 사람은 자신이 사용할 만한 모든 가구로 작은 두뇌 다락방을 채워 놓아야 하고, 나머지는 도서관의 잡동사니 보관실에 보관하면 됩니다. 원하면 그곳에서 찾을 수 있죠.
이제, 오늘 밤 우리에게 제출된 것과 같은 사건을 위해 우리는 확실히 모든 자원을 총동원해야 합니다.
당신 옆 선반에 있는 _미국 백과사전_의 K 문자를 좀 전해 주세요.
감사합니다.
이제 상황을 고려해 보고 그것으로부터 무엇을 추론할 수 있는지 살펴보겠습니다.
우선, 우리는 오픈쇼 대령이 미국을 떠난 데에는 매우 강력한 이유가 있었을 것이라는 강력한 추정으로 시작할 수 있습니다.
그 시대의 사람들은 자신의 모든 습관을 바꾸지 않으며, 플로리다의 매력적인 기후를 영국의 시골 도시의 외로운 삶으로 기꺼이 바꾸지 않는다.
영국에서 그가 극도로 고립된 생활을 좋아했다는 것은 그가 누군가 또는 무엇인가를 두려워했다는 생각을 불러일으킵니다. 따라서 우리는 그를 미국에서 몰아낸 것이 누군가 또는 무엇인가에 대한 두려움이었다는 가설을 세울 수 있습니다.
그가 무엇을 두려워했는지는 그와 그의 후계자들이 받은 무서운 편지를 고려하면 알 수 있다.
그 편지들의 소인을 주목하셨나요?"
“첫 번째는 폰디체리에서 왔고, 두 번째는 던디에서 왔고, 세 번째는 런던에서 왔습니다.”
“동런던 출신.
"그것으로부터 무엇을 추론합니까?"
“그들은 모두 항구입니다.
그 작가는 배 위에 있었다.”
"훌륭한.
우리는 이미 단서를 가지고 있습니다.
작가가 배 위에 있었을 가능성이 매우 높다는 점에는 의심의 여지가 없습니다.
이제 또 다른 점을 생각해 보겠습니다.
폰디체리의 경우, 위협에서 실행까지 7주가 걸렸지만, 던디의 경우 불과 3~4일 밖에 걸리지 않았습니다.
"그게 뭔가를 암시하는 건가요?"
“더 먼 거리를 여행할 수 있어요.”
"하지만 그 편지는 더 먼 곳에서 왔습니다."
"그럼 나는 요점을 모르겠어요."
“적어도 그 남자 또는 남자들이 타고 있는 배는 범선이라는 추정이 있습니다.
그들은 임무를 시작할 때 항상 독특한 경고나 표시를 먼저 보내는 것 같습니다.
던디에서 온 증서가 얼마나 빨리 표지판을 따라갔는지 보셨죠.
만약 그들이 폰디체리에서 증기선을 타고 왔다면 편지를 받자마자 도착했을 겁니다.
하지만 실제로는 7주가 지났습니다.
나는 그 7주가 편지를 가져온 우편선과 작가를 가져온 범선의 차이를 나타낸다고 생각한다."
“가능합니다.”
“그 이상이에요.
가능성이 있습니다.
그리고 이제 여러분은 이 새로운 사건이 얼마나 치명적인 긴박감을 가지고 있는지, 그리고 왜 제가 젊은 오픈쇼에게 주의를 촉구했는지 아실 겁니다.
타격은 항상 보낸 사람이 해당 거리를 이동하는 데 걸리는 시간이 끝날 때 가해졌습니다.
하지만 이 사람은 런던에서 왔기 때문에 지연을 기대할 수 없습니다."
“맙소사!” 나는 소리쳤다.
"이 끊임없는 박해는 무슨 뜻일까?"
“오픈쇼가 가지고 다녔던 서류는 분명 항해선에 타고 있던 사람 또는 사람들에게 매우 중요한 것이었습니다.
나는 그것들 중 하나 이상이 있어야 한다는 것이 매우 분명하다고 생각한다.
한 남자가 검시관 배심원을 속일 수 있는 방법으로 두 사람을 죽일 수는 없습니다.
그 중에는 분명 여러 명이 있었을 것이고, 그들은 수완과 결단력이 뛰어난 사람들이었을 것입니다.
그들이 갖고자 하는 서류는 그것을 소지한 사람이 누구인지에 따라 결정됩니다.
이런 식으로 보면 KKK는 더 이상 개인의 이니셜이 아니라 사회의 상징이 됩니다."
"하지만 어떤 사회의 사람인가요?"
"당신은 한 번도—" 셜록 홈즈가 몸을 앞으로 숙이고 목소리를 낮추며 말했다—"당신은 쿠 클럭스 클랜에 대해 들어본 적이 없나요?"
"한 번도 한 번도 한 적이 없어요."
홈즈는 무릎 위에 책을 펼쳐 놓았다.
“여기 있습니다.” 그가 곧 말했습니다.
“'쿠 클럭스 클랜.
소총을 장전할 때 나는 소리와 흡사하다는 데에서 유래된 이름입니다.
이 끔찍한 비밀 결사는 남북 전쟁 이후 남부 주에서 일부 전직 남부 연합 군인들에 의해 결성되었으며, 테네시, 루이지애나, 캐롤라이나, 조지아, 플로리다 등 전국 각지에 빠르게 지부를 형성했습니다.
그 권력은 정치적 목적으로 사용되었는데, 주로 흑인 유권자들에게 공포를 심어주고, 그 견해에 반대하는 사람들을 살해하고 나라에서 몰아내는 데 사용되었습니다.
이러한 폭행은 대개 표적이 된 사람에게 기이하지만 일반적으로 알려진 형태로 경고를 보내는 것으로 시작되었는데, 어떤 부분에서는 참나무 잎사귀, 다른 부분에서는 멜론 씨앗이나 오렌지 씨앗이었습니다.
이것을 받은 피해자는 공개적으로 자신의 이전 습관을 버릴 수도 있고, 아니면 그 나라를 떠날 수도 있습니다.
만약 그가 그 문제를 용감하게 해결하려고 한다면, 죽음이 틀림없이 그에게 닥쳐올 것이었고, 보통은 이상하고 예상치 못한 방식으로 닥쳐왔다.
그 사회의 조직은 너무나 완벽했고, 그 방법도 너무나 체계적이어서, 누군가가 처벌받지 않고 그 사회에 맞선 데 성공한 사례가 기록에 거의 없고, 그 사회의 잔혹한 행위가 가해자에게로까지 이어진 적도 거의 없습니다.
몇 년 동안 이 조직은 미국 정부와 남부 지역 상류 계층의 노력에도 불구하고 번성했습니다.
결국 1869년에 이 운동은 갑자기 붕괴되었지만 그 이후로도 비슷한 일이 산발적으로 일어났습니다.'
홈즈는 책을 펴면서 이렇게 말했다. "당신도 알다시피, 그 사회의 갑작스러운 붕괴는 오픈쇼가 서류를 가지고 미국에서 사라진 것과 동시에 일어났습니다.
그것은 원인과 결과였을 수도 있습니다.
그와 그의 가족 중에는 누구보다도 냉혹한 정신을 가진 사람들이 많다는 것도 놀라운 일이 아니다.
이 기록과 일기가 남부의 일부 최초 인물을 연루시킬 수 있다는 점과, 그것이 회수될 때까지 밤에 편히 잠들지 못할 사람이 많을 수 있다는 점을 이해할 수 있습니다."
“그럼 우리가 본 페이지는—”
“우리가 예상한 바와 같습니다.
제 기억이 맞다면, 그 내용은 'A, B, C에게 핍을 보냈다'였습니다. 즉, 협회의 경고를 그들에게 보냈다는 뜻입니다.
그런 다음 A와 B가 통과하거나 나라를 떠난 연속적인 항목이 있고, 마지막으로 C가 방문했는데, 두렵게도 C에게 불길한 결과가 초래되었습니다. 글쎄요, 저는 박사님, 이 어두운 곳에 약간의 빛을 비출 수 있을 것이라고 생각하고, 젊은 오픈쇼가 그동안 할 수 있는 유일한 기회는 제가 그에게 말한 것을 하는 것이라고 믿습니다.
오늘 밤은 더 이상 말할 것도 할 것도 없으니, 바이올린을 내주고 30분 동안 비참한 날씨와 우리 동포들의 더욱 비참한 삶을 잊도록 하자."
아침에는 날씨가 개었고, 희미한 베일이 거대한 도시 위에 드리워져 있었지만, 햇살이 희미하게 밝게 비치고 있었습니다.
제가 내려왔을 때 셜록 홈즈는 이미 아침 식사를 하고 있었습니다.
"당신을 기다리지 않아서 미안합니다." 그가 말했다. "저는 앞으로 젊은 오픈쇼의 사건을 조사하느라 매우 바쁜 하루를 보내야 할 것 같습니다."
"어떤 조치를 취할 것인가요?" 내가 물었습니다.
"그것은 제가 처음 조사한 결과에 따라 크게 달라질 것입니다.
결국 호샴으로 가야 할지도 모르겠어요."
“먼저 거기로 가지 않을 거야?”
"아니요, 도시부터 시작하겠습니다.
그냥 벨을 누르세요. 그러면 하인이 커피를 가져다 줄 거예요."
나는 기다리는 동안 테이블 위에 놓인 신문을 들어 올려 잠깐 살펴보았다.
그것은 내 가슴에 오한을 느끼게 하는 방향에 놓여 있었습니다.
"홈즈," 내가 소리쳤다. "당신은 너무 늦었어요."
"아!" 그는 잔을 내려놓으며 말했다. "나도 그만큼 무서웠어.
"어떻게 그렇게 되었습니까?" 그는 차분하게 말했지만, 나는 그가 깊이 감동한 것을 볼 수 있었습니다.
“내 눈은 Openshaw라는 이름과 '워털루 다리 근처의 비극'이라는 제목을 발견했습니다. 여기에 설명이 있습니다.
"어젯밤 9시에서 10시 사이에 워털루 다리 근처에서 근무 중이던 H 지부의 경찰관 쿡은 구조 요청 소리와 물 튀는 소리를 들었습니다.
그러나 그날 밤은 극도로 어둡고 폭풍우가 심했기 때문에 지나가던 여러 사람의 도움에도 불구하고 구조 작업은 전혀 불가능했습니다.
그러나 경보가 내려졌고, 수질경찰의 도움으로 결국 시체가 발견되었습니다.
그것은 존 오픈쇼라는 이름을 가진 젊은 신사의 것이었고, 그의 주머니에서 발견된 봉투에 따르면 호샴 근처에 거주하고 있었습니다.
그는 워털루 역에서 마지막 기차를 타려고 서둘러 내려갔고, 너무 서두르고 너무 어두워서 길을 잃고 강 증기선이 정박하는 작은 장소 중 하나의 가장자리로 넘어갔을 것이라고 추측합니다.
시체에서 폭행의 흔적은 발견되지 않았고 사망자가 불행한 사고의 희생자였음은 의심의 여지가 없으며, 이는 당국에서 강변 선착장의 상태에 주의를 기울이게 하는 효과가 있었을 것입니다.'”
우리는 몇 분간 아무 말 없이 앉아 있었습니다. 홈즈는 제가 지금까지 본 그 어느 때보다 더 우울하고 흔들린 모습이었습니다.
"그 말은 내 자존심을 상하게 하네요, 왓슨." 마침내 그는 말했다.
"그것은 사소한 감정이겠지만, 내 자존심을 상하게 합니다.
이제 그것은 나에게 개인적인 문제가 되었고, 만약 신이 나에게 건강을 보내주신다면, 나는 이 갱단에 손을 대겠습니다.
그가 내게 도움을 요청하러 오다니, 내가 그를 죽음으로 보내야 한다는 걸—!” 그는 의자에서 벌떡 일어나 방 안을 걷잡을 수 없이 흥분하며 왔다 갔다 했다. 창백한 뺨에 홍조가 돌았고 길고 가느다란 손을 긴장스럽게 움켜쥐었다 폈다 했다.
"그들은 교활한 악마들이겠지." 마침내 그는 소리쳤다.
"그들이 어떻게 그를 그곳으로 유인할 수 있었을까?
제방은 역으로 직행하는 노선이 아닙니다.
그 다리는 그들의 목적에는 너무 붐볐을 것이 틀림없다. 그런 날 밤에도 말이다.
왓슨, 결국 누가 이길지 지켜보죠.
"나는 지금 나가겠습니다!"
"경찰에요?"
"아니요. 저는 제 자신을 스스로의 경찰로 삼을 것입니다.
"내가 거미줄을 치고 나면 파리를 잡을 수 있지만 그 전에는 잡을 수 없습니다."
저는 하루 종일 직장에 다녔고, 저녁 늦게가 되어서야 베이커 스트리트로 돌아왔습니다.
셜록 홈즈는 아직 돌아오지 않았다.
그가 창백하고 지친 모습으로 들어온 것은 거의 10시가 되어서였다.
그는 찬장으로 걸어가 빵 한 조각을 떼어내어 탐욕스럽게 먹어치우고 물을 한 모금 들이켰다.
"당신은 배고프군요." 내가 말했다.
“굶주리고 있어요.
그것은 내 기억에서 사라졌습니다.
"아침 이후로 아무것도 먹지 않았어요."
"아무것도 아님?"
“한 입도 안 먹었어요.
나는 그것에 대해 생각할 시간이 없었습니다."
"그리고 어떻게 성공했나요?"
"잘."
"알아요?"
"나는 그것들을 내 손 안에 쥐고 있습니다.
젊은 오픈쇼는 오랫동안 복수받지 못한 채 남지 않을 것이다.
왓슨, 우리도 그들에게 그들만의 사악한 상표를 붙이도록 하자.
"정말 잘 생각한 것 같아요!"
"무슨 뜻이에요?"
그는 찬장에서 오렌지 하나를 꺼내어 조각낸 후 씨를 짜내 테이블 위에 놓았다.
그는 그중에서 다섯 장을 꺼내 봉투에 넣었다.
그는 덮개 안쪽에 "S."라고 썼습니다.
H. for JO”라고 적고 봉인한 다음 “조지아주 사바나의 론스타 호, 제임스 캘훈 선장”에게 보냈습니다.
"그가 항구에 들어오면 그게 그를 기다리고 있을 거야." 그는 빙긋 웃으며 말했다.
"그는 잠 못 이루는 밤을 보낼 수도 있어요.
그는 그것이 자신의 운명의 확실한 선구자임을 알게 될 것이다. 마치 오픈쇼가 그랬던 것처럼 말이다."
"그리고 이 캘훈 선장은 누구인가요?"
“갱단의 리더.
다른 사람들은 내가 맡겠지만, 그가 먼저 맡을게요."
"그럼 어떻게 추적했나요?"
그는 주머니에서 날짜와 이름이 가득 적힌 큰 종이 한 장을 꺼냈습니다.
그는 "저는 하루 종일 로이드 선적장과 오래된 서류 파일을 살펴보며 1983년 1월과 2월에 폰디체리에 기항한 모든 선박의 미래 행적을 추적했습니다.
그 달 동안 그곳에는 상당한 톤수의 선박이 36척 있다고 보고되었습니다.
이 중 하나인 _론 스타_는 즉시 내 관심을 끌었습니다. 런던에서 떠났다고 보도되었지만 그 이름은 연방의 한 주에 붙은 이름이기 때문입니다."
"텍사스인 것 같아요."
"저는 그게 아니었고 어느 ​​쪽인지도 확신할 수 없습니다. 하지만 그 배는 미국에서 유래되었을 것이라는 건 알고 있었습니다."
"그 다음에는요?"
"나는 던디 기록을 검색했고, 1985년 1월에 _Lone Star_라는 바크호가 거기에 있었다는 것을 알게 되자 내 의심은 확실해졌습니다.
그래서 나는 현재 런던 항구에 정박해 있는 선박에 대해 물었습니다."
"예?"
“_론스타_호가 지난주에 여기에 도착했습니다.
나는 앨버트 독으로 내려가서 오늘 아침 이른 썰물 때쯤 그녀가 강을 따라 떠내려가 사바나로 향하는 것을 보았습니다.
저는 그레이브센드에 전보를 보냈고, 그녀는 얼마 전에 세상을 떠났다는 것을 알게 되었습니다. 바람이 동쪽에서 불기 때문에 그녀는 지금 굿윈을 지나 와이트 섬에서 그리 멀지 않은 곳에 있을 것이라고 확신합니다."
“그럼 당신은 무엇을 할 건가요?”
"아, 내 손이 그 위에 있습니다.
제가 알기로 그와 두 동료는 그 배에서 태어난 유일한 미국인이었습니다.
나머지는 핀란드인과 독일인입니다.
그리고 저는 그들이 어젯밤에 모두 배에서 멀리 떨어져 있었다는 걸 알고 있어요.
화물을 싣고 있던 부두 노동자에게서 들은 이야기입니다.
그들의 범선이 사바나에 도착할 때쯤이면 우편선은 이 편지를 실었을 것이고, 케이블은 사바나 경찰에 이 세 신사가 살인 혐의로 이곳에서 절실히 수배 중이라는 사실을 알렸을 것입니다."
그러나 아무리 잘 짜인 인간의 계획이라도 허점은 있기 마련이며, 존 오픈쇼를 살해한 자들은 자신들처럼 교활하고 단호한 누군가가 자신을 쫓고 있다는 것을 알려주는 오렌지색 씨앗을 결코 얻지 못했다.
그 해의 춘분 폭풍은 매우 길고 강했습니다.
우리는 사바나의 _론스타_에 대한 소식을 오랫동안 기다렸지만, 아무런 소식도 우리에게 전해지지 않았습니다.
우리는 마침내 대서양 멀리 어딘가에서 배의 선미가 부서져 파도에 흔들리고 있고, 그 위에 "L"이라는 글자가 쓰여 있다는 소식을 들었습니다.
S.”라는 글자가 새겨져 있는데, 이것이 우리가 _Lone Star_의 운명에 대해 알 수 있는 전부입니다.
6.6.1.
뒤틀린 입술을 가진 남자
세인트 조지 신학 대학의 학장이었던 고(故) 엘리아스 휘트니(DD)의 동생인 아이사 휘트니는 아편에 심하게 중독되어 있었습니다.
내가 알기로, 그 습관은 그가 대학에 다닐 때 어떤 어리석은 괴짜 때문에 생긴 것 같습니다. 그는 드 퀸시가 자신의 꿈과 감각을 묘사한 것을 읽고, 같은 효과를 얻으려고 담배에 라우다넘을 적셨기 때문입니다.
그는 많은 사람들이 그랬듯이, 그 습관을 버리는 것보다는 실천하는 것이 더 쉽다는 것을 깨달았고, 수년 동안 그는 계속 약물의 노예가 되었으며, 친구와 친척들에게 공포와 연민이 뒤섞인 대상이었습니다.
나는 지금 그가 눈에 보인다. 노랗고 창백한 얼굴, 늘어진 눈꺼풀, 뾰족한 눈동자가 모두 의자에 웅크리고 있는 모습은 고귀한 사람의 잔해이자 파멸이다.
어느 날 밤—89년 6월이었습니다—종이 울렸는데, 그 시각쯤에 한 남자가 처음으로 하품을 하고 시계를 흘깃 보았습니다.
나는 의자에 앉아 있었고, 아내는 바느질한 물건을 무릎 위에 놓고 실망한 듯한 표정을 지었다.
“환자예요!”라고 그녀가 말했다.
"당신은 나가야 할 거야."
나는 신음했다. 왜냐하면 나는 지친 하루를 보내고 돌아온 지 얼마 안 되었기 때문이다.
우리는 문이 열리는 소리와 서둘러 말하는 몇 마디의 말소리, 그리고 리놀륨 위로 재빨리 발을 디디는 소리를 들었습니다.
우리 방의 문이 활짝 열리더니, 검은색 옷을 입고 검은 베일을 쓴 여인이 방 안으로 들어왔습니다.
"제가 이렇게 늦게 전화드려도 괜찮을 겁니다." 그녀는 말을 시작하더니 갑자기 자제력을 잃고 앞으로 달려가 아내의 목에 팔을 두르고 그녀의 어깨에 기대어 흐느끼며 울었습니다.
“아, 저는 정말 곤경에 처해 있어요!” 그녀가 소리쳤다. “저는 정말 약간의 도움이 필요해요.”
"왜요?" 아내가 베일을 올리며 말했다. "케이트 휘트니잖아요.
케이트, 정말 놀랐어!
"당신이 들어왔을 때 당신이 누구인지 전혀 몰랐어요."
"무엇을 해야 할지 몰라서 바로 당신에게 왔어요." 항상 그랬어요.
슬픔에 잠긴 사람들이 등대에 찾아온 새처럼 내 아내에게 찾아왔습니다.
“당신이 와줘서 정말 고마워요.
이제 여러분은 와인과 물을 드시고 여기 편안히 앉아 이 모든 것에 대해 이야기해 주십시오.
아니면 내가 제임스를 잠자리에 들게 하는 게 나을까요?"
“아니요, 아니요!
저도 의사의 조언과 도움이 필요해요.
이 책은 이사에 관한 것입니다.
그는 이틀 동안 집에 오지 않았습니다.
나는 그 사람이 너무 무서워요!"
그녀가 남편의 고민을 우리에게 이야기한 건 처음이 아니었습니다. 저에게는 의사로서, 제 아내에게는 오랜 친구이자 학교 동창으로서 말입니다.
우리는 가능한 한 그녀를 달래고 위로해 주었습니다.
그녀는 남편이 어디에 있는지 알고 있었나요?
우리가 그를 그녀에게 다시 데려올 수 있을까?
그런 것 같습니다.
그녀가 알고 있는 가장 확실한 정보는 그가 최근에 발작을 일으켰을 때 도시의 가장 동쪽 끝에 있는 아편굴을 이용했다는 것입니다.
지금까지 그의 난교는 항상 하루에만 국한되었고, 그는 저녁에 몸을 꿈틀거리고 지쳐 돌아온 적이 있었습니다.
하지만 그 주문은 벌써 48시간 동안이나 그에게 걸렸고, 그는 부두의 찌꺼기 사이에 누워서 독을 들이마시거나 그 효과를 풀기 위해 잠을 자고 있었을 것이다.
그녀는 그가 어퍼 스완담 레인의 금괴에서 발견될 것이라고 확신했다.
하지만 그녀는 어떻게 해야 했는가?
어떻게 해서 젊고 소심한 그녀가 그런 곳으로 들어가, 난폭한 자들 사이에서 남편을 끌어낼 수 있었을까?
이런 사건이 발생했고, 당연히 이 사건을 해결할 수 있는 방법은 하나뿐이었습니다.
그녀를 이곳까지 안내해도 괜찮을까요?
그리고 두 번째 생각으로, 그녀가 왜 온 거지?
저는 아이자 휘트니의 의료 고문이었고, 그렇기 때문에 그에게 영향력을 행사할 수 있었습니다.
혼자라면 더 잘 해낼 수 있을 것 같아요.
나는 만약 그가 그녀가 알려준 주소에 정말로 있다면 2시간 내로 택시로 집에 데려다주겠다고 약속했습니다.
그래서 나는 10분 만에 안락의자와 쾌적한 거실을 뒤로 하고, 이상한 목적으로 한섬 마차를 타고 동쪽으로 달려갔다. 당시에는 그렇게 생각했지만, 그것이 얼마나 이상한 일인지는 미래에야 알 수 있을 것이다.
하지만 모험의 첫 번째 단계에서는 큰 어려움이 없었습니다.
어퍼 스완담 레인은 런던 브리지 동쪽, 강 북쪽을 따라 늘어선 높은 부두 뒤에 숨겨진 흉측한 골목입니다.
잡화점과 진 가게 사이에서, 동굴 입구와 같은 검은 틈새로 이어지는 가파른 계단을 올라가다 보니, 내가 찾던 소굴이 나타났다.
마차를 기다리게 한 뒤, 나는 술에 취한 사람들의 끊임없는 발걸음으로 중앙이 텅 비어 있는 계단을 내려갔다. 문 위에 깜빡거리는 석유등 불빛 아래서 걸쇠를 찾아 길고 낮은 방으로 들어갔다. 그 방은 갈색 아편 연기로 가득 차 있었고, 이민선의 선미석처럼 나무 침대가 계단식으로 배치되어 있었다.
어둠 속에서 희미하게 이상하고 환상적인 자세로 누워 있는 몸들이 보였다. 어깨는 숙이고, 무릎은 굽히고, 머리는 뒤로 젖히고, 턱은 위로 향한 모습이었고, 여기저기서 어둡고 생기 없는 눈이 새로 온 사람을 향하고 있었다.
검은 그림자 속에서 작은 붉은 빛 원이 반짝거렸는데, 때로는 밝았고, 때로는 희미했다. 타는 독이 금속 파이프의 그릇 속에서 강해지거나 약해졌기 때문이다.
대부분은 조용히 누워 있었지만, 어떤 사람들은 중얼거렸고, 어떤 사람들은 이상하고 낮고 단조로운 목소리로 이야기를 나누었습니다. 그들의 대화는 쏟아져 나오다가 갑자기 조용해졌고, 각자 자신의 생각을 중얼거렸고 옆 사람의 말에 별로 관심을 두지 않았습니다.
그 끝쪽에는 숯을 태운 작은 화로가 있었고, 그 옆에는 세 개의 다리가 있는 나무 의자가 놓여 있었고, 키가 크고 마른 노인이 두 주먹 위에 턱을 괴고 팔꿈치를 무릎에 얹은 채 불을 응시하고 있었습니다.
내가 들어가자, 창백한 피부의 말레이인 직원이 파이프와 약을 가지고 급히 와서 빈 자리로 손짓했다.
"감사합니다.
"나는 머물러 있으려고 온 것이 아니다"라고 내가 말했다.
"여기에는 제 친구인 아이자 휘트니 씨가 있는데, 그와 이야기하고 싶습니다."
내 오른쪽에서 움직임과 감탄사가 들렸고, 어둠 속을 들여다보니 휘트니가 창백하고 수척하고 깔끔하지 못한 모습으로 나를 바라보고 있었습니다.
"맙소사!
"왓슨이에요."라고 그는 말했다.
그는 짜증이 날 정도로 불쌍한 반응 상태에 있었습니다.
"왓슨, 지금은 몇 시지?"
“열한 시가 다 되어 가네요.”
“무슨 요일이에요?”
“6월 19일 금요일.”
“맙소사!
수요일인 줄 알았어요.
수요일입니다.
"뭐 때문에 사람을 놀라게 하고 싶은 거야?" 그는 얼굴을 팔에 묻고 높은 음조로 흐느끼기 시작했다.
"오늘은 금요일이라고 말해요, 쟤야.
당신의 아내는 이틀 동안 당신을 기다렸어요.
당신은 부끄러운 줄 알아야 합니다!”
"나도 그래요.
하지만 왓슨, 당신은 뒤섞여 있네요. 제가 여기에 온 지 몇 시간밖에 안 됐거든요. 파이프가 세 개, 네 개였는데, 몇 개였는지는 기억이 나지 않네요.
하지만 나는 당신과 함께 집에 갈게요.
나는 케이트를 놀라게 하고 싶지 않아. 불쌍한 케이트를.
손 줘!
택시 있어요?"
"네, 하나 기다리고 있어요."
“그럼 나도 들어가겠습니다.
하지만 난 뭔가 빚을 졌어.
내가 빚진 것을 찾아줘, 왓슨.
나는 완전히 낯설다.
"나는 나 자신을 위해 아무것도 할 수 없습니다."
나는 침대가 두 줄로 늘어선 좁은 통로를 따라 걸으며, 약물의 역겹고 몽롱한 연기를 막기 위해 숨을 참고 매니저를 찾아보았다.
화로 옆에 앉아 있는 키 큰 남자를 지나가면서 나는 갑자기 치마가 잡아당기는 듯한 느낌을 받았고, 낮은 목소리가 속삭였다. "나를 지나가다가 뒤돌아 나를 봐." 그 말은 내 귀에 아주 분명하게 들렸다.
나는 아래를 내려다 보았다.
그건 내 옆에 앉은 노인에게서 나올 수밖에 없는 말이었지만, 그는 지금도 예전처럼 몰두해 앉아 있었다. 몸은 몹시 마르고, 주름살이 많았으며, 나이로 인해 허리가 굽어 있었고, 무릎 사이에서는 아편 파이프가 매달려 있었는데, 마치 무기력증으로 손가락에서 떨어진 것 같았다.
나는 두 걸음 앞으로 나아가 뒤돌아보았다.
나는 깜짝 놀라 소리를 지르지 않기 위해 온 힘을 다했다.
그는 아무도 볼 수 없도록 등을 돌렸기 때문에 나만 볼 수 있었습니다.
그의 몸매는 탄탄해졌고, 주름살은 사라졌으며, 칙칙했던 눈은 다시 활기를 되찾았고, 난롯가에 앉아 나의 놀라움에 미소를 짓고 있는 사람은 다름 아닌 셜록 홈즈였다.
그는 나에게 다가오라고 가볍게 손짓하였고, 얼굴을 다시 한 번 회사 사람들 쪽으로 돌리자마자, 어리둥절하고 입술이 가벼운 노망으로 변했습니다.
"홈즈!" 내가 속삭였다. "이 굴에서 도대체 뭘 하는 거야?"
"가능한 한 낮게요." 그가 대답했다. "저는 귀가 아주 좋아요.
만약 당신이 그 소름끼치는 친구를 없애줄 수 있는 큰 친절을 베풀어 주신다면, 저는 당신과 잠깐 이야기를 나눌 수 있어서 매우 기쁠 것입니다."
"택시를 밖에 부르겠습니다."
"그러면 그를 그 안에 넣어 집으로 돌려보내주세요.
그는 너무 힘이 없어서 장난을 칠 리가 없어 보이므로 안심하고 믿어도 됩니다.
마부를 통해서 아내에게 메모를 보내서 당신이 나와 함께 여행을 간다는 것을 알리는 것이 좋겠습니다.
밖에서 기다리시면 5분 안에 도착하겠습니다."
셜록 홈즈의 요구는 무엇이든 거부하기 어려웠다. 그의 요구는 항상 매우 구체적이었고, 차분하고 능숙한 태도로 제시되었기 때문이다.
그러나 휘트니가 마차에 갇혔을 때 내 임무는 사실상 완수되었다고 느꼈다. 그리고 그 밖에도 나는 내 친구와 함께 그의 존재에서 흔히 볼 수 있는 그 특별한 모험에 참여하는 것보다 더 좋은 것은 바랄 수 없었다.
몇 분 안에 나는 메모를 쓰고 휘트니의 계산서를 지불한 뒤 그를 택시로 데려갔고, 그가 어둠 속을 달리는 모습을 보았습니다.
아주 짧은 시간 안에 아편굴에서 노쇠한 모습이 나타났고, 나는 셜록 홈즈와 함께 거리를 걷고 있었습니다.
그는 허리를 굽히고 발걸음을 불안하게 한 채 두 거리를 걸어갔다.
그리고 그는 재빨리 주위를 둘러보더니 몸을 바로 세우고 폭소를 터뜨렸다.
"왓슨, 당신은 내가 코카인 주사에 아편 흡연을 추가했다고 생각하는 거겠죠. 그리고 당신이 의학적 견해로 나에게 호의를 베푸는 다른 모든 약점도요."
"당신이 거기에 있는 것을 보고 정말 놀랐어요."
"하지만 당신을 찾는 것보다 더 어려운 건 아니에요."
"친구를 찾으러 왔어요."
"그리고 나는 적을 찾아야 해."
"적?"
"그렇습니다. 저의 천적 중 하나, 아니, 저의 천적이라고 할까요.
왓슨, 간단히 말해서 저는 지금 매우 놀라운 조사를 하고 있습니다. 지금까지 그랬듯이, 이 멍청이들의 일관성 없는 횡설수설에서 단서를 찾고자 했습니다.
내가 그 굴에서 발각되었다면 내 목숨은 한 시간의 돈으로 살 수 없었을 것이다. 왜냐하면 나는 이미 내 목적을 위해 그 시간을 이용했고, 그 굴을 운영하는 악랄한 라스카는 나에게 복수하겠다고 맹세했기 때문이다.
그 건물 뒤편, 폴스 와프 모퉁이 근처에 함정문이 하나 있는데, 달이 없는 밤에 그 함정문을 통과했던 이상한 이야기를 들려줄 수 있을 겁니다."
"무엇!
시체를 말하는 게 아니죠?”
"그렇다, 시체야, 왓슨.
그 굴에서 죽은 불쌍한 사람 한 명당 1000파운드씩 주었다면 우리는 부자가 되었을 겁니다.
그것은 강변 전체에서 가장 사악한 살인 함정이며, 네빌 세인트 클레어가 거기에 들어가서 다시는 나오지 않을까봐 두렵습니다.
하지만 우리의 함정은 여기 있을 겁니다." 그는 두 검지손가락을 이빨 사이에 물고 날카롭게 휘파람을 불었다. 그러자 멀리서 비슷한 휘파람 소리가 울려 퍼졌고, 곧 바퀴가 덜거덕거리는 소리와 말발굽 소리가 뒤따랐다.
홈즈가 말했다. "왓슨, 이제." 키가 큰 개가 끄는 수레가 어둠 속을 달려오면서, 수레의 옆면에는 랜턴이 달려 있어 두 개의 황금빛 터널을 이루며 노란 빛을 냈다.
"나와 함께 갈래?"
"내가 도움이 될 수 있다면."
"아, 신뢰할 수 있는 동지는 언제나 도움이 됩니다. 그리고 연대기 작가는 더욱 그렇습니다.
The Cedars의 제 객실은 더블 침대 1개입니다."
“시다스?”
“그렇습니다. 세인트 클레어 씨의 집입니다.
"저는 조사를 진행하는 동안 그곳에 머물고 있습니다."
“그럼 그것은 어디에 있나요?”
“켄트의 리 근처.
우리 앞에는 7마일의 운전이 기다리고 있어요."
"하지만 저는 아무것도 모릅니다."
“물론 그렇죠.
당신은 곧 모든 것을 알게 될 거예요.
여기로 올라가세요.
좋아, 존. 우리는 당신이 필요 없을 거야.
여기에 반 크라운이 있습니다.
내일 11시쯤에 나를 찾아와.
그녀에게 머리를 주세요.
그럼, 안녕히 계세요!”
그는 채찍으로 말을 흔들었고, 우리는 끝없이 이어져 있는 어둡고 황량한 거리를 달려 달렸다. 거리는 점점 넓어졌고, 마침내 우리는 넓은 난간이 있는 다리를 건너게 되었고, 우리 아래로는 탁한 강물이 느리게 흐르고 있었다.
그 너머에는 벽돌과 모르타르로 이루어진 지루한 황무지가 펼쳐져 있었고, 그 고요함을 깨는 것은 경찰관들의 규칙적인 무거운 발걸음 소리나, 늦게까지 흥청거리며 놀고 있는 사람들의 노래와 함성 소리뿐이었다.
흐린 잔해가 하늘을 가로질러 천천히 떠다니고 있었고, 구름 틈새로 여기저기서 별 한두 개가 희미하게 반짝였습니다.
홈즈는 머리를 가슴에 파묻고 생각에 잠긴 사람의 표정으로 조용히 운전하고 있었고, 나는 그의 옆에 앉아 이 새로운 탐구가 무슨 뜻인지 알고 싶었지만, 그의 생각의 흐름에 끼어드는 것이 두려웠다.
우리는 수 마일을 달려 교외 빌라가 늘어선 지역 외곽에 다다랐을 때, 그는 몸을 흔들고 어깨를 으쓱하며 파이프에 불을 붙였는데, 마치 자신이 최선을 다하고 있다는 것을 스스로 확인한 사람 같았다.
"당신은 침묵이라는 위대한 선물을 가지고 있군요, 왓슨." 그가 말했다.
“당신은 동반자로서 매우 귀중한 존재가 됩니다.
'내가 말하건대, 이야기할 사람이 있어서 다행이야. 내 생각은 그다지 즐겁지 않거든.'
나는 오늘 밤 그녀가 문 앞에서 나를 맞이할 때 그녀에게 무슨 말을 해야 할지 궁금했습니다."
"내가 그것에 대해 아무것도 모른다는 걸 잊었군요."
"이에 대해 이야기하기 전에 사건의 사실을 말씀드릴 시간이 있을 겁니다.
그것은 터무니없이 간단한 것 같지만, 어떻게 된 일인지 아무런 근거도 찾을 수 없습니다.
실은 꽤 많은 것 같지만, 끝을 내 손에 넣을 수가 없어요.
이제 왓슨에게 사건을 명확하고 간결하게 설명하겠습니다. 그러면 당신은 내가 보기에 어두운 곳에서 불꽃을 볼 수 있을지도 모릅니다."
“그럼 계속하세요.”
“몇 년 전, 정확히 말하면 1884년 5월에 Neville St. Clair라는 신사가 Lee에게 찾아왔는데, 그는 돈이 많아 보였습니다.
그는 큰 빌라를 빌려서 땅을 아주 예쁘게 꾸몄고, 전반적으로 좋은 삶을 살았습니다.
점차 그는 이웃 사람들과 친구가 되었고, 1887년에는 지역 양조업자의 딸과 결혼하여 현재 두 자녀를 두었습니다.
그는 직업이 없었지만 여러 회사에 관심이 있었고, 대개 아침에 시내로 나가서 매일 밤 5시 14분에 캐넌 스트리트에서 돌아왔습니다.
세인트 클레어 씨는 현재 37세이며, 절제된 습관을 지닌 남자이며, 좋은 남편이자, 매우 애정 어린 아버지이며, 그를 아는 모든 사람에게 인기 있는 남자입니다.
현재 우리가 확인한 바에 따르면 그의 총 빚은 88파운드 10실링에 달하고, Capital and Counties Bank에 220파운드의 잔고가 있습니다.
그러므로 돈 문제가 그의 마음을 무겁게 짓누르고 있다고 생각할 이유가 없습니다.
"지난 월요일 네빌 세인트 클레어 씨는 평소보다 조금 일찍 마을로 들어가기 전에 두 가지 중요한 의뢰를 수행해야 하며, 어린 아들을 위해 벽돌 상자를 집으로 가져올 것이라고 말했습니다.
그런데 우연히도 그의 아내는 그가 떠난 지 얼마 안 된 같은 월요일에 전보를 받았습니다. 그녀가 기대했던 상당한 가치의 작은 소포가 애버딘 해운 회사 사무실에서 그녀를 기다리고 있다는 내용이었습니다.
이제, 여러분이 런던에 계시다면 저희 회사 사무실이 프레즈노 거리에 있다는 걸 아실 겁니다. 프레즈노 거리는 오늘 밤 여러분이 저를 발견한 어퍼 스완담 레인에서 갈라져 나온 거리입니다.
세인트 클레어 부인은 점심을 먹고 시내로 가서 쇼핑을 한 후 회사 사무실로 가서 소포를 받고 정확히 4시 35분에 스완담 레인을 지나 역으로 돌아왔습니다.
"지금까지 나를 따라왔어?"
“매우 명확합니다.”
"기억하시겠지만, 월요일은 엄청나게 더운 날이었고, 세인트 클레어 부인은 천천히 걸으며 택시를 보려고 주변을 둘러보았습니다. 그녀는 자신이 있는 동네가 마음에 들지 않았기 때문입니다.
그녀가 스완담 골목을 걸어가던 중 갑자기 사정 소리 또는 울음소리가 들렸고, 남편이 자신을 내려다보고 2층 창문에서 손짓하는 듯한 모습을 보고 깜짝 놀랐습니다.
창문은 열려 있었고, 그녀는 그의 얼굴을 뚜렷이 볼 수 있었는데, 그녀는 그의 얼굴이 몹시 동요해 있는 것을 느꼈다.
그는 그녀에게 손을 미친 듯이 흔들더니, 너무나 갑자기 창문에서 사라져서 그녀는 마치 그가 뒤에서 저항할 수 없는 힘에 의해 잡아당겨진 것처럼 느꼈다.
그녀의 민첩하고 여성스러운 눈에 띄었던 특이한 점은 그가 도시에 처음 입기 시작한 것과 같은 어두운 코트를 입고 있었지만 칼라도 넥타이도 하지 않았다는 점이었습니다.
"그녀는 그에게 무슨 일이 잘못되었을 것이라고 확신하고 계단을 달려 내려갔습니다. 그 집은 오늘 밤 당신이 나를 발견한 아편굴에 다름 아니었기 때문입니다. 그리고 그녀는 거실을 달려 1층으로 이어지는 계단을 올라가려고 했습니다.
하지만 계단 아래에서 그녀는 앞서 말한 라스카르의 악당을 만났는데, 그 악당은 그녀의 등을 밀어내고, 그곳에서 조수로 일하고 있던 덴마크인의 도움을 받아 그녀를 거리로 밀어냈습니다.
극도로 화가 날 만한 의심과 두려움에 사로잡힌 그녀는 골목길을 달려 내려갔고, 흔치 않은 행운으로 프레즈노 거리에서 여러 명의 경찰관과 경위를 만났는데, 그들은 모두 자기들의 순찰 구역으로 가던 중이었다.
검사관과 두 남자가 그녀를 따라 돌아갔고, 주인의 계속된 저항에도 불구하고 그들은 세인트 클레어 씨가 마지막으로 목격된 방으로 향했습니다.
거기에는 그의 모습이 보이지 않았습니다.
사실, 그 층 전체에는 흉측한 모습의 불구자 한 명 외에는 아무도 찾을 수 없었는데, 그가 그곳에 집을 짓고 있었던 것 같습니다.
그와 라스카는 둘 다 오후 내내 거실에 다른 사람이 없었다고 굳게 맹세했습니다.
그들이 부인하기를 너무나 완강히 거부했기 때문에 검사관은 깜짝 놀랐고, 세인트 클레어 부인이 착각을 했다고 거의 믿게 되었는데, 그녀는 소리를 지르며 테이블 위에 놓인 작은 거래 상자에 달려들어 뚜껑을 찢어버렸다.
저기 아이들의 벽돌이 폭포처럼 떨어졌습니다.
그것은 그가 집에 가져오겠다고 약속했던 장난감이었습니다.
“이러한 발견과 불구자가 보인 명백한 혼란으로 인해 검사관은 문제가 심각하다는 것을 깨달았습니다.
방을 주의 깊게 조사한 결과, 모두 끔찍한 범죄를 지적했습니다.
앞방은 단순히 거실로 꾸며져 있었고, 부두 뒤편을 바라보는 작은 침실로 이어졌습니다.
부두와 침실 창문 사이에는 좁은 띠 모양의 물이 있는데, 썰물 때는 물이 마르지만 밀물 때는 4피트 반 이상 물에 잠깁니다.
침실 창문은 넓고 아래에서 열렸습니다.
조사해보니 창틀에 피 흔적이 있었고, 침실의 나무 바닥에는 흩어진 피방울이 몇 개 보였다.
앞방의 커튼 뒤에는 네빌 세인트 클레어 씨의 모든 옷이 숨겨져 있었는데, 코트만 빼고는 모두 사라져 있었습니다.
그의 부츠, 양말, 모자, 시계가 모두 거기에 있었습니다.
이 옷들 어디에도 폭력의 흔적은 없었고, 네빌 세인트 클레어 씨의 다른 흔적도 없었습니다.
그는 창밖으로 나간 듯했지만 다른 출구는 발견할 수 없었고, 문턱에 묻은 불길한 핏자국은 그가 수영을 해서 살아남을 수 있을 것이라는 희망을 거의 주지 않았다. 비극이 일어난 당시는 조수가 가장 높았기 때문이다.
"그리고 이 문제에 곧바로 연루된 것으로 보이는 악당들에 대해 말씀드리겠습니다.
라스카는 가장 사악한 전과를 가진 남자로 알려졌지만, 세인트 클레어 부인의 이야기에 따르면, 그녀의 남편이 창문에 나타난 지 몇 초 만에 그는 계단 아래에 있었다고 하니, 그는 범죄의 방조자일 가능성이 거의 없습니다.
그의 변명은 완전한 무지함이었고, 그는 자신의 하숙인 휴 분이 무슨 일을 했는지 전혀 몰랐으며, 실종된 신사의 옷이 있는 이유를 어떤 식으로든 설명할 수 없다고 항변했습니다.
"라스카 매니저에게는 그게 다였군요.
이제 아편굴 2층에 사는 사악한 불구자에 대해 이야기하겠습니다. 그는 확실히 네빌 세인트 클레어를 바라보았던 마지막 인간일 것입니다.
그의 이름은 휴 분이고, 그의 흉측한 얼굴은 도시에 자주 나가는 사람이라면 누구나 알고 있는 얼굴입니다.
그는 전문적인 거지이지만, 경찰의 규제를 피하기 위해 소규모 밀랍 장사를 한다고 가장한다.
쓰레드니들 거리를 따라 조금 걷다 보면, 왼쪽에, 당신도 알다시피, 벽에 작은 모서리가 있습니다.
여기가 바로 그 짐승이 매일 앉는 자리입니다. 무릎에 조그만 성냥을 얹고 다리를 꼬고 앉아 있는 모습입니다. 그는 불쌍한 존재이기에 자선의 작은 비가 그의 옆 포장도로에 놓인 기름때가 묻은 가죽 모자에 쏟아집니다.
나는 그 친구를 한 번 이상 지켜보았고, 그와 직업적 교제를 하려고 생각한 적이 있었고, 그가 짧은 시간 안에 거둔 수확에 놀랐다.
아시다시피 그의 외모는 너무나 특이해서 그를 지나칠 수 있는 사람은 아무도 없습니다.
주황색 머리카락, 끔찍한 흉터로 인해 흉측하게 손상된 창백한 얼굴, 흉터가 수축되어 윗입술 바깥쪽 가장자리가 올라와 있고, 불독처럼 생긴 턱, 머리카락 색깔과 독특하게 대조되는 매우 꿰뚫어보는 듯한 검은 눈은 그가 평범한 거지 무리에서 뚜렷이 구별되는 특징이며, 그의 재치 역시 두드러지는데, 그는 지나가는 사람들이 던지는 겨 조각에도 언제나 대답할 준비가 되어 있기 때문이다.
이 사람이 바로 우리가 지금 알게 된 아편굴에 묵었던 사람이고, 우리가 찾고 있는 신사를 마지막으로 본 사람입니다."
"하지만 저는 불구자예요!" 내가 말했다.
"그가 인생의 전성기를 맞은 남자를 상대로 혼자서 무엇을 할 수 있었겠는가?"
"그는 절뚝거리며 걷는다는 점에서 불구자입니다. 하지만 다른 면에서는 강력하고 잘 자란 사람처럼 보입니다.
왓슨, 당신의 의학적 경험에 따르면 한쪽 팔다리의 약함은 다른 팔다리의 뛰어난 힘으로 종종 보상된다고 할 것입니다."
"계속해서 이야기를 들려주세요."
“부인.
세인트 클레어는 창문에 묻은 피를 보고 기절했고, 경찰이 그녀를 택시로 집으로 데려갔다. 그녀가 있는 것이 조사에 도움이 될 리 없기 때문이었다.
이 사건을 담당한 바튼 경위는 건물을 매우 주의 깊게 조사했지만, 문제를 밝혀낼 만한 아무것도 발견하지 못했습니다.
한 가지 실수는 부인을 즉시 체포하지 않은 것이었는데, 부인은 친구인 라스카르와 소통할 수 있는 몇 분의 시간을 갖게 되었기 때문이었습니다. 하지만 이 실수는 곧 시정되었고, 부인은 체포되어 수색을 받았지만, 그를 유죄로 만들 수 있는 아무것도 발견되지 않았습니다.
사실 그의 오른쪽 셔츠 소매에 피 얼룩이 몇 개 있었지만 그는 손톱 근처에 베어진 약지를 가리키며 피가 거기서 난 것이라고 설명했습니다. 그리고 얼마 전에 창문에 갔었는데, 거기서 발견된 얼룩도 의심할 여지 없이 같은 곳에서 난 것이라고 덧붙였습니다.
그는 네빌 세인트 클레어 씨를 본 적이 없다고 강력히 부인했고, 그의 방에 옷이 있다는 사실은 경찰만큼이나 자신에게도 미스터리라고 맹세했습니다.
세인트 클레어 부인이 창문에서 남편을 실제로 봤다고 주장하자, 그는 그녀가 미쳤거나 꿈을 꾸고 있다고 선언했습니다.
그는 큰 소리로 항의하며 경찰서로 끌려갔고, 경위는 물이 빠지면서 새로운 단서가 생길지도 모른다는 희망을 품고 건물 안에 머물렀습니다.
"그리고 그들은 진흙 둑에서 자신들이 두려워했던 것을 거의 발견하지 못했지만, 그렇게 되었습니다.
물이 빠지면서 덮개가 벗겨진 채로 있던 것은 네빌 세인트 클레어의 코트였지 네빌 세인트 클레어의 코트가 아니었습니다.
"그들이 주머니에서 무엇을 찾았다고 생각하세요?"
"상상할 수 없어요."
"아니요, 당신은 추측하지 못할 거라고 생각해요.
모든 주머니에는 페니와 반페니 동전이 가득 들어 있었습니다. 페니는 421개, 반페니는 270개였습니다.
그러니 조수에 휩쓸려가지 않은 것도 당연한 일이었다.
하지만 인간의 몸은 다릅니다.
부두와 집 사이에는 격렬한 소용돌이가 있습니다.
벗겨진 몸이 강물에 빨려 들어갔을 때에도 무거운 코트는 그대로 남아 있었을 가능성이 충분해 보였습니다."
"하지만 다른 옷은 모두 방에서 발견된 것으로 알고 있어요.
시체는 코트만 입고 있었을까요?”
"아닙니다. 하지만 사실은 충분히 믿을 만합니다.
만약 부인이라는 남자가 네빌 세인트 클레어를 창문으로 밀어 넣었다고 가정해 보자. 그 행위를 볼 수 있는 인간의 눈은 없다.
그러면 그는 무엇을 할 것인가?
그는 당연히 그 흔적을 남기는 옷을 벗어야겠다는 생각이 곧바로 떠올랐을 것이다.
그러다가 그는 코트를 붙잡아 밖으로 던지려고 하다가, 코트가 가라앉지 않고 헤엄칠 것이라는 생각이 들었습니다.
그는 아내가 아래층에서 올라오려고 하면서 벌어지는 싸움 소리를 들었고, 아마도 라스카르 공범에게서 경찰이 거리로 재빨리 올라오고 있다는 소식을 이미 들었을 것이기 때문에 시간이 별로 없습니다.
잃어버릴 순간이란 없습니다.
그는 거지 생활의 결실을 모아둔 비밀 저장소로 달려가, 손에 닿는 모든 동전을 주머니에 쑤셔넣어 코트가 빠지는지 확인한다.
그는 옷을 밖으로 던졌고, 아래에서 계단 소리가 들리지 않았다면 다른 옷도 똑같이 했을 것입니다. 그리고 경찰이 나타났을 때 겨우 창문을 닫을 시간만 있었습니다."
"확실히 실현 가능한 것 같습니다."
"글쎄요, 더 나은 답이 없으므로 우리는 그것을 작업 가설로 받아들이겠습니다.
제가 말씀드린 대로 분은 체포되어 경찰서로 압송되었지만, 그에 대한 어떠한 적대적인 행위가 이전에 있었다는 증거는 없었습니다.
그는 수년 동안 전문적인 거지로 알려졌지만 그의 삶은 매우 조용하고 순진했던 것으로 보인다.
문제는 현재로선 거기에 있고, 해결해야 할 문제들, 즉 네빌 세인트 클레어가 아편굴에서 무엇을 했는지, 그가 거기에 있는 동안 무슨 일이 일어났는지, 그는 지금 어디에 있는지, 휴 분이 그의 실종과 무슨 관련이 있는지는 그 어느 때보다 해결과는 거리가 멉니다.
나는 내 경험상 첫눈에 보기에 그렇게 간단해 보이지만 실제로는 그런 어려움이 나타난 사례를 기억할 수 없다는 것을 고백합니다."
셜록 홈즈가 이 특이한 일련의 사건을 자세히 설명하는 동안, 우리는 마지막 남은 집들만 남을 때까지 거대한 마을 외곽을 빙빙 돌며 지나갔고, 우리 양쪽에는 시골 울타리가 우뚝 서 있었습니다.
하지만 그가 말을 마치자마자, 우리는 흩어져 있는 두 마을을 지나갔는데, 창문에서는 아직 몇 개의 불빛이 반짝였습니다.
"우리는 리 마을 외곽에 있습니다." 동료가 말했다.
"우리는 미들섹스에서 출발해 서리의 모서리를 지나 켄트에서 끝나는 짧은 운전 동안 영국의 세 개 주를 방문했습니다.
나무 사이로 보이는 저 빛을 보시나요?
저기가 삼나무들이고, 그 램프 옆에는 한 여인이 앉아 있는데, 그녀의 불안한 귀는 이미, 내가 보기에, 우리 말 발굽 소리가 들리는 것을 들었을 것입니다."
"하지만 왜 베이커 스트리트에서 사건을 진행하지 않으시나요?" 내가 물었다.
“여기서 해야 할 문의가 너무 많기 때문입니다.
세인트 클레어 부인은 매우 친절하게도 제가 사용할 수 있도록 두 개의 방을 마련해 주셨고, 그녀는 제 친구이자 동료를 환영해 주실 거라는 걸 확신하셔도 좋습니다.
왓슨, 그녀의 남편에 대한 소식도 없는데 그녀를 만나는 건 싫네요.
여기 있습니다.
와, 저기, 와!”
우리는 자신의 부지 내에 위치한 큰 빌라 앞에 차를 세웠습니다.
마구간지기가 말 머리 쪽으로 달려갔고, 나는 뛰어내려 홈즈를 따라 좁고 구불구불한 자갈길을 올라 집으로 향했다.
우리가 다가가자 문이 활짝 열리고, 키 작은 금발 여성이 문 앞에 서 있었습니다. 그녀는 가벼운 무슬린 드 수아를 입고 있었고, 목과 손목에는 푹신한 분홍색 쉬폰이 살짝 감겨 있었습니다.
그녀는 쏟아지는 빛에 맞서 몸을 꼿꼿이 세운 채 서 있었습니다. 한 손은 문 위에 얹고, 다른 한 손은 열의에 넘쳐 반쯤 들어올린 채, 몸을 약간 구부리고 머리와 얼굴을 내밀고, 열의에 찬 눈빛과 벌어진 입술로 뭔가를 물었습니다.
“음?” 그녀가 소리쳤다. “음?” 그리고 우리가 둘이라는 것을 보고, 그녀는 희망에 찬 외침을 했고, 내 동반자가 고개를 저으며 어깨를 으쓱하는 것을 보고 그 외침은 신음으로 가라앉았다.
"좋은 소식 없어?"
"없음."
"나쁘지 않아요?"
"아니요."
“그게 정말 다행이에요.
하지만 들어오세요.
당신은 피곤할 겁니다. 하루 종일 힘들었으니까요."
“이 사람은 내 친구, 왓슨 박사입니다.
그는 내 사건 중 여러 건에서 나에게 매우 중요한 도움을 주었고, 운 좋은 기회 덕분에 그를 불러내 이 조사에 참여시킬 수 있었습니다."
"당신을 만나서 기쁘네요." 그녀가 따뜻하게 내 손을 잡으며 말했다.
"당신은 우리에게 갑자기 닥친 타격을 생각해보면, 우리의 준비에 부족한 것이 무엇이든 용서해 주실 거라고 확신합니다."
"친애하는 부인," 내가 말했다. "저는 오랜 운동가입니다. 제가 그렇지 않았다면 사과가 필요 없다는 것을 잘 알고 있습니다.
내가 당신이나 여기 있는 내 친구에게 도움이 될 수 있다면 정말 기쁠 것입니다."
"이제, 셜록 홈즈 씨," 우리가 밝은 식당에 들어갔을 때 그 여인이 말했다. 식당 테이블에는 차가운 저녁 식사가 차려져 있었다. "저는 당신에게 한두 가지 간단한 질문을 하고 싶은데, 간청하건대 당신은 간단한 답변을 해주시기를 바랍니다."
"물론입니다, 부인."
"내 감정에 대해 걱정하지 마세요.
저는 히스테리에 걸리지도 않았고, 기절하는 일도 없습니다.
저는 단지 당신의 진짜 의견을 듣고 싶을 뿐입니다."
“어떤 시점에요?”
"당신의 마음속 깊은 곳에서는 네빌이 살아 있다고 생각하시나요?"
셜록 홈즈는 그 질문에 당황한 듯했다.
"솔직히 말해서요!" 그녀는 다시 말하며 양탄자 위에 서서 그가 바구니 의자에 기대앉아 있는 것을 날카롭게 내려다보았다.
"솔직히 말해서, 부인, 저는 그렇지 않습니다."
"그가 죽었다고 생각해?"
"그래요."
"살해당했어요?"
“나는 그런 말을 하지 않아요.
아마도."
"그럼 그는 어느 날 죽었나요?"
"월요일에."
"그럼, 홈즈 씨, 오늘 그에게서 편지를 받게 된 이유를 설명해 주시면 좋을 것 같습니다."
셜록 홈즈는 마치 전기 도금을 한 사람처럼 의자에서 벌떡 일어났다.
"뭐야!" 그는 소리쳤다.
“그렇습니다, 오늘입니다.” 그녀는 미소를 지으며 서서 공중에 작은 종이 조각을 들어올렸습니다.
“볼 수 있나요?”
"틀림없이."
그는 급한 마음에 그녀에게서 그것을 낚아채서 테이블 위에 펴 놓고 램프 위로 끌어와 주의 깊게 살펴보았다.
나는 의자에서 일어나 그의 어깨 너머로 그것을 바라보고 있었다.
봉투는 매우 거친 모양이었고 그레이브센드 소인이 찍혀 있었고 날짜는 바로 그날, 아니 바로 전날이었다. 자정이 훨씬 지난 뒤였다.
"거친 글씨군요." 홈즈가 중얼거렸다.
"이 글은 당신 남편의 글이 아닐 겁니다, 부인."
"아니요. 하지만 울타리는 있죠."
"나는 또한 봉투에 주소를 적은 사람이 가서 주소를 물어봐야 한다는 것을 알았습니다."
"어떻게 그걸 알 수 있어요?"
"그 이름은 완벽한 검은색 잉크로 쓰여졌는데, 잉크가 스스로 말라 버렸습니다.
나머지 부분은 회색을 띠고 있는데, 이는 흡습지가 사용되었음을 보여줍니다.
만약 그것을 곧바로 썼다가 지워버렸다면, 그 어느 것도 짙은 검은색이 되지 않았을 것이다.
이 남자는 이름을 적고 나서 주소를 적기 전에 잠시 멈췄는데, 이는 그가 그 이름을 몰랐다는 것을 의미할 뿐입니다.
물론, 사소한 일이지만, 사소한 일만큼 중요한 것은 없습니다.
이제 편지를 살펴보겠습니다.
하아!
"여기 울타리가 있었어!"
“그렇습니다. 반지가 있었어요.
그의 인장 반지."
"그리고 이게 당신 남편의 손이라고 확신하시나요?"
"그의 손 중 하나."
"하나?"
"그가 서둘러 글을 쓸 때의 손.
그의 평소 글과는 매우 다르지만, 저는 그것을 잘 알고 있습니다."
"사랑하는 여러분, 두려워하지 마세요.
모든 것이 잘 될 거예요.
수정하는 데 다소 시간이 걸릴 수 있는 엄청난 오류가 있습니다.
인내심을 가지고 기다리시오.—네빌.' 책의 겉장에 연필로 쓴 글귀. 8절 크기로, 워터마크는 없음.
흠!
더러운 엄지손가락을 가진 남자가 오늘 그레이브센드에 글을 올렸습니다.
하아!
그리고 내가 크게 틀리지 않았다면, 그 덮개는 담배를 씹던 사람에 의해 잇몸에 덧대어졌을 겁니다.
그리고 당신은 그것이 당신 남편의 손이라는 것을 의심치 않으시죠, 부인?"
"없음.
네빌이 그 말을 썼습니다."
"그리고 그들은 오늘 그레이브센드에 배치되었습니다.
글쎄요, 세인트 클레어 부인, 구름이 옅어지고 있습니다. 하지만 위험이 끝났다고 감히 말할 수는 없습니다."
"하지만 그는 살아 있어야 합니다, 홈즈 씨."
"이게 우리에게 잘못된 향을 풍기게 하기 위한 교묘한 위조품이 아니라면 말이죠.
결국 반지는 아무것도 증명하지 못합니다.
"그에게서 빼앗겼을 수도 있어요."
"아니요, 아니요. 그 사람 글이에요!"
“좋아요.
그러나 그것은 월요일에 작성되어 오늘에야 게시되었을 수도 있습니다."
“그럴 수도 있겠네요.”
"그렇다면 그 사이에 많은 일이 일어났을 수도 있어요."
"아, 저를 낙담시키지 마세요, 홈즈 씨.
나는 그가 잘 지내고 있다는 걸 알아요.
우리 사이에는 너무나 강한 공감이 있어서 그에게 무슨 일이 닥치면 내가 알 수 있을 것 같아요.
그를 마지막으로 본 바로 그날, 그는 침실에서 자해를 했는데, 그럼에도 불구하고 나는 식당에 있던 중 무슨 일이 일어났다는 강한 확신을 가지고 즉시 위층으로 달려갔습니다.
내가 그런 사소한 일에 반응하면서도 그의 죽음을 모를 것이라고 생각하십니까?”
"나는 분석적 추론자의 결론보다 여성의 인상이 더 가치 있을 수 있다는 것을 모를 만큼 많은 것을 보았습니다.
그리고 이 편지에는 당신의 견해를 뒷받침하는 매우 강력한 증거가 들어 있습니다.
하지만 당신의 남편이 살아 있고 편지를 쓸 수 있다면 왜 당신에게서 떨어져 있어야 합니까?”
“상상할 수 없어요.
생각할 수 없는 일이에요."
"그리고 월요일에 그는 당신을 떠나기 전에 아무 말도 하지 않았나요?"
"아니요."
"그리고 당신은 스완담 레인에서 그를 보고 놀랐어요?"
“그렇습니다.”
"창문이 열려 있었나요?"
"예."
"그럼 그가 당신에게 전화했을 수도 있겠군요?"
"그럴 수도 있어요."
"제가 알기로는, 그는 단지 말할 수 없는 비명만 질렀어요?"
"예."
"도움을 요청하는 전화라고 생각했어요?"
"예.
그는 손을 흔들었다.”
"하지만 그것은 놀란 외침이었을지도 몰라요.
예상치 못한 당신을 보고 놀라서 손을 들어올릴지도 모르잖아요?”
“가능합니다.”
"그 사람이 뒤로 끌려나갔다고 생각했어요?"
“그는 너무 갑자기 사라졌어요.”
"그는 뒤로 뛰어올랐을 수도 있어요.
"방에 다른 사람은 보이지 않았어요?"
"아니요. 하지만 이 끔찍한 남자가 그곳에 있었다고 자백했고, 라스카는 계단 아래에 있었어요."
"바로 그렇다.
당신의 남편은 당신이 보기에 평범한 옷을 입고 있었어요?"
"하지만 칼라도 넥타이도 없이요.
나는 그의 맨목을 분명히 봤어요."
"그가 스완담 레인에 대해 말한 적이 있었나요?"
"절대."
"그가 아편을 복용한 흔적을 보인 적이 있었나요?"
"절대."
"감사합니다, 세인트 클레어 부인.
제가 꼭 분명히 밝히고 싶었던 주요 사항은 바로 이것들입니다.
이제 우리는 간단한 저녁 식사를 하고 잠자리에 들 것입니다. 내일은 매우 바쁜 하루가 될 수도 있으니까요."
우리는 넓고 편안한 더블 침대가 놓인 방을 이용할 수 있었고, 나는 모험심이 가득한 밤을 보낸 후로 지쳐서 재빨리 침대 속으로 들어갔다.
하지만 셜록 홈즈는 풀리지 않는 문제가 마음에 걸리면 며칠, 심지어 일주일 동안 쉬지 않고 그 문제를 곰곰이 생각해보고, 사실을 재구성하고, 모든 관점에서 문제를 살펴본 끝에 마침내 문제의 실체를 파악하거나 자신이 가진 자료가 부족하다는 것을 확신하게 되었습니다.
그가 이제 밤새도록 토론을 준비하고 있다는 것이 나에게는 금세 분명해졌다.
그는 코트와 조끼를 벗고, 커다란 파란색 드레싱 가운을 입은 다음 방을 돌아다니며 침대에서 베개를, 소파와 안락의자에서 쿠션을 모았습니다.
그는 이것들로 일종의 동양식 소파를 만들고, 그 위에 다리를 꼬고 앉았으며, 그의 앞에는 1온스의 털담배와 성냥갑이 놓여 있었다.
램프의 희미한 빛 속에서 나는 그가 앉아 있는 것을 보았다. 그의 입술에는 오래된 브라이어 파이프가 물려 있었고, 그의 눈은 천장 모서리에 멍하니 고정되어 있었으며, 그에게서 푸른 연기가 피어오르고 있었다. 그는 조용하고 움직임이 없었으며, 빛이 그의 꼿꼿한 독수리 모양 얼굴에 비쳤다.
그래서 내가 잠이 들 때 그는 앉아 있었고, 갑작스러운 사정으로 내가 깨어났을 때도 그는 앉아 있었고, 여름의 태양이 아파트로 비치는 것을 보았습니다.
파이프는 여전히 그의 입술 사이에 물려 있었고, 연기는 여전히 위로 올라가고 있었으며, 방 안은 짙은 담배 연기로 가득했지만, 내가 전날 밤에 보았던 털더미는 전혀 남아 있지 않았다.
"깨어났어, 왓슨?" 그가 물었다.
"예."
"아침 운전할 때 게임할래?"
"틀림없이."
“그럼 옷을 입으세요.
아직 아무도 움직이지 않지만, 마구간지기가 자는 곳은 알아요. 그러면 곧 함정을 꺼낼 수 있을 거예요." 그는 말하면서 혼자 빙긋 웃었고, 눈이 반짝였고, 어젯밤의 우울한 사색가와는 다른 사람처럼 보였다.
나는 옷을 입으면서 시계를 보았다.
아무도 움직이지 않는 것은 당연한 일이었다.
오후 4시 25분이었습니다.
내가 이야기를 다 마치기도 전에 홈즈가 돌아와서 그 소년이 말을 숙소에 맡긴다는 소식을 전했습니다.
"내 이론을 조금 시험해보고 싶어." 그는 부츠를 신으며 말했다.
"왓슨, 당신은 지금 유럽에서 가장 완전한 바보 중 한 명 앞에 서 있다고 생각합니다.
나는 이곳에서 차링크로스로 쫓겨나는 게 마땅해.
하지만 이제 내가 이 일의 열쇠를 쥐고 있다고 생각합니다."
"그게 어디에 있죠?" 나는 미소 지으며 물었다.
"화장실에서요." 그가 대답했다.
"아, 농담이 아니에요." 그는 내가 믿을 수 없다는 듯한 표정을 짓는 것을 보고 말을 이었다.
"방금 그곳에 갔었는데, 그걸 꺼내서 글래드스톤 백에 넣어 두었어요.
어서, 내 아들아. 자물쇠에 맞을지 안 맞을지 보자."
우리는 가능한 한 조용히 아래층으로 내려가, 밝은 아침 햇살이 비치는 곳으로 나갔습니다.
길에는 우리의 말과 말이 서 있었고, 반쯤 옷을 입은 마구간지기가 선두에 서 있었습니다.
우리 둘은 달려들어 런던 길을 달려 달렸습니다.
몇 대의 시골 마차가 채소를 대도시로 실어 나르고 있었지만, 양편에 늘어선 빌라들은 꿈속에 있는 어떤 도시처럼 조용하고 생기가 없었다.
홈즈는 말을 질주하게 하면서 "어떤 면에서는 특이한 경우였습니다."라고 말했습니다.
"나는 두더지처럼 눈이 멀었음을 고백합니다. 하지만 지혜를 늦게 배우는 것이 전혀 배우지 않는 것보다 낫습니다."
우리가 서리 쪽 거리를 운전하고 있을 때, 마을에서 가장 일찍 일어난 사람들은 창문 밖으로 졸린 듯한 표정을 짓기 시작했습니다.
워털루 브리지 도로를 따라 내려가 강을 건넌 뒤, 웰링턴 거리를 달려 오른쪽으로 급히 방향을 바꿔 보우 거리에 도착했습니다.
셜록 홈즈는 경찰서에서는 잘 알려진 인물이었고, 문 앞에 서 있던 두 경찰관이 그에게 경례했다.
그중 한 명은 말의 머리를 붙잡고 있었고 다른 한 명은 우리를 안으로 인도했습니다.
"누가 근무 중인가요?" 홈즈가 물었다.
"브래드스트리트 경위님, 선생님."
"아, 브래드스트리트, 잘 지내시죠?" 키가 크고 뚱뚱한 공무원이 뾰족한 모자와 개구리 재킷을 입고 돌로 된 통로를 내려왔습니다.
"브래드스트리트, 당신과 조용히 대화를 나누고 싶어요."
“물론입니다, 홈즈 씨.
여기 내 방으로 들어오세요."
그곳은 사무실 같은 작은 방이었는데, 테이블 위에는 커다란 장부가 놓여 있었고, 벽에는 전화가 튀어나와 있었습니다.
검사관은 책상에 앉았다.
"홈즈 씨, 무엇을 도와드릴까요?"
"저는 그 거지 Boone에 대해 전화했습니다. 그는 Lee의 Neville St. Clair 씨의 실종 사건에 연루된 혐의를 받은 사람입니다."
"예.
그는 더 자세한 조사를 위해 끌려나와 구금되었습니다."
“그렇게 들었어요.
"그를 여기에 데려왔어?"
“감방 안에서요.”
"그는 조용한가요?"
“아니요, 그는 전혀 문제를 일으키지 않습니다.
하지만 그는 더러운 악당이에요."
"더러운?"
"그래요, 우리가 할 수 있는 건 손을 씻게 하는 것뿐이에요. 그런데 얼굴은 땜장이처럼 새까맣거든요.
글쎄요, 일단 그의 사건이 해결되면 그는 정기적으로 감옥에서 목욕을 하게 될 겁니다. 그리고 당신이 그를 본다면, 그가 목욕을 필요로 했다는 데 동의하실 거라고 생각합니다."
"나는 그를 정말 보고 싶습니다."
“그럴 건가요?
그건 쉽게 할 수 있는 일이죠.
이쪽으로 오세요.
가방은 맡겨두세요."
"아니요, 제가 가져갈게요."
"매우 좋은.
이쪽으로 오세요." 그는 우리를 통로로 인도하여 빗장이 달린 문을 열고 나선형 계단을 내려가 양쪽에 문이 줄지어 있는 하얗게 칠해진 복도로 데려갔습니다.
“오른쪽에서 세 번째 사람이 그 사람이에요.”라고 감독관이 말했다.
"여기 있습니다!" 그는 문 위쪽의 패널을 조용히 뒤로 던지고 안을 들여다보았습니다.
"그는 잠들었어요." 그가 말했다.
"그를 아주 잘 볼 수 있어요."
우리는 둘 다 격자에 눈을 대었다.
그 죄수는 얼굴을 우리에게 대고 누워서 매우 깊은 잠을 자고 있었고, 느리고 힘차게 숨을 쉬고 있었습니다.
그는 중간 키의 남자였고, 직업에 걸맞게 거친 옷을 입었고, 찢어진 코트 위로 색깔 있는 셔츠가 튀어나와 있었습니다.
검사관이 말했듯이 그는 매우 더러웠지만, 얼굴을 뒤덮은 먼지는 그 역겨운 추함을 감출 수 없었다.
오래된 흉터에서 생긴 넓은 융기가 눈에서 턱까지 가로질러 이어져 있었고, 수축으로 인해 윗입술 한쪽이 들려 있었고, 세 개의 이가 끊임없이 으르렁거리며 드러났습니다.
매우 밝은 붉은 머리카락이 그의 눈과 이마 위로 낮게 자랐습니다.
"그는 아름답죠, 그렇죠?" 감독관이 말했다.
홈즈는 "그는 꼭 씻어야 할 것 같아요."라고 말했다.
"그럴 수도 있다는 생각이 들어서 도구를 가지고 갔습니다." 그는 말하면서 글래드스톤 백을 열었고, 놀랍게도 아주 큰 목욕 스펀지를 꺼냈습니다.
"그!
그!
"당신은 재밌는 사람이군요." 검사관이 빙긋 웃으며 말했다.
"이제, 당신이 그 문을 아주 조용히 열어줄 큰 은혜를 베풀어 주신다면, 우리는 그를 곧 훨씬 더 존경받는 인물로 만들 것입니다."
"글쎄요, 왜 안 되겠어요."라고 검사관이 말했다.
"그는 Bow Street 셀에 대한 명예로 보이지 않죠?" 그는 자물쇠에 열쇠를 꽂았고, 우리는 모두 매우 조용히 셀에 들어갔습니다.
잠자는 사람은 반쯤 돌아서더니 다시 깊은 잠에 빠졌다.
홈즈는 물병으로 몸을 굽혀 스펀지를 적신 다음 죄수의 얼굴을 두 번 세게 문질렀다.
"저를 소개하겠습니다." 그는 소리쳤다. "켄트 주 리의 네빌 세인트 클레어 씨입니다."
저는 평생 그런 광경을 본 적이 없습니다.
남자의 얼굴이 나무껍질이 벗겨지듯이 스펀지 아래에서 벗겨졌다.
거친 갈색 빛깔이 사라졌습니다!
그리고 그것을 가로지르던 끔찍한 흉터도 사라졌고, 얼굴에 혐오스러운 비웃음을 안겨주던 뒤틀린 입술도 사라졌습니다!
헝클어진 붉은 머리카락이 꿈틀거리며 움직였고, 침대에 앉아 있는 사람은 창백하고 슬픈 얼굴을 한 세련된 모습의 남자였다. 검은 머리카락에 매끈한 피부를 가진 남자가 눈을 비비며 졸린 듯한 당혹감으로 주변을 둘러보고 있었다.
그러다가 갑자기 자신이 노출되어 있다는 것을 깨닫고 비명을 지르며 베개에 얼굴을 묻고 몸을 던졌습니다.
"맙소사!" 검사관이 소리쳤다. "정말로 실종된 사람이군요.
"저는 그 사람을 사진으로 알고 있어요."
그 죄수는 운명에 몸을 맡긴 사람의 무모한 태도로 돌아섰다.
“그럴 수도 있겠다”고 그는 말했다.
"그리고 저는 무슨 죄목으로 기소된 건가요?"
"네빌 씨를 죽인 일로 말이에요. 오, 어머나, 자살 시도 혐의가 제기되지 않는 한 그 혐의로 기소할 수 없죠." 경감이 싱긋 웃으며 말했다.
"음, 저는 경찰 생활을 27년이나 했지만, 이건 정말 대단한 일이에요."
"내가 네빌 세인트 클레어 씨라면, 범죄가 저질러지지 않았다는 것은 명백하며, 따라서 나는 불법적으로 구금되어 있습니다."
홈즈는 "범죄는 아니지만 매우 큰 실수가 저질러졌습니다."라고 말했습니다.
"당신은 당신의 아내를 믿었어야 했을 겁니다."
"아내가 아니라 아이들이었어요." 수감자가 신음하며 말했습니다.
"신이여, 내가 그들이 아버지를 부끄럽게 여기지 않기를 바랍니다.
맙소사!
정말 놀라운 일이었습니다!
"내가 무엇을 할 수 있나요?"
셜록 홈즈는 소파에 앉아 그의 어깨를 상냥하게 두드렸다.
"법원에 문제를 맡겨 해결하게 하면" 그는 말했다. "물론 홍보를 피할 수는 없을 겁니다.
반면에 경찰 당국에 당신에게 혐의가 없다고 확신시킨다면 그 내용이 신문에 실릴 이유는 전혀 없다고 생각합니다.
브래드스트리트 경감님께서는 당신이 말씀하시는 모든 내용을 기록하여 해당 기관에 제출하실 것이라 확신합니다.
그러면 그 사건은 결코 법정에 올라가지 않을 것입니다."
"신의 축복이 있기를!" 수감자가 열렬히 외쳤다.
"나는 내 비참한 비밀을 자녀들에게 가족의 오점으로 남기느니 차라리 투옥이나 처형을 견뎌냈을 것입니다.
"당신은 제 이야기를 처음 들어보신 분입니다.
제 아버지는 체스터필드의 교사였고, 저는 그곳에서 훌륭한 교육을 받았습니다.
저는 젊은 시절에 여행을 다니며 무대에 섰고, 마침내 런던의 석간신문 기자가 되었습니다.
어느 날 편집자가 대도시의 구걸에 관한 일련의 기사를 원했고, 저는 자원하여 기사를 제공했습니다.
그곳은 내 모든 모험이 시작된 지점이었습니다.
아마추어로서 구걸을 시도한 후에야 저는 제 기사의 기초가 되는 사실을 얻을 수 있었습니다.
물론, 제가 배우였을 때 모든 메이크업 비법을 익혀두었고, 그 기술로 그린룸에서 유명해졌었죠.
나는 이제 내가 이룬 성과를 활용했습니다.
나는 내 얼굴에 페인트를 칠했고, 가능한 한 불쌍해 보이려고 좋은 흉터를 만들고 살색 석고 조각을 이용해 입술 한쪽을 틀어 고정했습니다.
그러고 나서 나는 붉은 머리카락과 적절한 드레스를 입고 도시의 상업 지구에서 일하게 되었는데, 표면적으로는 성냥팔이로 일했지만 사실은 거지였습니다.
저는 7시간 동안 제 일을 했고, 저녁에 집에 돌아와서 놀랍게도 무려 26실링이나 받았다는 걸 알게 됐습니다.
4일.
"나는 기사를 썼고 그 문제에 대해 별로 생각하지 않았습니다. 얼마 후, 나는 친구를 위해 청구서를 후원했고 25파운드의 명령서를 받았습니다.
나는 돈을 어디서 구해야 할지 고민하고 있었는데 갑자기 아이디어가 떠올랐습니다.
나는 채권자에게 2주일의 관용을 구했고, 고용주에게 휴가를 요청했으며, 변장하고 시내에서 구걸하며 시간을 보냈습니다.
10일 만에 나는 돈을 받고 빚을 갚았습니다.
"글쎄요, 일주일에 2파운드를 받고 힘든 일을 하기가 얼마나 힘들었을지 상상해 보세요. 얼굴에 약간의 페인트를 칠하고 모자를 바닥에 놓고 움직이지 않고 앉아만 있어도 하루에 그만큼 벌 수 있다는 걸 알았으니까요.
내 자존심과 돈 사이의 긴 싸움이었지만, 결국 달러가 이겼고 나는 취재에 나섰고 처음 선택한 구석에 매일매일 앉아, 내 끔찍한 얼굴로 동정심을 불러일으키고 주머니를 동전으로 채웠다.
내 비밀을 아는 사람은 단 한 명뿐이었습니다.
그는 내가 스완담 레인에 머물던 낮은 굴의 관리인이었고, 그곳에서 나는 매일 아침 지저분한 거지로 나타났다가 저녁이 되면 옷을 잘 차려입은 남자로 변신하여 마을을 누비곤 했다.
그 녀석은 라스카 사람이었는데, 나는 그의 방에 대해 나에게서 많은 돈을 받았으므로, 내 비밀이 그의 손에 있으면 안전하다는 걸 알았다.
"글쎄요, 곧 저는 상당한 돈을 절약하고 있다는 것을 깨달았습니다.
내가 말하고자 하는 것은 런던 거리의 거지가 연봉 700파운드를 벌 수 있다는 것이 아니다. 이 수입은 나의 평균 수입보다 적다. 하지만 나는 화해하는 능력과 재치 있는 대화 능력이 뛰어나다는 점에서 예외적이었다. 연습을 거듭하면서 실력이 향상되었고, 런던에서 꽤 알려진 인물이 되었다.
하루 종일 은화가 들어간 페니가 쏟아져 들어왔고, 2파운드도 챙기지 못한 매우 나쁜 하루였습니다.
"제가 점점 부자가 되면서 저는 더욱 야심적이 되었고, 시골에 집을 사고 결국 결혼했는데, 제 진짜 직업에 대해 의심하는 사람은 아무도 없었습니다.
내 사랑하는 아내는 내가 시내에 사업을 가지고 있다는 것을 알고 있었습니다.
그녀는 그것이 무엇인지 거의 알지 못했다.
"지난 월요일, 나는 하루 일을 마치고 아편굴 위에 있는 내 방에서 옷을 입고 있었는데, 창밖을 내다보니 무섭고도 놀랍게도 아내가 거리에 서 있고, 그녀의 눈은 나에게만 고정되어 있었습니다.
나는 놀란 소리를 지르고, 두 팔을 들어 얼굴을 가린 채 내 친구인 라스카르에게 달려가 누구도 내게 다가오지 못하게 막아 달라고 간청했습니다.
나는 아래층에서 그녀의 목소리를 들었지만, 그녀가 올라갈 수 없다는 것을 알고 있었습니다.
나는 재빨리 옷을 벗어던지고 거지의 옷을 입고 색소와 가발을 썼다.
아내의 눈조차도 그토록 완벽한 변장을 꿰뚫어 볼 수 없을 것이다.
그런데 그때 방에서 수색이 있을 수도 있고, 옷이 나를 배신할 수도 있다는 생각이 들었습니다.
나는 창문을 열었고, 아침에 침실에서 내 몸에 입힌 작은 상처가 다시 ​​벌어졌다.
그러고 나서 나는 방금 내가 전리품을 넣어 가지고 다녔던 가죽 가방에서 동전을 옮겨 담아 코트에 달아 두었던 것을 움켜쥐었다.
나는 그것을 창밖으로 던졌고, 그것은 템스 강 속으로 사라졌습니다.
다른 옷들도 뒤따랐겠지만, 그 순간 경찰관들이 계단 위로 달려왔고, 몇 분 후에 나는 오히려 안도감을 느꼈던 것은, 내가 네빌 세인트 클레어 씨로 밝혀지는 대신 그의 살인자로 체포되었다는 사실이었습니다.
"제가 설명할 다른 것이 있는지 모르겠습니다.
나는 가능한 한 오랫동안 변장을 유지하기로 결심했고, 그래서 더러운 얼굴을 선호하게 되었습니다.
아내가 몹시 불안해할 거라는 걸 알고 나는 반지를 벗어서 경찰이 나를 지켜보지 않는 순간에 라스카에게 털어놓았고, 서둘러 그녀에게 두려워할 이유가 없다고 말했다."
홈즈는 "그 편지는 어제 그녀에게 도착했습니다"라고 말했습니다.
"맙소사!
그녀는 정말 힘든 일주일을 보냈을 거야!”
브래드스트리트 경위는 "경찰이 이 라스카르를 감시하고 있습니다."라고 말했습니다. "그리고 그가 감시받지 않은 채로 편지를 부치는 것이 어렵다고 생각하는 것도 충분히 이해할 수 있습니다.
아마도 그는 그것을 선원 고객에게 건네주었을 것이고, 그 선원은 며칠 동안 그것을 전혀 잊어버렸을 것입니다."
"그게 다였습니다." 홈즈가 고개를 끄덕이며 말했다. "의심할 바 없습니다.
하지만 당신은 구걸죄로 기소된 적이 없나요?"
"여러 번이었지만, 나에게는 무슨 벌금이었죠?"
"하지만 여기서 멈춰야 합니다." 브래드스트리트가 말했다.
"경찰이 이 일을 은폐한다면, 휴 분이라는 인물은 더 이상 존재하지 않을 것입니다."
"나는 인간이 할 수 있는 가장 엄숙한 맹세로 그것을 맹세했습니다."
"그 경우에는 더 이상의 조치를 취할 수 없을 것으로 생각합니다.
하지만 만약 당신이 다시 발견된다면, 모든 것이 나와야 합니다.
홈즈 씨, 당신이 문제를 명확히 밝혀 주셔서 우리가 매우 감사하다는 것을 확신합니다.
당신이 어떻게 결과를 얻는지 알고 싶어요."
"나는 다섯 개의 베개 위에 앉아서 털 한 온스를 먹어서 이 목표를 달성했어." 내 친구가 말했다.
왓슨, 내 생각엔 베이커 스트리트까지 운전하면 아침 식사 시간에 딱 맞을 것 같아."
7. 제 7 조.
블루 카벙클의 모험
크리스마스 다음날 아침, 나는 친구 셜록 홈즈를 찾아갔다. 그에게 연말연시 인사를 전하고 싶었기 때문이다.
그는 보라색 드레싱 가운을 입고 소파에 누워 있었고, 오른쪽에는 파이프걸이가 손이 닿는 곳에 있었고, 바로 옆에는 방금 읽은 듯한 구겨진 아침 신문이 쌓여 있었습니다.
소파 옆에는 나무 의자가 있었고, 등받이 모서리에는 매우 초라하고 평판이 나쁜 단단한 모자가 걸려 있었습니다. 모자는 마모가 심했고 여러 군데가 갈라져 있었습니다.
의자 위에 렌즈와 집게가 놓여 있는 것으로 보아 모자는 검사 목적으로 이런 식으로 걸려 있었을 것으로 보인다.
"당신은 약속이 있군요." 내가 말했다. "아마도 제가 당신의 말을 방해할지도 몰라요."
"별말씀을요.
내 결과에 대해 논의할 수 있는 친구가 있어서 기쁘네요.
"그 문제는 아주 사소한 문제입니다." 그는 낡은 모자 쪽으로 엄지손가락을 돌렸습니다. "하지만 그것과 관련된 몇 가지 사항은 전혀 흥미롭지 않고 교훈적이지도 않습니다."
나는 그의 안락의자에 앉아 타오르는 불 앞에서 손을 녹였다. 몹시 서리가 내리고 창문에는 얼음 결정이 두껍게 쌓여 있었기 때문이다.
"아마도" 내가 말했다. "아무리 보기에 흉측해 보여도 이 물건에는 치명적인 이야기가 얽혀 있을 거야. 이 물건이 어떤 미스터리를 풀고 어떤 범죄를 처벌하는 데 도움이 될 단서가 될 거야."
“아니요, 아니요.
"범죄는 없습니다." 셜록 홈즈가 웃으며 말했다.
"몇 평방 마일 안에 400만 명의 인간이 서로 밀치고 밀치는 상황에서 일어날 수 있는 기발한 일들 중 하나일 뿐입니다.
이렇게 밀집된 인간의 행동과 반응 속에서는 모든 가능한 사건의 조합이 일어날 것으로 예상할 수 있으며, 범죄적이지는 않지만 충격적이고 기괴할 수 있는 많은 사소한 문제들이 제기될 것입니다.
우리는 이미 그런 경험을 했습니다."
"그렇죠." 내가 말했다. "제가 노트에 추가한 마지막 여섯 건 중 세 건은 전혀 합법적인 범죄가 없었습니다."
“그렇습니다.
당신은 제가 아이린 애들러 문서를 회수하려 한 시도, 메리 서덜랜드 양의 특이한 사례, 그리고 입술이 뒤틀린 남자의 모험에 대해 언급하고 있습니다.
글쎄요, 이 사소한 문제도 같은 무고한 범주에 속할 거라는 건 의심의 여지가 없습니다.
당신은 위원인 피터슨을 알고 있습니까?"
"예."
"이 트로피는 그의 것입니다."
"그의 모자예요."
"아니요, 아니요, 그는 그것을 찾았습니다.
주인이 누구인지는 알 수 없습니다.
나는 당신이 그것을 망가진 곤봉이 아닌 지적인 문제로 여기기를 간청합니다.
그리고, 첫째, 그것이 어떻게 여기에 왔는가에 대해서요.
크리스마스 아침에 뚱뚱한 거위 한 마리와 함께 도착했는데, 그 거위는 지금 이 순간도 피터슨의 불 앞에서 구워지고 있을 겁니다.
사실은 이렇습니다. 크리스마스 새벽 4시쯤, 여러분도 알다시피 매우 정직한 사람인 피터슨은 작은 즐거움을 만끽하고 돌아와 토트넘 코트 로드를 따라 집으로 돌아가던 중이었습니다.
그는 가스등 아래서 키 큰 남자가 약간 비틀거리며 걸어가는 것을 보았는데, 그는 어깨에 하얀 거위를 메고 있었다.
그가 구드지 스트리트 모퉁이에 다다르자, 이 낯선 사람과 난폭한 놈들 사이에 말다툼이 벌어졌습니다.
그 중 한 명이 그 남자의 모자를 떨어뜨렸고, 그 남자는 모자 위에서 자신을 방어하기 위해 막대기를 들어 머리 위로 휘두르며 뒤에 있는 가게 창문을 깨뜨렸습니다.
피터슨은 낯선 사람을 공격자로부터 보호하기 위해 달려들었다. 하지만 그 남자는 창문을 깨뜨린 데에 충격을 받고, 공무원처럼 보이는 제복을 입은 사람이 자기에게 달려오는 것을 보고, 거위를 떨어뜨리고는 발꿈치를 들고 토트넘 코트 로드 뒤쪽의 작은 거리 미로 속으로 사라졌다.
거친 놈들도 피터슨이 나타나자 도망쳤고, 그는 전장을 차지하게 되었고, 또한 낡은 모자와 흠잡을 데 없는 크리스마스 거위라는 승리의 전리품도 차지하게 되었다."
"그는 확실히 그것을 주인에게 돌려주었을 거야?"
“친애하는 친구여, 문제는 바로 거기에 있습니다.
'헨리 베이커 부인에게'라는 문구가 새의 왼쪽 다리에 묶인 작은 카드에 인쇄되어 있었던 것은 사실이며, 'H.'라는 이니셜도 사실입니다.
B.'라는 글자가 모자 안감에 뚜렷이 새겨져 있지만, 우리 도시에는 수천 명의 베이커와 수백 명의 헨리 베이커가 있기 때문에 그들 중 한 사람의 잃어버린 재산을 회복하는 것은 쉽지 않습니다."
“그럼 피터슨은 무엇을 했나요?”
"그는 크리스마스 아침에 모자와 거위를 가지고 왔는데, 아주 사소한 문제조차도 나에게 관심사라는 것을 알고 있었습니다.
우리는 오늘 아침까지 거위를 보관해 두었는데, 살짝 서리가 내렸지만 불필요하게 지체하지 않고 먹는 것이 좋을 것 같다는 조짐이 보였습니다.
그래서 그것을 발견한 사람은 거위의 궁극적인 운명을 이루기 위해 그것을 가져갔고, 나는 크리스마스 저녁 식사를 잃어버린 알려지지 않은 신사의 모자를 계속 간직하고 있습니다."
"그는 광고를 하지 않았나요?"
"아니요."
"그럼, 그의 정체에 대해 어떤 단서를 얻을 수 있나요?"
"우리가 추론할 수 있는 만큼만요."
"모자에서요?"
"그렇죠."
"하지만 당신은 농담을 하고 있군요.
이 낡고 낡은 펠트에서 무엇을 얻을 수 있나요?"
“이게 제 렌즈예요.
당신은 내 방법을 알고 있죠.
이 옷을 입은 남자의 개성에 대해 당신은 무엇을 알 수 있습니까?"
나는 그 낡은 물건을 손에 쥐고 매우 서러운 마음으로 뒤집었다.
그것은 평소와 마찬가지로 둥근 모양의 매우 평범한 검은색 모자였으며, 단단하고 마모가 매우 심했습니다.
안감은 붉은 실크로 되어 있었지만 색이 많이 변해 있었습니다.
제작자의 이름은 없었지만 홈즈의 말에 따르면 이니셜 "H.
B.”라고 한쪽에 낙서되어 있었습니다.
모자를 고정하기 위해 챙에 구멍을 뚫었지만 탄력성이 없었습니다.
나머지 부분은 금이 가고, 먼지가 심했으며, 여러 군데에 얼룩이 있었습니다. 하지만 변색된 부분을 잉크로 칠해 숨기려는 시도가 있었던 것 같습니다.
"아무것도 안 보여요." 내가 말하며 그것을 친구에게 돌려주었다.
"그 반대로, 왓슨, 너는 모든 것을 볼 수 있어.
하지만 당신은 보는 것에서 추론하는 데 실패합니다.
너는 추론하는 데 너무 소심하구나."
"그럼, 이 모자에서 무엇을 알 수 있는지 말씀해주세요."
그는 그것을 집어 들고 그의 특징인 독특하고 내성적인 방식으로 그것을 들여다보았다.
"아마 예상했던 것보다 덜 암시적일 수도 있습니다." 그는 말했습니다. "하지만 매우 독특한 몇 가지 추론이 있고 적어도 강력한 확률 균형을 나타내는 몇 가지 추론이 있습니다.
물론 그 남자가 매우 지적인 사람이었다는 것은 표면적으로 보아도 분명합니다. 또한 그는 지난 3년 동안은 상당히 부유했지만, 지금은 나쁜 시기를 겪고 있습니다.
그는 선견지명이 있었지만 지금은 예전보다 그 선견지명이 떨어져 도덕적 퇴보가 일어나고 있으며, 그의 운수가 쇠퇴한 것과 함께 나타나는 것을 보면 술과 같은 어떤 사악한 영향이 그에게 작용하고 있는 것으로 보인다.
이것은 또한 그의 아내가 그를 더 이상 사랑하지 않는다는 명백한 사실을 설명할 수도 있습니다."
"사랑하는 홈즈!"
"하지만 그는 어느 정도 자존심을 갖고 있었습니다." 그는 내 항의를 무시한 채 말을 이었다.
"그는 앉아서만 생활하는 사람이고, 거의 외출하지 않으며, 훈련도 전혀 하지 않고, 중년이며, 며칠 전에 깎은 희끗희끗한 머리카락을 가지고 있고, 라임크림을 발라줍니다.
그의 모자에서 추론할 수 있는 더욱 명확한 사실은 다음과 같습니다.
그리고 덧붙여 말하자면, 그의 집에 가스가 있을 가능성은 극히 낮습니다."
"당신은 분명 농담을 하고 있군요, 홈즈."
“전혀 그렇지 않습니다.
지금도 내가 당신에게 이러한 결과를 주고 있는데도 당신은 그것이 어떻게 얻어지는지 볼 수 없다는 것이 가능합니까?”
"내가 매우 멍청하다는 건 의심할 여지가 없지만, 당신의 말을 따라갈 수 없다는 걸 고백해야겠습니다.
예를 들어, 이 남자가 지적인 사람이라는 걸 어떻게 알아냈나요?"
홈즈는 대답 대신 모자를 머리에 얹었다.
그것은 바로 이마를 지나 코등에 자리 잡았습니다.
"그것은 입방 용량의 문제입니다." 그가 말했다. "그렇게 큰 두뇌를 가진 사람은 그 안에 무언가를 담고 있어야 합니다."
"그럼 그의 재산이 쇠퇴했다는 말인가요?"
"이 모자는 3년 됐어요.
그러다가 가장자리가 말린 납작한 챙이 등장했습니다.
이는 정말 최고의 품질을 갖춘 모자입니다.
리브가 들어간 실크 밴드와 훌륭한 안감을 보세요.
이 남자가 3년 전에 그렇게 비싼 모자를 살 수 있었고, 그 이후로 모자를 한 번도 쓰지 않았다면, 그는 확실히 세상에서 잊혀졌을 겁니다."
"글쎄요, 그건 분명하죠.
하지만 선견지명과 도덕적 퇴보는 어떨까요?"
셜록 홈즈가 웃었다.
"여기 선견지명이 있습니다." 그는 모자 고정 장치의 작은 원반과 고리에 손가락을 대며 말했다.
"그들은 결코 모자를 팔지 않습니다.
이 남자가 이것을 주문했다면, 그는 바람에 대비해 이런 예방 조치를 취하려고 애썼다는 점에서 어느 정도 선견지명이 있다는 표시입니다.
하지만 그가 탄력을 잃고도 그것을 교체하려고 애쓰지 않는 것을 보면 예전보다 미래 예측 능력이 떨어진다는 게 분명하고, 이는 그의 본성이 약해지고 있다는 확실한 증거입니다.
반면에 그는 펠트에 묻은 얼룩 중 일부를 잉크로 칠해 숨기려고 노력했는데, 이는 그가 자존심을 완전히 잃지 않았다는 표시입니다."
"당신의 추론은 확실히 타당합니다."
"그가 중년이라는 점, 머리가 희끗희끗하다는 점, 최근에 머리를 깎았다는 점, 라임 크림을 사용한다는 점 등은 안감 아랫부분을 자세히 살펴보면 모두 알 수 있습니다.
렌즈에는 이발사의 가위로 깔끔하게 자른 수많은 머리카락 끝이 드러난다.
그것들은 모두 접착제처럼 보이고, 라임크림의 독특한 냄새가 납니다.
이 먼지는 거리의 칙칙하고 회색 먼지가 아니라 집안의 솜털 같은 갈색 먼지라는 것을 알 수 있을 것입니다. 이는 이 먼지가 대부분 실내에 걸려 있었음을 보여주며, 내부의 습기 흔적은 착용자가 매우 자유롭게 땀을 흘렸기 때문에 최상의 훈련을 받은 것이 아니라는 확실한 증거입니다."
"하지만 그의 아내는 그를 더 이상 사랑하지 않는다고 말했잖아요."
"이 모자는 몇 주 동안 빗질하지 않았어요.
사랑하는 왓슨이 모자에 일주일 동안 쌓인 먼지를 뒤집어쓰고 있는 모습을 보고, 아내가 그런 상태로 외출하는 것을 허락한다면, 당신도 아내의 애정을 잃을 만큼 불행한 일을 했을 거라고 생각합니다."
"하지만 그는 독신일 수도 있어요."
"아니, 그는 아내에게 평화의 선물로 거위를 집으로 가져오고 있었어.
새 다리 위에 있는 카드를 기억하세요."
“당신은 모든 것에 대한 답을 가지고 있어요.
하지만 그의 집에 가스가 공급되지 않았다고 어떻게 추론할 수 있나요?"
"우연히 하나, 아니면 두 개라도 기름 얼룩이 생길 수 있습니다. 하지만 다섯 개 이상 보이면 그 사람이 타는 기름에 자주 노출되었을 것이라고 의심할 여지가 거의 없습니다. 밤에 위층으로 올라가는 동안 한 손에는 모자를, 다른 손에는 꺼져 가는 양초를 들고 있을 테니까요.
어쨌든, 그는 가스 제트기 때문에 기름 얼룩이 생기지 않았습니다.
만족하시나요?”
"글쎄요, 매우 독창적이군요." 내가 웃으며 말했다. "하지만 당신이 방금 말했듯이 범죄가 저질러지지 않았고 거위 한 마리를 잃은 것 외에는 아무런 해가 없었으므로 이 모든 것은 오히려 에너지 낭비인 듯합니다."
셜록 홈즈가 대답하려고 입을 열었을 때, 문이 활짝 열리고, 경찰서장인 피터슨이 붉어진 뺨과 어리둥절한 표정으로 아파트 안으로 달려들었다.
"거위, 홈즈 씨!
"거위요, 선생님!" 그는 헐떡이며 말했습니다.
"뭐라고?
그러면 어떤가?
"그게 살아나서 주방 창문으로 날아갔나?" 홈즈는 소파 위에서 몸을 돌려 그 남자의 흥분한 얼굴을 더 잘 보려고 했다.
“여기 보세요, 선생님!
"아내가 그 풀에서 뭘 발견했는지 보세요!" 그는 손을 내밀어 손바닥 중앙에 눈부시게 반짝이는 푸른 돌을 보여주었습니다. 크기는 콩알보다 약간 작았지만 너무나 순수하고 빛나서 그의 손의 어두운 움푹 들어간 곳에서 전기 점처럼 반짝였습니다.
셜록 홈즈가 휘파람을 불며 일어났다.
"맙소사, 피터슨!" 그가 말했다. "이건 정말 보물 창고네.
당신은 자신이 무엇을 가지고 있는지 알고 있다고 생각합니까?"
"다이아몬드요, 선생님?
귀중한 돌.
마치 퍼티를 자르듯이 유리를 자릅니다."
"그것은 보석 이상이에요.
그것은 _보석_이에요."
"모르카르 백작부인의 푸른 홍반이 아니야!" 내가 사정했다.
“그렇습니다.
요즘 매일 타임즈에 그에 대한 광고를 읽다보니 그 크기와 모양을 알고 있어야겠습니다.
그것은 절대적으로 독특하며 그 가치는 추측할 수밖에 없지만, 1000파운드라는 보상은 시장 가격의 20분의 1에도 미치지 못합니다."
"천 파운드!"
위대한 자비의 주님!" 위원은 의자에 주저앉아 우리들 사이를 번갈아가며 바라보았습니다.
"그게 보상이고, 나는 백작부인이 보석을 되찾을 수만 있다면 재산의 절반을 내놓을 만한 감상적인 고려 사항이 배경에 있다는 것을 알고 있습니다."
"제 기억이 맞다면 호텔 코스모폴리탄에서 잃어버렸던 것 같아요." 내가 말했다.
“바로 그거죠. 12월 22일, 불과 닷새 전이었어요.
배관공인 존 호너가 그 여인의 보석 상자에서 그것을 훔쳤다는 혐의를 받았습니다.
그에 대한 증거가 너무 강해서 이 사건은 Assizes에 회부되었습니다.
나는 여기에 그 문제에 대한 기록이 있다고 믿는다." 그는 신문을 뒤적이며 날짜를 훑어보았고, 마침내 한 장을 펴서 두 겹으로 접어서 다음 문단을 읽었다.
“호텔 코스모폴리탄 보석 강도 사건.
26세의 배관공 존 호너는 22일 모르카르 백작부인의 보석함에서 푸른 홍옥으로 알려진 귀중한 보석을 훔쳤다는 혐의로 기소되었습니다.
호텔의 고위 관리인 제임스 라이더는 강도 사건 당일 호너를 모르카 백작부인의 탈의실로 안내하여 느슨해진 격자의 두 번째 막대를 납땜하도록 했다고 증언했습니다.
그는 호너와 잠시 함께 있었지만, 마침내 불려갔습니다.
그가 돌아와 보니 호너는 사라져 있었고, 서랍장은 강제로 열렸으며, 나중에 밝혀진 바에 따르면 백작부인이 보석을 보관하던 작은 모로코 관은 비어 있는 채로 화장대 위에 놓여 있었습니다.
라이더는 즉시 경보를 울렸고, 호너는 그날 저녁 체포되었다. 그러나 그의 몸이나 방 어디에서도 돌은 발견되지 않았다.
백작부인의 하인 캐서린 쿠삭은 라이더가 강도 사건을 발견하고 놀라 비명을 지르는 것을 듣고, 방으로 달려가서 마지막 증인이 묘사한 것과 같은 상황을 발견했다고 진술했습니다.
B부서의 브래드스트리트 경위는 호너의 체포에 대한 증언을 했는데, 호너는 필사적으로 몸부림치며 자신의 무죄를 가장 강한 어조로 주장했습니다.
피고인이 이전에 강도죄로 유죄 판결을 받은 적이 있다는 증거가 있었음에도 불구하고, 판사는 이 범죄를 즉시 처리하기를 거부하고 이를 Assizes에 회부했습니다.
재판 중에 강렬한 감정을 보였던 호너는 판결이 나자 기절해 법정 밖으로 끌려나갔다.”
“흠!
"경찰 법원은 이 정도였군요." 홈즈는 생각에 잠긴 듯 말하며 종이를 옆으로 던졌다.
"이제 우리가 풀어야 할 문제는 한쪽 끝에 있는 찢어진 보석 상자에서 다른 쪽 끝에 있는 토트넘 코트 로드의 거위 한 마리로 이어지는 일련의 사건입니다.
왓슨, 알다시피 우리의 작은 추론은 갑자기 훨씬 더 중요하고 덜 해로운 측면을 띠게 됐어요.
여기 돌이 있습니다. 돌은 거위에게서 나왔고, 거위는 헨리 베이커 씨에게서 나왔습니다. 그는 못생긴 모자를 쓴 신사이자 제가 여러분을 지루하게 만든 다른 모든 특징을 가진 신사입니다.
그러니 이제 우리는 이 신사를 찾아내고 그가 이 작은 미스터리에서 어떤 역할을 했는지 확인하는 데 매우 진지하게 임해야 합니다.
이를 위해 우리는 먼저 가장 간단한 수단을 시도해야 하며, 이는 의심할 여지 없이 모든 석간신문의 광고에 나와 있습니다.
만약 이것도 실패하면 다른 방법을 써야겠습니다."
"무슨 말을 할 거야?"
“연필과 종이 한 장 주세요.
그럼, '구드지 스트리트 모퉁이에서 거위 한 마리와 검은색 펠트 모자를 발견했습니다.
헨리 베이커 씨는 오늘 저녁 6시 30분에 베이커 스트리트 221B에서 신청하면 같은 것을 받을 수 있습니다.' 명확하고 간결합니다.”
"매우.
하지만 그는 그것을 볼 수 있을까?"
"글쎄요, 그는 신문을 꼭 살펴보았을 겁니다. 가난한 사람에게는 그 손실이 엄청난 것이었으니까요.
그는 창문을 깨뜨린 자신의 실수와 피터슨의 접근에 너무 무서워서 도망치는 것 외에는 아무것도 생각하지 못했지만, 그 이후로 새를 떨어뜨린 충동을 몹시 후회했을 것입니다.
그리고, 다시 그의 이름이 소개되면 그는 그것을 보게 될 것이다. 그를 아는 모든 사람이 그의 주의를 그것에 돌릴 것이기 때문이다.
피터슨, 광고 대행사로 달려가서 이걸 저녁 신문에 실어."
“어떤 것입니까, 선생님?”
“오, _글로브_, _스타_, _폴 몰_, _세인트.
James's Gazette_, _Evening News_, _Standard_, _Echo_ 등 여러분이 떠올리는 다른 신문을 읽어보세요."
“알겠습니다, 선생님.
그리고 이 돌은?”
“아, 네. 저는 그 돌을 가져가겠습니다.
감사합니다.
그리고 피터슨, 돌아오는 길에 거위 한 마리를 사서 여기 내 몫으로 남겨두렴. 우리도 이 신사에게 당신 가족이 지금 먹고 있는 거위 한 마리 대신 줄 거위 한 마리가 필요하거든."
위원이 떠나자 홈즈는 돌을 집어 들고 불빛에 비췄다.
그는 "정말 좋은 일이에요"라고 말했다.
"얼마나 반짝반짝 빛나는지 보세요.
물론 이곳은 범죄의 핵심이자 초점이에요.
모든 좋은 돌은 그렇다.
그것들은 악마의 애장품이에요.
더 크고 오래된 보석의 경우 모든 면이 피비린내 나는 행위를 의미합니다.
이 돌은 아직 20년도 되지 않았습니다.
이 돌은 중국 남부의 아모이 강 유역에서 발견되었으며, 붉은 루비빛이 아닌 푸른빛 색조를 제외하고는 홍옥의 모든 특성을 가지고 있다는 점이 주목할 만합니다.
그 짧은 역사에도 불구하고 이미 불길한 역사를 가지고 있습니다.
이 40그레인 무게의 결정화된 숯을 위해 살인 사건 두 건, 황산테러 사건 한 건, 자살 사건 한 건, 강도 사건 여러 건이 발생했습니다.
그렇게 예쁜 장난감이 교수대와 감옥에 납품될 줄 누가 상상했겠는가?
"지금 금고에 넣어두고 백작부인에게 편지를 써서 우리가 그것을 가지고 있다고 전하겠습니다."
"당신은 호너라는 남자가 무죄하다고 생각하시나요?"
“말할 수 없어요.”
"그럼, 당신은 헨리 베이커라는 다른 사람이 이 문제와 관련이 있다고 생각합니까?"
"제 생각에는 헨리 베이커가 완전히 무고한 사람이었을 가능성이 훨씬 더 큽니다. 그는 자신이 들고 있던 새가 순금으로 만든 것보다 훨씬 더 큰 가치가 있다는 것을 전혀 몰랐을 것입니다.
그러나 나는 매우 간단한 테스트를 통해 우리의 광고에 대한 답변이 있는지 확인하겠습니다."
"그때까지는 아무것도 할 수 없다는 거야?"
"아무것도 아님."
“그렇다면 저는 프로 라운드를 계속할 것입니다.
하지만 저는 당신이 말한 시간에 저녁에 다시 돌아오겠습니다. 이렇게 복잡한 문제의 해결책을 보고 싶거든요."
“당신을 만나서 정말 기쁩니다.
저는 7시에 저녁을 먹어요.
송충이가 있는 것 같아요.
그런데 최근의 사건을 고려해보면, 아마 허드슨 부인께 그 작물을 살펴보라고 부탁드려야 할 것 같습니다."
저는 어떤 사건 때문에 지연되었고, 여섯 시 반이 조금 지나서야 다시 베이커 스트리트에 있었습니다.
집에 다다르자 스코틀랜드 보닛을 쓰고 턱까지 단추를 잠근 코트를 입은 키 큰 남자가 환한 반원형으로 채운 창문 밖에서 기다리고 있는 것이 보였다.
제가 도착했을 때 문이 열렸고, 우리는 함께 홈즈의 방으로 안내되었습니다.
"씨.
"헨리 베이커인 것 같습니다." 그가 말하며 안락의자에서 일어나 방문객을 그가 쉽게 느낄 수 있는 친근감 있는 태도로 맞이했다.
"이 의자를 불 옆에 가져다 놓으세요, 베이커 씨.
오늘은 추운 밤인데, 당신의 혈액 순환이 겨울보다 여름에 더 적합한 것 같습니다.
아, 왓슨, 당신은 정말 적절한 때에 왔군요.
저게 당신 모자 맞나요, 베이커 씨?"
"예, 선생님. 그것은 의심할 여지 없이 제 모자입니다."
그는 어깨가 둥글고 머리가 거대했으며, 넓고 지적인 얼굴을 가진 큰 남자였고, 뾰족한 갈색 수염이 그 위에 있었습니다.
코와 뺨이 붉어지고, 뻗은 손이 살짝 떨리는 모습이 홈즈가 자신의 습관에 대해 추측한 바를 떠올리게 했다.
그의 녹슨 검은색 프록코트는 앞부분이 단추로 꽉 채워져 있었고, 칼라는 올려져 있었으며, 팔목이나 셔츠의 흔적 없이 깡마른 손목이 소매 밖으로 튀어나와 있었습니다.
그는 느리고 단조로운 어조로 말하며, 신중하게 단어를 선택했고, 운수 나쁘게 학대를 받았지만 학식과 지식이 있는 사람이라는 인상을 주었습니다.
홈즈는 "우리는 며칠 동안 이것을 보관해 두었습니다."라고 말했습니다. "당신의 주소를 알리는 광고가 있을 것으로 예상했기 때문입니다.
나는 지금 왜 광고를 하지 않았는지 이해할 수 없습니다."
우리 방문객은 다소 부끄러운 듯이 웃었다.
그는 "실링이 예전만큼 풍부하지 않아요."라고 말했습니다.
"저를 공격한 난폭한 놈들이 제 모자와 새를 모두 가져갔다는 걸 의심치 않았습니다.
나는 그것들을 회복하려는 희망 없는 시도에 더 많은 돈을 쓰고 싶지 않았습니다."
“아주 자연스럽게요.
그런데 그 새는 우리가 꼭 먹어야만 했어요."
“먹으려고요!” 우리 방문객은 흥분해서 의자에서 반쯤 일어났습니다.
“그렇습니다. 우리가 그렇게 하지 않았다면 누구에게도 아무 소용이 없었을 것입니다.
하지만 저는 사이드보드에 있는 이 다른 거위도 비슷한 무게이고 완벽하게 신선해서 당신의 목적에 똑같이 잘 부합할 것이라고 생각합니다."
“물론이죠, 물론이죠.” 베이커 씨는 안도의 한숨을 쉬며 대답했다.
“물론, 우리는 여전히 당신 새의 깃털, 다리, 채찍 등을 가지고 있으니, 원하신다면—”
그 남자는 마음껏 웃었다.
"그것들은 내 모험의 유물로서 나에게 유용할지도 모릅니다." 그가 말했다. "그러나 그 이상은 내가 죽은 지인의 _disjecta membra_가 나에게 무슨 용도가 될지 거의 알 수 없습니다.
아니요, 선생님. 허락해 주신다면, 제가 찬장에서 본 훌륭한 새에 주의를 기울이겠습니다."
셜록 홈즈는 어깨를 가볍게 으쓱하며 나를 향해 날카롭게 시선을 던졌다.
"그럼 저기에 모자가 있고 저기에 새가 있네요." 그가 말했다.
"그런데 나머지 하나는 어디서 얻었는지 말하는 게 지루할까?
저는 새를 좋아하는 편이지만 이보다 더 잘 자란 거위를 본 적이 거의 없습니다."
"물론입니다, 선생님." 베이커는 일어나 새로 얻은 재산을 팔 아래에 끼며 말했다.
"우리 중 몇몇은 박물관 근처의 알파 인에 자주 드나듭니다. 낮에는 박물관에서 우리를 볼 수 있습니다. 알다시피요.
올해 우리의 호스트인 윈디게이트 씨는 거위 클럽을 만들었습니다. 매주 몇 펜스를 내면 우리는 크리스마스에 각자 새 한 마리씩을 받게 되었습니다.
제 푼돈은 정상적으로 지불되었고, 나머지는 당신도 다 알고 계실 겁니다.
"저는 당신께 많은 빚을 졌습니다, 선생님. 스코틀랜드 모자는 제 나이에도 어울리지 않고, 제 품위에도 어울리지 않습니다." 그는 우스꽝스러울 정도로 거만한 태도로 우리 둘에게 엄숙하게 절을 한 뒤 자신의 길을 떠났다.
홈즈는 문을 닫은 뒤 "헨리 베이커 씨, 이만."이라고 말했다.
“그가 그 문제에 대해 아무것도 모른다는 것은 확실합니다.
배고프세요, 왓슨?”
"별로 그렇지 않아요."
"그럼 저녁을 만찬으로 바꿔서 아직 뜨거울 때 이 단서를 따라가는 게 어떨까요?"
"물론이죠."
날씨가 몹시 ​​추운 밤이었기에 우리는 얼스터를 입고 목에 크라바트를 두르며 걸었습니다.
밖에서는 구름 한 점 없는 하늘에 별들이 차갑게 빛나고 있었고, 지나가는 사람들의 숨결이 권총 소리처럼 연기로 날아갔습니다.
우리가 의사들의 거주지, 윔폴 스트리트, 할리 스트리트, 위그모어 스트리트를 지나 옥스퍼드 스트리트로 들어서자 발소리가 선명하고 크게 울려 퍼졌습니다.
15분 만에 우리는 블룸즈버리에 있는 알파 인에 도착했습니다. 알파 인은 홀본으로 이어지는 거리 중 한 모퉁이에 있는 작은 주점입니다.
홈즈는 술집 문을 열고 붉은 얼굴에 하얀 앞치마를 입은 집주인에게 맥주 두 잔을 주문했습니다.
그는 "당신의 맥주가 거위만큼 좋다면 훌륭할 겁니다"라고 말했습니다.
“내 거위들!” 그 남자는 놀란 듯했다.
"예.
저는 불과 30분 전에 귀하의 거위 클럽 회원인 헨리 베이커 씨와 통화를 나누었습니다."
“아!
네, 알겠습니다.
하지만 당신도 아시다시피, 저들은 _우리_ 거위가 아닙니다."
"물론!
그럼 누구의 것인가요?”
"음, 저는 코벤트가든의 세일즈맨에게서 24개를 구입했습니다."
"물론?
그중 몇몇은 알아요.
"어떤 것이었나요?"
"그의 이름은 브레킨리지예요."
“아!
저는 그 사람을 모릅니다.
그럼, 집주인이 건강하시고 집안에 번영이 깃드시길 바랍니다.
안녕히 주무세요."
"이제 브레킨리지 씨에게로 가겠습니다." 우리가 차가운 공기 속으로 나오자 그는 코트 단추를 채우며 말을 이었다.
"왓슨, 이 사슬의 한쪽 끝에는 거위라는 보잘것없는 녀석이 있지만, 반대쪽 끝에는 우리가 그의 무죄를 입증하지 못하면 틀림없이 7년의 징역형을 선고받을 사람이 있다는 걸 기억해라.
우리의 조사로 그의 유죄가 확인될 가능성이 있지만, 어떤 경우든 우리는 경찰이 놓친 수사 방향을 갖고 있으며, 놀라운 기회가 우리 손에 들어왔습니다.
끝까지 따라가 보자.
남쪽을 향하여 빠르게 행군하라!”
우리는 홀본을 지나 엔델 스트리트를 따라 내려갔다가 빈민가를 지그재그로 지나 코벤트 가든 마켓에 도착했습니다.
가장 큰 마구간 중 하나에는 브레킨리지라는 이름이 적혀 있었고, 말처럼 생긴 주인은 날카로운 얼굴과 깔끔한 ​​옆 수염을 가진 남자로, 소년이 셔터를 올리는 것을 돕고 있었습니다.
"좋은 저녁이에요.
홈즈는 "오늘 밤은 춥습니다."라고 말했다.
판매원은 고개를 끄덕이고 내 동반자에게 의아하다는 눈빛을 보냈다.
"거위가 다 팔렸군요." 홈즈가 맨 대리석 판을 가리키며 말을 이었다.
“내일 아침 500개를 주세요.”
"그건 안 돼."
"음, 가스 플레어를 든 사람들이 노점에 몇 명 있어요."
“아, 하지만 제가 당신에게 추천받았어요.”
"누구예요?"
“알파의 집주인.”
"아, 맞아요. 저는 그에게 20개 정도 보냈어요."
"그 새들은 정말 아름다웠어요.
그럼, 어디서 그걸 얻었어요?"
놀랍게도 그 질문에 판매원은 갑자기 화를 냈습니다.
"자, 그럼, 선생님." 그는 머리를 기울이고 팔을 벌린 채 말했다. "무슨 일을 하려는 겁니까?
이제, 솔직히 말해 보죠."
“꽤 직선적이네요.
알파호에 공급한 거위를 누가 팔았는지 알고 싶습니다."
"그럼, 나는 말하지 않겠습니다.
그러니 지금!”
"아, 그건 별로 중요한 일이 아니지만, 왜 그런 사소한 일에 그렇게 열광하시는지 모르겠어요."
"따뜻한!
당신도 나처럼 괴롭힘을 당하면 아마 그만큼 따뜻할 거예요.
좋은 기사에 좋은 돈을 지불하면 사업이 끝나야 하지만, '거위는 어디에 있지?' 그리고 '거위를 누구에게 팔았어?' 그리고 '거위는 뭐로 받을 거야?'입니다. 거위 때문에 떠드는 소리를 들으면 세상에 거위가 유일하다고 생각할 겁니다."
"글쎄요. 저와 관련된 다른 문의를 한 사람은 없습니다." 홈즈가 태연하게 말했다.
"우리에게 베팅이 취소되었다고 말하지 않으면 그게 다예요.
하지만 나는 가금류에 관한 문제에서는 언제나 내 의견을 뒷받침할 준비가 되어 있고, 내가 먹는 가금류는 시골에서 자란 것이라는 데는 찬성입니다."
"그럼, 당신은 5파운드를 잃었군요. 그것은 도시에서 생산된 것이니까요." 판매원이 짜증내며 말했습니다.
"그건 전혀 그런 게 아니야."
"그렇다고 말해요."
"나는 그것을 믿지 않아요."
"내가 꼬마 때부터 닭을 다루었는데, 네가 나보다 닭에 대해 더 잘 안다고 생각해?"
내가 말하는데, 알파에 간 모든 새들은 마을에서 자란 새들이었어요."
"당신은 결코 나를 설득하여 그것을 믿게 할 수 없을 거예요."
"그럼 내기하시겠어요?"
"그저 당신의 돈을 빼앗는 것뿐입니다. 제가 옳다는 걸 알고 있으니까요.
하지만 내가 너에게 주권을 줄 테니, 고집을 부리지 않도록 가르쳐 주렴."
판매원은 엄숙하게 웃었다.
"책을 가져와, 빌." 그가 말했다.
그 작은 소년은 작고 얇은 책 한 권과 기름때가 묻은 커다란 책 한 권을 가져와서, 걸려 있는 램프 아래에 함께 펼쳐 놓았습니다.
"그럼, 콕슈어 씨," 판매원이 말했다. "저는 거위가 다 떨어졌다고 생각했는데, 다 먹기도 전에 제 가게에 거위가 한 마리 남아 있다는 걸 알게 될 거예요.
이 작은 책 보이시나요?"
"잘?"
"그게 제가 상품을 사는 사람들의 목록이에요.
보셨나요?
그럼, 이 페이지에는 시골 사람들이 있고, 그들의 이름 뒤에 있는 숫자는 큰 원장의 그들의 계좌 번호를 나타냅니다.
그럼, 이제!
이 다른 페이지가 빨간색 잉크로 쓰여있는 걸 보시나요?
음, 이건 제 마을 공급업체 목록이에요.
이제 세 번째 이름을 보세요.
그냥 나에게 읽어주세요."
“부인.
오크샷, 브릭스턴 로드 117번지—249번지," 홈즈가 읽었습니다.
"바로 그렇다.
이제 그것을 장부에 기록해 보세요."
홈즈는 지시된 페이지를 넘겼다.
"여기 있습니다, '부인.
오크샷, 117, 브릭스턴 로드, 계란 및 가금류 공급업체.'”
“그럼 마지막 항목은 뭐죠?”
“12월 22일.
7초에 거위 24마리.
6_일_.'”
"바로 그렇다.
여기 있습니다.
그리고 그 아래는요?”
“'알파의 윈디게이트 씨에게 12_s_에 팔렸습니다.'”
"이제 무슨 말을 할 건가요?"
셜록 홈즈는 몹시 당혹스러운 표정을 지었다.
그는 주머니에서 은화 한 닢을 꺼내 석판 위에 던졌고, 말로 표현할 수 없을 만큼 혐오감을 느낀 사람처럼 돌아섰다.
그는 몇 야드 떨어진 곳에서 가로등 아래서 멈춰 서서 그만의 독특한, 진심어린, 소리 없는 방식으로 웃었습니다.
"그렇게 깎은 수염과 주머니에서 튀어나온 '분홍색 엉덩이'를 가진 남자를 보면, 당신은 항상 내기를 해서 그를 이길 수 있습니다."라고 그는 말했다.
"제가 그에게 100파운드를 내놓았더라도 그 사람은 제가 내기를 하고 있다는 생각에서 나온 그토록 자세한 정보를 알려주지 않았을 겁니다.
왓슨, 우리의 탐구는 이제 막 끝나가고 있는 것 같습니다. 결정해야 할 유일한 문제는 오늘 밤 오크숏 부인을 만나러 가야 할지, 아니면 내일로 미루어야 할지입니다.
그 무뚝뚝한 녀석이 한 말을 보면 우리 외에도 이 문제에 대해 걱정하는 사람들이 있다는 것이 분명하고, 나는—”
그의 연설은 우리가 방금 나온 좌석에서 터져 나온 큰 소리로 인해 갑자기 중단되었습니다.
뒤돌아보니, 흔들리는 램프에서 나오는 노란 빛 가운데에 쥐 얼굴을 한 작은 친구가 서 있었고, 판매원인 브레킨리지는 노점문에 몸을 숨기고 움츠러든 그 사람을 향해 주먹을 사납게 흔들고 있었습니다.
"나는 너와 네 거위들 때문에 지쳤다." 그는 소리쳤다.
"너희들이 다 같이 악마에게 가담했으면 좋겠어.
더 이상 어리석은 말로 나를 귀찮게 하면 너를 향해 개를 풀어줄게.
오크숏 부인을 여기 데려오시면 제가 대답해 드리겠습니다. 하지만 그게 당신과 무슨 상관이 있나요?
내가 너한테서 거위를 샀어?"
"아니요. 하지만 그중 하나는 그래도 제 것이었어요." 작은 남자가 징징거렸습니다.
“그럼 오크숏 부인에게 물어보세요.”
"그녀가 당신에게 물어보라고 했어요."
"글쎄요, 프로오시아의 왕께 물어보시면 됩니다. 제가 아는 한 말이죠.
나는 이제 그만이야.
"여기서 나가!" 그는 사나운 목소리로 앞으로 달려갔고, 질문자는 어둠 속으로 사라져 버렸다.
"하아!
"이렇게 하면 브릭스턴 로드까지 갈 필요가 없을지도 몰라요." 홈즈가 속삭였다.
"나와 함께 가자. 이 친구가 어떻게 될지 보자." 활활 타오르는 노점 주위에 늘어져 있는 사람들의 흩어진 무리 사이를 헤치며 걸어가던 나의 동행자는 재빨리 그 작은 남자를 따라잡아 어깨를 툭툭 쳤다.
그는 벌떡 일어나더니, 가스등 불빛 속에서 그의 얼굴에서 혈색소가 모두 사라진 것을 볼 수 있었습니다.
"그럼 당신은 누구예요?
"당신은 무엇을 원하십니까?" 그는 떨리는 목소리로 물었습니다.
"실례하겠습니다." 홈즈가 냉정하게 말했다. "하지만 방금 당신이 세일즈맨에게 한 질문을 우연히 엿듣게 됐습니다.
제가 당신에게 도움이 될 수 있을 것 같아요."
"너?
누구세요?
"당신은 어떻게 그 일을 알 수 있었나요?"
"제 이름은 셜록 홈즈입니다.
다른 사람들이 모르는 것을 아는 것이 내 일입니다."
"하지만 당신은 이것에 대해 아무것도 알 수 없나요?"
"실례합니다. 전부 다 알고 있습니다.
당신은 Brixton Road의 Oakshott 부인이 Breckinridge라는 세일즈맨에게 판매한 거위, 그 세일즈맨이 다시 Alpha의 Windigate 씨에게 판매한 거위, 그리고 그 세일즈맨이 Henry Baker 씨가 회원으로 있는 그의 클럽에 판매한 거위의 행방을 추적하려고 노력하고 있습니다."
"오, 선생님, 당신은 바로 제가 만나고 싶었던 사람이군요." 작은 친구가 손을 뻗고 손가락을 떨며 소리쳤다.
"제가 이 문제에 얼마나 관심이 있는지 당신께 설명드릴 수가 없습니다."
셜록 홈즈는 지나가는 사륜차를 불렀습니다.
"그렇다면 우리는 바람이 휘몰아치는 이 시장에서가 아니라 아늑한 방에서 이 문제를 논의하는 게 낫겠다"고 그는 말했다.
"하지만 더 나아가기 전에, 제가 도울 수 있는 사람이 누구인지 말씀해 주세요."
그 남자는 잠시 머뭇거렸다.
"제 이름은 존 로빈슨입니다." 그는 곁눈질로 대답했다.
"아니요, 아니요. 진짜 이름이에요." 홈즈가 달콤하게 말했다.
"가명으로 사업을 하는 건 항상 어색해요."
낯선 사람의 흰 뺨에 홍조가 퍼졌다.
"그렇다면" 그는 말했다. "제 진짜 이름은 제임스 라이더입니다."
“그렇습니다.
호텔 코스모폴리탄의 수석 호텔 직원.
택시에 타세요. 그러면 당신이 알고 싶어하는 모든 것을 곧 말해드릴 수 있을 겁니다."
그 작은 남자는 반은 두려움에, 반은 희망에 부풀어 오른 눈으로 우리 둘을 번갈아 쳐다보고 있었는데, 마치 자신이 횡재를 했는지, 아니면 재앙을 맞았는지 확신하지 못하는 사람 같았다.
그리고 그는 택시에 올랐고, 30분 후에 우리는 다시 베이커 스트리트의 거실로 돌아왔습니다.
운전하는 동안 아무 말도 하지 않았지만, 새로운 동반자의 높고 얇은 숨소리와 손을 꽉 쥐었다 폈다 하는 소리는 그가 긴장해 있음을 말해주었다.
"여기 있습니다!" 우리가 방으로 들어가자 홈즈가 쾌활하게 말했습니다.
“이 날씨에 불을 피우는 건 정말 계절에 맞는 것 같아요.
추워 보이는군요, 라이더 씨.
바구니 의자를 가져가세요.
이 작은 문제를 해결하기 전에 슬리퍼를 신겠습니다.
그럼, 이제!
그 거위들이 어떻게 되었는지 알고 싶니?"
“예, 선생님.”
"아니, 그 거위 말이야.
당신이 관심을 가진 새는 한 마리였을 겁니다. 꼬리에 검은색 막대가 있는 흰색 새였습니다."
라이더는 감정에 몸을 떨었다.
"오, 선생님." 그는 소리쳤습니다. "어디로 갔는지 말씀해주실 수 있나요?"
“여기로 왔어요.”
"여기?"
"그렇습니다. 그리고 그것은 정말 놀라운 새임이 입증되었습니다.
당신이 그것에 관심을 갖는 것도 당연하다고 생각합니다.
죽은 뒤에 알을 낳았는데, 지금까지 본 알 중에서 가장 아름답고 밝은 파란색 알이었습니다.
저는 그것을 여기 제 박물관에 보관하고 있습니다."
우리의 방문객은 비틀거리며 일어나 오른손으로 벽난로 장식을 움켜쥐었습니다.
홈즈는 금고의 자물쇠를 열고 별처럼 차갑고 눈부시게 빛나는 푸른 홍채를 들어올렸다.
라이더는 얼굴을 찡그린 채로 노려보며 서 있었고, 그것을 주장해야 할지 부인해야 할지 망설였다.
홈즈는 조용히 말했다. "게임은 끝났어, 라이더."
"잠깐만요, 그렇지 않으면 불 속에 빠지게 될 거예요!"
왓슨, 그에게 다시 의자에 앉으라고 말해.
그는 처벌받지 않고 중범죄를 저지를 만큼 피를 흘리지 않았습니다.
그에게 브랜디를 한 방울 주세요.
그래서!
이제 그는 좀 더 인간답게 보입니다.
정말 새우같죠!”
잠시 그는 비틀거리며 거의 쓰러질 뻔했지만 브랜디를 마시고 그의 뺨에 약간의 생기가 돌았고, 그는 두려움에 사로잡힌 눈으로 고발자를 응시했다.
"저는 거의 모든 링크를 손에 들고 있고, 필요할 수 있는 모든 증거도 가지고 있으므로, 당신이 나에게 말할 필요는 거의 없습니다.
하지만 그 작은 사실이라도 밝혀내면 사건이 완전해질 겁니다.
라이더, 모르카르 백작부인의 푸른 돌에 대해 들었었지?"
그는 떨리는 목소리로 "캐서린 쿠삭이 나한테 그 이야기를 들려줬어요."라고 말했다.
“알겠습니다. 그녀의 부인의 시녀가시군요.
글쎄요, 갑자기 부를 쉽게 얻을 수 있다는 유혹은 당신에게도 너무나 강했고, 당신보다 앞선 훌륭한 사람들에게도 그랬습니다. 하지만 당신은 사용하는 수단에 그다지 신중하지 못했습니다.
라이더, 당신은 아주 예쁜 악당이 될 자질이 있는 것 같아요.
당신은 이 배관공 호너가 이전에도 그런 문제에 연루된 적이 있다는 것을 알고 있었고, 그런 의심이 그에게 더 쉽게 퍼졌을 것입니다.
그럼 어떻게 했나요?
당신은 내 아가씨의 방에서 작은 일을 해냈어요. 당신과 당신의 공모자 쿠삭이 그 사람을 불러야 한다는 걸 알아냈죠.
그러고 나서 그가 떠난 후에 당신은 보석 상자를 뒤져서 경보를 울리고 그 불행한 남자를 체포했습니다.
그러면 당신은—”
라이더는 갑자기 양탄자 위에 몸을 던지고 동반자의 무릎을 움켜쥐었습니다.
"신의 이름으로, 자비를 베푸소서!" 그는 소리쳤습니다.
"아버지를 생각해 주세요!
내 어머니의!
그것은 그들의 마음을 아프게 할 것이다.
저는 지금까지 한 번도 잘못된 적이 없습니다!
다시는 그러지 않을 거야.
정말이에요.
나는 성경에 맹세하겠어요.
아니, 법정에선 그런 얘기 꺼내지 마세요!
제발, 그러지 마세요!”
"의자에 다시 앉으세요!" 홈즈가 엄하게 말했다.
"지금 움츠러들고 기어다니는 건 아주 좋은 일이지만, 당신은 피고석에 선 이 불쌍한 호너를 그가 전혀 모르는 범죄에 대해 별로 생각하지 않았습니다."
"저는 날아갈게요, 홈즈 씨.
저는 나라를 떠나겠습니다, 선생님.
그러면 그에 대한 고소는 무너질 것입니다."
“흠!
그것에 대해서 이야기해 보겠습니다.
이제 다음 막의 진실한 이야기를 들어보겠습니다.
돌이 거위에게 어떻게 들어왔고, 거위가 어떻게 시장으로 나왔을까?
진실을 말해주십시오. 그것이 당신의 안전을 보장하는 유일한 희망입니다."
라이더는 타들어가는 입술에 혀를 대었다.
"저는 일어난 일을 그대로 말씀드리겠습니다, 선생님." 그가 말했다.
"호너가 체포되었을 때, 나는 돌을 가지고 즉시 도망치는 것이 최선이라고 생각했습니다. 경찰이 언제 나와 내 방을 수색할지 알 수 없었기 때문입니다.
호텔에는 안전한 곳이 전혀 없었습니다.
나는 마치 의뢰를 받고 떠난 듯 누나 집으로 향했습니다.
그녀는 오크샷이라는 남자와 결혼하여 브릭스턴 로드에 살았는데, 그곳에서 시장에 내놓을 닭을 살찌웠습니다.
거기까지 가는 동안 내가 만난 모든 남자가 경찰이나 형사처럼 보였다. 추운 밤이었지만, 브릭스턴 로드에 도착하기도 전에 얼굴에 땀이 쏟아졌다.
언니는 나에게 무슨 일이냐고, 왜 그렇게 얼굴이 창백하냐고 물었지만, 나는 호텔에서 보석이 도난당한 일로 인해 화가 났다고 말했습니다.
그러고 나서 뒷마당으로 가서 파이프 담배를 피우며 무엇을 하는 게 가장 좋을지 고민했습니다.
"저는 모즐리라는 친구가 있었는데, 그는 교도소에 가서 펜톤빌에서 형을 살고 있었습니다.
어느 날 그는 나를 만나서 도둑들의 수법과 훔친 물건을 없애는 방법에 대한 이야기를 나누었습니다.
나는 그가 나에게 진실할 것이라는 걸 알았습니다. 나는 그에 대해 하나둘은 알고 있었기 때문입니다. 그래서 나는 그가 사는 킬번으로 바로 가서 그를 내 마음속에 두기로 마음먹었습니다.
그는 돌을 돈으로 바꾸는 방법을 보여 주곤 했습니다.
하지만 어떻게 하면 안전하게 그에게 다가갈 수 있을까?
나는 호텔에서 나오기까지 겪었던 고통을 생각했다.
나는 언제든지 잡혀가 수색을 받을지도 모르고, 그러면 내 조끼 주머니에 돌이 들어 있을 것이다.
당시 나는 벽에 기대어 앉아 발 주위를 맴돌던 거위들을 바라보고 있었는데, 갑자기 어떤 아이디어가 떠올랐는데, 역사상 최고의 명탐정을 이길 수 있는 방법이 떠올랐습니다.
"제 누나는 몇 주 전에 크리스마스 선물로 거위를 고를 수 있을 거라고 말했고, 그녀는 항상 약속을 지키는 사람이라는 걸 알고 있었습니다.
나는 이제 거위를 타고 돌을 킬번으로 운반하겠습니다.
마당에는 작은 창고가 있었고, 그 창고 뒤로 새 한 마리를 몰고 갔는데, 크고 하얗고 줄무늬가 있는 꼬리를 가진 새였습니다.
나는 그것을 붙잡고 부리를 벌려 그 목구멍 속으로 손가락이 닿는 한 깊이까지 돌을 밀어 넣었다.
새가 꿀꺽 삼켰고, 나는 돌이 새의 목구멍을 따라 내려가 새의 부리 속으로 들어가는 것을 느꼈다.
하지만 그 동물은 날개를 펄럭이며 몸부림쳤고, 내 자매가 나와서 무슨 일인지 물었습니다.
내가 그녀에게 말을 걸려고 돌아서자 그 짐승은 풀려나 다른 짐승들 사이로 날아갔다.
"'쟌, 그 새한테 뭘 한 거야?' 그녀가 물었어요.
"'글쎄요.' 내가 말했다. '크리스마스에 하나 주겠다고 하셨고, 어느 것이 가장 뚱뚱할지 고민하고 있었어요.'
"'아,' 그녀가 말했습니다. '우리는 당신을 위해 당신의 것을 따로 보관해 두었어요. 젬의 새라고 부르죠."
저기 보이는 커다랗고 하얀 게요.
총 26개가 있는데, 한 개는 여러분을 위해, 한 개는 우리에게, 그리고 24개는 시장에 내놓을 것입니다.'
"고맙구나, 매기." 내가 말했다. "하지만 너한테는 그게 다 똑같다면, 방금 내가 다루던 그걸로 하고 싶어."
'다른 하나는 3파운드 정도 더 무겁습니다.' 그녀가 말했다. '그리고 우리는 특별히 당신을 위해 그것을 살찌웠습니다.'
"'괜찮아요.
다른 것도 하나 주세요, 지금 당장 가져가겠습니다.' 내가 말했다.
“'아, 원하시는 대로 하세요.'' 그녀는 약간 짜증이 나서 말했다.
'그럼 당신이 원하는 것은 무엇입니까?'
''무리 가운데에 있는, 꼬리에 막대무늬가 있는 흰 녀석이에요.'
“'오, 알겠습니다.
그것을 죽여 가지고 가거라.'
"글쎄요, 저는 그녀가 말한 대로 했습니다, 홈즈 씨, 저는 그 새를 킬번까지 옮겼습니다.
나는 내 친구에게 내가 한 일을 말했다. 그는 그런 말을 하기 쉬운 사람이었다.
그는 숨이 막힐 때까지 웃었고, 우리는 칼을 꺼내서 거위의 껍질을 벗겼습니다.
내 마음은 물로 변했습니다. 돌의 흔적은 없었고, 뭔가 끔찍한 실수가 일어났다는 것을 알았습니다.
나는 새를 남겨두고, 언니네 집으로 달려가서 뒷마당으로 재빨리 들어갔습니다.
거기에는 새 한 마리도 보이지 않았습니다.
“'그들은 다 어디 있는 거야, 매기?' 내가 소리쳤다.
"'딜러한테 갔어요, 쟌."
“'어느 딜러요?'
“'코벤트 가든의 브레킨리지.'
“'하지만 꼬리에 막대가 있는 다른 게 있었나요?' 내가 물었습니다. '내가 고른 것과 똑같은 거요?'
"그래, 쟌; 꼬리가 가로지른 게 두 마리 있었는데, 난 그걸 전혀 구별할 수 없었어."
"글쎄요, 그럼, 물론 저는 그 모든 것을 보았고, 제 발이 닿는 대로 달려가서 그 브레킨리지라는 남자에게 갔어요. 하지만 그는 그 모든 것을 한꺼번에 팔아버렸고, 그것들이 어디로 갔는지 한 마디도 말해주지 않았어요.
오늘 밤 여러분은 그의 말을 직접 들었습니다.
글쎄요, 그는 언제나 저에게 그렇게 대답했어요.
내 여동생은 내가 미쳤다고 생각해요.
가끔 나는 나 자신인 것 같다는 생각이 든다.
그리고 지금, 그리고 지금 나는 내 캐릭터를 팔아 얻은 재산에 한 번도 손을 대지 않은 채 낙인 찍힌 도둑이 되었습니다.
하느님 도와주세요!
"신이여, 저를 도와주세요!" 그는 얼굴을 두 손으로 가린 채 경련성 흐느낌을 터뜨렸습니다.
긴 침묵이 흘렀고, 그의 거친 숨소리와 셜록 홈즈가 손가락 끝으로 테이블 가장자리를 두드리는 소리만이 침묵을 깨뜨렸다.
그러자 친구가 일어나 문을 활짝 열었습니다.
"나가!" 그가 말했다.
"뭐요, 선생님!
오, 하늘이 당신을 축복하시길 바랍니다!”
"더 이상 말할 것이 없다.
나가세요!"
그리고 더 이상의 말은 필요 없었다.
뭔가가 서두르는 듯한 소리, 계단에서 덜커덕거리는 소리, 문이 쿵쾅거리는 소리, 거리에서 달려오는 발소리가 선명하게 들렸습니다.
"어쨌든, 왓슨" 홈즈가 말했다. 그는 점토 파이프를 향해 손을 내밀었다. "나는 경찰에 고용되어 그들의 부족분을 메우지 않아.
호너가 위험에 처했다면 얘기가 다르겠지만, 이 녀석은 그를 상대로 출두하지 않을 것이므로 사건은 무산될 수밖에 없습니다.
아마도 중범죄를 감형해 주는 것 같지만, 영혼을 구하는 것일 수도 있겠습니다.
이 친구는 또 다시 잘못된 짓을 저지를 리가 없어. 그는 너무 무서워하거든.
지금 그를 감옥에 보내면, 그는 평생 감옥에 갇힌 사람이 되는 거야.
게다가, 지금은 용서의 계절이기도 하죠.
우연은 우리에게 가장 독특하고 기발한 문제를 던져주었고, 그 문제를 해결하는 것은 그 자체로 보상이 됩니다.
"만약 당신이 종을 만질 수 있는 은혜를 베푸신다면, 박사님, 우리는 또 다른 조사를 시작할 것입니다. 그 조사에서도 역시 새가 주요 특징이 될 것입니다."
8. 제 8 조.
반점이 있는 밴드의 모험
지난 8년 동안 친구 셜록 홈즈의 수법을 연구해 온 70여 건의 사건에 대한 노트를 훑어보니 비극적인 사건도 많고, 희극적인 사건도 많았으며, 그저 이상하다는 의견도 많았지만, 평범한 사건은 하나도 없었습니다. 그는 부를 축적하기보다는 예술에 대한 사랑으로 일했기 때문에, 특이하고 환상적인 내용이 아닌 사건에는 관여하기를 거부했습니다.
그러나 이 모든 다양한 사례 중에서, 스토크 모란의 로일로트 가문의 유명한 서리 가족과 관련된 사례보다 더 특이한 특징을 보인 사례는 기억나지 않습니다.
문제의 사건은 홈즈와 제가 처음 사귀기 시작했을 당시에 일어났는데, 당시 우리는 베이커 스트리트에서 독신으로 방을 같이 쓰고 있었습니다.
아마도 이전에 기록에 남겼을 수도 있지만, 당시 비밀을 지키겠다는 서약이 있었고, 서약을 한 여인이 갑작스럽게 죽어서 지난달에야 그 서약에서 풀려났습니다.
아마도 사실이 이제 밝혀지는 것이 나을 것입니다. 왜냐하면 저는 그라임스비 로일롯 박사의 죽음에 대한 널리 퍼진 소문이 사실을 더욱 끔찍하게 만드는 경향이 있다는 것을 알고 있기 때문입니다.
83년 4월 초 어느 날 아침 깨어나 보니 셜록 홈즈가 침대 옆에 옷을 다 입은 채 서 있었습니다.
그는 대개 늦게 일어나는 사람이었고, 벽난로 위의 시계가 아직 일곱 시 십오 분을 가리키자 나는 약간 놀란 마음으로 그를 올려다보았다. 그리고 아마도 약간은 화가 났을지도 모른다. 나 자신도 습관적으로 늦게 일어나는 사람이었기 때문이다.
"왓슨, 임신하게 되어서 정말 미안합니다." 그가 말했다. "오늘 아침은 흔한 일이에요.
허드슨 부인이 임신했다고 그녀가 나에게 반박했고, 나는 당신에게 반박했습니다."
"그럼, 무슨 일이에요? 화재예요?"
"아니요. 고객이에요.
한 젊은 여성이 매우 흥분한 표정으로 나를 만나고 싶어하는 듯합니다.
그녀는 지금 거실에서 기다리고 있다.
요즘, 젊은 여성들이 이 새벽에 대도시를 돌아다니며 잠자는 사람들을 침대에서 깨울 때, 나는 그들이 전달해야 할 매우 시급한 것이 있다고 생각합니다.
만약 흥미로운 사례라고 판명된다면, 여러분은 처음부터 따라가고 싶어하실 거라고 확신합니다.
어쨌든 나는 당신에게 전화해서 기회를 주어야 한다고 생각했습니다."
"친애하는 친구여, 나는 그것을 어떤 것과도 바꾸고 싶지 않습니다."
저는 홈즈의 전문적인 조사를 따르는 것보다 더 큰 즐거움을 가진 것은 없었습니다. 그리고 그가 직감처럼 빠르면서도 항상 논리적인 기반 위에 문제를 풀어내는 빠른 추론 능력에 감탄했습니다.
나는 재빨리 옷을 입고 몇 분 안에 친구와 함께 거실로 내려갈 준비가 되었습니다.
검은 옷을 입고 무거운 베일을 두른 여인이 창문에 앉아 있었는데, 우리가 들어가자마자 일어났습니다.
"좋은 아침입니다, 부인." 홈즈가 쾌활하게 말했다.
"제 이름은 셜록 홈즈입니다.
이분은 저의 절친한 친구이자 동료인 왓슨 박사입니다. 이분 앞에서도 저와 마찬가지로 자유롭게 말씀하실 수 있습니다.
하아!
허드슨 부인이 불을 피울 만큼 현명한 판단을 내린 것을 보고 기쁩니다.
그쪽으로 오세요. 따뜻한 커피 한 잔을 주문하겠습니다. 당신이 떨고 있는 걸 보았어요."
"춥지 않아서 떨지 않아요." 그 여인은 낮은 목소리로 말하며 요청에 따라 자리를 바꾸었다.
“그럼 뭐예요?”
"그건 두려움이에요, 홈즈 씨.
그것은 공포입니다." 그녀는 말하면서 베일을 들어올렸고, 우리는 그녀가 실제로 불쌍한 동요 상태에 있음을 알 수 있었습니다. 그녀의 얼굴은 모두 멍하고 회색이었고, 불안하고 두려운 눈은 마치 사냥당한 동물의 눈과 같았습니다.
그녀의 얼굴 생김새와 몸매는 30대 여성의 그것과 같았지만, 머리카락은 일찍 세모가 나고 있었고, 표정은 지치고 핼쑥해 보였다.
셜록 홈즈는 빠르고 포괄적인 시선으로 그녀를 훑어보았다.
"두려워할 것 없어." 그는 달래듯 말하며 몸을 앞으로 숙여 그녀의 팔뚝을 두드렸다.
"우리는 곧 문제를 바로잡을 것이라고 나는 의심하지 않습니다.
오늘 아침은 기차를 타고 오셨군요."
"그럼 당신은 나를 알고 있나요?"
"아니요. 하지만 당신 왼쪽 장갑 손바닥에 왕복 항공권의 나머지 절반이 있는 걸 보았어요.
당신은 일찍 출발했을 것입니다. 하지만 당신은 역에 도착하기 전에, 험한 길을 따라 개 수레를 몰고 꽤 오랜 시간을 운전했을 것입니다."
그 여인은 깜짝 놀라서 내 동행자를 어리둥절한 표정으로 바라보았다.
"미스터리는 없습니다, 부인." 그는 미소를 지으며 말했다.
"당신 재킷의 왼쪽 팔에는 적어도 일곱 군데에 진흙이 튀어있습니다.
표시가 완벽히 새것 같습니다.
"그런 식으로 진흙을 토하는 개 수레 외에는 다른 차량이 없습니다. 그것도 운전자의 왼쪽에 앉았을 때만 가능합니다."
"당신의 이유가 무엇이든, 당신 말이 전적으로 옳습니다." 그녀가 말했다.
"저는 여섯 시 전에 집에서 출발하여, 스무 시가 넘어서 레더헤드에 도착했고, 워털루행 첫 기차를 탔습니다.
선생님, 저는 더 이상 이런 긴장을 참을 수 없습니다. 계속된다면 미칠 것 같습니다.
내가 의지할 사람은 아무도 없다. 나를 걱정해 주는 사람은 단 한 명뿐이다. 그런데 그 불쌍한 사람은 별로 도움이 될 수 없을 것이다.
홈즈 씨, 당신에 대한 이야기를 들었습니다. 파린토시 부인이 절실히 필요했을 때 도와주셨다는 이야기를 들었습니다.
그녀로부터 당신의 주소를 알게 됐어요.
아, 선생님. 당신도 나를 도울 수 있다고 생각하지 않으세요? 적어도 나를 둘러싼 짙은 어둠 속으로 조그만 빛을 비춰줄 수 있을까요?
지금은 여러분의 노고에 보답할 힘이 없지만, 한 달이나 여섯 주 후면 결혼하게 될 테고, 제 수입은 스스로 정할 수 있을 테고, 그때쯤 되면 적어도 여러분은 제가 은혜를 모르는 사람이 아니라는 걸 알게 될 겁니다."
홈즈는 책상 쪽으로 돌아서서 자물쇠를 풀고 작은 사건 수첩을 꺼내서 확인했다.
그는 "파린토시"라고 말했다.
"아, 맞아요. 그 사건을 기억해요. 오팔 티아라와 관련된 사건이었어요.
왓슨, 당신이 태어나기 전이었던 것 같아요.
부인, 제가 말할 수 있는 것은, 저는 당신의 사건을 위해 당신의 친구의 사건과 똑같은 관심을 기울이는 것을 기쁘게 생각한다는 것입니다.
보상에 관해서 말하자면, 제 직업 자체가 보상입니다. 하지만 제가 지출하는 모든 비용은 여러분께 가장 알맞은 시기에 지불하셔도 됩니다.
그리고 이제 저는 당신이 이 문제에 대한 의견을 형성하는 데 도움이 될 수 있는 모든 것을 우리 앞에 제시해 주시기를 간청합니다."
"아아!" 방문객이 대답했습니다. "제 상황에서 가장 끔찍한 점은 제 두려움이 너무 모호하고 제 의심이 다른 사람에게는 사소하게 보일 수 있는 사소한 점에만 달려 있다는 것입니다. 그래서 제가 도움과 조언을 구할 권리가 있는 다른 사람조차도 제가 하는 말을 모두 신경질적인 여자의 망상으로 여깁니다.
그는 그렇게 말하지 않았지만, 그의 달래는 대답과 돌아보는 눈빛에서 그것을 알 수 있었습니다.
하지만 홈즈 씨, 당신은 인간의 마음 속에 있는 여러 가지 사악함을 깊이 들여다보신다고 들었습니다.
당신은 제가 에워싸고 있는 위험 속에서 어떻게 걸어야 할지 조언해 주실 수 있습니다."
"저는 모든 것에 주의를 기울이겠습니다, 부인."
"제 이름은 헬렌 스토너이고, 저는 영국에서 가장 오래된 색슨 가문 중 하나인 스토크 모란의 로일롯 가문의 마지막 생존자인 제 의붓아버지와 함께 살고 있습니다. 로일롯 가문은 서리 주의 서쪽 국경에 있습니다."
홈즈는 고개를 끄덕였다.
그는 "그 이름은 내게 친숙해요"라고 말했다.
"이 가문은 한때 영국에서 가장 부유한 가문 중 하나였으며, 그의 영지는 북쪽으로는 버크셔, 서쪽으로는 햄프셔까지 뻗어 있었습니다.
그러나 지난 세기에 네 명의 상속인이 방탕하고 낭비적인 성격을 지녔으며, 결국 섭정 시대에 한 도박꾼에 의해 가문이 망가졌습니다.
몇 에이커의 땅과 200년 된 집 외에는 아무것도 남지 않았고, 집 자체도 무거운 저당으로 무너져 내렸습니다.
마지막 종자는 그곳에서 귀족적인 가난한 사람으로 끔찍한 삶을 살며 삶을 이어갔습니다. 하지만 그의 외아들인 나의 의붓아버지는 새로운 환경에 적응해야 한다는 것을 알고 친척에게서 선금을 받아 의학 학위를 취득하고 캘커타로 가서 전문적인 기술과 인격으로 대규모 병원을 세웠습니다.
그러나 집에서 일어난 강도 사건으로 인해 분노가 폭발하여 그는 고향 집사를 때려 죽이고 간신히 사형을 모면했습니다.
실제로 그는 장기간의 감옥 생활을 마치고 우울하고 실망한 모습으로 영국으로 돌아왔습니다.
“로일롯 박사가 인도에 있을 때 그는 벵골 포병대의 스토너 소장의 젊은 미망인인 제 어머니 스토너 부인과 결혼했습니다.
제 여동생 줄리아와 저는 쌍둥이였고, 어머니가 재혼했을 당시 우리는 겨우 두 살이었습니다.
그녀는 상당한 액수의 돈을 가지고 있었습니다.연간 최소 1,000파운드였습니다.그녀는 우리가 그와 함께 거주하는 동안 이 돈을 전부 Roylott 박사에게 물려주었고, 결혼할 경우 우리 각자에게 매년 일정 금액을 지급한다는 조항도 있었습니다.
우리가 영국으로 돌아온 직후에 어머니께서 돌아가셨습니다. 어머니는 8년 전 크루 인근에서 일어난 철도 사고로 돌아가셨습니다.
그러자 로일롯 박사는 런던에서 진료를 시작하려는 시도를 포기하고 우리를 스토크 모란에 있는 옛 조상의 집으로 데려가 함께 살게 했습니다.
어머니가 남겨주신 돈은 우리가 원하는 모든 것을 충족시킬 만큼 충분했고, 우리의 행복을 가로막는 장애물은 없는 듯했습니다.
"하지만 이때에 우리의 의붓아버지에게 끔찍한 변화가 찾아왔습니다.
이웃들과 친구를 사귀고 서로 방문하는 대신, 처음에는 스토크 모란의 로일롯 가문이 옛 가문의 본거지로 돌아온 것을 기뻐하던 이웃들은, 그는 집 안에 틀어박혀서 길을 가로막는 사람과 격렬하게 다투는 경우를 제외하고는 거의 밖으로 나오지 않았습니다.
조울증에 가까운 난폭한 성격은 집안 남자들에게 유전되었고, 의붓아버지의 경우 열대 지방에 오랫동안 거주하면서 더욱 심해졌다고 생각합니다.
일련의 수치스러운 싸움이 벌어졌는데, 그중 두 번은 경찰 법정에서 끝났습니다. 마침내 그는 마을의 공포의 대상이 되었고, 사람들은 그가 접근하면 달아났습니다. 그는 엄청난 힘을 가진 사람이고 분노를 참을 수 없었기 때문입니다.
"지난주에 그는 지역 대장장이를 난간 너머 개울에 던졌고, 나는 모은 돈을 모두 지불한 뒤에야 다시 대중에게 알려지는 일을 피할 수 있었습니다.
그는 떠돌이 집시들 외에는 친구가 전혀 없었고, 그는 이 방랑자들에게 가문의 재산인 가시덤불로 뒤덮인 몇 에이커의 땅에 야영하도록 허락했고, 그 대가로 그들이 텐트를 치고 대접하는 것을 받아들였으며, 때로는 몇 주 동안 그들과 함께 떠돌아다니기도 했습니다.
그는 또한 특파원을 통해 그에게 전달된 인도 동물들에 대한 열정을 가지고 있으며, 현재 그는 치타와 비비원을 한 마리 키우고 있는데, 그 동물들은 그의 땅 위를 자유롭게 돌아다니며 마을 주민들은 그 주인만큼이나 그들을 두려워합니다.
"제가 하는 말을 보면 제 불쌍한 여동생 줄리아와 저는 인생에서 그다지 큰 즐거움을 얻지 못했다는 걸 짐작할 수 있을 거예요.
하인이 우리와 함께 지내려 하지 않았고, 오랫동안 우리는 집안일을 모두 했습니다.
그녀는 죽었을 당시 겨우 30살이었지만, 그녀의 머리카락은 이미 하얗게 변하기 시작했어요. 제 머리카락도 그렇죠."
"그럼 당신의 여동생은 죽은 거요?"
"그녀는 불과 2년 전에 돌아가셨고, 제가 여러분께 말씀드리고 싶은 것은 그녀의 죽음에 관한 것입니다.
여러분은 내가 묘사한 삶을 살면서 우리와 같은 나이와 지위의 사람을 만날 가능성이 거의 없다는 것을 이해할 수 있을 것입니다.
그런데 우리에게는 어머니의 여동생이자 이모인 호노리아 웨스트파일 양이 해로 근처에 사셨고, 우리는 가끔 이모네 집을 잠깐 방문할 수 있었습니다.
줄리아는 2년 전 크리스마스에 그곳에 갔고, 그곳에서 반 봉급을 받는 해병 소령을 만났고, 그와 약혼했습니다.
제 여동생이 돌아와서 약혼 소식을 듣고 제 의붓아버지는 결혼에 반대하지 않았지만, 결혼식을 예정한 날로부터 2주 이내에 끔찍한 사건이 발생하여 제 유일한 동반자를 잃었습니다."
셜록 홈즈는 눈을 감고 머리를 쿠션에 파묻은 채 의자에 기대앉아 있었지만, 이제는 눈꺼풀을 반쯤 뜨고 방문객을 바라보았다.
그는 "세부 사항에 대해 정확하게 말해 주세요"라고 말했습니다.
"그렇게 되기가 쉬운데, 그 무서운 시절의 모든 사건이 내 기억에 새겨져 있거든요.
앞서 말했듯이 저택은 매우 오래되어서 지금은 한쪽 윙에만 사람이 살고 있습니다.
이 윙의 침실은 1층에 있고, 거실은 건물의 중앙 블록에 있습니다.
이 침실 중 첫 번째는 로일롯 박사의 침실이고, 두 번째는 내 자매의 침실이며, 세 번째는 내 침실입니다.
그들 사이에는 소통이 없지만, 그들은 모두 같은 복도로 연결되어 있습니다.
내가 나 자신을 평범하게 보이게 만들까요?"
"그렇죠."
“세 개의 방의 창문은 잔디밭 위로 열려 있습니다.
그 운명의 밤, 로일롯 박사는 일찍 자기 방으로 돌아갔지만, 우리는 그가 쉬러 들어가지 않았다는 것을 알고 있었습니다. 왜냐하면 우리 자매는 그가 습관적으로 피우던 강한 인도 시가 냄새에 불안해했기 때문입니다.
그래서 그녀는 자기 방에서 나가서 내 방으로 들어왔고, 한동안 앉아서 다가오는 결혼식에 대해 이야기를 나누었습니다.
11시에 그녀는 일어나 나를 떠나려고 했지만, 문 앞에서 멈춰 서서 뒤돌아보았다.
"'말해봐요, 헬렌.' 그녀가 말했습니다. '한밤중에 누군가가 휘파람을 부는 것을 들어본 적이 있어요?'
“'절대 안 돼요.' 내가 말했다.
"'당신이 잠을 자면서 휘파람을 불 수는 없겠죠?'
“'물론 그렇지 않습니다.
하지만 왜요?
"'지난 몇 밤 동안 저는 항상 새벽 3시쯤에 낮고 맑은 휘파람 소리를 들었습니다.
나는 잠이 얕은 편인데, 이게 나를 깨웠어요.
그것이 어디서 왔는지 알 수 없다. 아마 옆방에서 왔을 수도 있고, 아니면 잔디밭에서 왔을 수도 있다.
그냥 당신이 그 말을 들었는지 물어보려고 생각했어요.'
“'아니요, 그렇지 않았어요.
'농장에 있는 불쌍한 집시들이겠지.'
“'아주 그럴 가능성이 높아요.
하지만 만약 그것이 잔디밭에 있었다면 당신도 그 소리를 듣지 못했을 거라고 생각해요.'
"'아, 하지만 나는 너보다 더 많이 잔다.'
“'음, 어쨌든 별로 중요한 건 아니죠.' 그녀는 나에게 미소를 지으며 문을 닫았고, 잠시 후 그녀의 열쇠가 자물쇠에서 돌아가는 소리가 들렸습니다.”
"그렇죠." 홈즈가 말했다.
"밤에 항상 집에 틀어박혀 있는 게 당신네 관습이었나요?"
"언제나."
"그리고 왜요?"
"의사 선생님이 치타와 개코원숭이를 키우셨다고 말씀드린 것 같은데요.
"문을 잠그지 않는 한 우리는 안전하다고 느낄 수 없었습니다."
"바로 그렇다.
"제발 진술을 계속 진행해 주세요."
“나는 그날 밤 잠을 잘 수 없었습니다.
곧 불행이 닥칠 것 같은 막연한 예감이 나를 감동시켰다.
기억하시겠지만, 저와 제 여동생은 쌍둥이였고, 아주 긴밀하게 결속된 두 영혼을 묶는 유대감이 얼마나 미묘한지 아실 겁니다.
그것은 정말 흥분한 밤이었습니다.
밖에서는 바람이 울부짖고, 비가 창문을 때리며 튀었습니다.
갑자기, 폭풍의 소란 속에서 겁에 질린 한 여자의 거친 비명 소리가 터져 나왔습니다.
나는 그것이 언니의 목소리라는 것을 알았습니다.
나는 침대에서 벌떡 일어나 숄을 몸에 두르고 복도로 달려 나갔다.
문을 열자마자 누나가 묘사한 것과 비슷한 낮은 휘파람 소리가 들렸고, 잠시 후에는 마치 금속 덩어리가 떨어진 듯한 덜그럭거리는 소리가 들렸습니다.
내가 통로를 달려 내려가자 자매의 문이 열려 있었고, 문 경첩 위에서 천천히 회전했습니다.
나는 공포에 질려 그것을 바라보았고, 무슨 일이 일어날지 알 수 없었다.
복도 램프 불빛 아래에서 나는 내 여동생이 입구에 나타나는 것을 보았다. 그녀의 얼굴은 공포로 창백했고, 그녀의 손은 도움을 찾고 있었으며, 그녀의 몸은 술 취한 사람처럼 앞뒤로 흔들렸다.
나는 그녀에게 달려가 그녀를 끌어안았지만, 그 순간 그녀의 무릎이 풀리더니 그녀는 바닥에 쓰러졌습니다.
그녀는 끔찍한 고통을 겪는 사람처럼 몸부림쳤고, 그녀의 사지는 끔찍하게 경련을 일으켰습니다.
처음에는 그녀가 나를 알아보지 못한 줄 알았지만, 내가 그녀 위로 몸을 숙이자 그녀는 갑자기 내가 결코 잊지 못할 목소리로 '맙소사!'라고 비명을 질렀습니다.
헬렌!
밴드였어!
얼룩덜룩한 띠!' 그녀는 말하고 싶은 게 또 있었는데, 그녀는 손가락을 공중으로 찔러 의사의 방 쪽을 향해 날렸지만, 갑자기 엄청난 경련이 그녀를 사로잡아 말을 잇지 못했다.
나는 큰 소리로 의붓아버지를 부르며 달려 나갔고, 그는 드레싱 가운을 입은 채 방에서 서둘러 나오는 것을 보았습니다.
그가 언니 곁으로 갔을 때 언니는 의식을 잃었고, 그가 언니의 목에 브랜디를 쏟아붓고 마을에 의료 지원을 요청했지만, 그녀는 천천히 가라앉아 의식을 회복하지 못한 채 죽어갔습니다.
이것이 내 사랑하는 자매의 무서운 최후였습니다."
"잠깐만요." 홈즈가 말했다. "이 휘파람 소리와 금속성 소리가 확실한가요?
"그걸 맹세할 수 있니?"
"그게 바로 카운티 검시관이 심문에서 나에게 물었던 내용이에요.
나는 그 소리를 들었다는 강한 인상을 받았지만, 폭풍의 요란함과 오래된 집의 삐걱거리는 소리 속에서 나는 속았을지도 모른다.”
"당신의 자매는 옷을 입었나요?"
"아니요, 그녀는 잠옷을 입고 있었어요.
그녀의 오른손에는 탄 성냥의 그루터기가 발견되었고, 왼손에는 성냥갑이 발견되었습니다."
“그녀가 불빛을 켜고 주변을 둘러보던 중 경보가 울렸다는 것을 보여주었습니다.
중요한 거죠.
그리고 검시관은 어떤 결론을 내렸나요?"
“그는 사건을 매우 주의 깊게 조사했습니다. 왜냐하면 Dr. Roylott의 행동은 오랫동안 카운티에서 악명 높았기 때문입니다. 그러나 그는 만족스러운 사망 원인을 찾을 수 없었습니다.
제가 증거로 확인한 바에 따르면 문은 안쪽에 고정되어 있었고, 창문은 넓은 쇠막대가 달린 구식 덧문으로 막혀 있었는데, 매일 밤 덧문을 잠갔습니다.
벽을 주의 깊게 조사한 결과, 사방이 꽤 견고한 것으로 나타났고, 바닥도 철저히 조사한 결과 같은 결과가 나왔습니다.
굴뚝은 넓지만 네 개의 큰 스테이플러로 막혀 있습니다.
그러니 내 여동생이 세상을 떠났을 때는 완전히 혼자였을 것이 확실합니다.
게다가 그녀에게는 폭력의 흔적이 전혀 없었습니다."
"독은 어때요?"
"의사들이 그녀를 검사했지만 소용이 없었어요."
"그럼 이 불행한 여인은 무슨 병으로 죽었다고 생각하시나요?"
"나는 그녀가 순수한 두려움과 신경적 충격으로 죽었다고 믿지만, 무엇이 그녀를 두렵게 했는지는 상상할 수 없습니다."
“그 당시 농장에 집시들이 있었나요?”
“그렇습니다. 거의 항상 몇몇이 있습니다.”
"아, 그리고 당신은 이 띠에 대한 암시에서 무엇을 알아냈습니까? 얼룩덜룩한 띠?"
"때때로 나는 그것이 단지 섬망에 대한 거친 수다일 뿐이라고 생각했고, 때로는 그것이 어떤 무리의 사람들, 아마도 농장에 있는 집시들을 지칭하는 것이었을지도 모른다고 생각했습니다.
많은 사람들이 머리 위에 두르는 얼룩덜룩한 손수건이 그녀가 사용한 이상한 형용사를 암시했는지는 모르겠습니다."
홈즈는 만족과는 거리가 먼 사람처럼 고개를 저었다.
"이곳은 아주 깊은 물입니다." 그가 말했다. "제발 이야기를 계속하세요."
“그 이후로 2년이 흘렀고, 최근까지 제 삶은 그 어느 때보다 더 외로웠습니다.
그런데 한 달 전, 오랫동안 알고 지내온 절친이 나에게 결혼을 청하는 영광을 안겨주었습니다.
그의 이름은 아미티지—퍼시 아미티지—레딩 근처 크레인 워터에 사는 아미티지 씨의 둘째 아들입니다.
저의 의붓아버지는 우리의 결혼에 전혀 반대하지 않으셨고, 우리는 봄에 결혼하게 되었습니다.
이틀 전에 건물의 서쪽 윙에서 수리 작업이 시작되었는데, 제 침실 벽이 뚫려서 제 누이가 죽은 방으로 이사를 가야 했고, 누이가 잤던 침대에서 잠을 자야 했습니다.
그러니 어젯밤 잠을 이루지 못하고 그녀의 끔찍한 운명을 생각하던 중, 갑자기 밤의 고요함 속에서 그녀의 죽음을 알리는 낮은 휘파람 소리가 들렸을 때 내가 얼마나 공포에 질렸을지 상상해 보십시오.
나는 벌떡 일어나 램프에 불을 붙였지만, 방 안에는 아무것도 보이지 않았다.
하지만 나는 너무 충격을 받아 다시 잠자리에 들 수가 없었습니다.그래서 옷을 입고 날이 밝자마자 미끄러져 내려와 맞은편에 있는 Crown Inn에서 개 수레를 타고 Leatherhead로 갔습니다.오늘 아침 그곳에서 온 이유는 단 하나, 당신을 만나 조언을 구하려는 것이었습니다."
"당신은 지혜롭게 행동했어요." 내 친구가 말했다.
"하지만 다 말씀하셨나요?"
“그렇습니다, 모두요.”
“로일롯 양, 당신은 그렇지 않았습니다.
당신은 당신의 의붓아버지를 감시하고 있어요."
“왜요, 무슨 말씀이신가요?”
홈즈는 대답을 위해 방문객의 무릎 위에 얹힌 손을 장식한 검은색 레이스 장식을 뒤로 젖혔습니다.
하얀 손목에는 다섯 개의 작고 붉은 반점, 즉 네 개의 손가락과 하나의 엄지손가락 자국이 찍혀 있었다.
홈즈는 "당신은 잔인하게 이용당했습니다."라고 말했습니다.
그 여인은 짙은 색깔로 얼굴을 칠하고 다친 손목을 가렸다.
그녀는 "그는 강인한 사람이에요. 아마도 그는 자신의 힘을 잘 모르는 것 같아요."라고 말했다.
긴 침묵이 흘렀고, 홈즈는 턱을 손에 얹고 타오르는 불길을 응시했다.
"이건 정말 깊은 사업이군요." 마침내 그는 말했다.
"저는 우리의 행동 방침을 결정하기 전에 꼭 알아야 할 세부 사항이 천 가지나 있습니다.
하지만 우리는 잃을 시간이 없습니다.
오늘 우리가 스토크 모란에 간다면, 당신의 의붓아버지 모르게 이 방들을 내려다볼 수 있을까요?"
"우연히 그는 오늘 아주 중요한 일을 위해 마을에 온다고 말했어요.
그는 하루 종일 외출할 가능성이 높고, 당신을 방해할 만한 일은 아무것도 없을 것입니다.
지금은 가정부가 있는데, 그녀는 늙고 어리석어서 내가 쉽게 그녀를 제거할 수 있을 것 같아요."
"훌륭한.
왓슨, 당신은 이 여행을 싫어하지 않나요?”
“절대로 그렇지 않습니다.”
"그럼 우리 둘 다 가볼게요.
"당신은 스스로 무엇을 할 건가요?"
"제가 이 도시에 와서 하고 싶은 일이 한두 가지 있습니다.
하지만 저는 12시 기차로 돌아와서 당신이 오는 시간에 맞춰 거기에 있도록 하겠습니다."
"그리고 당신은 우리가 오후 일찍 올 것으로 기대할 수 있습니다.
저도 처리해야 할 몇 가지 사소한 사업 문제가 있어요.
기다려서 아침밥을 먹지 않겠니?”
“아니요, 가야겠어요.
당신께 내 고민을 털어놓은 뒤로 벌써 ​​마음이 가벼워졌습니다.
"오늘 오후에 다시 만나기를 기대하겠습니다." 그녀는 두꺼운 검은 베일을 얼굴 위로 벗고 방에서 빠져나갔습니다.
"그리고 당신은 이 모든 것에 대해 어떻게 생각하십니까, 왓슨?" 셜록 홈즈가 의자에 기대앉으며 물었다.
"제 생각에는 매우 어둡고 사악한 일인 것 같습니다."
"충분히 어둡고 사악하죠."
"하지만 그 여인이 바닥과 벽은 튼튼하고 문, 창문, 굴뚝은 지나갈 수 없다고 말한 것이 맞다면, 그녀의 자매는 의심할 여지 없이 혼자였을 것입니다. 그녀는 신비로운 최후를 맞이했습니다."
"그렇다면 밤에 나는 휘파람 소리는 어떻게 될까요? 죽어가는 여인의 매우 특이한 말은 어떻게 될까요?"
"나는 생각할 수 없다."
"밤에 휘파람 소리가 난다는 생각과 이 늙은 의사와 친밀한 관계를 맺고 있는 집시 무리의 존재, 의사가 의붓딸의 결혼을 막는 데 관심이 있다는 것을 믿을 만한 충분한 이유가 있다는 사실, 무리에 대한 마지막 암시, 그리고 마지막으로 헬렌 스토너 양이 셔터를 고정한 금속 막대 중 하나가 원래 위치로 떨어져서 생긴 금속성 쨍그랑거리는 소리를 들었다는 사실을 합치면, 그런 식으로 미스터리가 풀릴 가능성이 충분하다고 생각합니다."
"그렇다면 집시들은 무엇을 했나요?"
"상상할 수 없어요."
"저는 그러한 이론에 대해 많은 반대 의견을 봅니다."
"나도 그래요.
바로 그런 이유로 우리는 오늘 스토크 모란으로 갑니다.
이러한 반대가 치명적인 것인지, 아니면 설명을 통해 해소할 수 있는지 알아보고 싶습니다.
하지만 악마의 이름으로 뭐라고요!"
우리 문이 갑자기 열리고, 거대한 남자가 문틈으로 들어와 있는 것을 보고 동반자는 갑자기 탄성을 질렀습니다.
그의 복장은 전문가용과 농부용이 특이하게 섞인 것이었는데, 검은색 실크햇, 긴 프록코트, 높은 게이터를 착용하고 손에는 사냥채찍을 흔들었다.
그는 너무 키가 커서 모자가 문의 가로대에 닿을 정도였고, 몸집은 좌우로 넓어 보였다.
수천 개의 주름으로 뒤덮이고, 햇볕에 노랗게 타들어가고, 온갖 사악한 감정이 깃든 커다란 얼굴이 우리 한 사람에서 다른 사람에게로 돌아갔다. 깊숙이 자리 잡은 담즙이 가득한 눈과 높고 얇고 살이 없는 코는 그를 사나운 늙은 맹금류와 다소 닮았다.
“너희 중에 누가 홈즈냐?” 이 환영이 물었습니다.
"제 이름은 저입니다. 하지만 당신은 저보다 유리합니다." 내 동료가 조용히 말했습니다.
"저는 스토크 모란의 그라임스비 로일롯 박사입니다."
"그렇습니다, 박사님." 홈즈가 담담하게 말했다.
"앉으세요."
"나는 그런 일은 아무것도 하지 않을 것입니다.
제 의붓딸이 여기에 왔어요.
나는 그녀를 추적했다.
"그 사람이 당신에게 뭐라고 말했어요?"
홈즈는 "이 계절에 비하면 좀 추운 편이에요"라고 말했다.
"그녀가 당신에게 무슨 말을 했는가요?" 노인이 격노하여 소리쳤습니다.
"하지만 크로커스가 좋은 효과를 보인다고 들었어요." 동행자가 태연하게 말을 이었습니다.
"하아!
"당신은 나를 싫어하는군요, 그렇죠?" 우리의 새로운 방문객이 한 걸음 앞으로 나아가 사냥채찍을 흔들며 말했습니다.
"나는 너를 알고 있다, 악당아!
저는 당신에 대해 전에 들어본 적이 있습니다.
"당신은 간섭하는 홈즈예요."
내 친구는 미소지었다.
"홈즈, 참견쟁이!"
그의 미소가 더욱 커졌다.
"홈즈, 스코틀랜드 야드의 잭인오피스!"
홈즈는 마음껏 웃었다.
그는 "당신의 대화는 정말 재밌네요"라고 말했다.
"밖으로 나갈 때는 문을 닫아두세요. 바람이 강하게 불기 때문입니다."
"내 말이 끝나면 가겠습니다.
감히 내 일에 간섭하지 마시오.
스토너 선생님이 여기에 오셨던 걸 알고 있어요.
나는 그녀를 추적했다!
나는 상대하기 위험한 사람이야!
여기 보세요." 그는 재빨리 앞으로 나아가 포커를 잡고 거대한 갈색 손으로 그것을 휘둘렀습니다.
"내 손아귀에서 벗어나도록 조심해." 그는 으르렁거리며 뒤틀린 포커를 벽난로에 던진 뒤 방에서 나갔다.
홈즈는 웃으며 "그는 매우 친절한 사람인 것 같아요."라고 말했다.
"나는 그렇게 덩치가 크지는 않지만, 그가 그대로 있었더라면 내 그립이 그의 그립보다 별로 약하지 않다는 것을 그에게 보여줬을지도 모릅니다." 그는 말하면서 강철 꼬챙이를 집어들고 갑자기 힘을 주어 다시 똑바로 세웠다.
"그가 나를 공식적인 탐정단과 혼동할 만큼 무례하다고 생각해 보세요!
하지만 이 사건은 우리의 조사에 활력을 불어넣었고, 우리의 작은 친구가 이 짐승이 그녀를 추적하도록 내버려둔 그녀의 무분별함으로 인해 피해를 입지 않기를 바랄 뿐입니다.
그리고 지금, 왓슨, 우리는 아침 식사를 주문하겠습니다. 그런 다음 나는 Doctors' Commons로 걸어가서 이 문제에 도움이 될 수 있는 데이터를 얻고자 합니다."
셜록 홈즈가 견학에서 돌아온 것은 거의 1시가 다 되어 가는 때였다.
그는 파란색 종이 한 장을 손에 들고 있었는데, 그 위에 메모와 숫자가 휘갈겨져 있었다.
그는 “저는 죽은 아내의 유언장을 봤습니다.”라고 말했습니다.
"그 정확한 의미를 파악하기 위해 저는 해당 투자의 현재 가격을 알아내야 했습니다.
아내가 돌아가셨을 당시 총 수입은 1,100파운드에 약간 못 미쳤지만, 농산물 가격 하락으로 지금은 750파운드를 넘지 않습니다.
결혼할 경우 딸 각자는 250파운드의 소득을 청구할 수 있습니다.
따라서 두 소녀가 모두 결혼했더라도 이 아름다운 소녀는 푼돈밖에 얻지 못했을 것이고, 두 소녀 중 한 명만 있어도 그는 매우 심각한 불구가 되었을 것이 분명합니다.
내가 오전에 한 일은 헛되지 않았다. 그가 그런 종류의 일을 방해하는 데에 가장 강력한 동기를 가지고 있다는 것이 증명되었기 때문이다.
왓슨, 이 일은 너무 심각해서 시간을 낭비할 수 없다. 특히 그 노인은 우리가 그의 일에 관여하고 있다는 것을 알고 있다. 그러니 준비가 되었다면 택시를 불러 워털루로 가자.
리볼버를 주머니에 넣어 주시면 정말 감사하겠습니다.
엘리스 No.
2번은 강철 꼬치를 매듭으로 묶을 수 있는 신사들과의 훌륭한 논쟁입니다.
"그거랑 칫솔만 있으면 될 것 같아요."
워털루에서 우리는 다행히 레더헤드로 가는 기차를 탔고, 역 여관에서 승합차를 빌려 서리의 아름다운 골목길을 따라 4~5마일을 운전했습니다.
날씨가 아주 좋았습니다. 하늘에는 밝은 햇살과 솜털 같은 구름이 몇 개 있었습니다.
나무와 길가의 울타리는 이제 막 푸른 싹을 틔우고 있었고, 공기는 ​​촉촉한 흙의 기분 좋은 냄새로 가득 차 있었습니다.
적어도 나에게는 봄의 달콤한 약속과 우리가 시작한 불길한 탐구 사이에 이상한 대조가 느껴졌다.
내 동료는 함정 앞에 앉아서, 팔짱을 끼고, 모자를 눈까지 눌러쓰고, 턱을 가슴에 묻은 채 깊은 생각에 잠겨 있었습니다.
그런데 갑자기 그는 놀라서 내 어깨를 두드리고 초원 쪽을 가리켰습니다.
"저기 보세요!" 그가 말했습니다.
울창한 나무가 우거진 공원이 완만한 경사로 펼쳐져 있고, 가장 높은 지점에서는 숲이 우거져 있습니다.
나뭇가지 사이로 아주 오래된 저택의 회색 박공과 높은 지붕나무가 튀어나와 있었습니다.
“스토크 모란?” 그가 말했다.
"그렇습니다, 선생님. 그곳은 그라임스비 로일롯 박사의 집입니다." 운전사가 말했다.
홈즈는 "거기서 뭔가 건설 중이에요."라고 말했다. "우리가 가는 곳이 바로 그곳이에요."
"저기 마을이 있습니다." 운전사가 말하며 왼쪽으로 약간 떨어진 곳에 있는 지붕 덩어리를 가리켰다. "하지만 집에 가려면 이 문을 넘어 들판 위로 가는 길이 더 짧을 겁니다.
저기요, 그 여인이 걷고 있는 곳이에요."
"그리고 그 여인은 제가 생각하기에 스토너 양입니다." 홈즈가 눈을 가린 채 말했다.
"그렇습니다. 당신이 제안한 대로 하는 게 나을 것 같습니다."
우리는 내려서 요금을 지불했고, 그 배는 다시 레더헤드로 돌아갔습니다.
"나도 그렇게 생각했어." 홈즈가 우리가 문을 오르면서 말했다. "이 사람이 우리가 건축가로서, 아니면 뭔가 확실한 업무로 여기 왔다고 생각할 줄은."
그러면 그의 수다를 멈출 수도 있을 겁니다.
안녕하세요, 스토너 양.
여러분은 우리가 약속한 대로 행동해 왔음을 보셨을 것입니다."
오늘 아침 우리를 맞은 고객은 기쁨이 담긴 얼굴로 서둘러 우리를 맞으러 왔습니다.
"저는 당신을 너무나 간절히 기다리고 있었어요." 그녀는 우리와 따뜻하게 악수하며 외쳤습니다.
“모든 것이 훌륭하게 진행되었습니다.
로일롯 박사는 마을로 갔고 저녁 전에 돌아올 가능성은 낮습니다."
홈즈는 "우리는 의사님을 만나 뵙게 되어 기뻤습니다."라고 말하며 몇 마디로 무슨 일이 있었는지 간략하게 설명했습니다.
스토너 양은 듣는 동안 입술이 하얗게 질렸다.
“맙소사!” 그녀가 소리쳤다. “그럼 그는 나를 따라온 거군요.”
“그렇게 보입니다.”
"그는 너무 교활해서 내가 언제 그에게서 안전해질지 전혀 모르겠어요.
"그가 돌아오면 무슨 말을 할까?"
"그는 자신을 지켜야 합니다. 왜냐하면 자신보다 더 교활한 사람이 자신의 뒤를 쫓을 수도 있기 때문입니다.
오늘 밤은 그 사람한테서 떨어져 지내야 해.
만약 그가 폭력적이라면, 우리는 당신을 해로우에 있는 당신 이모 집으로 데려갈 겁니다.
이제 우리는 시간을 최대한 활용해야 하니, 우리가 살펴볼 방으로 즉시 안내해 주시기 바랍니다."
그 건물은 이끼가 낀 회색 돌로 만들어졌고, 중앙 부분이 높고 양쪽으로 게의 발톱처럼 휘어진 날개가 두 개 뻗어 있었습니다.
한쪽 날개의 창문은 깨져 있고 나무 판자로 막혀 있었으며, 지붕도 부분적으로 무너져 폐허의 모습을 하고 있었습니다.
중앙 부분은 그다지 잘 정비되지 않았지만 오른쪽 건물은 비교적 현대적이었고, 창문의 블라인드와 굴뚝에서 올라오는 푸른 연기를 보면 이곳이 그 가족이 거주하는 곳이라는 것을 알 수 있었습니다.
끝벽에 비계가 세워져 있었고, 석조물이 깨져 있었지만 우리가 방문했을 당시에는 작업자의 흔적은 보이지 않았습니다.
홈즈는 제대로 다듬어지지 않은 잔디밭을 천천히 오르내리며 창문 밖을 주의 깊게 살펴보았다.
"이건, 내가 보기에, 당신이 잤던 방에 속하고, 가운데 방은 당신 자매의 방에 속하고, 본관 옆 방은 로일롯 박사의 방에 속하나요?"
“그렇습니다.
하지만 지금은 가운데에서 자고 있어요."
"제가 알기로는 변경 사항이 있을 때까지요.
그런데 그 끝벽에는 특별히 수리를 해야 할 긴급한 필요는 없어 보입니다."
“아무것도 없었습니다.
나는 그것이 나를 내 방에서 옮기기 위한 핑계라고 믿는다."
“아!
그건 암시적인 거야.
이 좁은 윙의 반대편에는 이 세 개의 방이 열리는 복도가 있습니다.
물론 창문은 있죠?"
“그렇죠, 하지만 아주 작은 것들이요.
너무 좁아서 누구도 지나갈 수 없어요."
“밤에 두 분이 문을 잠그셨기 때문에, 그 쪽에서는 여러분의 방에 접근할 수 없었습니다.
그럼, 당신의 방으로 들어가서 덧문을 걸어주시겠어요?"
스토너 양은 그렇게 했고, 홈즈는 열려 있는 창문을 주의 깊게 살펴본 후 덧문을 강제로 열려고 온갖 방법을 다했지만 소용이 없었습니다.
막대를 들어올리기 위해 칼을 넣을 틈이 없었습니다.
그런 다음 그는 렌즈로 경첩을 시험해 보았는데, 경첩은 견고한 철로 되어 있었고 거대한 석조물에 단단히 내장되어 있었습니다.
"흠!" 그는 당황한 듯이 턱을 긁으며 말했다. "내 이론은 확실히 몇 가지 어려움을 안고 있군요.
이 셔터가 잠겨 있다면 누구도 지나갈 수 없을 것이다.
글쎄요, 내부에서 이 문제에 대한 어떤 정보가 나오는지 알아보겠습니다."
작은 옆문이 흰색으로 칠해진 복도로 이어지고, 그 복도에서 세 개의 침실이 열렸습니다.
홈즈는 세 번째 방을 살펴보기를 거부했기 때문에, 우리는 곧장 두 번째 방으로 향했습니다. 두 번째 방은 스토너 양이 지금 잠들어 있는 방이며, 그녀의 여동생이 운명을 맞은 방입니다.
그곳은 옛 시골집 분위기를 그대로 살린, 낮은 천장과 커다란 벽난로가 있는 아늑하고 작은 방이었습니다.
한쪽 구석에는 갈색 서랍장이 있었고, 다른 구석에는 좁고 흰색 침대가 있었으며, 창문 왼쪽에는 화장대가 있었습니다.
이 물건들, 두 개의 작은 고리버들로 만들어진 의자, 그것이 중앙에 있는 윌튼 카펫 한 조각을 제외한 방의 모든 가구였다.
벽의 판자와 패널은 갈색의 벌레가 먹은 참나무로 만들어졌는데, 너무 오래되고 변색되어 있어서 원래 집을 지을 때 사용했을 가능성이 있습니다.
홈즈는 의자 하나를 구석으로 끌어다 놓고 아무 말 없이 앉아 있었다. 그의 눈은 빙글빙글 위아래로 움직이며 아파트의 모든 부분을 살펴보았다.
"그 종은 어디와 통신하는 거지?" 마침내 그는 침대 옆에 드리워진 두꺼운 종줄을 가리키며 물었고, 술은 실제로 베개 위에 놓여 있었다.
“가정부 방으로 가죠.”
"다른 것보다 더 새 것처럼 보이네요?"
"네, 불과 몇 년 전에 설치한 거예요."
"당신의 누나가 요청한 건가요?"
"아니요, 그녀가 그것을 사용하는 걸 들어본 적이 없습니다.
우리는 항상 우리가 원하는 것을 스스로 얻으려고 노력했습니다."
"실제로 거기에 그렇게 멋진 종을 설치하는 것은 불필요해 보였습니다.
"이 바닥에 대해 만족할 때까지 몇 분간 실례하겠습니다." 그는 렌즈를 손에 들고 얼굴을 땅에 대고 앞뒤로 빠르게 기어가며 판자 사이의 균열을 면밀히 살폈다.
그런 다음 그는 방을 패널로 덮은 목공에도 똑같은 일을 했습니다.
마침내 그는 침대로 걸어가 침대를 바라보며 벽을 위아래로 눈을 훑어보며 한동안 시간을 ​​보냈다.
마침내 그는 종줄을 손에 쥐고 힘차게 잡아당겼다.
"아니, 그건 가짜야." 그가 말했다.
"울리지 않을까요?"
"아니요, 전선에도 연결되어 있지 않아요.
매우 흥미롭네요.
이제 환풍구의 작은 구멍 바로 위에 있는 후크에 고정되어 있는 것을 볼 수 있습니다."
"정말 터무니없는 일이군요!
"저는 전에는 그걸 전혀 눈치채지 못했습니다."
"정말 이상하군요!" 홈즈가 밧줄을 잡아당기며 중얼거렸다.
“이 방에는 매우 특이한 점이 한두 가지 있습니다.
예를 들어, 건축업자가 다른 방으로 환풍기를 여는 것은 얼마나 어리석은 일인가!같은 수고를 들이면 바깥 공기와 소통할 수도 있을 텐데!"
“그것도 매우 현대적이네요.” 그 여인이 말했다.
"벨 로프와 거의 같은 시기에 완성되었죠?" 홈즈가 말했다.
“그렇습니다. 그 당시에 여러 가지 작은 변화가 있었습니다.”
"그것들은 매우 흥미로운 성격을 지닌 것 같습니다. 가짜 벨 로프와 환기가 되지 않는 환풍기입니다.
스토너 양, 당신의 허락 하에, 우리는 이제 아파트 내부로 조사를 진행하겠습니다."
그라임스비 로일롯 박사의 방은 그의 의붓딸의 방보다 넓었지만, 가구는 똑같이 단순했다.
캠프용 침대, 주로 기술적인 성격의 책으로 가득 찬 작은 나무 선반, 침대 옆의 안락의자, 벽에 기대어 놓인 단순한 나무 의자, 둥근 테이블, 커다란 철제 금고가 눈에 띄는 주요 물건들이었습니다.
홈즈는 천천히 걸어다니며 그것들을 하나하나 주의 깊게 살펴보았다.
"여기 뭐가 있는 거야?" 그는 금고를 두드리며 물었다.
"제 의붓아버지의 사업 서류예요."
"오!
그럼 안을 보셨나요?"
“단 한 번, 몇 년 전.
나는 그것이 종이로 가득 차 있었던 걸 기억해요."
"예를 들어, 고양이가 없나요?"
"아니요.
정말 이상한 생각이네요!”
"자, 이걸 보세요!" 그는 그 위에 놓인 작은 우유 접시를 집어들었다.
"아니요. 우리는 고양이를 키우지 않아요.
하지만 치타와 개코원숭이도 있어요."
“아, 물론이죠!
치타는 단지 큰 고양이일 뿐이고, 우유 한 접시만으로는 치타의 욕구를 충족시키기에 별로 효과가 없을 거라고 감히 말할 수 있습니다.
"내가 결정하고 싶은 것이 하나 있습니다." 그는 나무 의자 앞에 쪼그리고 앉아 최대한 주의 깊게 의자의 좌석을 살펴보았습니다.
"감사합니다.
"그거 정말 확실해." 그가 일어나서 렌즈를 주머니에 넣었다.
"안녕하세요!
"여기 흥미로운 게 있어요!"
그의 눈길을 사로잡은 것은 침대 한쪽 구석에 걸려 있는 작은 개 끈이었습니다.
그러나 채찍은 그 자체로 말려져 있었고 채찍끈으로 고리를 만들듯이 묶여 있었습니다.
"그게 무슨 뜻인가요, 왓슨?"
"꽤 흔한 속눈썹이에요.
하지만 왜 묶어야 하는지는 모르겠습니다."
"그렇게 흔한 일은 아니죠?
아, 나야!
세상은 사악하고, 똑똑한 사람이 두뇌를 범죄에 사용하면 최악의 상황이 벌어집니다.
저는 이제 충분히 보았다고 생각합니다, 스토너 양. 당신의 허락을 받으면 잔디밭으로 나가겠습니다."
우리가 조사 현장에서 돌아섰을 때, 저는 친구의 얼굴이 그토록 심각해지거나 눈썹이 그렇게 어두워지는 것을 본 적이 없었습니다.
우리는 잔디밭 위아래로 여러 번 걸었고, 스토너 양과 나는 그가 망상 속에서 깨어나기 전에 그의 생각에 끼어들고 싶지 않았다.
"스토너 양, 당신이 모든 면에서 내 조언을 절대적으로 따르는 것이 매우 중요합니다."라고 그는 말했다.
"나는 반드시 그렇게 할 것입니다."
"이 문제는 너무 심각해서 주저할 겨를이 없습니다.
당신의 삶은 당신의 준수에 달려 있을 수 있습니다."
"내가 당신 손에 있다는 걸 확신해요."
“우선, 나와 내 친구는 모두 당신 방에서 하룻밤을 보내야 합니다.”
스토너 양과 나는 둘 다 놀란 눈으로 그를 바라보았다.
“그렇겠죠.
설명해 드리죠.
저쪽이 마을 여관인 것 같아요?”
"그렇습니다. 그것이 왕관입니다."
"매우 좋은.
"거기서 당신의 창문이 보이겠어요?"
"틀림없이."
"의붓아버지가 돌아오면 두통이 난다는 핑계로 방에 틀어박혀 있어야지.
그러다가 그가 잠자리에 드는 소리가 들리면 창문 덧문을 열고 걸쇠를 풀고 램프를 켜서 우리에게 신호로 알려준 뒤 필요한 모든 물건을 챙겨서 조용히 당신이 사용하던 방으로 들어가세요.
수리에도 불구하고 하룻밤은 그곳에서 지낼 수 있을 거라는 데 의심의 여지가 없습니다."
“네, 물론이죠.”
"나머지는 우리 손에 맡겨 두세요."
"하지만 당신은 무엇을 할 것인가요?"
"우리는 당신의 방에서 밤을 보내며, 당신을 방해한 이 소음의 원인을 조사하겠습니다."
"홈즈 씨, 당신은 이미 마음을 정하신 것 같습니다." 스토너 양이 말하며 내 동행자의 소매에 손을 얹었다.
"아마도 그럴 수도 있어요."
"그럼, 동정심을 가지고 제 여동생이 죽은 원인을 말씀해주세요."
"말하기 전에 더 명확한 증거를 갖고 싶습니다."
"적어도 내 생각이 맞는지, 그리고 그녀가 갑작스러운 공포에 질려 죽었는지 말해줄 수 있을 거야."
“아니요, 그렇게 생각하지 않습니다.
저는 좀 더 구체적인 원인이 있었을 거라고 생각합니다.
그리고 이제 스토너 양, 우리는 당신을 떠나야 합니다. 로일롯 박사가 돌아와 우리를 본다면 우리의 여행은 헛수고가 될 것입니다.
안녕히 계십시오. 그리고 용감해지십시오. 내가 말한 대로 한다면, 우리가 곧 여러분을 위협하는 위험을 몰아낼 것이라는 확신을 가질 수 있을 것입니다."
셜록 홈즈와 나는 크라운 인의 침실과 거실을 사용하는 데 아무런 어려움이 없었다.
그들은 윗층에 있었고, 우리 창문에서는 대로의 문과 스토크 모란 매너 하우스의 거주 구역이 보이는 경치를 볼 수 있었습니다.
황혼 무렵, 우리는 그라임스비 로일롯 박사가 차를 몰고 지나가는 것을 보았는데, 그의 거대한 몸이 그를 태운 작은 소년의 모습 옆에 우뚝 솟아 있었습니다.
그 소년은 무거운 철문을 여는 데 약간 어려움을 겪었고, 우리는 의사의 쉰 목소리의 포효를 들었고, 그가 꽉 쥔 주먹을 그에게 흔드는 분노의 모습을 보았습니다.
함정은 계속 움직였고, 몇 분 후 우리는 거실 중 하나에 있는 램프에 불이 켜지자 나무 사이에서 갑자기 빛이 솟아오르는 것을 보았습니다.
"알다시피, 왓슨." 홈즈가 어둠이 깔리는 가운데 함께 앉아 있었다. "오늘 밤 당신을 데려가는 데는 정말 몇 가지 조심스러운 점이 있어.
"위험 요소가 분명히 존재합니다."
“도움을 드릴 수 있나요?”
"당신의 존재는 매우 소중할 수 있습니다."
“그럼 저는 반드시 가겠습니다.”
"정말 친절하시네요."
“당신은 위험에 대해 말해요.
당신은 분명 내가 본 것보다 이 방에서 더 많은 것을 보았을 겁니다."
"아니요. 하지만 제가 조금 더 많은 것을 추론했을 수도 있을 것 같아요.
당신은 내가 한 모든 일을 다 봤을 거라고 생각해요."
"나는 종줄을 제외하고는 주목할 만한 것을 보지 못했고, 그것이 무슨 목적에 도움이 될 수 있는지는 내가 상상할 수 있는 것 이상이라고 고백합니다."
"환풍기도 봤어?"
"그렇습니다. 하지만 두 방 사이에 작은 구멍이 있는 것이 그렇게 특이한 일이라고는 생각하지 않습니다.
쥐 한 마리도 지나갈 수 없을 만큼 작았어요."
"저는 스토크 모란에 오기 전부터 인공호흡기를 찾아야 한다는 걸 알았습니다."
"사랑하는 홈즈!"
“아, 물론입니다.
그녀는 그녀의 여동생이 로일롯 박사의 시가 냄새를 맡을 수 있다고 진술에서 말했던 걸 기억하시나요?
물론 이는 두 방 사이에 통신이 있어야 함을 동시에 암시합니다.
그것은 사소한 것일 수도 있지만, 검시관의 조사에서 지적되었을 수도 있습니다.
나는 인공호흡기를 추론했다."
"하지만 그게 무슨 해가 될 수 있겠어요?"
"글쎄요, 적어도 날짜가 흥미롭게 일치하는 경우가 있어요.
인공호흡기를 만들고, 전선을 매달고, 침대에서 자던 한 여성이 죽는다.
그게 눈에 띄지 않나요?”
"아직까지는 어떤 연관성도 볼 수 없습니다."
"그 침대에 대해 아주 특이한 점을 발견하셨나요?"
"아니요."
“바닥에 고정되어 있었어요.
"이렇게 고정된 침대를 본 적 있어요?"
"나는 그렇다고 말할 수 없습니다."
“그 여인은 침대를 움직일 수 없었습니다.
그것은 항상 환풍기와 로프에 대해 같은 상대적 위치에 있어야 합니다. 적어도 그렇게 부를 수 있을 겁니다. 왜냐하면 그것은 분명히 종을 당기기 위한 것이 아니었기 때문입니다."
"홈즈," 내가 소리쳤다. "당신이 암시하는 바가 무엇인지 희미하게 보이는군요.
우리는 교묘하고 끔찍한 범죄를 막기 위해 겨우 제때에 도착했습니다."
"충분히 미묘하고 충분히 끔찍해요.
의사가 실수를 하면 그는 최초의 범죄자가 됩니다.
그는 용기가 있고 지식이 있습니다.
팔머와 프리처드는 해당 분야의 선두주자였다.
이 남자는 더욱 깊은 인상을 주었지만, 왓슨, 우리는 그보다 훨씬 더 깊은 인상을 줄 수 있을 거라고 생각해.
하지만 밤이 지나기도 전에 우리는 충분히 공포에 질릴 것이다. 제발, 조용히 파이프를 한 대 피우고 몇 시간 동안 마음을 좀 더 즐거운 것으로 돌리자."
오전 9시쯤 되어서 나무들 사이의 불빛이 꺼지고, 저택 방향은 온통 어두워졌습니다.
2시간이 천천히 흘러갔고, 그러다가 갑자기 11시가 되자마자 밝은 빛 한 줄기가 우리 바로 앞에 비쳤습니다.
"저게 우리 신호야." 홈즈가 말하며 벌떡 일어섰다. "중앙 창문에서 나오는 거야."
우리가 나가자 그는 집주인과 몇 마디를 나누며, 우리가 지인을 늦게 방문하러 갔는데, 그곳에서 밤을 보낼 가능성이 있다고 설명했습니다.
잠시 후, 우리는 어두운 길로 나섰습니다. 차가운 바람이 얼굴을 스치고, 어둠 속에서 노란 불빛 하나가 반짝거리며 우리의 우울한 임무를 인도했습니다.
오래된 공원 담에는 수리되지 않은 틈이 벌어져 있었기 때문에 부지에 들어가는 데 별로 어려움이 없었습니다.
우리는 나무 사이를 지나 잔디밭에 도착하여 잔디밭을 건너 창문으로 들어가려고 했는데, 월계수 덤불 사이에서 흉측하고 왜곡된 아이 같은 것이 튀어나왔고, 그 아이는 꿈틀거리는 팔다리로 잔디밭 위로 몸을 던진 후 잔디밭을 가로질러 어둠 속으로 재빨리 달려갔습니다.
"맙소사!" 내가 속삭였다. "보셨어요?"
홈즈도 그 순간 나만큼이나 놀랐다.
그는 불안해하며 내 손목을 만력처럼 꽉 쥐었다.
그러자 그는 낮은 웃음을 터뜨리고 입술을 내 귀에 대었다.
"좋은 집이네요." 그는 중얼거렸다.
"그게 바로 개코원숭이입니다."
나는 의사가 영향을 준 이상한 애완동물을 잊고 있었습니다.
치타도 있었습니다. 어쩌면 언제든지 우리 어깨 위에 올라타 있을 수도 있을 겁니다.
홈즈의 예를 따라 신발을 벗고 침실로 들어갔을 때 마음이 한결 편해졌다는 걸 고백합니다.
내 동행자는 소리 없이 셔터를 닫고, 램프를 테이블 위로 옮기고, 방 안을 둘러보았다.
모든 것이 우리가 낮에 본 것과 같았습니다.
그러고 나서 그는 나에게 다가와서 손을 나팔 모양으로 휘두르며 다시 내 귀에 속삭였는데, 너무 부드럽게 속삭여서 나는 그 말을 알아들을 수 없었다.
"가장 작은 소리도 우리의 계획에 치명적일 것입니다."
나는 들었다는 표시로 고개를 끄덕였다.
“우리는 빛 없이 앉아 있어야 해요.
그는 인공호흡기를 통해서 그것을 볼 것입니다."
나는 다시 고개를 끄덕였다.
"잠들지 마십시오. 당신의 생명이 그것에 달려 있을 수도 있습니다.
필요할 경우를 대비해 권총을 준비해 두세요.
나는 침대 옆에 앉을게요, 당신은 저 의자에 앉으세요."
나는 리볼버를 꺼내 테이블 모서리에 놓았다.
홈즈는 길고 얇은 지팡이를 가져와서 침대 옆에 놓았다.
그는 그 옆에 성냥갑과 촛불 그루터기를 놓았습니다.
그러고 나서 그는 램프의 불을 끄셨고, 우리는 어둠 속에 갇혔습니다.
그 무서운 경계를 어떻게 잊을 수 있겠어요?
나는 아무 소리도 들을 수 없었고, 심지어 숨쉬는 소리도 들을 수 없었습니다. 하지만 나는 내 동반자가 나와 몇 걸음 떨어진 곳에 앉아서 내가 겪고 있는 것과 똑같은 긴장감 속에 눈을 뜬 채로 앉아 있다는 것을 알았습니다.
덧문이 최소한의 빛조차 차단했고, 우리는 완전한 어둠 속에서 기다렸습니다.
밖에서는 가끔 밤에 돌아다니는 새의 울음소리가 들렸고, 한 번은 우리 창문 바로 앞에서 치타가 실제로 풀려났다는 것을 알려주는 길고 긴 고양이 울음소리가 들렸습니다.
멀리서 우리는 교구 시계의 낮은 음색을 들을 수 있었습니다. 시계는 15분마다 울려 퍼졌습니다.
그 구역은 얼마나 길어 보였던가!
열두 번 울렸고, 하나, 둘, 셋이 울렸지만 우리는 여전히 무슨 일이 일어날지 조용히 기다렸습니다.
갑자기 환풍기 쪽에서 잠깐 빛이 번쩍였다가 즉시 사라졌고, 그 뒤를 이어 기름 타는 냄새와 뜨거운 금속 냄새가 강렬하게 풍겼습니다.
옆방의 누군가가 어두운 등불을 켰습니다.
나는 부드럽게 움직이는 소리를 들었고, 냄새는 더 강해졌지만 다시 모든 것이 조용해졌습니다.
나는 30분 동안 귀를 쫑긋 세우고 앉아 있었다.
그러다 갑자기 또 다른 소리가 들리기 시작했습니다. 매우 부드럽고 차분한 소리였는데, 주전자에서 끊임없이 증기가 분사되는 소리와 같았습니다.
우리가 그 소리를 듣자마자 홈즈는 침대에서 뛰쳐나와 성냥을 그어 종소리를 울리는 손잡이를 지팡이로 맹렬하게 때렸습니다.
"보았어, 왓슨?" 그는 소리쳤다.
"보여줘?"
하지만 나는 아무것도 보지 못했습니다.
홈즈가 빛을 켠 순간, 나는 낮고 맑은 휘파람 소리를 들었지만, 지친 눈에 갑자기 번쩍이는 눈빛 때문에 친구가 그토록 사납게 때리는 것이 무엇인지 알 수 없었다.
그러나 나는 그의 얼굴이 몹시 창백하고 공포와 혐오감으로 가득 차 있는 것을 볼 수 있었습니다.
그는 때리는 것을 멈추고 환풍기를 올려다보고 있었는데, 갑자기 밤의 고요함 속에서 내가 들어본 것 중 가장 끔찍한 비명소리가 터져 나왔습니다.
그 소리는 점점 더 커졌고, 고통과 두려움과 분노가 모두 뒤섞인 쉰 비명소리가 끔찍한 비명 소리에 울려 퍼졌습니다.
마을 저 멀리, 심지어 먼 사제관에서도 그 외침이 잠자던 사람들을 침대에서 깨웠다고 합니다.
그것은 우리의 가슴에 차가움을 안겨주었고, 나는 홈즈를 바라보고, 그는 나를 바라보았다. 그 소리의 마지막 메아리가 그 소리가 울려 퍼지는 침묵 속으로 사라질 때까지.
"무슨 뜻일까?" 나는 숨이 막혔다.
"그 말은 모든 게 끝났다는 뜻이에요." 홈즈가 대답했다.
"그리고 아마도 결국 그게 최선일 거예요.
권총을 가져가세요. 그러면 우리는 로일롯 박사의 방으로 들어가겠습니다."
그는 심각한 표정으로 램프에 불을 붙이고 복도로 길을 안내했다.
그는 방문을 두 번 두드렸지만 안에서는 아무런 대답이 없었다.
그러자 그는 손잡이를 돌리고 들어왔고, 나는 그의 뒤를 따랐고, 내 손에는 권총이 쏠려 있었다.
그것은 우리 눈에 들어온 독특한 광경이었습니다.
테이블 위에는 셔터가 반쯤 열린 어두운 랜턴이 놓여 있었고, 그 랜턴에서 밝은 빛줄기가 철제 금고 위로 비춰지고 있었습니다. 금고 문은 반쯤 열려 있었습니다.
이 테이블 옆, 나무 의자에 그라임스비 로일롯 박사가 긴 회색 드레싱 가운을 입고 앉아 있었고, 맨발이 가운 아래로 튀어나와 있었고, 발은 굽이 없는 붉은 터키 슬리퍼를 신고 있었습니다.
그의 무릎 위에는 낮 동안 우리가 보았던 긴 채찍이 달린 짧은 말꼬리가 놓여 있었습니다.
그는 턱을 위로 치켜올리고, 눈은 무섭고 굳은 표정으로 천장 모서리를 응시하고 있었습니다.
그의 이마 주위에는 갈색 얼룩이 섞인 독특한 노란색 띠가 있었는데, 그것이 그의 머리 주위에 단단히 묶여 있는 것처럼 보였다.
우리가 들어갔을 때 그는 아무 소리도 내지 않았고 움직임도 보이지 않았습니다.
"밴드!
"얼룩무늬 띠!" 홈즈가 속삭였다.
나는 한 걸음 앞으로 나아갔다.
순식간에 그의 이상한 머리 장식이 움직이더니, 그의 머리카락 사이에서 혐오스러운 뱀의 쪼그리고 앉은 마름모 모양의 머리와 부풀어 오른 목이 솟아올랐습니다.
홈즈는 "늪의 독사입니다!"라고 소리쳤습니다. "인도에서 가장 위험한 뱀입니다.
그는 물린 지 10초 만에 죽었습니다.
진실로 폭력은 폭력적인 자에게 되돌아오고, 음모자는 다른 사람을 위해 파놓은 구덩이에 빠지게 된다.
"이 동물을 굴 속으로 밀어넣고, 스토너 양을 피난처로 옮긴 다음 카운티 경찰에 무슨 일이 일어났는지 알려야 합니다."
그는 그렇게 말하며 죽은 사람의 무릎에서 개 채찍을 재빨리 빼내고 파충류의 목에 올가미를 두른 다음 무서운 둥지에서 끌어내어 팔을 뻗은 채로 철제 금고에 던진 다음 금고를 닫았습니다.
이것이 스토크 모란의 그라임스비 로일롯 박사의 죽음에 대한 진실입니다.
이미 너무 길어진 이야기를 더 길게 할 필요는 없을 듯합니다. 우리가 어떻게 그 무서운 소식을 무서워하는 소녀에게 전했고, 어떻게 아침 기차를 타고 그녀를 해로우에 있는 그녀의 친절한 이모에게 데려갔는지, 어떻게 공식적인 조사 과정을 거쳐서 그 의사가 위험한 애완동물을 함부로 놀다가 운명을 맞았다는 결론에 도달했는지 이야기하겠습니다.
다음 날 우리가 돌아가는 길에 셜록 홈즈가 그 사건에 대해 내가 아직 알지 못했던 작은 이야기를 들려주었습니다.
"저는 완전히 잘못된 결론에 도달했습니다, 왓슨 씨. 불충분한 데이터로 추론하는 것이 항상 얼마나 위험한지를 보여주는 결론이죠."
집시들이 있었고, 불쌍한 소녀가 성냥불로 그 모습을 급히 봤는데, 그 모습을 설명하기 위해 '밴드'라는 단어를 사용했다는 사실만으로도 내가 전혀 잘못된 냄새를 맡고 있다고 생각하기에 충분했다.
그러나 방 안에 있는 사람을 위협하는 그 어떤 위험도 창문이나 문에서 올 수 없다는 것이 분명해졌을 때, 나는 즉시 내 입장을 재고했다는 점이 나의 공로라고 주장할 수밖에 없다.
이미 말씀드렸듯이, 제 관심은 곧바로 이 환풍기와 침대까지 드리워진 종줄에 쏠렸습니다.
이것이 가짜이며 침대가 바닥에 고정되어 있다는 사실을 알게 된 순간, 밧줄이 구멍을 통과해 침대로 오는 무언가를 연결하는 다리 역할을 했을 것이라는 의심이 곧바로 들었습니다.
뱀에 대한 생각이 바로 떠올랐고, 의사가 인도에서 수입한 뱀을 공급받았다는 사실과 결부시켜 생각해보니 제가 옳은 길을 가고 있는 게 분명하다는 생각이 들었습니다.
어떠한 화학적 시험으로도 발견할 수 없는 형태의 독을 사용한다는 생각은 동양의 수행을 받은 똑똑하고 무자비한 사람에게나 일어날 법한 일이었습니다.
그의 관점에서 보면, 그러한 독이 효과를 나타내는 속도가 매우 빠르다는 점도 이점이 될 것입니다.
독니가 작용한 곳을 알려주는 두 개의 작고 검은 구멍을 구별할 수 있는 사람은 참으로 눈이 날카로운 검시관일 것이다.
그때 나는 호루라기를 생각했다.
물론 그는 아침 햇살이 피해자에게 뱀을 드러내기 전에 그 뱀을 다시 불러와야 합니다.
그는 아마도 우리가 본 우유를 이용하여, 부름을 받으면 돌아오도록 훈련시켰을 것입니다.
그는 자신이 가장 좋다고 생각하는 시간에 인공호흡기에 넣고, 그것이 밧줄을 따라 기어내려 침대에 떨어질 것이라고 확신했습니다.
곤충이 거주자를 물 수도, 물지 않을 수도 있고, 어쩌면 그녀는 일주일 동안 매일 밤 탈출할 수도 있겠지만, 결국 그녀는 희생자가 될 것입니다.
"나는 그의 방에 들어가기 전부터 이런 결론을 내렸습니다.
그의 의자를 살펴본 결과, 그는 의자 위에 서는 습관이 있었는데, 환풍기에 닿으려면 당연히 그래야 했을 것입니다.
금고와 우유가 담긴 접시, 채찍끈을 본 순간, 남아 있던 의심은 모두 사라지기에 충분했습니다.
스토너 양이 들은 금속성 소리는 분명히 그녀의 의붓아버지가 금고 문을 그 끔찍한 침입자에게 급히 닫았을 때 나는 소리였다.
일단 마음먹고 나면, 그 문제를 증명하기 위해 내가 취한 조치는 여러분도 알고 계실 겁니다.
나는 그 생물이 쉿쉿거리는 소리를 들었고 당신도 그랬을 거라고 의심치 않습니다. 그리고 나는 즉시 불을 켜서 그것을 공격했습니다."
"환풍기를 통해 운전한 결과입니다."
"그리고 그 결과 반대편에서 주인을 공격하게 되는 일도 있었습니다.
내 지팡이에 맞은 몇 번의 타격이 뱀의 뱀 같은 성질을 자극하여, 처음 보는 사람에게 달려들었습니다.
이런 식으로 저는 의심할 여지 없이 Dr. Grimesby Roylott의 죽음에 간접적으로 책임이 있으며, 그것이 제 양심에 큰 부담을 줄 가능성이 있다고 말할 수 없습니다."
9. 제 9 조.
엔지니어의 엄지손가락의 모험
수년간 친밀한 관계를 유지해 온 동안, 내 친구인 셜록 홈즈 씨에게 해결을 요청했던 모든 문제 중에서 내가 그의 주의를 끌 수 있었던 것은 단 두 가지뿐이었습니다. 하나는 하덜리 씨의 엄지손가락에 관한 것이고, 다른 하나는 워버튼 대령의 광기에 관한 것이었습니다.
이 중 후자는 예리하고 독창적인 관찰자에게 더 섬세한 분야를 제공했을지 모르지만, 후자는 시작부터 너무나 이상했고 세부 내용이 너무나 극적이어서 내 친구가 그토록 놀라운 결과를 얻은 연역적 추론 방법을 사용할 기회가 적었음에도 불구하고 기록으로 남길 만한 가치가 더 있을지도 모른다.
이 이야기는 신문에 한 번 이상 보도된 적이 있는 것 같지만, 그런 모든 이야기와 마찬가지로, 단 한 개의 반 칼럼에 한꺼번에 보도하는 것보다는, 사실이 여러분의 눈앞에서 천천히 전개되고 각각의 새로운 발견이 완전한 진실로 이어지는 단계를 제공하면서 신비가 점차 사라지는 경우에 효과가 훨씬 떨어집니다.
당시 상황은 나에게 깊은 인상을 남겼고, 2년이 지났지만 그 효과는 전혀 약해지지 않았습니다.
제가 결혼한 지 얼마 지나지 않은 1989년 여름에 일어난 사건에 대해 지금 요약해 보겠습니다.
나는 민사 소송에 복귀했고 결국 홈즈를 베이커 스트리트에 있는 그의 방에 버려두었지만, 계속해서 그를 방문했고 때로는 그를 설득하여 보헤미안적 습관을 버리고 우리를 방문하기도 했습니다.
제 진료 실적은 꾸준히 증가했고, 제가 패딩턴 역에서 그리 멀지 않은 곳에 살았기 때문에 역무원들 중에서 환자를 몇 명 맡았습니다.
그중 한 명은 고통스럽고 오래 지속되는 병을 앓고 있었는데, 내가 치료해 준 사람으로, 그는 나의 미덕을 광고하고 자신이 영향을 미칠 수 있는 모든 환자에게 나를 파견하는 데 지치지 않았습니다.
어느 날 아침, 일곱 시 조금 전, 하인이 문을 두드리며 패딩턴에서 두 남자가 와서 진찰실에서 기다리고 있다고 알리는 소리에 깨어났습니다.
나는 서둘러 옷을 입었다. 철도 짐은 사소한 일이 거의 없다는 것을 경험상 알고 있었기 때문이다. 그리고 서둘러 아래층으로 내려갔다.
내가 내려가자, 나의 오랜 친구인 경비원이 방에서 나와서 문을 꼭 닫았다.
"내가 그를 여기 데려왔어." 그는 어깨 너머로 엄지손가락을 치켜들며 속삭였다. "그는 괜찮아."
"그럼 뭔데요?" 내가 물었다. 그의 태도가 내 방에 가두어 둔 이상한 생물인 듯했기 때문이다.
"새로운 환자예요." 그는 속삭였다.
"내가 직접 그를 데려올 수 있을 거라고 생각했어요. 그런데 그는 도망갈 수 없게 됐어요.
그는 안전하고 건강합니다.
이제 가야겠어요, 선생님. 저도 당신과 마찬가지로 털이 있어요." 그리고 그 믿음직한 행상인은 나에게 고맙다고 말할 시간도 주지 않고 떠났다.
나는 진찰실에 들어갔고, 테이블 옆에 한 신사가 앉아 있는 것을 보았습니다.
그는 헤더 트위드 양복을 조용히 입고 부드러운 천 모자를 쓰고 있었는데, 그 모자를 내 책 위에 얹어 놓았다.
그는 한쪽 손에 손수건을 감았는데, 손수건은 온통 피 얼룩으로 얼룩져 있었습니다.
그는 젊었고, 25살도 안 되었을 것 같았고, 강인하고 남성적인 얼굴을 하고 있었습니다. 하지만 얼굴은 몹시 창백했고, 엄청난 불안에 시달리는 사람 같았는데, 그는 정신력을 다해서 그 불안을 억제해야 했습니다.
"이렇게 이른 시간에 출산하게 되어 죄송합니다, 선생님." 그가 말했다. "하지만 저는 지난밤에 매우 심각한 사고를 당했습니다.
오늘 아침 기차를 타고 왔는데, 패딩턴에서 의사를 어디서 만날 수 있는지 물었더니, 한 훌륭한 분이 친절하게 나를 이곳까지 안내해 주셨습니다.
나는 하인에게 카드를 주었는데, 그녀가 옆 탁자 위에 카드를 놓아둔 것을 보았습니다."
나는 그것을 들고 쳐다봤다.
"씨.
빅터 하덜리, 유압 엔지니어, 빅토리아 스트리트 16A(3층).” 이것이 제 아침 방문객의 이름, 스타일, 거주지였습니다.
"기다리게 해서 죄송합니다." 내가 도서관 의자에 앉으며 말했다.
"당신은 밤 여행을 마치고 온 모양이군요. 밤 여행 자체가 단조로운 일인 셈이군요."
“아, 제 밤은 단조롭다고 할 수 없군요.” 그는 말하며 웃었다.
그는 의자에 기대앉아 옆구리를 흔들며 높고 울리는 음조로 매우 마음껏 웃었다.
내 모든 의학적 본능이 그 웃음에 맞서 일어났다.
"그만해!" 내가 소리쳤다. "정신 차려!" 그리고 나는 카라페에서 물을 따랐다.
그러나 그것은 쓸모없는 일이었습니다.
그는 엄청난 위기가 지나갔을 때 강한 본성으로 나타나는 그런 히스테리적 폭발에 빠져 있었습니다.
그는 곧 다시 정신을 차렸는데, 몹시 지쳐 있었고 얼굴이 창백해 보였다.
그는 "나는 나 자신을 바보로 만들고 있었어"라고 헐떡이며 말했다.
"별말씀을요.
"이걸 마셔." 나는 물에 브랜디를 타 넣었고, 그의 핏기 없는 뺨에 다시 혈색이 돌아오기 시작했다.
"그게 더 나아요!" 그가 말했다.
"그리고 이제, 의사님, 아마도 당신은 친절히 제 엄지손가락을 돌봐주시겠습니까? 아니면 제 엄지손가락이 있던 자리에요."
그는 손수건을 풀어 손을 내밀었다.
그것을 보면 굳어진 신경조차도 떨리는 느낌이 들었습니다.
손가락이 네 개 튀어나와 있었고, 엄지손가락이 있어야 할 자리에는 끔찍하게 붉은 해면 같은 표면이 있었다.
뿌리째 뽑히거나 베어진 것이었습니다.
"맙소사!" 내가 소리쳤다. "이건 끔찍한 부상이야.
"상당히 많은 피가 났을 겁니다."
“그렇습니다.
그 일이 끝나자 나는 기절했고, 오랫동안 정신을 잃었던 것 같다.
제가 정신을 차렸을 때 아직도 피가 나는 것을 보고, 손수건 한쪽 끝을 손목에 아주 단단히 묶고 나뭇가지로 고정했습니다."
"훌륭한!
"당신은 외과의사가 되어야 했어요."
"그것은 유압 장치의 문제이고, 제 지방에서 일어난 일입니다."
나는 상처를 살펴보며 말했다. "아주 무겁고 날카로운 도구로 이런 일이 일어났어요."
“도끼 같은 것.” 그가 말했다.
"사고인가요?"
“절대로 그렇지 않습니다.”
"무엇!
살인적인 공격이에요?”
"정말 살인적이네요."
"당신은 나를 두렵게 해요."
나는 상처를 스펀지로 닦고, 깨끗이 닦고, 붕대를 감은 다음 마지막으로 탈지면과 탄화붕대로 덮었습니다.
그는 눈살을 찌푸리지 않고 뒤로 누웠지만, 가끔씩 입술을 깨물었다.
"어때요?" 내가 말을 마치고서 물었다.
"수도!
브랜디와 붕대 사이에서 나는 새로운 사람이 된 것 같아.
저는 매우 약했지만, 겪어야 할 일이 많았습니다."
“아마도 그 문제에 대해서는 말하지 않는 게 나을 겁니다.
그것은 분명히 당신의 신경을 자극하고 있습니다."
“아니요, 지금은 안 돼요.
나는 경찰에 내 이야기를 해야 할 것이다. 하지만 우리끼리만 말하지만, 내 상처에 대한 확실한 증거가 없었다면 그들이 내 진술을 믿었을지 의심스럽다. 왜냐하면 그것은 매우 특이한 진술이고, 그것을 뒷받침할 만한 증거도 별로 없기 때문이다. 그리고 그들이 나를 믿는다 하더라도, 내가 줄 수 있는 단서가 너무 모호해서 정의가 실현될지 의문이다."
"하!" 내가 소리쳤다. "만약 당신이 해결하고 싶어하는 문제의 본질이라면, 공식 경찰에 가기 전에 내 친구, 셜록 홈즈 씨에게 오시기를 강력히 권하고 싶습니다."
"아, 그 사람에 대해 들어봤어요." 방문객이 대답했다. "그 사람이 그 문제를 맡아준다면 정말 기쁠 겁니다. 물론 공식 경찰도 동원해야겠지만요.
그 사람을 소개해 주시겠어요?"
“더 잘할게.
내가 직접 그분께 데려다드릴게요."
"저는 당신에게 정말 큰 감사를 표하고 싶습니다."
“택시를 불러서 같이 가자.
우리는 그와 함께 간단한 아침 식사를 할 수 있는 시간에 딱 맞을 겁니다.
당신은 그것에 대해 동등하다고 생각합니까?"
"그렇습니다. 제 이야기를 다 말하기 전까지는 편안하지 않을 겁니다."
"그러면 제 하인이 택시를 불러드릴 테고, 저는 금세 당신께 도착하겠습니다." 나는 위층으로 달려가 아내에게 간단히 상황을 설명했고, 5분 만에 한섬 마차에 올라타 새로운 지인과 함께 베이커 스트리트로 향했습니다.
예상했던 대로 셜록 홈즈는 드레싱 가운을 입고 거실에서 느긋하게 쉬며, 타임즈의 고민란을 읽고, 아침 식사 전 파이프 담배를 피우고 있었다. 파이프 담배는 전날 피운 담배꽁초를 모두 말려 벽난로 모서리에 모아둔 것이었다.
그는 조용하고 상냥한 태도로 우리를 맞이해 주고, 신선한 라셔와 계란을 주문한 뒤, 우리와 함께 풍성한 식사를 했습니다.
이야기가 끝나자 그는 우리의 새로운 친구를 소파에 앉히고, 그의 머리 밑에 베개를 놓고, 그의 손이 닿는 곳에 브랜디와 물이 담긴 잔을 놓았습니다.
"당신의 경험이 흔한 일이 아니라는 것은 쉽게 알 수 있습니다, 하덜리 씨." 그가 말했다.
"기도하고, 거기 누워서 아주 편안한 자세를 취하세요.
당신이 할 수 있는 것을 말해 주세요. 하지만 피곤하면 멈추고 약간의 자극제로 힘을 유지하세요."
"고맙습니다." 환자가 말했다. "하지만 의사가 붕대를 감아준 이후로 다른 남자가 온 것 같은 느낌이 들었어요. 당신의 아침 식사가 치료를 완료한 것 같아요.
저는 여러분의 귀중한 시간을 가능한 한 적게 차지할 것입니다. 그래서 저는 바로 저만의 독특한 경험에 대해 이야기하기 시작하겠습니다."
홈즈는 날카롭고 열정적인 성격을 가리는 지친 표정으로 큰 안락의자에 앉아 있었고, 나는 그의 맞은편에 앉아 방문객이 우리에게 자세히 들려준 이상한 이야기를 조용히 경청했습니다.
"당신은 알아야 합니다." 그가 말했다. "저는 고아이고 독신이며 런던의 하숙집에서 혼자 살고 있습니다.
직업은 수력 엔지니어이고, 그리니치의 유명 회사인 Venner & Matheson에서 7년간 견습생으로 일하면서 상당한 업무 경험을 쌓았습니다.
2년 전, 형을 마치고 가난한 아버지의 죽음으로 상당한 돈을 벌게 되자 저는 스스로 사업을 시작하기로 결심하고 빅토리아 스트리트에서 변호사로 일했습니다.
"저는 모든 사람이 사업을 독립적으로 처음 시작할 때는 쓸쓸한 경험을 한다고 생각합니다.
나에게 있어서는 특히 그렇습니다.
2년 동안 저는 상담을 3번 했고 작은 작업도 1번 했는데, 그게 제 직업이 저에게 가져다준 전부였습니다.
내 총수입은 £ 27 10_s_입니다.
매일 오전 9시부터 오후 4시까지 나는 작은 작업실에서 기다렸습니다. 마침내 가슴이 철렁 내려앉기 시작했고, 더 이상 연습을 할 수 없을 거라고 믿게 되었습니다.
"그러나 어제 제가 사무실을 나가려고 할 때, 제 직원이 들어와서 업무차 저를 만나러 오실 신사가 기다리고 있다고 말했습니다.
그는 또한 '라이샌더 스타크 대령'이라는 이름이 새겨진 카드 한 장을 꺼냈습니다.
그의 바로 뒤를 따라 대령이 따라왔는데, 그는 중간 크기보다 약간 크지만 몹시 마른 남자였다.
저는 그렇게 마른 사람을 본 적이 없는 것 같습니다.
그의 얼굴 전체가 코와 턱까지 날카로워졌고, 그의 뺨의 피부는 튀어나온 뼈 위로 꽤 팽팽하게 당겨졌습니다.
그러나 이러한 쇠약함은 그의 자연스러운 습관처럼 보였고, 질병 때문은 아니었습니다. 그의 눈은 밝았고, 걸음걸이는 민첩했으며, 태도는 자신감이 넘쳤습니다.
그는 단순하지만 깔끔한 차림새였고, 내 생각에 그의 나이는 30대보다는 40대에 가까웠을 것이다.
"'씨.
그는 독일식 악센트로 '하덜리 씨요?'라고 말했습니다.
'하덜리 씨, 당신은 자신의 직업에 능숙할 뿐만 아니라 신중하고 비밀을 지킬 줄 아는 사람으로 추천받았습니다.'
"나는 그런 연설을 들은 모든 젊은이처럼 기뻤고, 고개를 숙였습니다.
'제게 이렇게 좋은 성격을 부여한 사람이 누구인지 물어볼 수 있나요?'
“'글쎄요, 아마 지금 당장은 그 말을 하지 않는 게 나을 것 같아요.
내가 같은 출처에서 들은 바에 따르면 당신은 고아이자 독신이며 런던에서 혼자 살고 있다고 합니다.'
"'그 말씀은 전적으로 맞습니다.' 내가 대답했습니다. '하지만 제가 이 모든 것이 제 전문적 자격과 어떤 관련이 있는지 알 수 없다고 말씀드려도 괜찮겠습니다.
당신이 나와 통화하고자 하는 것은 전문적인 문제에 관한 것이라고 알고 있는데요?
“'물론이지요.
하지만 제가 말하는 것은 정말 요점만 짚은 것임을 알게 될 것입니다.
저는 당신에게 전문적인 의뢰를 맡겼지만, 절대적인 비밀이 꼭 필요합니다. 절대적인 비밀, 아시죠? 물론 가족과 함께 사는 사람보다 혼자 사는 사람에게는 그런 비밀을 더 기대할 수 있겠죠.'
'내가 비밀을 지키겠다고 약속한다면,' 내가 말했다. '당신은 내가 비밀을 지킬 것이라고 확신해도 좋습니다.'
"제가 말하는 동안 그는 나를 매우 뚫어지게 바라보았고, 저는 그렇게 의심스럽고 의심스러운 눈을 본 적이 없는 것 같았습니다.
"그럼 약속하시나요?" 마침내 그는 말했습니다.
“'네, 약속해요.'
“'전, 중, 후에 절대적이고 완전한 침묵이요?
그 문제에 대한 언급이 말이나 글로 전혀 없었나요?
“'나는 이미 너에게 약속했다.'
“'아주 좋아요.' 그는 갑자기 일어나서 번개처럼 방을 가로질러 달려가 문을 열었다.
바깥 통로는 비어 있었습니다.
"괜찮아요." 그가 돌아오면서 말했다.
'저는 사무원들이 가끔 주인의 일에 대해 호기심을 갖는다는 걸 알고 있습니다.
이제 안전하게 이야기할 수 있겠네요.' 그는 의자를 내 의자 바로 옆으로 끌어당기고는 다시금 의심과 생각에 잠긴 듯한 표정으로 나를 쳐다보기 시작했습니다.
"이 살점 없는 남자의 이상한 짓에 혐오감과 두려움에 가까운 감정이 내 안에서 솟아오르기 시작했습니다.
고객을 잃을지도 모른다는 두려움조차도 나의 조급함을 드러내는 것을 막을 수는 없었다.
“'당신의 사업을 말해 주십시오, 선생님' 내가 말했다. '제 시간은 귀중합니다.' 하늘이 그 마지막 문장을 용서해 주시기를 바라지만, 그 말이 내 입술에 떠올랐습니다.
"'하룻밤 일해서 50기니를 받는다면 얼마나 좋을까요?'' 그가 물었습니다.
“'정말 존경스럽습니다.'
"저는 밤샘 작업이라고 말했지만, 한 시간 작업이 더 가깝습니다.
저는 단지 기어가 빠진 유압 스탬핑 기계에 대한 여러분의 의견을 듣고 싶습니다.
잘못된 점을 알려주시면 우리 스스로 곧 바로잡을 것입니다.
그런 위임에 대해 어떻게 생각하시나요?
“'일은 가벼운 것 같고 급여도 많은 것 같아요.'
“'그렇죠.
오늘 밤 마지막 기차로 와주시기 바랍니다.'
“'어디로요?'
“버크셔의 아이포드로.
옥스퍼드셔 경계 근처에 있는 작은 마을로, 레딩에서 7마일 떨어진 곳에 있습니다.
패딩턴에서 출발하는 기차가 있는데, 대략 11시 15분에 도착합니다.'
"'매우 좋은.'
"나는 마차를 타고 당신을 만나러 가겠습니다."
“'그럼 추진력이 있는 거군요?'
"'그렇습니다. 우리의 작은 집은 시골에 꽤 멀리 떨어져 있어요.
'아이포드 역에서 7마일 떨어져 있어요.'
“'그러면 우리는 자정 전에 도착하기가 거의 불가능하죠.
아마도 기차가 돌아올 가능성은 없을 겁니다.
나는 밤을 멈추어야 할 것 같다.
“'그렇습니다. 우리는 쉽게 당신에게 협박을 가할 수 있습니다.'
“'그건 정말 어색하네요.
좀 더 편리한 시간에 갈 수 없나요?
“'우리는 당신이 늦게 오는 것이 최선이라고 판단했습니다.
그것은 당신과 같은 젊고 알려지지 않은 사람에게 우리가 지불하는 불편함에 대한 보상이며, 당신 업계의 최고 전문가들의 의견을 살 수 있는 수수료입니다.
물론, 사업에서 손을 떼고 싶다면 그럴 시간은 충분히 있습니다.'
"나는 50기니를 생각했고, 그것이 나에게 얼마나 유용할지 생각했습니다.
'전혀 그렇지 않습니다.' 내가 말했다. '저는 당신의 소원에 기꺼이 응하겠습니다.
하지만 저는 당신이 제게 무엇을 하기를 바라는지 조금 더 명확하게 이해하고 싶습니다.'
"'바로 그렇다.
우리가 당신에게 요구한 비밀 유지 서약이 당신의 호기심을 불러일으킨 것은 매우 당연한 일입니다.
나는 당신에게 모든 것을 다 보여주지 않고는 어떤 일에도 당신을 헌신시키고 싶지 않습니다.
우리는 엿듣는 자들로부터 완벽하게 안전하다고 생각하시나요?
"'전적으로.'
“'그렇다면 문제는 다음과 같습니다.
당신은 아마 풀러스 어스가 귀중한 생산물이며 영국에서 한두 곳에서만 찾을 수 있다는 것을 알고 계실 겁니다.
“'그렇게 들었어요.'
"얼마 전 저는 레딩에서 10마일 떨어진 곳에 있는 아주 작은 집을 샀습니다.
나는 운 좋게도 내 밭 중 하나에 풀러스 어스 매장지가 있다는 것을 발견했습니다.
그러나 조사해보니 이 퇴적물은 비교적 작은 편이었고, 오른쪽과 왼쪽에 있는 훨씬 더 큰 두 개의 퇴적물을 연결하는 고리 역할을 하고 있었습니다. 그러나 두 퇴적물 모두 제 이웃 집 터에 있었습니다.
이 선량한 사람들은 자기들의 땅에 금광만큼이나 귀중한 것이 있다는 사실을 전혀 몰랐습니다.
당연히 그들이 땅의 실제 가치를 알아내기 전에 땅을 사는 것이 내 이익이었지만 불행히도 내겐 그럴 만한 자본이 없었다.
그런데 나는 몇몇 친구를 그 비밀에 데려갔고, 그들은 우리가 조용하고 은밀하게 우리 자신의 적은 돈을 벌어서 이웃 밭을 살 수 있는 돈을 벌어야 한다고 제안했습니다.
우리는 꽤 오랫동안 이 작업을 해왔고, 우리의 작업을 돕기 위해 유압 프레스를 설치했습니다.
이미 설명했듯이 이 출판사는 고장이 났고, 이 문제에 관해 여러분의 조언이 필요합니다.
하지만 우리는 우리의 비밀을 매우 조심스럽게 지킵니다. 우리의 작은 집에 수력 엔지니어가 온다는 사실이 알려지면 곧 사람들이 의구심을 가질 것이고, 만약 사실이 밝혀진다면 이 유전을 확보하고 우리의 계획을 실행할 수 있는 모든 기회는 사라질 것입니다.
그래서 내가 당신에게 오늘 밤 아이포드에 간다는 걸 인간에게 말하지 않겠다고 약속하게 한 거야.
내가 모든 것을 명확하게 설명해 줄 수 있기를 바랍니다.'
"'나는 당신을 완전히 이해합니다.' 내가 말했다.
'제가 잘 이해할 수 없는 유일한 점은 풀러스 어스를 굴착하는 데 유압 프레스를 어떻게 사용할 수 있는가 하는 것이었습니다. 제가 알기로 풀러스 어스는 구덩이에서 자갈을 파내는 것처럼 파냅니다.'
"'아!' 그는 무심코 말했습니다. '우리는 우리만의 공정이 있군요.
우리는 흙을 압축하여 벽돌로 만들고, 벽돌을 제거할 때 벽돌의 정체가 드러나지 않도록 합니다.
하지만 그것은 단지 세부 사항일 뿐입니다.
이제 저는 당신을 전적으로 신뢰합니다, 하덜리 씨. 그리고 제가 당신을 얼마나 신뢰하는지 보여드렸습니다.' 그는 말하며 일어섰다.
'그럼, 당신은 11시 15분에 아이포드에 도착할 겁니다.'
“'저는 반드시 거기에 있을 것입니다.'
“'그리고 영혼에 한 마디도 하지 않았어.' 그는 마지막으로 긴 의문스러운 시선으로 나를 바라보았고, 차갑고 축축한 손아귀에 내 손을 꼭 쥐고 방에서 재빨리 나갔다.
"글쎄요, 제가 냉정하게 모든 것을 생각해 보았을 때, 여러분 둘 다 생각할 수 있겠지만, 갑자기 제게 맡겨진 이 임무에 대해 매우 놀랐습니다.
한편으로는 물론 기뻤습니다. 내가 직접 서비스에 대한 가격을 정했다면 요구했을 금액의 10배는 되었을 테니까요. 그리고 이 주문이 다른 주문으로 이어질 가능성도 있었습니다.
반면에, 후원자의 얼굴과 태도는 나에게 불쾌한 인상을 주었고, 그가 풀러스 어쓰에 대해 설명한 것만으로는 내가 자정에 온 필요성과 내 심부름에 대해 누구에게도 말하지 않을까 몹시 걱정한 이유를 설명하기에 충분하지 않다고 생각했습니다.
하지만 나는 모든 두려움을 떨쳐버리고, 풍성한 저녁을 먹고, 패딩턴으로 차를 몰고 떠났다. 혀를 참으라는 명령을 철저히 지켰기 때문이다.
"레딩에서는 마차뿐만 아니라 역도 바꿔야 했습니다.
하지만 나는 아이포드행 마지막 기차를 탈 시간에 맞춰 도착했고, 11시가 넘어서서 어둡고 작은 역에 도착했습니다.
그곳에서 내린 승객은 나 혼자였고, 플랫폼에는 랜턴을 든 졸린 짐꾼 한 명 외에는 아무도 없었습니다.
하지만 내가 개찰구를 나가자, 아침에 만난 사람이 반대편 그림자 속에 숨어 있는 것을 보았습니다.
그는 아무 말 없이 내 팔을 잡고 마차 안으로 재빨리 데려갔는데, 마차 문은 열려 있었습니다.
그는 양쪽 창문을 올리고 목공을 두드렸고, 우리는 말이 갈 수 있는 한 빨리 달려갔습니다."
"말 한 마리요?" 홈즈가 끼어들었다.
“그렇습니다. 하나만요.”
"색깔을 관찰했나요?"
“네, 마차에 오르던 중 옆불로 보았어요.
그것은 밤나무였습니다."
"피곤해 보이거나 상쾌해 보이나요?"
"오, 신선하고 윤이 나는군요."
"감사합니다.
방해해서 죄송합니다.
계속해서 가장 흥미로운 진술을 해주시길 바랍니다."
“우리는 출발해서 적어도 한 시간 동안 운전했습니다.
라이샌더 스타크 대령은 불과 7마일이라고 했지만, 우리가 가는 속도와 걸린 시간을 고려해 볼 때 12마일에 가까웠을 것으로 생각됩니다.
그는 내내 내 옆에 아무 말 없이 앉아 있었고, 내가 그의 방향을 흘깃 보았을 때마다 그가 나를 매우 강렬하게 바라보고 있다는 것을 여러 번 느꼈습니다.
그 지역의 시골길은 썩 좋지 않은 듯해서 몹시 비틀거리고 흔들렸습니다.
나는 우리가 있는 곳을 보기 위해 창밖을 내다보려고 했지만, 창은 흐린 유리로 되어 있었고 가끔 지나가는 불빛의 희미한 빛 외에는 아무것도 알아볼 수 없었습니다.
가끔씩 여행의 단조로움을 깨려고 몇 마디 말을 건넸지만 대령은 단음절로만 대답했고 대화는 금세 지루해졌습니다.
그러나 마침내, 도로의 덜거덕거림은 자갈길의 매끈함으로 바뀌었고, 마차는 멈추었습니다.
라이샌더 스타크 대령이 뛰쳐나왔고, 내가 그를 따라가자 우리 앞에 펼쳐진 현관으로 재빨리 끌려 들어갔다.
우리는 마치 마차에서 내려 복도로 나간 듯이 걸어갔고, 집 앞을 덧없이 쳐다보는 데 실패했습니다.
내가 문지방을 넘자마자 우리 뒤에서 문이 쾅 닫혔고, 마차가 떠나면서 바퀴가 덜커덕거리는 소리가 희미하게 들렸습니다.
"집안은 깜깜했고, 대령은 성냥을 찾아 헤매며 중얼거렸습니다.
갑자기 통로의 반대쪽 끝에 문이 열리고, 길고 황금빛 빛줄기가 우리를 향해 쏘아졌습니다.
그것은 점점 넓어지더니, 한 여자가 램프를 손에 들고 머리 위로 들고, 얼굴을 앞으로 내민 채 우리를 들여다보고 있었습니다.
나는 그녀가 예쁘다는 것을 알 수 있었고, 그녀의 검은 드레스에 빛이 비치는 광택으로 보아 그것이 고급 소재라는 것을 알았습니다.
그녀는 마치 질문하는 듯한 어조로 외국어로 몇 마디 말을 했고, 동행자가 무뚝뚝한 단음절로 대답하자 그녀는 너무 놀라서 그녀의 손에서 램프가 거의 떨어질 뻔했습니다.
스타크 대령은 그녀에게 다가가서 그녀의 귀에 무언가를 속삭인 다음, 그녀를 원래 있던 방으로 다시 밀어 넣고 손에 램프를 들고 다시 나에게로 걸어왔습니다.
"아마도 당신은 이 방에서 몇 분 정도 기다려 주실 수 있을 겁니다." 그는 다른 문을 열며 말했다.
조용하고 작으며 단순하게 꾸며진 방이었고, 중앙에 둥근 테이블이 있고 그 위에 여러 권의 독일 책이 흩어져 있었습니다.
스타크 대령은 문 옆 하모니움 위에 램프를 놓았습니다.
"나는 당신을 한순간도 기다리게 하지 않을 것이다." 그는 말하고 어둠 속으로 사라졌다.
"나는 테이블 위의 책을 훑어보았는데, 독일어에 대한 무지함에도 불구하고 두 권은 과학 논문이고 다른 책들은 시집이라는 것을 알 수 있었습니다.
그러고 나서 나는 시골 풍경을 엿볼 수 있기를 바라며 창문으로 걸어갔지만, 무겁게 빗장이 걸린 참나무 덧문이 창문을 가로질러 접혀 있었습니다.
그 집은 놀라울 정도로 조용한 집이었습니다.
통로 어딘가에 오래된 시계가 큰 소리로 똑딱거리고 있었지만, 그 외에는 모든 것이 고요했습니다.
막연한 불안감이 나를 사로잡기 시작했습니다.
이 독일인들은 누구였을까? 그리고 그들은 이 낯설고 외딴 곳에 살면서 무슨 일을 했을까?
그러면 그 장소는 어디였나요?
저는 아이포드에서 10마일 정도 떨어져 있다는 것만 알고 있었고, 그것이 북쪽인지 남쪽인지 동쪽인지 서쪽인지는 전혀 몰랐습니다.
사실, 레딩이나 다른 대도시도 그 반경 내에 있었으므로, 그렇게 외딴 곳은 아니었을지도 모른다.
하지만 그 완벽한 고요함으로 보아 우리가 시골에 있다는 것이 확실했습니다.
나는 방 안을 왔다 갔다 하며, 기분을 북돋우기 위해 속삭이듯 노래를 흥얼거렸고, 50기니 요금을 제대로 벌고 있다는 기분을 느꼈다.
"갑자기, 완전한 고요함 속에서 아무런 사전 소리도 없이 내 방문이 천천히 열렸습니다.
그 여자는 복도의 어둠 속에서 홀 입구에 서 있었고, 내 램프의 노란 빛이 그녀의 열망하고 아름다운 얼굴을 비추고 있었습니다.
나는 한눈에 그녀가 두려움에 질려 있다는 것을 알 수 있었고, 그 모습을 보자 내 가슴도 싸늘해졌습니다.
그녀는 떨리는 손가락 하나를 들어 나에게 조용히 하라고 경고한 뒤, 엉터리 영어로 속삭이듯 몇 마디를 내뱉었고, 그녀의 눈은 겁에 질린 말처럼 어둠 속을 돌아보았다.
"'가겠습니다.' 그녀가 말했는데, 내가 보기에는 침착하게 말하려고 애썼던 것 같았습니다. '가겠습니다.
나는 여기에 머물러서는 안 된다.
'너에게는 좋은 일이 하나도 없구나.'
"하지만, 부인, 저는 아직 제가 하려고 온 일을 끝내지 못했습니다."
'그 기계를 보지 않고는 떠날 수 없어요.'
''기다릴 가치는 없어요.'' 그녀가 계속해서 말했다.
"문을 통과해도 돼. 아무도 방해하지 않아." 그러고 나서 내가 미소를 지으며 고개를 저자, 그녀는 갑자기 억제하던 것을 버리고 손을 꽉 쥐고 한 걸음 앞으로 나아갔다.
'하늘을 사랑해서!' 그녀가 속삭였다. '너무 늦기 전에 이곳을 떠나세요!'
"하지만 저는 본성적으로 다소 고집이 세고, 방해가 되는 일이 생기면 더욱 쉽게 불륜에 뛰어듭니다.
나는 50기니의 수수료와 지루한 여행, 그리고 앞으로 닥쳐올 불쾌한 밤을 생각했다.
이 모든 것이 헛수고였나요?
왜 나는 내 임무를 다하지 않고, 마땅히 받아야 할 보수도 받지 않은 채 슬그머니 떠나가야만 하는가?
내가 아는 한, 이 여자는 일편단심일지도 모른다.
그래서 그녀의 태도가 내가 고백하고 싶은 것 이상으로 나를 흔들었음에도 불구하고, 나는 여전히 고개를 저으며 내가 있는 곳에 머물겠다는 의사를 선언했습니다.
그녀가 다시 간청하려고 할 때 머리 위에서 문이 쾅 닫히고 계단 위로 여러 발소리가 들렸습니다.
그녀는 잠시 귀를 기울인 후, 절망적인 몸짓으로 손을 들어올리고, 나타났을 때처럼 갑자기, 소리 없이 사라졌습니다.
"새로 온 사람은 라이샌더 스타크 대령과 턱밑에 킨칠라 수염이 자란 키가 작고 뚱뚱한 남자였는데, 그는 나에게 퍼거슨 씨라고 소개되었습니다.
대령은 "이 사람이 내 비서이자 매니저다"라고 말했다.
'그런데 방금 이 문을 닫아둔 것 같은 생각이 들었어요.
당신은 바람을 느꼈을 것 같아요.
"그 반대로," 내가 말했다. "방이 조금 좁다고 느껴져서 제가 직접 문을 열었어요."
"그는 나에게 의심스러운 시선을 던졌습니다.
'그럼 이제 본론으로 들어가는 게 낫겠네요.' 그가 말했다.
'씨.
'퍼거슨과 내가 당신을 그 기계로 데려가겠습니다.'
"'나는 모자를 쓰는 게 나을 것 같아.'
“'아니요, 집 안에 있어요.'
"뭐요, 집에서 풀러스 어스를 파요?"
“'아니요, 아니요.
여기서는 압축만 하죠.
하지만 그건 중요하지 않습니다.
우리가 당신께 부탁드리는 건 기계를 검사해서 문제가 무엇인지 알려주시는 것뿐입니다.'
"우리는 함께 위층으로 올라갔습니다. 대령이 램프를 들고 먼저 갔고, 뚱뚱한 관리자가 그 뒤를 따랐고, 저는 그 뒤를 따랐습니다.
그 집은 복도, 통로, 좁고 나선형의 계단, 작고 낮은 문이 있는 미궁 같은 오래된 집이었는데, 문턱은 여러 세대가 지나가면서 움푹 패여 있었습니다.1층 위에는 카펫도 없고 가구도 보이지 않았고, 벽의 석고는 벗겨지고 있었고, 습기가 녹색의 건강에 해로운 얼룩으로 스며들어 있었습니다 
.
나는 가능한 한 태연한 태도를 취하려고 노력했지만, 그 여인의 경고를 잊지 않았고, 무시한 채 두 동행자를 주의 깊게 살폈다.
퍼거슨은 우울하고 조용한 사람처럼 보였지만, 그가 한 말에서 그가 적어도 그의 나라 사람이라는 것을 알 수 있었습니다.
"라이샌더 스타크 대령은 마침내 낮은 문 앞에 멈춰 서서 문을 열었습니다.
그 안은 작고 정사각형 모양의 방이었는데, 우리 셋이 한꺼번에 들어가기에는 너무 좁았습니다.
퍼거슨은 밖에 남았고, 대령이 나를 안으로 안내했습니다.
"'우리는 지금 실제로 유압 프레스 안에 있습니다. 만약 누군가가 그것을 켜려고 한다면 그것은 우리에게 특히 불쾌한 일이 될 것입니다."
이 작은 방의 천장은 실제로 하강하는 피스톤의 끝부분이며, 수 톤의 힘으로 금속 바닥 위로 떨어집니다.
물의 바깥쪽에는 힘을 받는 작은 측면 물기둥이 있으며, 이는 여러분에게 익숙한 방식으로 힘을 전달하고 증폭시킵니다.
기계는 충분히 쉽게 돌아가지만 작동에 약간의 뻣뻣함이 있고 힘이 약간 약해졌습니다.
아마도 당신은 그것을 살펴보시고 그것을 바로잡을 방법을 보여주실 수 있을 겁니다.'
"나는 그에게서 램프를 빼앗아 기계를 아주 면밀히 살펴보았습니다.
그것은 실제로 거대한 것이었고 엄청난 압력을 행사할 수 있었습니다.
하지만 내가 밖으로 나가서 조절 레버를 눌렀을 때 윙윙거리는 소리가 나면서 약간의 누수가 있고, 이로 인해 옆면의 실린더 중 하나를 통해 물이 다시 흘러나오고 있다는 것을 즉시 알았습니다.
검사 결과, 구동 막대 머리 주위에 있는 고무 밴드 중 하나가 수축되어 작동할 소켓을 완전히 채우지 못한 것으로 나타났습니다.
이것이 전력 손실의 명확한 원인이었고, 나는 이 사실을 동료들에게 지적했고, 그들은 내 말을 매우 주의 깊게 듣고 이를 바로잡기 위해 어떻게 해야 할지에 대한 몇 가지 실질적인 질문을 했습니다.
그들에게 그 사실을 분명히 한 뒤, 나는 기계의 주요 공간으로 돌아가서 그것을 자세히 살펴보며 나만의 호기심을 충족시켰습니다.
풀러스 어스에 대한 이야기는 순전히 허구라는 것이 한눈에 알 수 있었다. 그렇게 강력한 엔진을 그렇게 부적절한 목적을 위해 설계할 수 있다고 생각하는 것은 터무니없는 일이기 때문이다.
벽은 나무로 되어 있었지만 바닥은 커다란 철제 통으로 되어 있었고, 제가 자세히 살펴보니 금속 덩어리가 여기저기에 묻어 있었습니다.
나는 몸을 굽혀 그것이 정확히 무엇인지 보려고 긁고 있었는데, 독일어로 중얼거리는 감탄사가 들리고 대령의 시체 같은 얼굴이 나를 내려다보는 것이 보였습니다.
“'거기서 뭘 하고 있는 거야?' 그가 물었어요.
"나는 그가 나에게 들려준 정교한 이야기에 속았다는 사실에 화가 났습니다.
'저는 당신의 풀러스 어스를 감상하고 있었습니다.' 내가 말했다. '제가 당신의 기계가 정확히 어떤 목적으로 사용되었는지 알았다면, 그 기계에 관해 더 잘 조언해 드릴 수 있었을 것 같습니다.'
"내가 그 말을 한 순간, 내 말이 성급했던 것을 후회했습니다.
그의 얼굴은 굳어졌고, 그의 회색 눈에 불길한 빛이 솟아올랐다.
“'좋습니다.' 그가 말했습니다. '기계에 대한 모든 것을 알게 될 겁니다.' 그는 한 걸음 뒤로 물러나 작은 문을 쾅 닫고 자물쇠에 열쇠를 돌렸습니다.
나는 달려가 손잡이를 잡아당겼지만, 손잡이는 아주 튼튼했고 내가 발로 차거나 밀어도 조금도 흔들리지 않았습니다.
'안녕!' 내가 소리쳤다.
'안녕!
대령!
나를 꺼내줘!
"그리고 갑자기 침묵 속에서 나는 내 심장이 입으로 뛰는 소리를 들었습니다.
레버가 덜그럭거리는 소리와 실린더가 새는 소리였습니다.
그는 엔진을 작동시켰습니다.
내가 물통을 조사할 때 놓았던 바닥에 램프가 여전히 놓여 있었습니다.
그 빛으로 나는 검은 천장이 천천히, 갑자기 나에게 내려오는 것을 보았다. 그러나 그 힘은 나 자신보다 더 잘 알지 못했고, 1분 안에 나를 형체 없는 펄프로 만들어버릴 것이다.
나는 비명을 지르며 문에 몸을 던지고 손톱으로 자물쇠를 끌었다.
나는 대령에게 나를 내보내 달라고 간청했지만, 레버의 무자비한 덜그럭거림이 내 비명을 가렸다.
천장은 내 머리 위 30~40cm 정도 높이에 있었고, 손을 들어 올리자 딱딱하고 거친 표면을 느낄 수 있었습니다.
그때 내 마음에 죽음의 고통은 내가 어떤 위치에서 죽음을 맞이하느냐에 따라 크게 달라질 것이라는 생각이 번쩍 들었습니다.
내가 얼굴을 땅에 대고 누우면 그 무게가 내 척추에 실렸고, 그 무서운 충격을 생각하니 몸서리가 쳤다.
어쩌면 다른 방법이 더 쉬울지도 모른다. 하지만 나는 감히 거짓말을 하고 나에게 내려오는 그 치명적인 검은 그림자를 올려다볼 수가 있었을까?
이미 나는 똑바로 설 수 없었을 때, 내 눈에 뭔가가 눈에 띄었고, 그것은 내 마음에 다시 희망의 솟구침을 가져다주었습니다.
“나는 바닥과 천장은 철로 되어 있지만 벽은 나무로 되어 있다고 말했습니다.
나는 마지막으로 서둘러 주변을 둘러보았는데, 두 개의 판자 사이에 얇은 노란 빛줄기가 보였고, 작은 패널을 뒤로 밀면서 그 선이 점점 넓어졌습니다.
잠시 동안 나는 여기에 죽음으로부터 멀어지는 문이 실제로 있다는 것을 믿을 수 없었다.
다음 순간 나는 그 안으로 뛰어들었고, 반대편에 반쯤 기절한 채로 누워 있었습니다.
패널은 내 뒤에서 다시 닫혔지만, 램프가 깨지는 소리와 잠시 후 두 금속판이 부딪히는 소리는 내가 얼마나 좁은 통로로 빠져나왔는지 알려주었다.
"나는 손목을 미친 듯이 잡아당기는 듯한 느낌에 정신을 차렸고, 좁은 복도의 돌바닥에 누워 있었고, 한 여인이 나 위로 몸을 굽혀 왼손으로 나를 잡아당겼으며, 오른손에는 촛불을 쥐고 있었습니다.
그 사람은 내가 어리석게도 경고를 거부했던 그 좋은 친구였습니다.
"'오다!
어서요!' 그녀는 숨가쁘게 소리쳤다.
'그들은 곧 여기에 올 것이다.
그들은 당신이 거기에 없다는 것을 알게 될 것이다.
아, 소중한 시간을 낭비하지 말고 빨리 오세요!'
“이번에는 적어도 그녀의 조언을 무시하지 않았습니다.
나는 비틀거리며 일어나 그녀와 함께 복도를 따라 달려가 나선형 계단을 내려갔다.
후자는 또 다른 넓은 통로로 이어졌고, 우리가 그 통로에 다다르자마자 뛰는 발소리와 두 목소리가 외치는 소리가 들렸는데, 우리가 있던 바닥과 그 아래 바닥에서 한 사람이 다른 사람에게 대답하는 소리였습니다.
내 가이드는 멈춰 서서 마치 지혜의 끝에 다다른 사람처럼 주변을 둘러보았습니다.
그러고 나서 그녀는 침실로 통하는 문을 열었는데, 그 창문을 통해 달이 밝게 빛나고 있었습니다.
"'이게 당신의 유일한 기회예요.'' 그녀가 말했다.
'높긴 한데, 뛰어 넘을 수도 있을지도 몰라요.'
"그녀가 말하자 통로의 저쪽 끝에서 빛이 나타났고, 나는 라이샌더 스타크 대령의 마른 모습이 한 손에는 랜턴을, 다른 손에는 정육점의 도끼 같은 무기를 든 채 앞으로 달려오는 것을 보았습니다.
나는 침실로 달려가 창문을 활짝 열고 바깥을 내다보았다.
달빛 아래에서 정원은 얼마나 조용하고 달콤하고 건강해 보였던가. 깊이가 30피트도 안 될 것이다.
나는 문턱 위로 기어올라갔지만, 나를 구해준 사람과 나를 쫓던 난폭한 놈 사이에서 무슨 일이 일어났는지 알아들을 때까지는 뛰어내리는 것을 주저했다.
만약 그녀가 학대를 당하고 있다면, 어떤 위험을 무릅쓰고라도 그녀를 돕기 위해 돌아가기로 결심했습니다.
그 생각이 내 머릿속에 떠오르기도 전에 그는 문 앞에 서서 그녀를 밀쳐내며 나아갔다. 하지만 그녀는 그를 끌어안고 붙잡으려고 했다.
"프리츠!"
"프리츠!" 그녀는 영어로 소리쳤다. "지난번에 한 약속 기억해."
다시는 그런 일이 일어나서는 안 된다고 했잖아요.
그는 침묵할 것이다!
아, 그는 잠잠해질 거야!'
"엘리스, 너는 미쳤어!" 그는 그녀에게서 떨어지려고 애쓰며 소리쳤다.
'너는 우리를 파멸시킬 것이다.
그는 너무 많은 것을 보았다.
나를 지나가게 해 주세요!' 그는 그녀를 한쪽으로 내동댕이치고, 창문으로 달려가 무거운 무기로 나를 향해 칼을 휘둘렀다.
나는 내 자신을 놓아주고, 손으로 창틀에 매달려 있었는데, 그의 타격이 떨어졌습니다.
나는 둔한 통증을 느꼈고, 내 손아귀가 느슨해지더니 아래 정원으로 떨어졌습니다.
"나는 넘어져 충격을 받았지만 다치지는 않았다. 그래서 나는 일어나서 덤불 사이로 달려갔다. 나는 아직 위험에서 벗어나지 못했다는 것을 알았기 때문이다.
그런데 갑자기, 내가 달리고 있을 때 치명적인 현기증과 메스꺼움이 나를 덮쳤습니다.
나는 고통스럽게 욱신거리고 있는 내 손을 내려다보았고, 처음으로 내 엄지손가락이 잘려 나간 것과 상처에서 피가 쏟아지는 것을 보았습니다.
나는 손수건을 머리에 묶으려고 했지만, 갑자기 귀에 윙윙거리는 소리가 들렸고, 다음 순간 나는 장미 덤불 사이에서 기절해버렸다.
"얼마나 오랫동안 의식을 잃은 상태였는지는 말할 수 없습니다.
아주 오랜 시간이 지났음이 분명했다. 내가 정신을 차렸을 때는 달이 이미 지고 밝은 아침이 밝아오고 있었다.
내 옷은 모두 이슬로 젖었고, 코트 소매는 다친 엄지손가락에서 흘러나온 피로 젖어 있었습니다.
그 아픔에 나는 금세 지난밤 모험의 모든 세부 사항들을 떠올렸고, 추적자로부터 아직 안전하다고는 할 수 없다는 느낌과 함께 벌떡 일어섰다.
그러나 놀랍게도 주변을 둘러보니 집도 정원도 보이지 않았습니다.
나는 큰길 근처의 울타리 모서리에 누워 있었는데, 그 바로 아래에 긴 건물이 있었는데, 거기에 다가가 보니 바로 내가 전날 밤에 도착했던 역이었습니다.
만약 내 손에 흉측한 상처가 없었다면, 그 끔찍한 시간 동안 일어난 모든 일은 사악한 꿈이었을지도 모른다.
"멍한 채로 역으로 들어가서 아침 기차에 대해 물었습니다.
1시간도 안 걸려 레딩까지 갈 ​​수 있을 거예요.
내가 도착했을 때와 똑같은 짐꾼이 근무 중이었던 것을 알았다.
나는 그에게 라이샌더 스타크 대령에 대해 들어본 적이 있는지 물었다.
그에게는 그 이름이 낯설었다.
그는 전날 밤 나를 기다리고 있던 마차를 보았을까?
아니, 그렇지 않았어요.
근처에 경찰서가 있었나요?
약 3마일 떨어진 곳에 하나가 있었습니다.
"나는 몸이 약하고 아팠기 때문에 갈 수 없는 곳이었습니다.
나는 경찰에 내 이야기를 하기 전에 마을로 돌아갈 때까지 기다리기로 결심했습니다.
제가 도착했을 때는 여섯 시가 조금 넘었기 때문에 먼저 상처를 치료했고 그런 다음 의사 선생님께서 친절하게도 저를 이곳으로 데려오셨습니다.
"저는 이 사건을 당신 손에 맡기고 당신이 조언하는 대로 정확히 하겠습니다."
이 놀라운 이야기를 듣고 난 후 우리 둘은 잠시 침묵 속에 앉아 있었습니다.
그러자 셜록 홈즈는 선반에서 무거운 상식적인 책 한 권을 꺼내어 그 책에 자신의 글을 넣었다.
"여기 당신의 관심을 끌만한 광고가 있습니다."라고 그는 말했다.
“그 내용은 1년 전쯤 모든 신문에 실렸어요.
이 말을 들어보세요: '9일 실종된 제레미아 헤일링 씨, 나이 26세, 수력 엔지니어.
밤 10시에 숙소에서 나갔고, 그 이후로 소식을 듣지 못했습니다.
이런 옷을 입고 있었다, 등등.
하아!
그게 대령이 기계를 점검해야 했던 마지막 순간이었던 것 같아요."
“맙소사!” 환자가 소리쳤습니다.
"그럼 그 소녀가 한 말은 맞는 말이군요."
“의심할 바 없습니다.
대령은 냉정하고 절박한 사람이었음이 분명합니다. 그는 자신의 작은 게임을 방해할 것이 아무것도 없다고 굳게 결심했습니다. 마치 포로로 잡힌 배에서 한 명의 생존자도 남기지 않는 철저한 해적들처럼요.
글쎄요, 지금은 매 순간이 소중하거든요. 그러니 기분이 좋다면 아이포드를 위해 출발하기 위한 예비 조치로 즉시 스코틀랜드 야드로 내려가도록 하죠."
그로부터 약 3시간 후, 우리는 모두 기차를 타고 레딩에서 버크셔의 작은 마을로 향했습니다.
셜록 홈즈, 유압 엔지니어, 스코틀랜드 야드의 브래드스트리트 경감, 사복 경찰관, 그리고 제가 있었습니다.
브래드스트리트는 의원석 위에 군수품으로 만든 지도를 펼쳐놓고 컴퍼스로 아이포드를 중심으로 원을 그리느라 바빴다.
"그곳에 있군요." 그가 말했다.
“그 원은 마을로부터 반경 10마일 떨어진 곳에 그어졌습니다.
우리가 원하는 장소는 그 선 근처 어딘가에 있어야 합니다.
당신은 10마일이라고 말했던 것 같습니다, 선생님."
"운전하는 데 한 시간이 걸렸어요."
"그리고 당신은 그들이 당신이 의식을 잃었을 때 당신을 그렇게 먼 곳까지 데려왔다고 생각합니까?"
“그럴 수도 있었을 거예요.
나도 어딘가로 옮겨진 적이 있는 혼란스러운 기억이 있습니다."
"제가 이해할 수 없는 것은," 내가 말했다. "그들이 당신이 정원에서 기절해 누워 있는 것을 발견했을 때 왜 당신을 살려두었는가 하는 것입니다.
아마도 악당은 그 여자의 간청에 마음이 누그러졌을 거예요."
"나는 그것이 가능할 것이라고는 생각하지 않는다.
나는 인생에서 그보다 더 무자비한 얼굴을 본 적이 없습니다."
브래드스트리트는 "아, 우리는 곧 그 모든 것을 깨끗이 정리할 것입니다."라고 말했다.
"글쎄요, 저는 제 원을 그렸고, 우리가 찾고 있는 사람들이 그 원의 어느 지점에서 발견될지 알고 싶습니다."
홈즈는 조용히 말했다. "내가 그것을 알아낼 수 있을 것 같아요."
"정말이야!" 검사관이 소리쳤다. "당신은 이미 의견을 정했잖아!
자, 이제 누가 당신의 의견에 동의하는지 봅시다.
나는 그것이 남쪽이라고 말하는데, 그곳은 나라가 더 황무하기 때문이다."
"그리고 저는 동쪽이라고 말했어요." 환자가 말했다.
"저는 서부를 지지합니다." 사복차림의 남자가 말했다.
"저 위에는 조용한 작은 마을이 몇 개 있어요."
"그리고 나는 북쪽을 지지합니다." 내가 말했다. "거기에는 언덕이 없고, 우리 친구는 마차가 올라가는 것을 보지 못했다고 합니다."
"어서 오세요." 검사관이 웃으며 말했다. "의견의 다양성이 참 예쁘네요.
우리는 우리 사이의 나침반을 상자에 넣었습니다.
당신은 누구에게 투표권을 행사하시겠습니까?"
"당신들은 모두 틀렸어요."
"하지만 우리 모두가 그럴 수는 없죠."
“네, 물론입니다.
"제가 말하고자 하는 바는 바로 이겁니다." 그는 손가락을 원의 중앙에 놓았습니다.
"여기서 우리는 그들을 찾을 수 있을 거야."
"하지만 12마일을 운전한다는 건요?" 하덜리가 헐떡이며 물었다.
"6개 아웃, 6개 백.
그보다 더 간단한 것은 없습니다.
당신은 말이 타고 있을 때 신선하고 윤이 났다고 말했잖아요.
만약 12마일이나 무거운 도로를 달렸다면 어떻게 그럴 수 있었겠습니까?"
"실제로, 충분히 그럴듯한 계략이에요." 브래드스트리트가 생각에 잠긴 듯 말했다.
"물론 이 갱단의 성격에 대해서는 의심의 여지가 없습니다."
"전혀 없습니다." 홈즈가 말했다.
"그들은 대규모 주화 주조업자이며, 은을 대체하는 아말감을 형성하기 위해 기계를 사용했습니다."
"우리는 영리한 갱단이 활동하고 있다는 사실을 꽤 오래 전부터 알고 있었습니다."라고 검사관이 말했습니다.
"그들은 수천 개씩 반 크라운을 생산해 왔습니다.
우리는 레딩까지 그들을 추적했지만, 더 이상 갈 수 없었습니다. 그들이 매우 오래된 손이라는 것을 보여주는 방식으로 흔적을 가렸기 때문입니다.
하지만 이제 이 행운의 기회 덕분에 우리가 그것들을 충분히 옳게 이해했다고 생각합니다."
하지만 검사관은 착각했습니다. 그 범죄자들은 ​​정의의 손에 넘겨질 운명이 아니었습니다.
우리가 아이포드 역에 도착했을 때, 우리는 동네의 작은 나무 덩어리 뒤에서 거대한 연기기둥이 흘러내리는 것을 보았습니다. 그 연기기둥은 마치 거대한 타조 깃털처럼 풍경 위에 걸려 있었습니다.
"불타는 집?" 기차가 다시 출발하면서 브래드스트리트가 물었다.
“예, 선생님!” 역장이 말했습니다.
"언제부터 시작됐어요?"
"제가 듣기로는 밤에 일어난 일이라고 합니다만, 상황이 더 심각해져서 온 곳이 불타고 있습니다."
“누구 집이에요?”
“박사.
베허의.”
"말해 보세요." 엔지니어가 끼어들었다. "베허 박사가 독일인이에요. 몸이 매우 마르고 코가 길고 뾰족한데요?"
역장은 마음껏 웃었다.
"아니요, 선생님, 베처 박사는 영국인이고, 교구에는 그보다 더 안감이 좋은 조끼를 입은 사람이 한 명도 없습니다.
하지만 그에게는 외국인 환자 한 분이 계시는데, 제가 알기로 그는 버크셔에서 생산된 쇠고기를 조금 먹어도 해가 없을 것 같습니다."
역장의 연설이 끝나기도 전에 우리는 모두 화재 현장으로 서둘러 달려갔다.
길은 낮은 언덕 위로 이어졌고, 우리 앞에는 넓고 하얀색으로 칠해진 건물이 펼쳐져 있었고 모든 틈새와 창문으로 불길이 치솟고 있었습니다. 앞 정원에서는 소방차 세 대가 불길을 억누르려고 애썼지만 소용이 없었습니다.
"그거야!" 하덜리는 엄청난 흥분에 차서 소리쳤다.
"제가 누워 있는 곳에는 자갈길도 있고 장미 덤불도 있습니다.
"두 번째 창문이 제가 뛰어내린 창문이에요."
"적어도," 홈즈가 말했다. "당신은 그들에게 복수했잖아요.
인쇄기에서 깨졌을 때 나무 벽에 불이 붙은 것이 바로 당신의 석유 램프였음은 의심의 여지가 없습니다. 하지만 당시 당신을 쫓아다니던 사람들은 너무 흥분해서 그것을 보지 못했을 것입니다.
이제 이 군중 속에서 어젯밤에 만난 친구들을 눈여겨보세요. 하지만 저는 그들이 지금쯤은 100마일이나 멀어졌을 거라고 매우 걱정합니다."
그리고 홈즈의 우려는 현실이 되었다. 그날부터 지금까지 그 아름다운 여인에 대한 소식도, 그 사악한 독일인에 대한 소식도, 그 우울한 영국인에 대한 소식도 들리지 않았기 때문이다.
그날 이른 아침, 한 농부가 여러 사람과 매우 큰 상자 몇 개를 실은 수레를 만나는데, 그 수레는 레딩 방향으로 빠르게 달리고 있었습니다. 하지만 도망자들의 흔적은 모두 사라졌고, 홈즈의 독창성조차도 그들의 행방에 대한 단서를 전혀 발견하지 못했습니다.
소방대원들은 건물 내부에서 발견한 이상한 배치에 크게 당황했고, 특히 2층 창틀에 새로 잘린 사람의 엄지손가락이 있는 것을 보고 더욱 당황했습니다.
하지만 해가 질 무렵, 그들의 노력이 마침내 성공을 거두어 불길을 잡았지만, 지붕이 무너지고 그 장소 전체가 완전히 폐허가 되어 뒤틀린 원통과 철제 파이프 몇 개를 제외하고는 우리의 불행한 지인이 엄청난 손실을 입었던 기계 장치의 흔적조차 남지 않았습니다.
별채에서 많은 양의 니켈과 주석이 발견되었지만, 동전은 발견되지 않았습니다. 이것이 앞서 언급한 거대한 상자가 존재했던 이유를 설명할 수 있을 것입니다.
우리의 수력 엔지니어가 어떻게 정원에서 감각을 되찾은 장소로 옮겨졌는지는 부드러운 곰팡이가 아니었다면 영원히 미스터리로 남았을 것입니다. 그 곰팡이는 우리에게 매우 평범한 이야기를 들려주었습니다.
그는 분명 두 사람에 의해 옮겨졌는데, 그 중 한 사람은 눈에 띄게 작은 발을 가지고 있었고 다른 한 사람은 비정상적으로 큰 발을 가지고 있었습니다.
전반적으로, 조용한 영국인이 동료에 비해 대담하지도 살인적이지도 않아서, 의식을 잃은 남자를 위험한 곳에서 옮기는 데 여자를 도왔을 가능성이 가장 큽니다.
"글쎄요." 우리가 다시 런던으로 돌아가려고 자리에 앉으면서 우리 엔지니어가 후회스러운 듯이 말했습니다. "저에게는 꽤나 괜찮은 사업이었어요!
"나는 엄지손가락을 잃었고 50기니의 수수료도 잃었는데, 무엇을 얻었나요?"
홈즈는 웃으며 "경험하세요."라고 말했다.
"간접적으로는 가치가 있을 수 있습니다. 알다시피, 당신은 그것을 말로 표현하기만 하면 당신의 존재의 나머지 기간 동안 훌륭한 회사라는 평판을 얻을 수 있습니다."
엑스.
귀족 총각의 모험
세인트 사이먼 경의 결혼과 그 이상한 종결은 불행한 신랑이 다니는 고귀한 계층에서는 더 이상 관심의 대상이 되지 않았습니다.
최근의 스캔들이 이를 압도했고, 더욱 흥미로운 세부 사항들이 4년 된 드라마에 대한 가십을 멀어지게 했습니다.
그러나 나는 모든 사실이 일반 대중에게 공개된 적이 없다고 믿을 이유가 있으며, 내 친구 셜록 홈즈가 이 문제를 해결하는 데 상당한 역할을 했기 때문에 이 놀라운 에피소드에 대한 간략한 설명 없이는 그에 대한 회고록이 완전하지 않을 것이라고 생각합니다.
제가 결혼하기 몇 주 전, 아직 홈즈와 베이커 스트리트에서 방을 공유하고 있을 때였는데, 홈즈가 오후 산책을 마치고 집에 돌아오니 테이블 위에 편지 한 통이 놓여 있었습니다.
나는 하루 종일 실내에 머물렀다. 날씨가 갑자기 비로 바뀌었고, 강한 가을 바람이 불었고, 아프가니스탄 전투의 유물로 사지에 가지고 온 제자일 총알은 둔한 끈기로 뛰고 있었다.
나는 한쪽 안락의자에 몸을 기대고 다른 한쪽 다리에 신문을 얹어 놓았다. 마침내 그날의 뉴스로 가득 차서 신문을 모두 던져 버리고 멍하니 누워서 테이블 위의 봉투에 있는 커다란 문장과 모노그램을 바라보면서 내 친구의 고귀한 통신원이 누구일까 하고 게으르게 생각했다.
"이건 정말 유행하는 서신이군요." 그가 들어오자 나는 말했다.
"내 기억이 맞다면, 당신의 아침 편지는 생선장수와 조수 감시원에게서 온 것이었습니다."
"그렇죠. 제 서신에는 분명 다양성이라는 매력이 있죠." 그는 미소를 지으며 대답했다. "그리고 보통은 소박한 것이 더 흥미롭죠.
이건 남자를 지루하게 만들거나 거짓말을 하게 만드는 환영받지 못하는 사회적 소환 중 하나처럼 보입니다."
그는 봉인을 뜯고 내용물을 훑어보았다.
"아, 그럴 수도 있겠네요. 결국 흥미로운 일이 될 수도 있거든요."
"그럼 사교적이지 않은가요?"
"아니요, 아주 전문적이에요."
"그리고 고귀한 고객으로부터요?"
“영국에서 가장 높은 곳 중 하나.”
"친애하는 친구여, 축하드립니다."
"왓슨, 나는 허세 없이 확신합니다. 내 의뢰인의 지위보다 그의 사건의 이익이 더 중요하다는 것을요.
하지만 이번 새로운 조사에서도 그게 부족하지 않을 가능성이 있습니다.
요즘 신문을 열심히 읽고 있지 않나요?"
"그럴 것 같아요." 나는 구석에 놓인 커다란 꾸러미를 가리키며 서글프게 말했다.
"나는 할 일이 더 없었어요."
"다행히도 당신이 나를 데려올 수 있을지도 몰라요.
저는 범죄 뉴스와 신문기사 외에는 아무것도 읽지 않습니다.
후자는 항상 유익합니다.
하지만 최근 사건을 그렇게 면밀히 주시했다면 세인트 사이먼 경과 그의 결혼에 대한 이야기를 읽었을 겁니다."
“네, 정말 깊은 관심을 가지고 있습니다.”
“그게 좋습니다.
내 손에 들고 있는 편지는 세인트 사이먼 경에게서 온 것입니다.
내가 당신께 읽어드리겠습니다. 그 대가로 이 서류들을 넘겨주시고, 이 문제에 대한 모든 내용을 내게 알려주십시오.
그는 이렇게 말합니다.
"'사랑하는 셜록 홈즈 씨, 백워터 경은 제가 당신의 판단력과 신중함에 절대적으로 의지할 수 있다고 말씀하셨습니다.
그래서 저는 제 결혼과 관련하여 발생한 매우 고통스러운 사건에 관해 귀하를 방문하여 의논하기로 결심했습니다.
스코틀랜드 야드의 레스트레이드 씨는 이미 이 문제에 대해 조치를 취하고 있지만, 그는 여러분의 협조에 반대하는 바가 없다고 확신시켰으며, 심지어 그것이 어느 정도 도움이 될 수도 있다고 생각한다고 말했습니다.
오후 4시에 방문하겠습니다. 만약 그때 다른 약속이 있으시다면, 이 문제는 매우 중요하므로 연기해 주시기 바랍니다.
귀하의 충실한,
“'로버트 세인트 사이먼.'
"그것은 그로스버너 맨션에서 쓴 것으로, 깃펜으로 쓴 것입니다. 그리고 귀족 영주의 오른쪽 새끼손가락 바깥쪽에 잉크 얼룩이 생기는 불운이 있었습니다." 홈즈는 서신을 접으며 말했습니다.
"그는 4시라고 말했습니다.
지금은 세 시입니다.
그는 한 시간 안에 여기 올 거야."
"그럼 당신의 도움으로 그 주제를 명확히 설명할 시간이 생겼습니다.
그 서류들을 뒤집어서 시간 순서대로 발췌문을 정리하세요. 그동안 저는 우리 의뢰인이 누구인지 잠깐 살펴보겠습니다." 그는 벽난로 옆 참고 서적들 가운데서 붉은 표지의 책을 꺼냈다.
"여기 있습니다." 그가 말하며 앉아서 그것을 무릎 위에 펴 놓았다.
“'로버트 월싱엄 드 베어 세인트 사이먼 경, 발모럴 공작의 둘째 아들.' 흠!
무기: 푸른색, 검은 담비털 위에 세 개의 칼날이 달려 있음.
1846년에 태어났습니다. 그는 41세로 결혼할 나이가 되었습니다.
후기 행정부에서 식민지 담당 차관보를 지냈습니다.
그의 아버지인 공작은 한때 외무부 장관이었습니다.
그들은 직계 혈통으로 플랜태저넷 가문의 혈통을 물려받았고, 이종 혈통으로는 튜더 가문의 혈통을 물려받았습니다.
하아!
글쎄요, 이 모든 것에는 별로 교훈적인 것이 없습니다.
왓슨, 좀 더 확실한 것을 원하시면 당신에게로 돌아가야 할 것 같습니다."
"제가 원하는 것을 찾는 데는 별로 어려움이 없습니다." 내가 말했다. "사실이 아주 최근의 일이고, 그 사건이 나에게는 주목할 만한 일로 느껴졌기 때문입니다.
하지만 나는 당신이 문의할 사항이 있고 다른 문제에 대한 간섭을 싫어한다는 것을 알고 있었기 때문에 당신에게 그 문제를 의뢰하는 것이 두려웠습니다."
"아, 그로스버너 스퀘어 가구 밴의 작은 문제를 말하는 거군요.
지금은 꽤 명확해졌지만, 사실 처음부터 분명했던 일이었습니다.
신문에 게재된 기사의 결과를 알려주세요."
“제가 찾을 수 있는 첫 번째 공지사항은 다음과 같습니다.
이 기사는 _Morning Post_의 개인 칼럼에 실렸고, 보시다시피 몇 주 전의 기사입니다. '결혼이 성사되었습니다.'라고 쓰여 있으며, '소문이 사실이라면, 발모럴 공작의 둘째 아들 로버트 세인트 사이먼 경과 알로이시우스 도란의 외동딸 해티 도란 양 사이에 곧 결혼이 성사될 것입니다.'
"미국 캘리포니아주 샌프란시스코 변호사입니다. 그게 전부입니다."
홈즈는 길고 가느다란 다리를 불 쪽으로 뻗으며 "간결하고 요점만 짚은 글이군요."라고 말했다.
“같은 주에 발행된 사회신문 중 하나에서 이를 확대해서 보도하는 문단이 있었습니다.
아, 맞네요. '결혼 시장에서 보호 요구가 곧 있을 겁니다. 현재의 자유 무역 원칙이 우리 국산 제품에 큰 타격을 주는 듯하기 때문입니다.
대영 제국의 귀족 가문의 경영권이 하나하나 대서양 건너편의 우리의 사촌들에게로 넘어가고 있습니다.
지난주에 이 매력적인 침략자들이 챙긴 상품 목록에 중요한 추가 사항이 생겼습니다.
20년 이상 작은 신의 화살에 맞서 자신을 증명해 온 세인트 사이먼 경은 이제 캘리포니아 백만장자의 매혹적인 딸인 해티 도란 양과의 결혼을 확실히 발표했습니다.
웨스트버리 하우스 축제에서 많은 주목을 받았던 우아한 몸매와 인상적인 얼굴을 가진 도란 양은 외동딸이며 현재 그녀의 지참금은 6자리 수를 상당히 넘을 것으로 알려졌으며 미래에 대한 기대감도 커지고 있습니다.
발모럴 공작이 지난 몇 년 사이에 자신의 그림을 팔아야 했다는 것은 공공연한 비밀이며, 세인트 사이먼 경은 버치무어의 작은 영지 외에는 자신의 재산이 없기 때문에, 캘리포니아 상속녀가 공화당 여성에서 영국 귀족으로의 쉽고 일반적인 전환을 가능하게 해줄 동맹으로 인해 이익을 얻는 유일한 사람이 아니라는 것은 분명합니다.
"다른 게 있나요?" 홈즈가 하품을 하면서 물었다.
“아, 물론이죠. 많아요.
그리고 _Morning Post_에 또 다른 기사가 실렸는데, 결혼식은 아주 조용하게 거행될 것이며, 하노버 광장의 세인트 조지에서 거행될 것이고, 단지 6명의 친한 친구만 초대될 것이며, 결혼식은 앨로이시우스 도란 씨가 인수한 랭커스터 게이트의 가구가 비치된 집으로 돌아갈 것이라고 적혀 있었습니다.
이틀 후, 즉 지난 수요일에 결혼식이 치러졌으며, 신혼여행은 피터스필드 근처에 있는 백워터 경의 집에서 보낼 것이라는 간단한 발표가 있었습니다.
신부가 실종되기 전에 게재된 공지사항은 모두 이것입니다."
"무슨 일이 있기 전에요?" 홈즈가 깜짝 놀라며 물었다.
“여인의 실종.”
"그럼 그녀는 언제 사라졌나요?"
“결혼식 아침 식사 때요.”
"물론.
이것은 예상보다 훨씬 더 흥미로운 일입니다. 사실, 매우 극적입니다."
"그렇습니다. 좀 평범하지 않은 것 같았습니다."
"그들은 종종 예식 전에 사라지고 가끔은 신혼여행 중에도 사라지지만, 이렇게 신속하게 사라진 적은 기억나지 않습니다.
자세한 내용을 알려주세요."
"나는 그것들이 매우 불완전하다는 것을 경고합니다."
"아마도 우리는 그들을 덜 그렇게 만들 수도 있을 겁니다."
"그것들이 사실이라면, 어제 아침 신문에 단 한 편의 기사에 나와 있는 내용일 겁니다. 제가 여러분께 읽어드리겠습니다.
제목은 '유행하는 결혼식에서의 특이한 사건'입니다.
“'로버트 세인트 사이먼 경의 가족은 그의 결혼식과 관련하여 일어난 이상하고 고통스러운 일화로 인해 엄청난 당혹감에 빠졌습니다.
어제 신문에 잠깐 보도된 대로, 그 행사는 전날 아침에 열렸습니다. 하지만 끊임없이 떠돌던 이상한 소문을 지금에야 확인할 수 있었습니다.
친구들이 그 문제를 덮으려 노력했음에도 불구하고 대중의 관심이 너무 많이 쏠렸기 때문에 흔히 있는 대화 주제를 무시하는 척하는 것은 아무런 소용이 없습니다.
“'세인트 조지, 하노버 광장에서 거행된 이 결혼식은 매우 조용했으며, 신부의 아버지인 알로이시우스 도란 씨, 발모럴 공작부인, 백워터 경, 유스타스 경과 클라라 세인트 사이먼 부인(신랑의 남동생과 여동생), 그리고 알리시아 휘팅턴 부인 외에는 아무도 참석하지 않았습니다.
그 후 일행은 모두 랭커스터 게이트에 있는 알로이시우스 도란 씨의 집으로 갔는데, 그곳에서 아침 식사가 준비되었습니다.
이름이 밝혀지지 않은 한 여자가 신랑/신부 들러리가 떠난 뒤 집으로 난입하려고 하면서 약간의 문제가 생긴 듯합니다. 그녀는 세인트 사이먼 경에게 뭔가 요구할 것이 있다고 주장했습니다.
그녀는 고통스럽고 오랜 장면이 있은 후에야 집사와 하인에 의해 쫓겨났다.
다행히도 이 불쾌한 방해가 있기 전에 집에 들어온 신부는 다른 사람들과 함께 아침 식사를 하던 중 갑자기 기분이 나빠졌다고 불평하며 자기 방으로 들어갔다.
그녀가 오랫동안 자리를 비운 탓에 몇몇 사람이 떠들썩했고, 그녀의 아버지가 그녀를 따라갔다가 하녀에게서 그녀가 잠깐 자기 방에 올라왔을 뿐이라는 말을 듣고는 얼스터와 보닛을 챙겨서 서둘러 통로로 내려갔다고 했다.
하인 중 한 명이 그런 차림으로 집에서 나가는 여인을 봤지만, 그녀가 일행과 함께 있을 것이라 생각하고 자신의 여주인이라고 믿지 않았다고 진술했습니다.
딸이 실종되었다는 사실을 확인하고, 알로이시우스 도란 씨는 신랑과 협력하여 즉시 경찰에 신고했으며, 매우 적극적으로 수사를 진행하여 이 특이한 사건이 신속하게 해결될 것으로 보입니다.
그러나 어제 늦은 시간까지도 실종된 여성의 행방에 대한 아무런 소식도 없었습니다.
이 사건에는 음모가 있었다는 소문이 돌고 있으며, 경찰은 원래 소동을 일으킨 여성을 체포했다고 합니다. 질투심이나 다른 동기로 인해 신부의 이상한 실종에 연루되었을 수도 있다고 믿었기 때문입니다.'”
"그리고 그것이 전부인가요?"
"다른 아침 신문에 나온 작은 기사 하나뿐인데, 시사적인 내용이 담겨 있어요."
“그리고 그것은—”
"소동을 일으킨 플로라 밀러 씨가 실제로 체포되었습니다.
그녀는 예전에 알레그로의 무용수였던 듯하며, 신랑을 몇 년 동안 알고 지낸 것으로 보인다.
더 이상의 세부 사항은 없으며, 전체 사건은 이제 당신의 손에 달려 있습니다. 언론에 보도된 바에 따르면 말입니다."
“매우 흥미로운 사례인 듯합니다.
나는 그것을 몇 세상 동안이나 놓치지 않았을 것이다.
하지만 종이 울립니다, 왓슨. 시계가 4시에서 몇 분을 지났으니 이분이 우리의 고귀한 의뢰인임이 분명합니다.
왓슨, 갈 생각은 하지 마. 내 기억을 확인하기 위해서라도 증인이 있는 게 훨씬 낫거든."
“로버트 세인트 사이먼 경,” 우리의 하인이 문을 활짝 열며 선언했다.
신사 한 명이 들어왔는데, 그는 쾌활하고 교양 있는 얼굴을 하고 있었다. 코가 높고 얼굴은 창백했고, 입술에는 어딘가 성급함이 엿보였으며, 눈을 크게 뜨고 바라보는 모습은 늘 명령하고 복종하는 것을 좋아하는 사람이었다.
그의 태도는 활기찼지만, 걷는 동안 약간 앞으로 구부정하게 앉았고 무릎도 약간 굽어졌기 때문에 그의 외모는 부당하게 나이 많은 인상을 주었다.
그가 챙이 곱슬곱슬한 모자를 벗어 던졌을 때, 그의 머리카락 역시 가장자리는 희끗희끗했고 머리 위는 얇아져 있었다.
그의 복장은 높은 칼라, 검은색 프록코트, 흰색 조끼, 노란색 장갑, 에나멜 가죽 신발, 밝은 색 게이터 등 지나치게 멋을 부린 듯한 느낌이었습니다.
그는 천천히 방 안으로 들어오면서, 머리를 좌우로 돌리고 오른손에 황금색 안경을 고정한 끈을 흔들었다.
"안녕하세요, 세인트 사이먼 경." 홈즈가 일어나서 절을 하며 말했다.
“바구니 의자를 가져가세요.
이분은 저의 친구이자 동료인 왓슨 박사입니다.
불 옆에 조금 다가가서 이 문제에 대해 이야기해 봅시다."
"당신이 가장 쉽게 상상할 수 있듯이, 저에게는 가장 고통스러운 문제입니다, 홈즈 씨.
나는 급하게 일을 그만두었다.
선생님, 당신이 이미 이런 종류의 까다로운 사건을 여러 건 처리했다는 걸 알고 있습니다. 하지만 제 생각에는 그들이 같은 사회 계층 출신은 아니었을 겁니다."
"아니요, 내려가겠습니다."
“실례합니다.”
"제가 마지막으로 그런 종류의 고객은 왕이었습니다."
"오, 진짜!
나는 전혀 몰랐어요.
그럼 어떤 왕이요?"
“스칸디나비아의 왕.”
"무엇!
그는 아내를 잃었나요?”
홈즈는 부드럽게 말했다. "당신도 알다시피, 내가 다른 고객의 업무에도 당신의 업무에 약속한 것과 같은 비밀을 보장한다는 걸요."
"물론!
정말 그렇죠!
정말 그렇습니다!
제가 정말 실례했습니다.
제 사건에 관해서, 저는 당신이 의견을 형성하는 데 도움이 될 수 있는 모든 정보를 제공할 준비가 되어 있습니다."
"감사합니다.
저는 이미 공개된 내용만 다 배웠을 뿐, 그 이상은 아무것도 모릅니다.
나는 그것이 옳다고 생각할 수도 있을 것 같다. 예를 들어, 신부의 실종에 관한 이 기사처럼 말이다."
세인트 사이먼 경은 그것을 훑어보았다.
"그렇습니다. 맞는 말입니다."
"하지만 누군가가 의견을 제시하기 전에는 많은 보완이 필요합니다.
나는 당신에게 직접 질문함으로써 사실에 가장 직접적으로 도달할 수 있을 것이라고 생각합니다."
“그렇게 해주세요.”
"당신은 언제 처음으로 미스 해티 도란을 만났습니까?"
“1년 전 샌프란시스코에서요.”
"당신은 미국을 여행하고 있었나요?"
"예."
“그때 약혼했나요?”
"아니요."
"하지만 당신들은 우호적인 관계였나요?"
"나는 그녀의 사회에 흥미를 느꼈고 그녀도 내가 흥미를 느낀다는 것을 알 수 있었습니다."
“그녀의 아버지는 매우 부유한가요?”
"그는 태평양 연안에서 가장 부유한 사람으로 알려져 있습니다."
"그럼 그는 어떻게 돈을 벌었나요?"
“광산에서.
그는 몇 년 전까지만 해도 아무것도 없었습니다.
그런 다음 그는 금을 발견하고 투자하여 엄청난 성공을 거두었습니다."
"그럼, 당신은 그 젊은 아가씨, 당신 아내의 성격에 대해 어떤 인상을 가지고 있나요?"
귀족은 안경을 조금 더 빨리 휘두르며 불을 내려다보았다.
"홈즈 씨, 아시다시피, 제 아내는 그녀의 아버지가 부자가 되기 전에 스무 살이었습니다.
그 당시 그녀는 광산 캠프에서 자유롭게 돌아다니며 숲과 산을 돌아다녔기 때문에 그녀의 교육은 교사에게서가 아니라 자연으로부터 이루어졌습니다.
그녀는 영국에서 톰보이로 불리는 사람으로, 강인한 성격과 야성미, 자유분방함을 지녔으며, 어떤 전통에도 얽매이지 않았습니다.
그녀는 충동적이고, 화산과 같다고 말하려고 했는데요.
그녀는 결심하는 데 빠르며 결심을 실행하는 데 두려움이 없습니다.
반면에 나는 그녀에게 내가 지닐 영광스러운 이름을 주지 않았을 것입니다." 그는 위엄 있게 약간 기침을 했습니다."내가 그녀를 근본적으로 고귀한 여성이라고 생각하지 않았다면요.
나는 그녀가 영웅적인 자기희생을 할 수 있다고 믿으며, 불명예스러운 일은 무엇이든 그녀에게 혐오스러울 것이라고 생각합니다."
"그녀의 사진을 가지고 있나요?"
"내가 이걸 가져왔어." 그는 로켓을 열어 우리에게 매우 사랑스러운 여성의 얼굴 전체를 보여주었다.
그것은 사진이 아니라 상아 미니어처였으며, 예술가는 윤기 나는 검은 머리카락, 커다랗고 검은 눈, 아름다운 입가를 완벽하게 표현해냈습니다.
홈즈는 오랫동안 진지하게 그것을 바라보았다.
그러고 나서 그는 로켓을 닫고 세인트 사이먼 경에게 돌려주었다.
"그 젊은 아가씨가 런던에 왔고, 당신은 다시 만났습니까?"
"그래요, 그녀의 아버지가 그녀를 이번 런던 시즌 마지막 시즌에 데려왔어요.
저는 그녀를 여러 번 만났고, 그녀와 약혼했으며, 지금은 그녀와 결혼했습니다."
"그녀는 상당한 지참금을 가져왔다고 하더군요?"
“공정한 지참금.
"우리 가족에서는 보통 그 이상은 안 돼요."
"그리고 이것은 물론 당신에게 달려 있습니다. 왜냐하면 결혼은 이미 이루어진 일이기 때문입니다."
"저는 그 문제에 대해 실제로 아무런 문의도 하지 않았습니다."
“당연히 그렇지 않습니다.
결혼식 전날 도란양을 보셨나요?"
"예."
"그녀는 기분이 좋았나요?"
"이보다 더 좋은 적은 없습니다.
그녀는 우리가 앞으로 무엇을 해야 할지에 대해 계속 이야기했습니다."
"물론!
매우 흥미롭네요.
그리고 결혼식 당일 아침에는요?"
"그녀는 가능한 한 밝았어요. 적어도 예식이 끝날 때까지는요."
"그럼 그녀에게서 어떤 변화를 발견했나요?"
"사실, 그때 나는 그녀의 성격이 약간 날카로워졌다는 것을 처음 보았습니다.
그러나 그 사건은 너무 사소해서 관련시킬 수 없고 사건에 아무런 영향을 미칠 가능성이 없습니다."
"그 모든 것에도 불구하고, 그것을 우리에게 주십시오."
"아, 유치하네요.
우리가 사제실로 향하자 그녀는 꽃다발을 떨어뜨렸다.
그녀는 당시 앞쪽 좌석을 지나가던 중이었는데, 그 물건이 좌석 위로 떨어졌습니다.
잠시 지체되었지만, 교회에 앉아 있던 신사가 그녀에게 다시 건네주었고, 넘어진 데에 따른 상처는 별로 없어 보였다.
그런데 내가 그녀에게 그 문제에 대해 말했을 때, 그녀는 갑자기 대답했습니다. 그리고 마차 안에서, 집으로 가는 길에, 그녀는 이 사소한 일로 터무니없이 흥분한 것처럼 보였습니다."
"물론!
당신은 교회 좌석에 한 신사가 있었다고 말했습니다.
그럼 일반 대중도 일부 있었나요?"
“오, 그렇죠.
교회가 열려 있을 때 그들을 배제하는 것은 불가능합니다."
"이 신사는 당신 아내의 친구가 아니었나요?"
"아니요, 아니요. 예의상 그를 신사라고 부르긴 하지만 그는 꽤 평범해 보이는 사람이었습니다.
나는 그의 모습을 거의 눈치채지 못했다.
하지만 저는 우리가 요점에서 꽤 멀리 벗어나 있다고 생각합니다."
“그러자 레이디 세인트 사이먼은 결혼식에서 돌아왔을 때, 결혼식에 갔을 때보다 기분이 덜 상쾌했습니다.
그녀는 아버지 집으로 다시 들어가서 무엇을 했나요?"
"나는 그녀가 하인과 대화하는 것을 봤어요."
"그럼 그녀의 하인은 누구죠?"
"그녀의 이름은 앨리스예요.
그녀는 미국인이고 캘리포니아에서 그녀와 함께 왔습니다."
"비밀을 지키는 하인?"
“그렇게 말하는 게 좀 지나치죠.
그녀의 여주인은 그녀가 매우 자유롭게 행동하도록 허락하는 것 같았습니다.
하지만 물론 미국에서는 이런 것들을 다른 방식으로 바라봅니다."
"그녀는 앨리스와 얼마나 오랫동안 통화했나요?"
“아, 몇 분 정도요.
"난 생각할 게 또 있었어."
"그들이 한 말을 엿듣지 못했어요?"
“레이디 세인트 사이먼은 '클레임 점프'에 대해 뭔가 말했어요. 그녀는 그런 종류의 속어를 쓰는 데 익숙했어요.
그녀가 무슨 말을 했는지 전혀 모르겠어요."
“미국 속어는 때때로 매우 표현력이 풍부합니다.
그리고 당신 아내는 하녀와 이야기를 마치고 무엇을 했나요?"
"그녀는 아침 식사실로 들어갔습니다."
"팔에요?"
“아니요, 혼자요.
그녀는 그런 사소한 문제에 있어서는 매우 독립적이었습니다.
그러고 나서 우리가 10분 정도 앉은 후 그녀는 급히 일어나서 사과하는 몇 마디를 중얼거리고는 방을 나갔습니다.
그녀는 다시는 돌아오지 않았어요."
"하지만 제가 아는 한, 그 하녀 앨리스는 자기 방으로 가서 신부의 드레스에 긴 얼스터를 덮고, 보닛을 쓰고 나갔다고 진술했습니다."
"바로 그렇다.
그리고 그녀는 나중에 현재 구금 중인 플로라 밀러라는 여성과 함께 하이드 파크로 걸어가는 모습이 목격되었는데, 그녀는 그날 아침 도란 씨의 집에서 이미 소란을 일으켰습니다.”
“아, 그렇군요.
저는 이 젊은 아가씨에 대한 몇 가지 세부 사항과 그녀와 당신의 관계에 대해 알고 싶습니다."
세인트 사이먼 경은 어깨를 으쓱하고 눈썹을 치켜올렸다.
"우리는 몇 년 동안 우호적인 관계를 유지해 왔습니다. 아주 우호적인 관계라고 말할 수 있겠습니다.
그녀는 알레그로에 있었었지.
내가 그녀를 부당하게 대했던 것은 아니고 그녀가 나에 대해 불평할 만한 정당한 이유도 없습니다. 하지만 홈즈 씨, 당신도 여자가 어떤 사람인지 알고 계시잖아요.
플로라는 사랑스러운 작은 소녀였지만, 몹시 급하고 헌신적으로 나에게 애착을 가졌습니다.
그녀는 내가 결혼한다는 소식을 듣고 끔찍한 편지를 보냈고, 사실 결혼식을 그렇게 조용히 거행한 이유는 교회에 스캔들이 생길까봐 두려웠기 때문입니다.
우리가 돌아온 직후 그녀는 도란 씨의 집에 와서 매우 모욕적인 표현을 하며 문을 밀고 들어오려고 했고 심지어 아내를 위협하기도 했습니다. 하지만 나는 그런 일이 일어날 가능성을 예견했고 사복을 입은 경찰관 두 명이 와서 그녀를 다시 밀어냈습니다.
그녀는 싸움을 하는 게 아무 소용이 없다는 걸 깨닫고 조용해졌다."
"당신의 아내는 이 모든 것을 들었나요?"
"아니요, 다행히도 그렇지 않았어요."
"그리고 그 후에 그녀가 바로 이 여자와 함께 걷는 모습이 목격됐어요?"
"예.
스코틀랜드 야드의 레스트레이드 씨는 이것을 매우 심각하게 여깁니다.
플로라가 내 아내를 유인하여 끔찍한 함정을 놓았다고 생각됩니다."
"글쎄요, 그럴 수도 있겠네요."
“너도 그렇게 생각해?”
"나는 가능성이 있다고 말하지 않았어요.
하지만 당신 자신은 이것이 가능하다고 생각하지 않는군요?"
"플로라가 파리를 해칠 리가 없다고 생각해요."
"그럼에도 불구하고 질투는 이상하게도 인간의 성격을 변화시킵니다.
무슨 일이 일어났는지에 대한 당신 자신의 이론은 무엇입니까?"
"사실, 저는 이론을 제시하기 위해 온 것이 아니라 이론을 찾으러 온 것입니다.
나는 당신에게 모든 사실을 말해 드렸습니다.
그러나 당신이 나에게 묻는다면, 나는 이 사건의 흥분, 그녀가 사회적으로 엄청난 발전을 이루었다는 의식이 내 아내에게 약간의 신경적 불안을 유발한 효과가 있었을 가능성이 있다고 말할 수 있습니다."
"즉, 그녀가 갑자기 정신이 나갔다는 말인가요?"
"글쎄요, 사실 그녀가 등을 돌렸다는 걸 생각하면—저에게라고는 말할 수 없지만, 많은 사람이 성공하지 못하고 열망했던 것에 등을 돌렸다고는 말할 수 없어요—다른 방식으로는 설명할 수가 없어요."
"글쎄요, 분명 그 가설도 상상할 수 있는 가설이긴 합니다." 홈즈가 미소를 지으며 말했다.
"그리고 이제 세인트 사이먼 경, 저는 제 데이터를 거의 다 가지고 있다고 생각합니다.
당신이 창밖을 볼 수 있도록 아침 식사 테이블에 앉았는지 물어볼 수 있나요?"
“우리는 도로 반대편과 공원을 볼 수 있었습니다.”
"바로 그렇다.
그렇다면 더 이상 당신을 붙잡아둘 필요가 없을 것 같습니다.
나는 당신과 소통할 것입니다."
"만약 당신이 이 문제를 해결할 만큼 운이 좋다면요." 우리 의뢰인이 일어나면서 말했습니다.
“나는 그것을 해결했습니다.”
"뭐라고?
"그게 뭐였지?"
"나는 그것을 해결했다고 말합니다."
"그럼 내 아내는 어디에 있나요?"
"그것은 내가 재빨리 제공하겠습니다."
세인트 사이먼 경은 고개를 저었다.
"당신이나 나보다 더 현명한 사람이 필요할 것 같습니다." 그는 말하고, 엄숙하고 고풍스러운 태도로 절을 한 뒤 떠났다.
셜록 홈즈는 웃으며 "세인트 사이먼 경이 내 머리를 자신의 머리와 같은 수준으로 올려놓아 존경을 표한 것은 매우 좋은 일입니다."라고 말했다.
"이 모든 심문이 끝나고 나면 위스키 한 잔과 소다 한 잔, 그리고 시가 한 대를 마실 것 같아요.
저는 우리의 의뢰인이 방에 들어오기 전에 이미 사건에 대한 결론을 내렸습니다."
"사랑하는 홈즈!"
"저는 비슷한 사례에 대한 메모를 여러 개 가지고 있지만, 앞서 말했듯이 그렇게 신속하게 처리된 것은 없습니다.
제가 받은 시험 전체는 제 추측을 확실성으로 바꾸어 놓았습니다.
상황적 증거는 때때로 매우 설득력이 있습니다. 소로의 예를 인용하자면, 우유에서 송어를 발견했을 때처럼요."
"하지만 나는 당신이 들은 모든 것을 들었습니다."
"하지만, 나에게 큰 도움이 되는 기존 사례에 대한 지식이 없다면요.
몇 년 전 애버딘에서도 이와 유사한 사건이 있었고, 보불전쟁 이듬해 뮌헨에서도 비슷한 사건이 있었습니다.
이런 사례 중 하나입니다. 하지만 안녕하세요, 레스트레이드가 등장했습니다!
안녕하세요, 레스트레이드!
사이드보드 위에 여분의 텀블러가 있고, 상자 안에는 시가도 있습니다."
공식 형사는 완두콩 재킷과 크라바트를 착용했는데, 이는 분명히 선원의 모습을 의미했으며, 그는 검은색 캔버스 가방을 손에 들고 있었습니다.
그는 짧은 인사를 한 후 자리에 앉아 자신에게 주어진 시가에 불을 붙였다.
"그럼, 무슨 일이야?" 홈즈가 눈을 반짝이며 물었다.
"당신은 불만족스러워 보이네요."
"그리고 나는 불만을 느낀다.
이것은 지옥같은 세인트 사이먼의 결혼 사건이다.
"나는 그 사업에 전혀 흥미가 없습니다."
"정말!
"당신은 나를 놀라게 했어요."
"이런 복잡한 사건을 들어본 사람이 있나요?
모든 단서가 내 손가락 사이로 빠져나가는 것 같아요.
저는 하루 종일 그것에 대해 작업했습니다."
홈즈는 완두콩 재킷의 팔에 손을 얹으며 "그리고 그것은 당신을 매우 젖게 만든 것 같습니다."라고 말했습니다.
"그래요, 저는 서펜타인을 끌고 다녔어요."
"하늘의 이름으로, 무슨 까닭이오?"
“세인트 사이먼 부인의 시신을 찾아서.”
셜록 홈즈는 의자에 기대앉아 마음껏 웃었다.
"트라팔가 광장 분수의 분지를 끌고 왔나요?" 그는 물었다.
"왜?
무슨 뜻이에요?"
"왜냐하면 당신은 어느 쪽에서나 이 여인을 찾을 확률이 똑같기 때문입니다."
레스트레이드는 내 동반자에게 분노한 눈빛을 보냈다.
"당신은 그 모든 것을 알고 있을 텐데요." 그는 으르렁거렸다.
"글쎄요, 저는 방금 사실을 들었을 뿐이지만 마음은 정해졌습니다."
“아, 물론이지요!
그럼 당신은 서펜타인이 이 문제에 아무런 역할도 하지 않는다고 생각합니까?"
"나는 그것이 매우 가능성이 낮다고 생각한다."
"그럼 우리가 이걸 어떻게 발견했는지 친절하게 설명해 주시겠어요?" 그는 말하면서 가방을 열었고, 물에 적신 실크로 만든 웨딩드레스, 하얀 새틴 구두 한 켤레, 신부의 화환과 베일을 바닥에 떨어뜨렸는데, 모두 변색되어 물에 젖어 있었습니다.
"그거요." 그가 말하며 더미 위에 새 결혼반지를 올려놓았습니다.
"당신이 깨야 할 작은 견과류가 있습니다, 홈즈 마스터."
"아, 맞아요!" 내 친구가 말하며 푸른 고리를 공중으로 불어 넣었습니다.
"네가 그들을 서펜타인에서 끌어왔어?"
"아니요.
그들은 공원 관리인에 의해 경계 부근에서 떠다니는 것을 발견했습니다.
그것은 그녀의 옷이라고 확인되었고, 그 옷이 거기에 있다면 시신도 멀지 않은 곳에 있을 것 같았습니다."
"똑같은 훌륭한 추론에 따르면, 모든 남자의 몸은 그의 옷장 근처에서 발견됩니다.
그리고 당신은 이것을 통해 무엇을 이루기를 바랐습니까?"
"플로라 밀러가 실종 사건에 연루되었다는 증거가 있어요."
“당신이 어려움을 겪을까봐 걱정입니다.”
"정말 그렇습니까?" 레스트레이드가 씁쓸하게 소리쳤다.
"홈즈, 당신은 추론과 추론을 하는 데 있어서 그다지 실용적이지 못한 것 같습니다.
당신은 몇 분 만에 두 가지 실수를 저질렀습니다.
이 드레스는 플로라 밀러 양을 연루시킵니다."
"그리고 어떻게요?"
“드레스 안에 주머니가 있어요.
주머니에는 카드 케이스가 있습니다.
카드 케이스 안에 메모가 들어있습니다.
그리고 여기 바로 그 메모가 있습니다." 그는 그 메모를 앞에 있는 테이블에 내려쳤습니다.
"이 말을 들어라. '모든 것이 준비되면 너는 나를 볼 것이다.'
즉시 오세요.
FHM' 지금까지 제가 생각해 온 이론은 레이디 세인트 사이먼이 플로라 밀러에게 유인되어 사라졌고, 그녀가 공모자들과 함께 그녀의 실종에 책임이 있다는 것입니다.
여기, 그녀의 이니셜로 서명된, 문 앞에서 그녀의 손에 조용히 미끄러져 들어갔을 그 메모가 있습니다. 그리고 그 메모가 그녀를 그들의 손이 닿는 곳으로 끌어들였습니다."
"좋아요, 레스트레이드." 홈즈가 웃으며 말했다.
“당신은 정말 훌륭하시네요.
"한 번 봅시다." 그는 멍하니 신문을 들었지만, 금세 주의가 쏠렸고, 만족스러워서 작게 소리를 질렀다.
그는 "이것은 정말 중요한 일이에요"라고 말했다.
"하아!
당신은 그렇게 생각합니까?”
“그렇습니다.
진심으로 축하드립니다."
레스트레이드는 승리감에 젖어 일어나 고개를 숙여 바라보았다.
"왜요?" 그는 소리쳤습니다. "당신은 잘못된 쪽을 보고 있어요!"
“오히려 이게 옳은 편이에요.”
"우편?
당신은 화가 났어요!
"여기 연필로 쓴 메모가 있습니다."
"그리고 여기 호텔 청구서 조각이 있는데, 정말 흥미롭네요."
“아무것도 없어요.
"저는 그것을 이전에도 살펴봤어요."라고 레스트라드는 말했다.
“'10월.
4번째, 객실 요금은 8_s_., 아침 식사 요금은 2_s_.입니다.
6일, 칵테일 1시간, 점심 2시간.
6_d_., 유리 셰리, 8_d_.' 저는 거기에 아무것도 보이지 않습니다."
“그럴 가능성은 매우 낮습니다.
그러나 가장 중요한 것은 바로 이것입니다.
메모에 관해서도 중요한데, 적어도 이니셜은 중요하기 때문에 다시 한번 축하드립니다."
"나는 이미 충분히 시간을 낭비했다." 레스트라드가 일어나며 말했다.
"저는 열심히 일하는 것을 믿지만, 난롯가에 앉아 멋진 이론을 늘어놓는 것은 믿지 않습니다.
안녕하세요, 홈즈 씨. 누가 먼저 문제의 핵심을 파악하는지 보겠습니다." 그는 옷을 모아 가방에 넣고 문으로 향했습니다.
"당신에게 힌트 하나만 드리겠습니다, 레스트레이드." 홈즈는 라이벌이 사라지기 전에 느릿느릿하게 말했다. "나는 당신에게 이 문제의 진정한 해결책을 말해드리겠습니다.
레이디 세인트 사이먼은 신화입니다.
그런 사람은 없었고, 앞으로도 없을 것입니다."
레스트레이드는 슬픈 표정으로 내 동행자를 바라보았다.
그러고 나서 그는 나를 향해 돌아서서 이마를 세 번 두드리고, 엄숙하게 고개를 저은 뒤 서둘러 떠났다.
홈즈가 문을 ​​닫자마자 그는 일어나 외투를 입었다.
"그 사람이 야외 작업에 관해 한 말에는 뭔가가 있군요." 그가 말했다. "그래서 왓슨, 잠깐 서류를 읽게 내버려 두는 게 좋을 것 같아요."
셜록 홈즈가 나를 떠난 건 오후 5시가 넘은 시간이었지만 나는 외로울 시간이 없었다. 한 시간도 채 지나지 않아 제과점 주인이 매우 크고 평평한 상자를 들고 왔기 때문이다.
그는 데리고 온 청년의 도움을 받아 짐을 풀었고, 얼마 지나지 않아 놀랍게도 우리의 초라한 숙박 시설인 마호가니 위에 아주 맛있는 차가운 저녁 식사가 차려지기 시작했습니다.
차가운 송골매 한 쌍, 꿩 한 마리, 푸아그라 파이 한 개와 오래되고 거미줄이 쳐진 병 몇 개가 있었습니다.
이 모든 사치품을 펼쳐 놓은 후, 두 방문객은 마치 천일야화의 지니처럼 사라져 버렸습니다. 아무런 설명도 없이, 물건값을 치렀고 이 주소로 주문했다는 사실만 알려 주었습니다.
9시 직전에 셜록 홈즈가 재빠르게 방 안으로 들어왔습니다.
그의 얼굴은 엄숙해 보였지만, 그의 눈빛에는 자신의 결론에 실망하지 않았다는 생각이 들었습니다.
"그럼 저녁 식사도 차려놓았군요." 그는 손을 비비며 말했다.
“당신은 동행을 기대하는 것 같아요.
그들은 5명을 낳습니다."
"그렇습니다. 우리 회사에 누군가 찾아올 것 같습니다."라고 그는 말했다.
“세인트 사이먼 경이 아직 도착하지 않은 것이 놀랍네요.
하아!
나는 지금 그가 계단을 오르는 발소리를 듣는 것 같아요."
실제로 오후에 우리를 찾아온 손님이었는데, 그는 그 어느 때보다 더 힘차게 안경을 흔들며 귀족적인 얼굴에 매우 당황한 표정을 띠고 있었습니다.
"그럼 내 사자가 당신에게 도착했나요?" 홈즈가 물었다.
“그렇습니다. 그리고 그 내용이 저를 헤아릴 수 없을 만큼 놀라게 했다는 것을 고백합니다.
당신이 하는 말에 대한 확실한 권위가 있나요?"
“가능한 가장 좋은 것.”
세인트 사이먼 경은 의자에 몸을 담그고 이마에 손을 대었다.
"공작님께서는 가족 중 한 사람이 이런 굴욕을 당했다는 말을 들으시면 뭐라고 하실까요?" 그는 중얼거렸다.
"그것은 가장 순수한 우연이에요.
나는 어떤 굴욕도 허용할 수 없습니다."
“아, 당신은 이런 것들을 다른 관점에서 바라보는군요.”
"누군가를 비난할 수는 없다고 생각합니다.
그 여인이 어떻게 달리 행동했을지 전혀 알 수 없지만, 그녀가 갑작스럽게 그런 행동을 한 것은 의심할 여지 없이 후회스러운 일이었습니다.
어머니가 없으니 이런 위기에 처했을 때 조언을 해줄 사람이 아무도 없었습니다."
"그건 모욕이었어요, 선생님. 공개적으로 모욕한 거예요." 세인트 사이먼 경이 손가락을 테이블 위에 두드리며 말했다.
"당신은 전례 없는 위치에 놓인 이 불쌍한 소녀를 배려해야 합니다."
"나는 아무런 양보도 하지 않을 것이다.
저는 정말 화가 났고 부끄럽게도 이용당했습니다."
홈즈는 "전화벨 소리가 들린 것 같아요"라고 말했다.
“그렇습니다. 계단이 있습니다.
만약 세인트 사이먼 경, 제가 당신이 이 문제에 대해 관대한 견해를 취하도록 설득할 수 없다면, 저는 더 성공할 수 있는 변호사를 데려왔습니다." 그는 문을 열고 한 숙녀와 신사를 안내했습니다.
"세인트 사이먼 경," 그는 말했다. "저는 당신을 프랜시스 헤이 몰튼 부부에게 소개하게 해주십시오.
그 여인은 당신이 이미 만난 적이 있는 것 같아요."
우리 의뢰인은 이 새로운 사람들을 보자마자 자리에서 벌떡 일어나 똑바로 섰고, 눈을 내리깔고 손을 프록코트 가슴에 쑤셔넣은 모습은 품위가 훼손된 모습이었습니다.
그 여인은 재빨리 앞으로 나아가 그에게 손을 내밀었지만 그는 여전히 눈을 들지 않았습니다.
아마도 그의 결의에도 도움이 되었을 것이다. 그녀의 애원하는 얼굴은 저항하기 힘들었기 때문이다.
"당신은 화가 났어요, 로버트." 그녀가 말했다.
"글쎄, 그럴 만한 이유가 다 있는 것 같군요."
"제발 사과하지 마세요." 세인트 사이먼 경이 씁쓸하게 말했다.
"아, 맞아요. 제가 당신을 정말 나쁘게 대했다는 걸 알아요. 떠나기 전에 당신께 말씀드리지 않을 수 없었어요. 하지만 저는 약간 당황했고, 프랭크를 다시 본 순간부터 제가 무엇을 하고 있는지, 무슨 말을 해야 할지 알 수 없었어요.
제가 제단 바로 앞에서 넘어져 기절하지 않은 게 이상할 뿐이에요."
"아마도, 몰튼 부인, 당신이 이 문제를 설명하는 동안 저와 제 친구가 방을 나가기를 원하실까요?"
"내 의견을 말씀드리자면" 이상한 신사가 말했다. "우리는 이미 이 문제에 대해 너무 많은 비밀을 유지해 왔습니다.
저는 유럽과 미국 전체가 이에 대한 권리를 듣기를 바랍니다." 그는 키가 작고, 힘줄이 강하고, 햇볕에 그을린 남자였으며, 깨끗이 면도했고, 얼굴이 날카로웠으며 태도가 민첩했습니다.
“그럼 저는 바로 저희 이야기를 들려드리겠습니다.”라고 그 여인이 말했습니다.
“프랭크와 저는 1984년에 록키 산맥 근처의 맥콰이어 캠프에서 만났습니다. 아버지가 그곳에서 채권을 청구하고 있었죠.
프랭크와 나는 서로 약혼한 사이였습니다. 그런데 어느 날 아버지가 돈을 많이 벌어서 큰 재산을 모았고, 가난한 프랭크는 그 돈의 청구권이 점점 사라져서 아무 소용이 없게 되었습니다.
아빠가 부자가 될수록 프랭크는 가난해졌습니다. 그래서 결국 아빠는 우리의 약혼이 더 이상 지속되지 않을 것이라고 생각하시고, 나를 프리스코로 데려가셨습니다.
하지만 프랭크는 손을 들지 않고 나를 따라왔고, 아빠에게는 전혀 알려지지 않은 채 나를 보았다.
그가 알면 화가 날 뿐이었을 테니, 우리가 직접 다 해결했죠.
프랭크는 자신도 가서 자신의 재산을 쌓을 것이고, 아빠만큼의 재산을 쌓기 전까지는 결코 돌아오지 않을 거라고 말했습니다.
그래서 나는 그가 살아 있는 동안 다른 사람과 결혼하지 않겠다고 다짐하고, 세상이 끝날 때까지 그를 기다리겠다고 약속했습니다.
'그럼 왜 우리가 바로 결혼하지 않겠어요?' 그가 말했다. '그러면 내가 당신에 대해 확신을 가질 수 있을 거고, 내가 돌아올 때까지 당신의 남편이라고 주장하지 않을 거예요.' 글쎄요, 우리는 그것에 대해 이야기를 나누었고, 그는 모든 것을 아주 잘 준비했고, 성직자도 이미 대기하고 있었기 때문에, 우리는 바로 그 자리에서 그것을 했습니다. 그러고 나서 프랭크는 그의 재산을 찾으러 떠났고, 나는 아빠에게 돌아갔습니다.
"제가 프랭크에 대해 들은 다음 소식은 그가 몬태나에 있다는 것이었고, 그 후 애리조나에서 광물을 찾으러 갔다는 것이었습니다. 그리고 저는 그가 뉴멕시코에 있다는 것을 들었습니다.
그 후에 아파치족 인디언이 광부 캠프를 공격했다는 내용의 긴 신문 기사가 나왔고, 사망자 중에 프랭크의 이름이 있었습니다.
나는 기절해서 죽었고, 그 후로 몇 달 동안 심하게 아팠습니다.
아빠는 제 상태가 나빠졌다고 생각해서 프리즈코에 있는 병원 중 절반에게 데려갔어요.
1년 이상 아무런 소식도 없었기 때문에 나는 프랭크가 정말 죽었다는 것을 의심한 적이 없습니다.
그러다가 세인트 사이먼 경이 프리스코에 오셨고, 우리는 런던으로 갔습니다. 결혼이 성사되었고, 아버지는 매우 기뻐하셨지만, 나는 이 세상에 내 불쌍한 프랭크에게 주어진 자리를 대신할 사람은 아무도 없을 거라는 생각이 항상 들었습니다.
"그래도, 내가 세인트 사이먼 경과 결혼했다면, 물론 나는 그에게 내 의무를 다했을 거야.
우리는 사랑에 명령할 수는 없지만, 행동에 명령할 수는 있습니다.
나는 그와 함께 제단에 갔습니다. 그가 나처럼 훌륭한 아내가 되도록 하겠다는 의도였습니다.
하지만 제단 난간에 다다랐을 때, 뒤를 돌아보니 프랭크가 첫 번째 좌석에 서서 나를 바라보고 있었습니다. 그 순간 제 기분이 어땠는지 상상해 보세요.
처음에는 그의 유령인 줄 알았어요. 하지만 다시 보았을 때 그는 여전히 거기에 있었고, 눈에 일종의 질문을 담고 있었어요. 마치 내가 그를 보고 기쁘냐, 아니면 섭섭하냐를 묻는 것 같았어요.
내가 떨어지지 않았을까.
나는 모든 것이 바뀌고 있다는 것을 알고 있었고, 성직자의 말은 마치 내 귀에 벌이 윙윙거리는 소리와 같았습니다.
나는 무엇을 해야 할지 몰랐다.
예배를 중단하고 교회에서 소란을 피워야 할까요?
나는 그를 다시 한번 쳐다보았다. 그는 내 생각을 아는 듯했다. 손가락을 입술에 대고 움직이지 말라고 말했다.
그때 나는 그가 종이에 낙서하는 것을 보았고, 그가 나에게 메모를 쓰고 있다는 것을 알았습니다.
나가면서 그의 좌석을 지나면서 나는 그에게 꽃다발을 떨어뜨렸고, 그는 꽃을 돌려주면서 그 메모를 내 손에 쥐어주었다.
그가 나에게 합류하라고 손짓했을 때, 그것은 단지 나에게 합류하라고 요청하는 한 줄일 뿐이었습니다.
물론 나는 내 첫 번째 의무가 이제 그를 위한 것이라는 사실을 의심한 적이 없었고, 그가 지시하는 것은 무엇이든지 따르기로 결심했습니다.
"제가 돌아와서 캘리포니아에서 그를 알고 지내던 하인에게 말했는데, 그녀는 항상 그의 친구였습니다.
나는 그녀에게 아무 말도 하지 말라고, 몇 가지 물건을 챙기고 얼스터를 준비하라고 명령했다.
나는 세인트 사이먼 경과 이야기를 나눠야 한다는 것을 알고 있지만, 그의 어머니와 그 모든 위대한 사람들 앞에서는 너무나 힘든 일이었다.
나는 그냥 달려가서 나중에 설명하기로 마음먹었습니다.
제가 자리에 앉은 지 10분도 채 안 되어서 길 건너편 창밖으로 프랭크가 보였습니다.
그는 나에게 손짓한 뒤 공원으로 들어가기 시작했습니다.
나는 빠져나와 옷을 입고 그를 따라갔다.
어떤 여자가 나에게 와서 세인트 사이먼 경에 대한 이런저런 이야기를 했는데, 내가 들은 바에 따르면 그가 결혼 전에도 자신만의 작은 비밀을 가지고 있는 것 같았습니다. 하지만 나는 그녀에게서 벗어나 곧 프랭크를 따라잡을 수 있었습니다.
우리는 함께 택시를 타고 고든 스퀘어에 있는 그가 묵고 있던 숙소로 향했습니다. 그것이 오랜 기다림 끝에 제가 맞이한 진짜 결혼식이었습니다.
프랭크는 아파치족의 포로가 되어 탈출하여 프리스코로 왔고, 내가 그를 죽은 줄 알고 영국으로 갔다는 것을 알게 되었고, 그곳에서 나를 따라왔으며, 마침내 내 두 번째 결혼식 당일 아침에 나를 다시 만났습니다."
"신문에서 봤어요."라고 미국인이 설명했다.
"이름과 교회는 적혀 있었지만 그 여인이 사는 곳은 적혀 있지 않았어요."
"그러고 나서 우리는 무엇을 해야 할지에 대해 이야기를 나누었고, 프랭크는 솔직하게 말하는 것을 지지했지만, 나는 그 모든 것이 너무 부끄러워서 사라져서 그들 중 누구도 다시는 보지 않고 싶다는 생각이 들었습니다. 아마도 아빠에게 편지를 보내서 내가 살아 있다는 것을 보여주고 싶었을 겁니다.
그 많은 영주와 부인들이 아침 식사 테이블에 앉아 내가 돌아오기를 기다리고 있다는 생각이 들자 정말 끔찍했습니다.
그래서 프랭크는 내 결혼식 옷과 물건을 가져가서 추적당하지 못하도록 한 꾸러미로 만들어 아무도 찾을 수 없는 곳에 놓아두었습니다.
우리는 내일 파리로 갈 가능성이 높았지만, 이 친절한 신사, 홈즈 씨가 오늘 저녁에 우리를 찾아왔습니다. 하지만 그가 우리를 찾아온 경로는 내 생각보다 훨씬 더 명확하고 친절했습니다. 그는 내가 틀렸고 프랭크가 옳았으며, 우리가 그렇게 비밀스럽게 행동한다면 스스로 잘못된 길을 가는 것이라고 매우 분명하고 친절하게 알려주었습니다.
그러고 나서 그는 우리에게 세인트 사이먼 경과만 이야기할 수 있는 기회를 주겠다고 제안했고, 그래서 우리는 곧바로 그의 방으로 갔습니다.
로버트, 당신은 이미 모든 것을 들었고, 내가 당신에게 고통을 주었다면 매우 미안합니다. 그리고 당신이 나를 너무 못마땅하게 생각하지 않기를 바랍니다."
세인트 사이먼 경은 결코 그의 엄격한 태도를 완화하지 않고, 눈살을 찌푸리고 입술을 다물고 이 긴 이야기를 듣고 있었습니다.
"실례합니다만," 그는 말했다. "저는 이렇게 공개적으로 제 가장 사적인 사생활을 논의하는 것이 관습이 아닙니다."
그럼 당신은 나를 용서하지 않을 거요?
내가 가기 전에 악수를 하지 않을 거야?"
"물론이지요, 그것이 당신에게 기쁨을 준다면요." 그는 손을 내밀어 그녀가 그에게 내민 것을 차갑게 움켜쥐었다.
"저는 당신이 우리와 함께 친근한 저녁 식사를 하기를 바랐습니다." 홈즈가 제안했습니다.
"그럼, 당신이 요구하는 게 좀 지나치다고 생각합니다." 그의 영주가 대답했습니다.
"나는 최근의 사태 발전에 대해 수긍하도록 강요받을지 모르지만, 그것을 즐거워할 것이라고 기대할 수는 없습니다.
"당신의 허락 하에 이제 여러분 모두에게 좋은 밤 보내시길 바랍니다." 그는 우리 모두를 활짝 인사하고 방에서 나갔습니다.
"그렇다면 적어도 당신이 나를 동행해 주리라고 믿습니다." 셜록 홈즈가 말했다.
"미국인인 몰튼 씨를 만나는 것은 항상 기쁜 일입니다. 저는 군주의 어리석음과 먼 옛날의 장관의 실수가 우리 아이들이 언젠가는 유니언 잭을 별과 줄무늬로 장식한 깃발 아래 같은 세계적 국가의 시민이 되는 것을 막지 못할 것이라고 믿는 사람 중 한 명입니다."
"이 사건은 흥미로운 사건이었습니다." 방문객이 떠난 후 홈즈가 말했습니다. "첫눈에 보기에 거의 설명이 불가능해 보이는 사건을 얼마나 간단하게 설명할 수 있는지 아주 분명하게 보여주기 때문입니다.
이 여인이 들려준 사건의 순서보다 더 자연스러운 것은 없으며, 예를 들어 스코틀랜드 야드의 레스트레이드 씨가 보았을 때의 결과보다 더 이상한 것은 없습니다."
"그럼 당신은 전혀 잘못이 없었어요?"
"첫째, 두 가지 사실이 나에게 매우 분명했습니다. 첫째, 그 여인은 결혼식을 치르는 데 매우 기꺼이 임했고, 둘째, 그녀는 집에 돌아온 지 몇 분 만에 그것을 후회했습니다.
그렇다면 분명 그녀의 마음을 바꾸게 하는 무슨 일이 아침에 일어났을 것이다.
그게 대체 뭘까?
그녀는 신랑과 함께 있었기 때문에 외출 중에는 아무에게도 말을 걸 수 없었을 것입니다.
그럼 그녀는 누군가를 봤을까?
만약 그랬다면, 그 사람은 미국 사람이었을 것이다. 왜냐하면 그녀가 이 나라에서 보낸 시간이 너무나 짧았기 때문에 누군가가 그녀에게 그토록 깊은 영향을 미치도록 내버려 두었을 리가 없고, 그를 보는 것만으로도 그녀의 계획이 완전히 바뀌었을 리가 없기 때문이다.
우리는 이미 배제 과정을 거쳐 그녀가 미국인을 봤을지도 모른다는 생각에 도달했습니다.
그렇다면 이 미국인은 누구일까? 그리고 그는 왜 그녀에게 그토록 많은 영향력을 행사하는 걸까?
연인일 수도 있고, 남편일 수도 있죠.
나는 그녀의 젊은 시절이 험난한 풍경과 낯선 환경 속에서 보냈다는 것을 알고 있었습니다.
지금까지 저는 세인트 사이먼 경의 이야기를 들어보지 못했습니다.
그가 교회의 좌석에 앉은 남자, 신부의 태도 변화, 꽃다발을 떨어뜨리는 것과 같은 뻔뻔스러운 수법, 비밀을 털어놓는 하녀에게 의지하는 것, 그리고 광부들의 말로 다른 사람이 이미 주장한 것을 다른 사람이 차지하려고 하는 것을 뜻하는 권리 침해에 대한 그녀의 매우 의미심장한 암시에 대해 이야기했을 때, 모든 상황이 완벽하게 명확해졌습니다.
그녀는 남자와 함께 떠났는데, 그 남자는 연인이거나 전 남편이었을 가능성이 크다. 전 남편일 가능성이 더 높다."
"그리고 당신은 어떻게 그들을 찾았습니까?"
"어려웠을지 모르지만 친구인 레스트레이드는 자신도 모르는 가치 있는 정보를 손에 쥐고 있었습니다.
물론 이니셜은 가장 중요했지만, 그보다 더 가치 있는 것은 그가 일주일 안에 런던에서 가장 엄선된 호텔 중 한 곳에서 청구서를 결제했다는 사실이었습니다."
"선택을 어떻게 도출했나요?"
“선택한 가격으로.
침대 가격이 8실링이고 셰리 한 잔 가격이 8펜스라 가장 비싼 호텔 중 하나였습니다.
런던에서 그런 요금을 부과하는 곳은 많지 않습니다.
내가 노섬벌랜드 애비뉴에 방문한 두 번째 영수증에서는 장부를 검토해 보니 프랜시스 H. 몰튼이라는 미국인 신사가 전날에야 떠났다는 사실을 알게 되었고, 그에 대한 기입 사항을 살펴보니 사본으로 받은 영수증에서 본 것과 똑같은 항목이 나왔습니다.
그의 편지는 고든 스퀘어 226번지로 전달되어야 했습니다. 그래서 저는 그곳으로 여행을 떠났고, 다행히도 집에서 사랑하는 부부를 만나게 되어, 저는 그들에게 아버지로서의 조언을 해드리고, 일반 대중과 특히 세인트 사이먼 경에게 그들의 입장을 조금 더 명확하게 알리는 것이 모든 면에서 더 나을 것이라고 지적했습니다.
나는 그들을 여기서 만나자고 초대했고, 보시다시피 나는 그가 약속을 지키도록 했습니다."
"하지만 별로 좋은 결과는 없었어요." 내가 말했다.
"그의 행동은 분명히 그다지 은혜롭지 않았습니다."
"아, 왓슨." 홈즈가 미소를 지으며 말했다. "아마도 당신도 그다지 은혜롭지 못할 겁니다. 구애와 결혼에 온갖 수고를 한 끝에 한순간에 아내와 재산을 잃게 된다면 말입니다.
나는 우리가 세인트 사이먼 경을 매우 자비롭게 판단하고, 우리가 결코 같은 입장에 처하지 않을 것이라는 점에 감사해야 한다고 생각합니다.
의자를 끌어당겨서 바이올린을 건네주세요. 우리가 아직 해결해야 할 유일한 문제는 이 쓸쓸한 가을 저녁을 어떻게 보낼 것인가 하는 것입니다."
11. 11.
베릴 코로넷의 모험
어느 날 아침 나는 활창에 서서 거리를 내려다보며 말했다. "홈즈, 미친놈이 오고 있어.
그의 친척들이 그가 혼자 나오도록 허락한 것은 매우 슬픈 일인 듯합니다."
내 친구는 느긋하게 안락의자에서 일어나, 드레싱 가운 주머니에 손을 넣고 어깨 너머로 나를 바라보았다.
2월의 어느 밝고 상쾌한 아침이었고, 전날 내린 눈이 여전히 땅 깊이 쌓여 있었으며, 겨울 햇살에 밝게 반짝였습니다.
베이커 스트리트 중앙을 따라 차량들의 ​​통행으로 인해 갈색의 부스러기 띠 모양으로 뭉쳐졌지만, 보도의 양편과 쌓인 가장자리에는 여전히 쓰러졌을 때처럼 하얗게 남아 있었습니다.
회색 포장도로는 청소되고 긁혔지만 여전히 위험할 정도로 미끄러워서 평소보다 승객이 적었습니다.
사실, 메트로폴리탄 역 방향에서 오는 사람은 단 한 명뿐이었습니다. 그 한 신사는 특이한 행동을 보여 내 관심을 끌었습니다.
그는 50대 정도의 남자로, 키가 크고 통통하고 당당한 모습이었으며, 얼굴은 덩치가 크고 뚜렷하게 생겼으며 위엄 있는 모습을 하고 있었습니다.
그는 검은색 프록코트, 반짝이는 모자, 깔끔한 갈색 게이터, 잘 맞는 진주빛 회색 바지를 입고 엄숙하면서도 고급스러운 스타일의 옷을 입고 있었습니다.
그러나 그의 행동은 그의 옷차림과 모습의 품위와 터무니없이 대조적이었다. 그는 힘차게 달리고 있었고, 가끔은 다리에 부담을 주는 데 익숙하지 않은 지친 사람이 내는 작은 용수철 같은 것이 있었다.
그는 달리면서 손을 위아래로 흔들고, 머리를 흔들고, 얼굴을 놀라울 정도로 왜곡했습니다.
"그 사람한테 도대체 무슨 문제가 있는 거야?" 내가 물었다.
“그는 집의 숫자를 올려다보고 있습니다.”
홈즈는 손을 비비며 "그가 여기 오는 것 같아요."라고 말했다.
"여기?"
“그렇습니다. 저는 그가 전문가로서 나에게 상담하러 온다고 생각합니다.
나는 증상을 알아본다고 생각한다.
하아!
내가 말하지 않았어?" 그가 말하는 동안, 숨을 헐떡이며 내쉬는 그 남자는 우리 문으로 달려와서 우리 집 벨을 잡아당겼고, 온 집이 쿵쾅거리는 소리로 울려 퍼졌습니다.
잠시 후 그는 여전히 숨을 헐떡이며 손짓을 하며 우리 방으로 들어왔습니다. 하지만 그의 눈빛에는 슬픔과 절망이 너무나 뚜렷하게 담겨 있어서 우리의 미소는 순식간에 공포와 연민으로 바뀌었습니다.
그는 한동안 말을 잇지 못하고 몸을 흔들며 머리카락을 잡아뜯었다. 마치 이성의 극한에 몰린 사람처럼.
그러더니 갑자기 일어나서 머리를 벽에 너무 세게 부딪혔고, 우리 둘은 그에게 달려들어 그를 방 중앙으로 끌고 갔습니다.
셜록 홈즈는 그를 안락의자에 밀어 넣고, 그 옆에 앉아 그의 손을 두드리며, 그가 잘 알고 있는 편안하고 달래는 어조로 그와 이야기를 나누었습니다.
"당신은 당신의 이야기를 들려주기 위해 나에게 왔지요?" 그가 말했다.
“당신은 서두르다 지쳐있군요.
당신이 회복될 때까지 기다리십시오. 그러면 당신이 나에게 제출하는 어떤 사소한 문제라도 기꺼이 살펴보겠습니다."
그 남자는 가슴을 헐떡이며 감정과 싸우며 1분 이상 앉아 있었다.
그러고 나서 그는 손수건을 이마에 대고 입술을 꼭 다물고 얼굴을 우리 쪽으로 돌렸습니다.
"당신은 내가 미쳤다고 생각하는 게 틀림없죠?" 그가 말했다.
"당신이 엄청난 어려움을 겪었던 걸 알겠어요." 홈즈가 대답했다.
"신께서도 내가 이런 일을 겪고 있다는 걸 아십니다! 이성이 무너질 만큼 갑작스럽고 끔찍한 문제입니다.
나는 성격상 아직까지 오점이 묻지 않은 사람이지만, 대중의 망신을 당할 수도 있었습니다.
개인적인 고통은 모든 사람의 몫입니다. 하지만 그 둘이 합쳐져서 그토록 무서운 형태로 나타났을 때, 그것은 내 영혼을 뒤흔들기에 충분했습니다.
게다가, 이런 생각을 하는 사람은 나 혼자가 아니다.
이 끔찍한 사건에서 벗어날 방법이 발견되지 않는다면 이 땅의 가장 고귀한 사람들도 고통을 겪을 것입니다."
홈즈는 "제발 침착하세요, 선생님."이라고 말했다. "당신이 누구인지, 무슨 일이 일어났는지 제게 분명히 말해 주세요."
"제 이름은" 방문객이 대답했습니다. "아마 당신 귀에는 익숙할 겁니다.
저는 Threadneedle Street에 있는 Holder & Stevenson 은행의 Alexander Holder입니다."
그 이름은 런던 시에서 두 번째로 큰 사립은행의 수석 파트너의 이름이라는 점에서 우리에게 잘 알려져 있었습니다.
그렇다면 런던의 가장 뛰어난 시민 중 한 명을 이처럼 비참한 처지에 몰게 한 일이 무엇이었을까?
우리는 호기심에 가득 차서 그가 다시 한 번 자신의 이야기를 들려줄 때까지 기다렸다.
"나는 시간이 귀중하다고 생각합니다." 그가 말했다. "그래서 경찰 감독관이 당신의 협조를 구하라고 했을 때 서둘러 여기 온 것입니다.
저는 지하철을 타고 베이커 스트리트에 도착했고, 거기에서부터는 서둘러 걸어서 이동했습니다. 택시가 눈 속을 천천히 지나가기 때문입니다.
그래서 저는 숨이 차 있었던 거예요. 저는 운동을 거의 하지 않는 사람이거든요.
지금은 기분이 나아졌고, 가능한 한 짧고 명확하게 사실을 말씀드리겠습니다.
"성공적인 은행업에서 가장 중요한 것은 예금자와 연결망을 늘리는 것만큼이나 자금에 대한 수익성 있는 투자를 찾을 수 있는 능력에 달려 있다는 사실은 여러분도 잘 알고 계실 것입니다.
우리가 돈을 쓰는 가장 수익성 있는 수단 중 하나는 대출인데, 그 보안은 의심할 여지가 없습니다.
우리는 지난 몇 년 동안 이 방향으로 많은 일을 해왔으며, 그림, 서재, 판을 안전하게 보관하기 위해 많은 금액을 선급해 온 귀족 가문이 많이 있습니다.
"어제 아침 저는 은행 사무실에 앉아 있었는데 직원 중 한 명이 저에게 카드 한 장을 가져왔습니다.
그 이름을 보고 나는 깜짝 놀랐다. 그것은 바로 그 이름이기 때문이다. 글쎄, 아마 당신에게도 그 이상 말할 것은 없겠지만 그것은 지구상 어디에서나 흔히 쓰이는 이름이며, 영국에서 가장 높고 고귀하고 가장 숭고한 이름 중 하나이다.
나는 그 영광에 압도되어 그가 들어왔을 때 그렇게 말하려고 했지만 그는 불쾌한 일을 빨리 끝내고 싶어하는 사람처럼 곧바로 업무에 돌입했습니다.
"'씨.
홀더 씨는 말했다. '당신이 돈을 선불로 빌려주는 습관이 있다는 말을 들었습니다.'
“'회사는 보안이 좋을 때 그렇게 합니다.' 내가 대답했습니다.
"'저에게 꼭 필요한 것은 즉시 5만 파운드를 갖는 것입니다." 그는 말했다.
물론, 나는 친구들에게 그 하찮은 돈이라도 열 배나 빌릴 수 있겠지만, 그것을 사업으로 삼아 직접 하는 게 훨씬 낫다고 생각합니다.
제 입장에서 보면, 어떤 의무를 지니는 것은 현명하지 못한 일이라는 것을 쉽게 이해하실 수 있을 겁니다.'
“'얼마나 오랫동안 이 금액을 원하시나요?' 내가 물었습니다.
다음 월요일에 많은 돈을 내야 합니다. 그때는 당신이 선급한 돈을 꼭 갚겠습니다. 당신이 적절하다고 생각하는 이자를 붙여서 갚겠습니다.
하지만 저에게는 돈이 즉시 지불되는 것이 매우 중요합니다.'
"나는 더 이상 내 개인 지갑에서 협상하지 않고도 기꺼이 그것을 진행시킬 것이다. 만약 그 부담이 내가 감당할 수 있는 수준을 넘지 않았다면 말이다."
반면에 내가 회사의 이름으로 그렇게 한다면, 파트너에 대한 공평성을 위해, 당신의 경우에도 모든 사업적 예방조치를 취해야 한다고 주장해야겠습니다.'
그는 의자 옆에 놓아두었던 사각형의 검은색 모로코 상자를 들어올리며 '나는 그렇게 하는 게 훨씬 더 좋겠다'고 말했습니다.
'베릴 코로넷에 대해 들어보셨을 거예요?'
“'제국의 가장 귀중한 공공 소유물 중 하나'라고 내가 말했다.
“'정확히 그렇습니다.' 그는 케이스를 열었고, 거기에는 부드럽고 살색 벨벳에 박힌, 그가 이름 붙인 훌륭한 보석이 있었습니다.
'거대한 베릴은 39개가 있습니다.' 그가 말했습니다. '그리고 금을 깎는 데 드는 비용은 헤아릴 수 없을 정도입니다.
가장 낮은 추정으로도 왕관의 가치는 내가 요구한 금액의 두 배에 달할 것입니다.
저는 그것을 제 담보로 당신에게 맡기고 싶습니다.'
"나는 그 귀중한 상자를 손에 쥐고, 그 상자를 바라보며 나의 고귀한 의뢰인을 어리둥절해했습니다.
“'그 가치가 의심스럽니?' 그는 물었다.
"'별말씀을요.
나는 단지 의심할 뿐이다—'
"내가 그것을 떠나는 것이 타당한가.
그 문제에 대해서는 마음을 편히 하셔도 됩니다.
4일 안에 그것을 되찾을 수 있다는 확신이 없다면 그런 꿈도 꾸지 못했을 것입니다.
그것은 순전히 형식적인 문제입니다.
보안이 충분한가요?
"'충분한.'
“'홀더 씨, 제가 당신에 대한 확신을 강력하게 증명해 드리고 있다는 것을 이해하실 겁니다. 제가 당신에 대해 들은 모든 것에 근거해서요.
나는 당신이 신중할 뿐만 아니라 이 문제에 대한 모든 소문을 삼가하고, 무엇보다도 가능한 모든 예방 조치를 취해 이 왕관을 보존하기를 바랍니다. 말할 것도 없이 이 왕관에 어떤 해가 끼친다면 대중에게 큰 스캔들이 일어날 것이기 때문입니다.
베릴이 손상되면 완전히 없어진 것과 마찬가지로 심각할 것입니다. 왜냐하면 베릴과 같은 금속은 세상에 존재하지 않으며, 이를 대체하는 것도 불가능하기 때문입니다.
하지만 저는 확신을 가지고 그 사실을 여러분에게 맡기고 월요일 아침에 직접 찾아가서 확인해보겠습니다.'
"제 고객이 빨리 떠나고 싶어하는 것을 보고, 더 이상 말하지 않고, 계산원을 불러서 1,000파운드 지폐 50장을 지불하라고 명령했습니다.
그러나 다시 혼자 있게 되었을 때, 귀중한 상자를 내 앞 테이블 위에 놓자, 나는 그것이 나에게 안겨주는 엄청난 책임에 대해 약간의 불안을 느끼지 않을 수 없었다.
그것은 국가 소유였기 때문에 어떤 불행한 일이 일어난다면 끔찍한 스캔들이 벌어질 것은 의심할 여지가 없었습니다.
나는 이미 그것을 맡기로 동의한 것을 후회하고 있었습니다.
그러나 이제 와서 상황을 바꾸기에는 너무 늦었기 때문에 나는 그것을 개인 금고에 넣고 다시 일에 집중했습니다.
저녁이 되자 저는 사무실에 이렇게 귀중한 물건을 두고 가는 것이 현명하지 못한 일이라는 생각이 들었습니다.
은행 금고는 이전에도 강제로 압류당한 적이 있는데, 내 금고도 왜 안 되겠는가?
그렇다면 내가 처하게 될 처지는 얼마나 끔찍한가!
그래서 나는 앞으로 며칠 동안은 항상 이 케이스를 가지고 다니며 그것을 꺼내고 꺼내기로 결심했습니다. 그러면 케이스가 내 손이 닿지 않는 곳에 있는 일이 결코 없을 테니까요.
이런 의도로 나는 택시를 불러 보석을 챙겨 스트리텀에 있는 내 집으로 향했습니다.
나는 그것을 위층으로 가져가서 탈의실 서랍장에 잠그기 전까지는 자유롭게 숨을 쉴 수 없었습니다.
"그리고 이제 내 집안에 대한 말씀을 드리겠습니다, 홈즈 씨. 상황을 철저히 이해해 주시기를 바랍니다.
신랑과 시종은 집 밖에서 자고, 아예 따로 지낼 수도 있어요.
저는 수년간 함께해온 하녀가 셋 있는데, 그들의 절대적인 신뢰성에는 의심의 여지가 없습니다.
또 다른 한 명은 두 번째 하녀인 루시 파인데, 그녀는 내 일을 시작한 지 불과 몇 달밖에 되지 않았습니다.
그녀는 훌륭한 성격을 가지고 있었고 항상 나에게 만족을 주었습니다.
그녀는 매우 예쁜 소녀이고 그녀의 팬이 가끔 그곳에 모여들곤 했습니다.
그것이 우리가 그녀에게서 발견한 유일한 단점이지만, 우리는 그녀가 모든 면에서 철저히 좋은 소녀라고 믿습니다.
“하인들에 대한 이야기는 여기까지입니다.
제 가족은 너무 작아서 설명하는 데 시간이 오래 걸리지 않을 겁니다.
저는 과부이고, 아서라는 외아들이 있습니다.
홈즈 씨, 그는 저에게 실망스러운 존재였습니다. 매우 실망스러운 존재였습니다.
나는 내 자신이 잘못한 것이라는 데 의심의 여지가 없다.
사람들은 내가 그를 너무 버릇없게 키웠다고 말한다.
아마도 그럴 겁니다.
사랑하는 아내가 돌아가셨을 때 나는 그가 내가 사랑할 수 있는 전부라고 느꼈습니다.
나는 그의 얼굴에서 잠시라도 미소가 사라지는 것을 참을 수 없었다.
나는 그의 소원을 결코 거부한 적이 없습니다.
내가 좀 더 단호했더라면 두 사람 모두에게 더 나았을지도 모릅니다. 하지만 저는 그게 최선이라고 생각했습니다.
"그가 내 사업을 계승하기를 바라는 것은 당연한 일이었지만 그는 사업적인 사람이 아니었습니다.
그는 난폭하고 방탕했으며, 사실 말하자면 많은 돈을 다루는 데 있어서 그를 믿을 수 없었습니다.
그는 어렸을 때 귀족 클럽의 회원이 되었고, 그곳에서 매력적인 매너를 지녔으며, 긴 지갑과 값비싼 의류를 갖춘 많은 남자들과 곧 친밀한 관계를 맺게 되었습니다.
그는 카드 놀이에 열중하고 경기장에서 돈을 낭비하는 법을 배웠다. 그러다가 그는 거듭거듭 나에게 찾아와 용돈을 미리 달라고 간청하곤 했다. 그래야 명예 빚을 갚을 수 있을 테니까.
그는 자신이 어울리고 있는 위험한 친구들과 여러 번 헤어지려고 했지만, 그때마다 친구인 조지 번웰 경의 영향이 그를 다시 끌어들이기에 충분했습니다.
"그리고 사실, 조지 번웰 경 같은 사람이 그에게 영향을 미치는 것은 당연한 일이었습니다. 그는 자주 그를 내 집으로 데려왔고, 나는 그의 행동에 매료되지 않을 수 없었습니다.
그는 아서보다 나이가 많고, 세상 물정에 밝은 사람으로, 모든 곳을 가보고 모든 것을 보았으며, 말이 재기발랄하고, 인간적인 아름다움이 뛰어난 사람이었습니다.
하지만 그의 존재의 화려함에서 멀리 떨어진 채 냉정하게 그를 떠올릴 때, 그의 냉소적인 말투와 그의 눈빛에서 나는 그가 깊이 불신해야 할 사람이라는 것을 확신하게 됩니다.
저도 그렇게 생각하고, 제 작은 메리도 그렇게 생각합니다. 메리는 여자의 성격을 재빠르게 파악하는 재주가 있거든요.
"그리고 이제 설명할 사람은 그녀뿐이다.
그녀는 내 조카딸이에요. 하지만 5년 전에 제 형이 죽고 그녀가 세상에 홀로 남겨지자 저는 그녀를 입양했고, 그때부터 그녀를 딸처럼 여겼어요.
그녀는 우리집의 햇살과도 같습니다. 친절하고, 사랑스럽고, 아름답고, 훌륭한 관리자이자 가정부이면서도, 여자가 될 수 있는 한 가장 부드럽고, 조용하고, 상냥한 사람입니다.
그녀는 내 오른팔이에요.
그녀가 없었다면 나는 무엇을 할 수 있을지 모르겠습니다.
그녀가 내 뜻에 어긋나는 행동을 한 적은 단 한 번뿐이었습니다.
내 아들은 두 번이나 그녀에게 결혼을 청했습니다. 그는 그녀를 매우 사랑했기 때문입니다. 하지만 그녀는 그 두 번 다 거절했습니다.
그를 올바른 길로 인도할 수 있는 사람이 있다면 그 사람은 바로 그녀였을 것이라고 생각하고, 그의 결혼이 그의 인생 전체를 바꿀 수도 있었을 것이라고 생각합니다. 하지만 지금은 아쉽게도!
너무 늦었습니다. 영원히 너무 늦었습니다!
“이제, 홈즈 씨, 당신은 내 지붕 아래에 사는 사람들을 알고 있고, 나는 비참한 이야기를 계속할 것입니다.
"저녁 식사 후 그날 밤 응접실에서 커피를 마시던 중 나는 아서와 메리에게 내 경험과 우리 지붕 아래 간직하고 있는 귀중한 보물에 대해 이야기했지만, 내 고객의 이름만은 언급하지 않았습니다.
커피를 가져온 루시 파는, 내 생각에, 방을 나갔을 겁니다. 하지만 문이 닫혀 있었는지는 확신할 수 없습니다.
메리와 아서는 매우 관심이 많았고 그 유명한 왕관을 보고 싶어 했지만, 나는 그것을 방해하지 않는 것이 낫다고 생각했습니다.
"어디에 두었니?" 아서가 물었다.
“'내 사무실에 있어요.'
"글쎄요, 밤에 집이 도둑맞지 않았으면 좋겠어요." 그가 말했다.
"'잠겨있어요,' 내가 대답했다.
"아, 그 서랍장에는 아무 오래된 열쇠나 들어갈 수 있을 거야."
'제가 어렸을 때 상자형 찬장 열쇠로 직접 열었었습니다.'
"그는 종종 엉뚱한 말투를 했기 때문에 그가 하는 말은 별로 신경 쓰이지 않았습니다.
하지만 그날 밤 그는 매우 심각한 표정으로 나를 따라 내 방으로 왔습니다.
"아빠, 여기 보세요." 그는 눈을 내리깔고 말했다. "200파운드만 주실 수 있나요?"
“'아니요, 할 수 없어요!' 나는 날카롭게 대답했습니다.
'나는 돈 문제에 있어서 너에게 너무 관대했다.'
"'당신은 정말 친절했어요.' 그가 말했다. '하지만 저는 이 돈이 꼭 필요해요. 그렇지 않으면 다시는 클럽에 얼굴을 내밀 수 없을 거예요.'
“'그리고 아주 좋은 일이에요!' 내가 소리쳤다.
"그렇습니다. 하지만 당신은 제가 불명예를 당하게 내버려두길 바라지 않습니다." 그가 말했다.
'나는 그 수치심을 참을 수 없었다.
어떻게든 돈을 모아야 해요. 그리고 허락해 주시지 않는다면 다른 방법을 찾아야겠어요.'
"저는 매우 화가 났습니다. 왜냐하면 이것은 그 달의 세 번째 요구였기 때문입니다.
"당신은 제게서 한 푼도 받지 못할 것입니다." 내가 소리쳤고, 그는 고개를 숙인 후 아무 말 없이 방을 나갔습니다.
"그가 떠난 후에 나는 내 서랍장의 자물쇠를 풀고 보물이 안전한지 확인한 뒤 다시 잠갔습니다.
그러고 나서 나는 집안을 돌아다니며 모든 것이 안전한지 확인했다. 보통은 메리에게 맡기는 일이지만, 그날 밤은 내가 직접 하는 게 좋겠다고 생각했다.
내가 계단을 내려가자 메리가 복도 옆 창문에 서 있는 것이 보였다. 내가 다가가자 그녀는 창문을 닫고 고정했다.
"'말씀하세요, 아빠.' 그녀가 말했고, 나는 약간 불안해하면서 생각했다. '하녀 루시에게 오늘 밤 외출을 허락하셨어요?'
“'물론 그렇지 않아요.'
“'그녀가 방금 뒷문으로 들어왔어요.
그녀가 누군가를 보려고 옆문으로 왔을 거라는 건 의심의 여지가 없지만, 그곳은 전혀 안전하지 않고 막아야 할 곳이라고 생각해요.'
"'당신은 아침에 그녀에게 말해야 해요. 아니면 내가 말할게요.
다 잘 고정되어 있나요?
“'물론이죠, 아빠.'
“'그럼 잘 자요.' 나는 그녀에게 키스하고 다시 내 침실로 올라갔고, 곧 잠이 들었다.
"저는 사건에 영향을 미칠 수 있는 모든 것을 말씀드리려고 노력하고 있습니다, 홈즈 씨. 하지만 제가 명확히 밝히지 않은 사항에 대해서는 질문해 주시기를 부탁드립니다."
“오히려 당신의 진술은 매우 명확합니다.”
“이제 저는 제 이야기 중에서 특별히 말하고 싶은 부분에 대해 이야기하겠습니다.
나는 잠을 깊이 자는 편이 아니고, 내 마음의 불안은 의심할 여지 없이 평소보다 나를 더 깊이 잠자게 만드는 경향이 있다.
그런데 새벽 2시쯤, 나는 집에서 들리는 소리에 깨어났습니다.
그 소리는 내가 완전히 깨어나기 전에 멈췄지만, 마치 어딘가에서 창문이 부드럽게 닫힌 듯한 인상을 남겼습니다.
나는 귀를 기울여 듣고 있었다.
그런데 갑자기 옆방에서 발소리가 부드럽게 움직이는 게 들려서 깜짝 놀랐어요.
나는 두려움에 두근거리며 침대에서 빠져나와 탈의실 문 모서리를 들여다보았다.
"아서!" 내가 소리쳤다, "악당아!"
당신은 도둑이야!
어떻게 감히 그 왕관을 만질 수가 있니?
"제가 떠났기 때문에 가스가 반쯤 올라와 있었고, 셔츠와 바지 차림으로만 불행한 제 아들은 손에 왕관을 쥔 채 조명 옆에 서 있었습니다.
그는 그것을 비틀거나, 온 힘을 다해 구부리는 것처럼 보였다.
내 외침에 그는 그것을 손에서 떨어뜨리고 죽음처럼 창백해졌습니다.
나는 그것을 움켜쥐고 살펴보았다.
베릴 세 개가 들어 있는 금 모서리 하나가 없어졌습니다.
“'이 사악한 놈아!' 나는 분노에 사로잡혀 소리쳤다.
'당신이 그것을 파괴했어요!
너는 나를 영원히 모욕하였구나!
'훔친 보석은 어디에 있나요?'
"'도난당했어!' 그는 소리쳤다.
“'그래, 도둑!' 나는 소리치며 그의 어깨를 흔들었다.
“'실종된 사람은 없습니다.
그는 ''누락된 것이 있을 리가 없다''고 말했다.
“'실종자가 3명 있습니다.
그리고 당신은 그들이 어디에 있는지 알고 있죠.
당신을 도둑이라고 부를 뿐만 아니라 거짓말쟁이라고 부를까요?
난 당신이 다른 조각을 뜯어내려고 하는 것을 보지 못했어요?
"'당신은 나를 너무 심하게 욕했소.'' 그가 말했다. '더 이상 참을 수 없겠소.
당신이 나를 모욕하기로 선택했기 때문에 나는 이 문제에 대해 더 이상 말하지 않을 것입니다.
나는 내일 아침 당신 집을 떠나 세상을 나만의 길로 나아갈 것입니다.'
“'경찰의 손에 맡겨라!' 나는 슬픔과 분노로 반쯤 미친 듯이 소리쳤다.
'나는 이 문제를 철저히 조사하겠습니다.'
"'너는 나에게서 아무것도 배우지 못할 것이다.' 그는 내가 그의 본성에 있다고 생각하지 못했던 열정으로 말했습니다.
'경찰에 전화하기로 했다면, 경찰이 찾을 수 있는 것은 찾아내게 두세요.'
"이때쯤이면 온 집안이 소란스러웠습니다. 내가 분노해서 목소리를 높였거든요.
내 방으로 가장 먼저 달려온 사람은 메리였고, 왕관과 아서의 얼굴을 보자마자 그녀는 그 이야기를 전부 읽고 비명을 지르며 의식을 잃고 바닥에 쓰러졌습니다.
나는 하인을 경찰에 보내서 즉시 수사를 그들에게 맡겼다.
검사관과 경찰관이 집에 들어갔을 때, 팔짱을 끼고 심술궂게 서 있던 아서는 내가 그를 절도 혐의로 고발하려는 것인지 물었습니다.
나는 그것은 더 이상 사적인 문제가 아니라 공적인 문제가 되었다고 대답했다. 망가진 왕관은 국가 소유이기 때문이다.
나는 모든 일에서 법이 지켜져야 한다고 결심했습니다.
“'적어도' 그가 말했다, '당신은 나를 즉시 체포하지 않을 겁니다.
제가 5분만 집을 비워두는 게 당신에게도 나에게도 이로운 일이 될 거예요.'
"그러면 네가 도망칠 수도 있고, 아니면 네가 훔친 것을 숨길 수도 있을 거야." 내가 말했다.
그리고 내가 처한 끔찍한 상황을 깨달은 나는 그에게 내 명예뿐만 아니라 나보다 훨씬 더 위대한 분의 명예도 걸려 있다는 사실을 기억해 달라고 간청했습니다. 그는 국가를 뒤흔들 스캔들을 일으키겠다고 위협했습니다.
그가 사라진 돌 세 개를 어떻게 처리했는지 말해 준다면 이 모든 일을 피할 수도 있을 겁니다.
'그럼 문제를 직시하는 게 낫겠구나.' 내가 말했다. '넌 범행 현장에서 붙잡혔고, 어떤 자백도 네 죄를 이보다 더 사악하게 만들 수는 없을 거야.
만약 당신이 우리에게 베릴이 어디 있는지 알려줌으로써 당신의 힘으로 보상해 준다면, 모든 것이 용서받고 잊혀질 것입니다.'
"용서를 구하는 사람에게는 용서를 베풀어라." 그는 비웃는 표정으로 나를 외면하며 대답했다.
나는 그가 너무 냉정해서 내 어떤 말에도 영향을 받을 수 없다는 것을 알았습니다.
방법은 오직 하나뿐이었습니다.
나는 검사관을 불러 그를 구금했습니다.
그의 몸뿐만 아니라 방과 보석을 숨길 수 있는 집안의 모든 곳을 즉시 수색했지만 보석의 흔적은 찾을 수 없었고, 그 불쌍한 소년은 우리의 모든 설득과 위협에도 입을 열지 않았습니다.
오늘 아침 그는 감방으로 옮겨졌고, 저는 모든 경찰 절차를 거친 후 급히 당신에게 가서 당신의 능력을 발휘해 사건을 해결해 달라고 간청했습니다.
경찰은 현재로서는 아무것도 밝혀낼 수 없다고 공개적으로 인정했습니다.
필요하다고 생각되는 어떠한 비용도 지출할 수 있습니다.
저는 이미 1000파운드의 보상금을 제안했습니다.
하느님, 저는 어떻게 해야 하나요!
나는 하룻밤 사이에 명예와 보석, 그리고 아들을 잃었습니다.
아, 난 어떻게 해야 할까!”
그는 머리 양쪽에 손을 얹고 앞뒤로 몸을 흔들며, 슬픔을 말로 표현할 수 없는 아이처럼 중얼거렸다.
셜록 홈즈는 몇 분간 아무 말 없이 앉아 있었다. 그는 눈썹을 찌푸리고 눈을 불에 고정한 채였다.
"당신은 많은 손님을 맞이합니까?" 그가 물었다.
"제 파트너와 그의 가족, 그리고 아서의 가끔씩 만나는 친구를 제외하고는 아무도 없습니다.
조지 번웰 경은 최근에 여러 번 그곳을 방문했습니다.
다른 사람은 없을 것 같아요."
“당신은 사회에 자주 나가시나요?”
“아서가 그래요.
메리와 나는 집에 있어요.
"우리 둘 다 그것에 관심이 없어요."
"어린 소녀에게는 흔치 않은 일이죠."
“그녀는 조용한 성격이에요.
게다가 그녀는 그렇게 젊지도 않아요.
그녀는 24살이에요."
“당신이 말한 것으로 보아, 이 일은 그녀에게도 충격이었던 것 같습니다.”
"끔찍한!
그녀는 나보다 더 큰 영향을 받았어요."
"당신들 중 누구도 당신 아들의 죄에 대해 의심이 없습니까?"
"내가 직접 그가 왕관을 손에 든 것을 보았을 때 어떻게 그럴 수 있었겠어요."
"나는 그것이 결정적인 증거라고는 생각하지 않습니다.
"코로넷의 나머지 부분은 전혀 다치지 않았나요?"
“그렇습니다. 뒤틀렸어요.”
"그럼, 그가 그것을 곧게 펴려고 노력했을 것이라고 생각하지 않나요?"
"신의 축복이 있기를!
당신은 그와 나를 위해 할 수 있는 모든 것을 하고 있어요.
하지만 너무 어려운 일이에요.
그는 거기서 무슨 일을 하고 있었던 걸까?
만약 그의 목적이 순수했다면 왜 그는 그렇게 말하지 않았을까요?”
“그렇습니다.
그리고 만약 그가 유죄라면, 왜 거짓말을 지어내지 않았을까?
그의 침묵은 양면적인 것 같습니다.
이 사건에는 몇 가지 특이한 점이 있습니다.
경찰은 당신을 잠에서 깨운 그 소음에 대해 어떻게 생각했어요?"
"그들은 아서가 침실 문을 닫았기 때문일 수 있다고 생각했습니다."
“그럴 가능성이 크군요!
마치 중범죄를 저지르려는 남자가 집안 사람들을 깨우려고 문을 쾅 닫는 것처럼.
그러면 이 보석들이 사라진 것에 대해 그들은 무엇이라고 말했나요?"
"그들은 아직도 판자를 두드리고 가구를 조사하며 그것들을 찾고 있습니다."
"그들은 집 밖을 보는 것에 대해 생각했을까?"
“그렇습니다. 그들은 놀라운 에너지를 보여주었습니다.
정원 전체가 이미 자세히 조사되었습니다."
"이제, 친애하는 선생님," 홈즈가 말했다. "이 문제가 당신이나 경찰이 처음 생각했던 것보다 훨씬 더 심각한 문제라는 것을 이제 당신은 분명히 알지 못합니까?
당신에게는 간단한 사건으로 보였지만, 저에게는 엄청나게 복잡한 사건인 것 같습니다.
이론에 무엇이 포함되는지 생각해 보세요.
당신은 아들이 침대에서 내려와 큰 위험을 무릅쓰고 당신의 탈의실로 가서 옷장을 열고 왕관을 꺼내 작은 부분을 힘껏 쪼개고 다른 곳으로 가서 39개의 보석 중에서 3개의 보석을 아무도 찾을 수 없을 만큼 재치 있게 감춘 다음 나머지 36개를 가지고 가장 발각될 위험이 큰 방으로 돌아왔다고 가정합니다.
이제 나는 당신에게 묻습니다. 그런 이론이 타당한가요?"
"하지만 다른 게 또 있을까요?" 은행가는 절망에 빠진 듯한 몸짓으로 소리쳤다.
"그의 동기가 무고했다면 왜 그는 그 동기를 설명하지 않을까요?"
"그걸 찾아내는 게 우리의 임무입니다." 홈즈가 대답했다. "그러니, 지금, 괜찮으시다면, 홀더 씨, 우리는 함께 스트리텀으로 출발해서 한 시간 동안 세부 사항을 조금 더 자세히 살펴보겠습니다."
제 친구는 저를 그들의 탐험에 동행시켜 달라고 고집했고, 저는 기꺼이 그렇게 했습니다. 우리가 들은 이야기에 깊은 호기심과 동정심이 생겼기 때문입니다.
은행가의 아들의 죄책이 그의 불행한 아버지와 마찬가지로 나에게도 명백하게 보였지만, 나는 홈즈의 판단에 강한 믿음을 갖고 있었기 때문에 그가 받아들여진 설명에 만족하지 않는 한 희망의 근거가 있을 것이라고 생각했습니다.
그는 남쪽 교외로 나가는 내내 거의 말을 하지 않고 턱을 가슴에 대고 모자를 눈까지 쓴 채 깊은 생각에 잠겨 앉아 있었습니다.
우리의 의뢰인은 자신에게 주어진 조그만 희망에 새로운 희망을 얻은 듯했고, 심지어 자신의 사업에 관해 엉뚱하게 대화를 나누기까지 했습니다.
짧은 기차 여행과 짧은 도보 여행을 통해 우리는 위대한 금융가의 겸손한 거주지인 페어뱅크에 도착했습니다.
페어뱅크는 길에서 조금 떨어진 곳에 위치한, 흰색 돌로 지어진 꽤 큰 정사각형 집이었습니다.
눈덮인 잔디밭이 있는 마차 두 대가 앞으로 뻗어 있고, 입구를 닫는 두 개의 커다란 철문이 있었습니다.
오른쪽에는 작은 나무 덤불이 있었는데, 이 덤불은 길에서 주방 문까지 뻗은 두 개의 깔끔한 울타리 사이의 좁은 길로 이어졌고, 상인들의 입구를 형성했습니다.
왼쪽에는 마구간으로 이어지는 길이 있었는데, 이 길 자체는 전혀 경내 내부에 있지 않고, 거의 사용되지 않는 공공 도로였다.
홈즈는 우리를 문 앞에 세워둔 채 천천히 집 주위를 돌아, 정문을 지나 상인들이 지나간 길을 따라 걸어갔다가 뒤편 정원을 지나 마구간 골목으로 들어섰습니다.
그가 너무 오래 머물렀기 때문에 홀더 씨와 나는 식당으로 들어가 난롯가에서 그가 돌아올 때까지 기다렸습니다.
우리가 아무 말 없이 앉아 있을 때 문이 열리고 젊은 여성이 들어왔습니다.
그녀는 중간 키보다 약간 크고 날씬했으며, 머리카락과 눈은 검었는데, 그녀의 창백한 피부와 대조적으로 눈은 더욱 어둡게 보였습니다.
나는 여자의 얼굴에서 그토록 치명적인 창백함을 본 적이 없다고 생각한다.
그녀의 입술에는 혈색이 없었지만, 눈은 울음으로 붉어 있었다.
그녀가 조용히 방으로 들어왔을 때, 그녀는 아침에 은행원이 느꼈던 것보다 더 큰 슬픔을 나에게 느끼게 했고, 그녀가 강한 성격의 여성이고 자제력이 엄청나다는 점에서 더욱 두드러졌다.
그녀는 내가 있는 것도 개의치 않고 곧장 삼촌에게 다가가 그의 머리 위로 손을 올려 달콤하고 여성스러운 애무를 했습니다.
"아빠, 당신은 아서를 해방하라는 명령을 내렸죠?" 그녀가 물었다.
"아니, 아니, 아가씨, 문제는 밑바닥까지 파헤쳐야 해."
"하지만 저는 그가 무죄하다고 확신해요.
여자들의 본능이 뭔지 알죠.
그는 아무런 해를 끼치지 않았다는 걸 알고 있고, 당신은 그렇게 가혹하게 행동한 것을 후회하게 될 거예요."
"그럼 그가 무죄하다면 왜 침묵하는 걸까요?"
“누가 알겠어?
아마도 그가 너무 화가 나서 당신이 그를 의심했을 겁니다."
"그가 손에 왕관을 쓴 것을 보고, 어떻게 그를 의심하지 않을 수 있었겠어요?"
"아, 하지만 그는 그것을 보기 위해 집어 들었을 뿐이에요.
아, 제발, 그가 무죄하다는 내 말을 믿어주세요.
그 문제는 그만두고 더 이상 말하지 마십시오.
우리의 사랑하는 아서가 감옥에 있다는 생각은 너무나 끔찍해요!"
"보석을 찾을 때까지는 절대 떨어뜨리지 않을 거야. 절대, 메리!"
아서에 대한 당신의 애정 때문에 당신이 나에게 어떤 끔찍한 결과를 가져올지 전혀 알 수 없군요.
나는 그 일을 덮어두기는커녕, 런던에서 한 신사를 데려와서 그 일에 대해 더 깊이 알아보게 했습니다."
“이 신사님?” 그녀가 나를 돌아보며 물었습니다.
"아니요, 친구예요.
그는 우리가 그를 내버려두기를 바랐습니다.
그는 이제 안정된 길로 돌아왔습니다."
“안정된 길?” 그녀는 어두운 눈썹을 치켜올렸다.
"그는 거기서 무엇을 찾을 수 있을 까요?
아!
이 사람이 그 사람인 것 같아.
"선생님, 저는 사촌 아서가 이 범죄에 대해 무죄하다는 것을 당신이 증명할 수 있을 것이라고 믿습니다."
"저는 전적으로 당신의 의견에 동의합니다. 그리고 우리가 그것을 증명할 수 있을 것이라고 믿습니다." 홈즈가 대답하며 매트로 돌아가 신발에서 눈을 털었다.
"저는 메리 홀더 양에게 말씀을 드릴 수 있는 영광을 가지고 있다고 생각합니다.
질문 한두 가지 드려도 될까요?”
"그렇게 해 주십시오, 선생님. 이 끔찍한 사건을 해결하는 데 도움이 되기를 바랍니다."
"당신은 어젯밤에 아무 소리도 듣지 못했어요?"
"아무것도 아니었어요. 제 삼촌이 큰 소리로 말하기 시작할 때까지요.
그 말을 듣고 제가 내려왔어요."
“전날 밤에 창문과 문을 닫았잖아요.
"모든 창문을 다 고정했어요?"
"예."
"오늘 아침에 다 고정되어 있었나요?"
"예."
"당신의 하인에게 애인이 있어요?
어젯밤에 삼촌에게 그녀가 삼촌을 만나러 나갔다고 말씀하셨던 것 같은데요?"
"그렇습니다. 그녀는 응접실에서 기다리던 소녀였고, 삼촌이 왕관에 관해 말씀하신 것을 들었을 수도 있습니다."
"알겠어요.
당신은 그녀가 그녀의 연인에게 말하려고 나갔을 것이고, 두 사람이 강도질을 계획했을 것이라고 추론합니다."
"하지만 제가 아서가 왕관을 손에 든 것을 봤다고 말했는데, 이 모든 모호한 이론이 무슨 소용이 있겠습니까?" 은행가는 참을성 없게 소리쳤다.
“잠깐만요, 홀더 씨.
우리는 다시 그 문제로 돌아와야 합니다.
이 소녀에 대해서요, 홀더 양.
당신은 그녀가 주방 문으로 돌아오는 것을 봤나요?"
"그렇습니다. 그날 밤 문이 잘 잠겨 있는지 보려고 갔을 때 그녀가 슬그머니 들어오는 것을 보았습니다.
나는 그 남자도 어둠 속에서 보았습니다."
“그 사람을 아십니까?”
“오, 맞아요!
그는 우리에게 야채를 가져다주는 과일가게 주인입니다.
그의 이름은 프랜시스 프로스퍼예요."
홈즈는 "그는 문 왼쪽에 서 있었습니다. 즉, 문에 도달하는 데 필요한 것보다 더 멀리 길을 따라 올라갔다는 뜻인가요?"라고 물었습니다.
"그렇습니다."
"그리고 그는 나무 다리를 가진 남자예요?"
그 젊은 아가씨의 표정이 풍부한 검은 눈에 두려움과 같은 것이 솟아올랐다.
"그럼, 당신은 마술사 같군요." 그녀가 말했다.
“어떻게 알았어?” 그녀는 미소지었지만 홈즈의 얇고 간절한 얼굴에는 대답하는 미소가 없었다.
그는 "이제 위층으로 올라가는 게 정말 기쁠 것 같아요."라고 말했다.
"아마도 다시 집 밖을 살펴보고 싶을 거예요.
"아마도 올라가기 전에 아래쪽 창문을 한번 보는 게 낫겠어요."
그는 한 마리에서 다른 마리로 재빨리 돌아다녔고, 마구간 골목에서 복도를 바라보는 큰 마리에만 잠깐 멈췄다.
그는 문턱을 열고 강력한 돋보기로 문턱을 매우 주의 깊게 조사했습니다.
"이제 위층으로 올라가겠습니다." 마침내 그가 말했습니다.
은행원의 탈의실은 회색 카펫, 큰 옷장, 긴 거울이 있는 단순하게 꾸며진 작은 방이었다.
홈즈는 먼저 금고로 가서 자물쇠를 면밀히 살펴보았다.
"어떤 열쇠로 열었나요?" 그는 물었다.
"제 아들이 직접 지적한 것은 목재실의 찬장에 대한 것입니다."
"여기에 있나요?"
"화장대 위에 있는 건 이거예요."
셜록 홈즈는 그것을 받아들고 서랍장을 열었다.
그는 "그것은 소음이 없는 자물쇠입니다"라고 말했습니다.
“당신이 깨어나지 않은 것도 당연하군요.
이 상자 안에는 왕관이 들어 있을 것 같아요.
"우리가 그것을 살펴봐야겠어." 그는 케이스를 열고 왕관을 꺼내 테이블 위에 올려놓았다.
그것은 보석상의 예술이 깃든 훌륭한 표본이었고, 36개의 돌은 내가 지금껏 본 것 중 가장 아름다웠습니다.
왕관의 한쪽 면에는 금이 간 가장자리가 있었는데, 보석 세 개를 고정하던 모서리가 찢어졌습니다.
"이제, 홀더 씨," 홈즈가 말했다, "여기가 불행히도 잃어버린 것과 일치하는 모서리입니다.
제발 그만둬 주셨으면 좋겠습니다."
은행원은 공포에 질려 움츠러들었다.
그는 "시도할 생각도 하지 말아야지"라고 말했다.
"그럼 그렇게 할게요." 홈즈는 갑자기 힘을 쏟았지만 아무런 소용이 없었다.
"조금 흔들리는 것 같아요." 그가 말했다. "하지만 제 손가락이 아무리 강하더라도 이걸 부러뜨리려면 시간이 많이 걸릴 거예요.
평범한 사람은 그렇게 할 수 없습니다.
그럼, 제가 그것을 깨뜨리면 무슨 일이 일어날 것 같으신가요, 홀더 씨?
권총을 쏘는 듯한 소리가 났다.
이 모든 일이 당신 침대에서 불과 몇 야드 떨어진 곳에서 일어났고 당신은 아무 말도 듣지 못했다고 말할 수 있나요?"
"나는 무엇을 생각해야 할지 모르겠어요.
"나에게는 모든 것이 어둡습니다."
"하지만 우리가 가면서 점점 더 밝아질지도 몰라요.
홀더 양, 당신은 어떻게 생각하세요?"
"저는 아직도 삼촌의 당혹감을 공유하고 있다는 것을 고백합니다."
"당신 아들을 봤을 때 신발도 슬리퍼도 신지 않았어요?"
"그는 바지와 셔츠만 입고 있었고 아무것도 입지 않았습니다."
"감사합니다.
우리는 확실히 이 조사를 하는 동안 엄청난 행운을 얻었으며, 문제를 해결하는 데 실패한다면 그것은 전적으로 우리의 잘못일 것입니다.
귀하의 허락 하에, 홀더 씨, 저는 이제 밖에서 조사를 계속하겠습니다."
그는 스스로의 요청에 따라 혼자 갔다. 불필요한 발자국이 있으면 작업이 더 어려워질 것이라고 그는 설명했다.
그는 한 시간 이상 일을 했고, 마침내 발은 눈에 무거워졌고 얼굴은 그 어느 때보다 불분명해졌습니다.
"이제 볼 만한 것은 다 봤다고 생각합니다, 홀더 씨." 그가 말했다. "내 방으로 돌아가면 가장 잘 섬길 수 있을 겁니다."
"하지만 보석은요, 홈즈 씨.
"그들은 어디에 있나요?"
“말할 수 없어요.”
은행원은 손을 비비었다.
"나는 그들을 다시 볼 수 없을 거야!" 그는 소리쳤다.
“그리고 내 아들은요?
당신은 나에게 희망을 주시나요?"
"내 의견은 전혀 바뀌지 않았습니다."
“그럼, 하느님의 이름으로, 어젯밤에 우리 집에서 일어난 이 어두운 일은 무슨 일이었습니까?”
"내일 아침 9시에서 10시 사이에 베이커 스트리트에 있는 내 방으로 찾아주시면, 제가 할 수 있는 한 더 명확하게 설명해 드리겠습니다.
저는 당신이 보석을 돌려받는 조건으로 제가 당신을 대신하여 행동할 수 있는 _무한한 권한_을 나에게 주었다는 것과 제가 인출할 수 있는 금액에 제한을 두지 않는다는 것을 이해합니다."
"그들을 다시 데려오기 위해 내 재산을 내놓을 수도 있어요."
"매우 좋은.
나는 이 문제와 그 사이의 문제를 조사해 볼 것이다.
안녕히 계세요. 저녁 전에 다시 여기로 와야 할 가능성이 있습니다."
동료가 이 사건에 대해 마음을 정했다는 것은 분명했지만, 그가 내린 결론은 내가 희미하게 상상할 수 있는 것 이상이었습니다.
집으로 돌아오는 동안 나는 여러 번 그 주제에 관해 그에게 물어보려고 노력했지만, 그는 항상 다른 주제로 흘렀고, 마침내 나는 절망에 빠져 그 문제를 포기했다.
우리가 다시 우리 방에 돌아왔을 때는 아직 세 시가 되지 않았습니다.
그는 서둘러 자기 방으로 들어갔고 몇 분 후 평범한 게으른 사람 차림으로 다시 내려왔다.
그는 옷깃을 세우고, 반짝반짝 빛나는 초라한 코트와 붉은 크라바트를 두르고, 낡은 부츠를 신고 있었습니다. 그는 그 계층의 완벽한 표본이었습니다.
"이게 맞을 것 같아요." 그는 벽난로 위의 유리창을 힐끗 보며 말했다.
"왓슨, 당신이 나와 함께 갈 수 있었으면 좋겠지만, 그럴 수 없을 것 같아요.
나는 이 문제를 추적하고 있을 수도 있고, 아니면 도깨비불을 따라가고 있을 수도 있지만, 나는 그것이 무엇인지 곧 알게 될 것이다.
"몇 시간 안에 돌아올 수 있기를 바랍니다." 그는 찬장 위의 고기 덩어리를 한 조각 잘라 두 개의 빵 사이에 끼운 다음, 이 허름한 음식을 주머니에 넣고 탐험을 시작했습니다.
내가 방금 차를 마셨을 때 그는 매우 기분이 좋아 보였으며, 손에 오래된 고무 부츠를 들고 돌아왔습니다.
그는 그것을 구석에 던져놓고 차 한 잔을 마셨다.
그는 "지나가면서 안을 들여다볼 뿐이었어요"라고 말했다.
"나는 바로 계속할 것이다."
“어디로요?”
“아, 웨스트엔드의 반대편으로 가세요.
돌아오기까지는 시간이 좀 걸릴 수도 있어요.
내가 늦을 경우를 대비해 기다리지 마세요."
"잘 지내세요?"
“아, 그럴 수도 있겠네요.
불평할 것 없습니다.
지난번에 당신을 본 이후로 스트리텀에 갔었지만 집에는 들르지 않았어요.
매우 달콤한 작은 문제인데, 좋은 가격에도 놓치지 않았을 겁니다.
그러나 나는 여기서 수다를 떨며 앉아 있어서는 안 되고, 이 불명예스러운 옷을 벗고 나의 품위 있는 자아로 돌아와야 합니다."
나는 그의 태도에서 그의 말만으로는 알 수 없는 더 강력한 만족 이유가 있다는 것을 알 수 있었다.
그의 눈이 반짝였고, 누런 뺨에도 빛깔이 살짝 비치기 시작했다.
그는 서둘러 위층으로 올라갔고, 몇 분 후 복도 문이 쾅 닫히는 소리가 들렸는데, 그것은 그가 다시 한번 기분 좋은 사냥을 하러 떠났다는 것을 알려주었습니다.
나는 자정까지 기다렸지만 그가 돌아올 기미가 보이지 않아 방으로 돌아갔습니다.
그가 어떤 향을 맡으면 며칠 밤낮으로 떠나는 것은 흔한 일이 아니었으므로, 그가 늦는 것은 놀라운 일이 아니었다.
그가 몇 시에 들어왔는지는 모르겠지만, 아침에 아침 식사를 하러 내려왔을 때 그는 한 손에는 커피 한 잔을, 다른 손에는 신문을 들고 있었고, 가능한 한 깨끗하고 단정한 모습이었습니다.
"왓슨, 당신 없이 시작한 것을 용서해 주십시오." 그가 말했다. "하지만 우리 의뢰인은 오늘 아침 일찍 약속이 있다는 걸 기억하시죠."
"아, 벌써 9시가 넘었어요." 내가 대답했다.
"그 사람이 그 사람이라 해도 놀랍지 않을 겁니다.
나는 전화벨 소리가 들렸다고 생각했어요."
그는 실제로 우리 친구인 금융가였습니다.
나는 그에게 일어난 변화에 충격을 받았다. 본래 넓고 덩치가 큰 그의 얼굴은 이제 좁아지고 늘어져 있었고, 그의 머리카락은 적어도 한 톤 정도 더 하얗게 보였다.
그는 전날 아침의 폭력보다 더 고통스러운 지치고 무기력한 상태로 들어왔고, 내가 그를 위해 밀어준 안락의자에 무겁게 주저앉았습니다.
그는 "내가 무슨 짓을 했길래 이렇게 엄중한 재판을 받게 되었는지 모르겠다"고 말했다.
"불과 이틀 전만 해도 나는 세상에 대한 걱정이 없는 행복하고 풍요로운 사람이었습니다.
이제 나는 외롭고 불명예스러운 나이에 남겨지게 되었습니다.
한 슬픔이 또 다른 슬픔 바로 옆에 닥쳐온다.
"제 조카딸 메리가 나를 버렸습니다."
"당신을 버렸나요?"
"예.
오늘 아침 그녀의 침대는 잠을 자지 않은 채였고, 그녀의 방은 비어 있었으며, 복도 테이블 위에는 나에게 보낸 메모가 놓여 있었습니다.
나는 어젯밤 그녀에게 분노가 아닌 슬픔에 잠긴 마음으로 말했다. 만약 그녀가 내 아들과 결혼했더라면 그 아들은 잘 지냈을지도 모른다고.
아마도 내가 그렇게 말한 것은 생각없는 짓이었을 것입니다.
그녀는 이 메모에서 그 발언에 대해 언급했습니다.
"사랑하는 삼촌께, 제가 삼촌께 문제를 가져온 것 같습니다. 제가 다르게 행동했다면 이런 끔찍한 불행은 일어나지 않았을지도 모릅니다.
이런 생각을 하면서는 나는 당신 지붕 아래에서 다시는 행복할 수 없을 것 같아요. 그리고 영원히 당신을 떠나야 할 것 같아요.
내 미래에 대해 걱정하지 마십시오. 그것은 이미 준비되어 있습니다. 그리고 무엇보다도 나를 찾지 마십시오. 그것은 나에게 결실 없는 수고일 뿐이며 해로운 일입니다.
살아있든 죽어있든 나는 항상 당신을 사랑합니다.
“'메리.'
"그녀가 그 메모로 무슨 말을 했을까요, 홈즈 씨?
그게 자살을 뜻한다고 생각하시나요?"
“아니요, 아니요, 그런 건 아니에요.
아마도 이것이 가장 좋은 해결책일 겁니다.
저는 홀더 씨, 당신이 고민의 끝에 다다랐다고 믿습니다."
"하아!
그렇죠!
홈즈 씨, 당신은 뭔가를 들었습니다. 뭔가를 배웠어요!
보석은 어디에 있나요?"
"그들에게 한 사람당 1000파운드가 너무 많은 돈이라고 생각하지 않겠어요?"
"나는 10달러를 지불하겠습니다."
“그것은 불필요할 것입니다.
3천 명이 그 문제를 다룰 것이다.
그리고 작은 보상도 있을 것 같아요.
수표책을 가지고 계신가요?
여기에 펜이 있습니다.
"4000파운드를 내는 게 낫겠어요."
은행원은 어리둥절한 얼굴로 필요한 수표를 작성했다.
홈즈는 책상으로 걸어가서 보석 세 개가 박힌 작은 삼각형 금조각을 꺼내 테이블 위에 던졌습니다.
우리의 고객은 기쁨의 함성을 지르며 그것을 움켜쥐었습니다.
"당신은 그것을 가지고 있습니다!" 그는 헐떡이며 말했다.
"나는 구원받았습니다!
"나는 구원받았습니다!"
기쁨의 반응은 그의 슬픔만큼이나 열정적이었고, 그는 되찾은 보석을 가슴에 꼭 껴안았습니다.
"당신은 빚진 게 하나 더 있어요, 홀더 씨." 셜록 홈즈가 다소 엄하게 말했다.
"빚졌어!" 그는 펜을 잡았다.
"금액을 말씀해 주시면 제가 지불하겠습니다."
“아니요, 그 빚은 저에게 있는 것이 아닙니다.
당신은 당신의 아들인 고귀한 젊은이에게 매우 겸손하게 사과드려야 합니다. 그는 이 문제에서 제 아들이 하는 일을 제가 자랑스러워할 만한 방식으로 해냈습니다. 제 아들이 생긴다면 말입니다."
"그럼 그걸 가지고 간 사람은 아서가 아니었군요?"
"어제 말씀드렸고 오늘도 다시 말씀드립니다. 그게 아니었습니다."
“당신은 그것을 확신합니다!
그러면 우리는 즉시 그에게 달려가서 진실이 알려졌음을 알리도록 하자."
“그는 이미 그것을 알고 있어요.
모든 것을 분명히 한 뒤 그와 인터뷰를 했는데, 그가 나에게 이야기를 들려주지 않자 나는 그에게 이야기를 들려주었다. 그러자 그는 내가 옳았다고 자백하고 내가 아직 확실히 이해하지 못한 몇 가지 세부 사항을 덧붙여 말했다.
하지만 오늘 아침 당신이 전한 소식이 그의 입을 열게 할지도 모릅니다."
"맙소사, 이 엄청난 신비가 무엇인지 말해 보시오!"
"그렇게 하겠습니다. 그리고 제가 거기까지 도달하기 위해 어떤 단계를 거쳤는지 보여드리겠습니다.
그리고 먼저 말씀드리고 싶은 것은 제가 말하기도 어렵고 여러분이 듣기도 어려운 것입니다. 조지 번웰 경과 여러분의 조카딸 메리 사이에는 양해가 있었습니다.
그들은 이제 함께 도망쳤습니다."
"나의 메리?
불가능한!"
"불행히도 그것은 가능할 뿐만 아니라 확실합니다.
당신이나 당신의 아들은 그 사람을 당신의 가족으로 받아들였을 때 그의 진짜 성격을 알지 못했습니다.
그는 영국에서 가장 위험한 인물 중 한 명입니다. 망한 도박꾼이자, 완전히 절망한 악당이며, 마음과 양심이 없는 사람입니다.
당신의 조카는 그런 남자들에 대해 전혀 몰랐어요.
그가 그녀보다 앞서 수백 명에게 했던 것처럼 그녀에게 서약을 했을 때, 그녀는 자신만이 그의 마음을 감동시켰다고 자만했다.
악마는 그가 무슨 말을 했는지 가장 잘 알고 있지만, 적어도 그녀는 그의 도구가 되었고 거의 매일 저녁 그를 보는 습관이 있었습니다."
"나는 믿을 수 없고, 믿지도 않을 것입니다!" 은행원이 창백한 얼굴로 소리쳤습니다.
“그러면 어젯밤 당신 집에서 무슨 일이 일어났는지 말씀드리겠습니다.
당신의 조카는 당신이 자신의 방으로 들어갔다고 생각했을 때, 미끄러져 내려와 마구간 골목으로 통하는 창문을 통해 그녀의 연인과 이야기를 나누었습니다.
그가 너무 오랫동안 거기 서 있었기 때문에 그의 발자국은 눈 속을 뚫고 나 있었다.
그녀는 그에게 왕관에 대해 이야기했다.
그는 이 소식을 듣고 금에 대한 사악한 욕망을 품게 되었고, 그녀를 자신의 뜻대로 굴복시켰습니다.
그녀가 당신을 사랑했다는 건 의심할 여지가 없지만, 어떤 여자는 연인에 대한 사랑이 다른 모든 사랑을 사라지게 하는 경우가 있는데, 그녀도 그런 여자 중 하나였을 거라고 생각해요.
그녀는 그의 지시를 거의 듣지 않고 당신이 아래층으로 내려오는 것을 보고 창문을 재빨리 닫고 하인 중 한 명이 그녀의 나무다리 연인과 벌인 모험 이야기를 들려주었는데, 그 이야기는 전적으로 사실이었습니다.
"당신의 아들, 아서는 당신과의 면접을 마치고 잠자리에 들었지만 클럽 빚에 대한 불안 때문에 잠을 잘 못 잤습니다.
한밤중에 그는 문 앞을 지나가는 부드러운 발소리를 듣고 일어나 바깥을 내다보니 사촌이 매우 조심스럽게 복도를 걸어가더니 당신의 탈의실 안으로 사라져 버린 것을 보고 놀랐습니다.
놀라움에 굳은 그 소년은 옷을 입고 어둠 속에서 이 이상한 일이 무슨 결과를 가져올지 지켜보며 기다렸다.
그러자 그녀가 다시 방에서 나왔고, 통로등 불빛에 당신의 아들은 그녀가 손에 귀중한 왕관을 쓰고 있는 것을 보았습니다.
그녀가 계단을 내려가자, 그는 공포에 질려 달려가 문 가까이에 있는 커튼 뒤로 숨어들어 아래 복도에서 무슨 일이 일어나고 있는지 볼 수 있었습니다.
그는 그녀가 몰래 창문을 열고 어둠 속의 누군가에게 왕관을 건넨 다음 다시 한번 왕관을 닫고 서둘러 자신의 방으로 돌아가는 것을 보았는데, 그가 커튼 뒤에 숨어 있는 곳과 아주 가까이 지나갔다.
"그녀가 그 자리에 있는 한, 그는 자신이 사랑하는 여자를 끔찍하게 폭로하지 않고서는 어떤 조치도 취할 수 없었습니다.
하지만 그녀가 떠난 순간 그는 이것이 당신에게 얼마나 엄청난 불행인지, 그리고 그것을 바로잡는 것이 얼마나 중요한지를 깨달았습니다.
그는 그 자리에서 맨발로 달려가 창문을 열고 눈 속으로 뛰어내려 골목길을 달려 내려갔는데, 그곳에서 달빛 속에 어두운 그림자가 보였다.
조지 번웰 경은 도망치려고 했지만 아서는 그를 붙잡았고, 그 둘 사이에 몸싸움이 벌어졌습니다. 당신의 젊은이는 왕관 한쪽을 잡아당겼고, 그의 상대는 다른 쪽을 잡아당겼습니다.
싸움이 벌어지던 중에 당신의 아들은 조지 경을 때려 눈을 다쳤습니다.
그러자 갑자기 무언가가 끊어졌고, 당신의 아들은 자기가 왕관을 손에 쥐고 있는 것을 보고는 급히 돌아와 창문을 닫고 당신의 방으로 올라갔습니다. 그리고 방금 왕관이 다툼으로 인해 꼬인 것을 보고 그것을 곧게 펴려고 애쓰던 참에 당신이 그 자리에 나타났습니다."
"가능할까요?" 은행원이 숨을 헐떡이며 물었다.
"그런데 당신은 그가 당신의 가장 따뜻한 감사를 받을 자격이 있다고 느꼈을 때 그를 욕하며 그의 분노를 샀습니다.
그는 자신의 손에 별로 배려받을 가치가 없는 사람을 배신하지 않고는 사태의 진실을 설명할 수 없을 것이다.
그러나 그는 더 기사도적인 견해를 취해 그녀의 비밀을 지켰습니다."
"그래서 그녀는 왕관을 보고 비명을 지르고 기절한 거예요." 홀더 씨가 외쳤다.
"맙소사!
나는 얼마나 멍청하고 눈먼 사람이었던가!
그리고 5분만이라도 나가게 해달라고 부탁했어요!
그 친구는 싸움 현장에 사라진 조각이 있는지 보고 싶어했습니다.
"나는 그를 얼마나 잔인하게 오판했는가!"
"내가 집에 도착하자마자" 홈즈가 말을 이었다. "나는 눈 속에 도움이 될 만한 흔적이 있는지 살펴보기 위해 즉시 매우 조심스럽게 집 주위를 돌아다녔다.
저는 전날 저녁 이후로 아무것도 쓰러지지 않았다는 걸 알고 있었고, 또한 강한 서리가 내려서 인상이 보존되었다는 것도 알고 있었습니다.
나는 상인들이 지나가는 길을 지나갔지만, 모두 짓밟혀 구별할 수 없었습니다.
그러나 그 바로 너머, 주방 문 건너편에는 한 여자가 서서 한 남자와 이야기를 나누고 있었는데, 한쪽에 있는 남자의 둥근 자국으로 보아 그는 나무 다리를 하고 있었음이 드러났습니다.
나는 그들이 방해를 받았다는 것을 알 수 있었습니다. 그 여자는 발가락이 깊고 발꿈치가 가볍다는 점에서 알 수 있듯이 재빨리 문쪽으로 달려갔고, 우든레그는 잠시 기다렸다가 가버렸기 때문입니다.
당시 저는 이 사람이 바로 그 하인과 그녀의 연인일지도 모른다고 생각했는데, 당신도 그들에 대해 이미 말씀하셨었고, 문의해 본 결과 사실이었습니다.
나는 정원을 돌아다녔지만, 경찰이 남긴 흔적이라고 생각되는 흔적 외에는 아무것도 보이지 않았다. 하지만 마구간 길에 들어서자 내 앞의 눈 위에 매우 길고 복잡한 이야기가 쓰여 있었다.
"부츠를 신은 남자의 발자국이 두 줄로 있었고, 내가 기쁘게 본 두 번째 두 줄은 맨발의 남자의 발자국이었습니다.
나는 당신이 말한 내용을 듣고 후자가 당신의 아들이라는 것을 즉시 확신했습니다.
첫 번째 사람은 두 방향으로 모두 걸어갔지만, 다른 한 사람은 빠르게 달렸고, 부츠의 움푹 들어간 부분 위에 그의 발걸음 흔적이 여기저기에 남아 있었기 때문에 그가 다른 사람을 먼저 지나쳤다는 것이 분명했습니다.
나는 그들을 따라갔고, 그들이 복도 창문으로 이어진 것을 발견했다. 부츠는 기다리는 동안 그 창문에서 눈을 모두 녹였다.
그런 다음 나는 골목길의 반대편 끝으로 걸어갔는데, 그곳은 골목길을 따라 100야드 이상 떨어져 있었습니다.
나는 부츠가 돌아선 곳, 마치 싸움이 있었던 것처럼 눈이 쪼개진 곳, 그리고 마지막으로 내가 틀리지 않았다는 것을 보여주기 위해 몇 방울의 피가 떨어진 곳을 보았다.
부츠는 골목길을 따라 달려갔고, 또 다른 작은 피 얼룩이 그가 다쳤다는 것을 보여주었습니다.
그가 반대편의 큰길에 다다랐을 때, 보도가 정리되어 있는 것을 보았고, 그래서 그 단서에는 끝이 있었습니다.
"그러나 집에 들어가자마자 당신도 기억하겠지만, 나는 렌즈로 복도 창문의 창틀과 틀을 살펴보았고, 누군가 정신을 잃은 것을 즉시 알 수 있었습니다.
젖은 발이 들어갔던 발등의 윤곽이 뚜렷이 보였다.
그제서야 나는 무슨 일이 일어났는지에 대한 의견을 형성하기 시작했습니다.
창밖에서 한 남자가 기다리고 있었습니다. 누군가 보석을 가져왔습니다. 당신의 아들이 증서를 감독했습니다. 그는 도둑을 쫓아갔습니다. 도둑과 몸싸움을 벌였습니다. 그들은 각자 왕관을 잡아당겼고, 힘을 합해 어느 한 쪽이 혼자서는 이길 수 없는 부상을 입혔습니다.
그는 상을 가지고 돌아왔지만, 상대방의 손아귀에 조각 하나를 남겨 두었습니다.
지금까지는 분명했습니다.
이제 문제는 그 남자가 누구이고, 그에게 왕관을 가져다 준 사람이 누구냐는 것입니다.
"내가 늘 하던 옛말이 있습니다. 불가능한 것을 배제하면, 아무리 믿기 어려워도 남은 것이 진실이어야 한다는 것입니다.
이제 나는 그것을 가져온 사람이 당신이 아니라는 것을 알았고, 그래서 남은 것은 당신의 조카와 하녀들뿐이었습니다.
하지만 만약 하인들이었다면, 왜 당신의 아들이 그들 대신 고소당하는 것을 허용해야 합니까?
어떠한 가능한 이유도 있을 수 없습니다.
하지만 그는 사촌을 사랑했기 때문에 그녀의 비밀을 지켜야 할 훌륭한 이유가 있었습니다. 그 비밀이 수치스러운 것이었기 때문에 더욱 그렇습니다.
당신이 그녀를 그 창문에서 본 것을 기억했고, 그녀가 다시 왕관을 보고 기절했던 것을 기억하자 내 추측은 확실해졌습니다.
"그리고 그녀의 공모자는 누구였을까?
분명 연인일 겁니다. 당신에 대한 사랑과 감사보다 더 큰 사랑을 느낄 사람이 누가 있겠습니까?
나는 당신이 거의 외출하지 않고 친구 관계도 매우 제한적이라는 것을 알고 있었습니다.
하지만 그들 중에는 조지 번웰 경도 있었습니다.
나는 그가 여자들 사이에서 악한 평판을 받고 있다는 이야기를 전에 들은 적이 있었습니다.
그 부츠를 신고 사라진 보석을 간직한 사람은 바로 그 사람이었을 것이다.
그는 아서가 자신을 발견했다는 것을 알고 있었지만, 그래도 자신이 안전하다고 자만했다. 그 젊은이가 한마디라도 하면 자신의 가족을 위험에 빠뜨릴 것이기 때문이었다.
"글쎄, 당신의 상식에 따라 내가 다음에 어떤 조치를 취해야 할지 결정될 겁니다.
나는 로퍼처럼 차림새로 조지 경의 집에 가서 그의 하인을 만나, 전날 밤 그의 주인이 머리를 베었다는 사실을 알게 되었고, 마침내 6실링을 들여서 그의 버려진 신발 한 켤레를 사서 모든 것을 해결했습니다.
나는 이것들을 가지고 Streatham까지 여행을 갔고 이것들이 선로에 정확히 맞는지 확인했습니다."
"어제 저녁 골목에서 옷차림이 형편없는 방랑자를 봤어요."라고 홀더 씨가 말했다.
“그렇습니다.
그 사람은 나였습니다. 나는 내 남자가 있다는 것을 알았고, 집에 와서 옷을 갈아입었습니다.
당시 내가 해야 할 역할은 매우 섬세했습니다. 스캔들을 피하기 위해서는 기소를 피해야 했고, 그토록 영리한 악당이 이 문제에서 우리의 손이 묶여 있다는 것을 알아차릴 것이라는 걸 알았기 때문입니다.
나는 그를 만나러 갔다.
물론, 처음에는 그는 모든 것을 부인했습니다.
하지만 내가 그에게 일어난 모든 일을 자세히 말했을 때, 그는 허세를 부리며 벽에서 구명조끼를 떼어냈습니다.
하지만 나는 내 상대가 누구인지 알았고, 그가 공격하기 전에 그의 머리에 권총을 겨누었습니다.
그러자 그는 조금 더 합리적으로 변했습니다.
저는 그에게 그가 가지고 있는 돌에 대해 각각 1,000파운드의 가격을 제시하겠다고 말했습니다.
그것은 그가 보여줬던 슬픔의 첫 징후를 드러냈습니다.
'이봐, 다 망쳐버려!' 그가 말했다. '나는 그들을 600달러에 3개로 풀어줬어!' 나는 곧 그들을 기소하지 않겠다고 약속한 뒤, 그 돈을 가지고 있던 수취인의 주소를 알아냈다.
나는 그에게로 출발했고, 많은 노력 끝에 돌 하나를 1,000파운드에 구매했습니다.
그러고 나서 나는 당신 아들을 보고 모든 것이 괜찮다고 말했고, 마침내 오후 2시쯤에 잠자리에 들었습니다. 정말 힘든 하루를 보낸 후였을 겁니다."
"영국을 커다란 대중적 스캔들로부터 구한 날입니다." 은행가가 일어나면서 말했습니다.
"선생님, 저는 당신께 감사드릴 말을 찾을 수 없습니다. 하지만 당신이 해주신 일에 대해 제가 감사하지 않을 것이라고 생각하지는 않으실 겁니다.
당신의 기술은 정말 제가 들어본 모든 것을 능가하네요.
그리고 지금 나는 내 사랑하는 아들에게 가서 내가 그에게 행한 잘못을 사과해야 합니다.
당신이 불쌍한 메리에 대해 말한 내용은 내 가슴에 와 닿습니다.
당신의 기술로도 그녀가 지금 어디에 있는지 알 수 없습니다."
홈즈는 "그녀가 조지 번웰 경이 있는 곳에 있다고 해도 과언이 아닐 것 같습니다."라고 대답했습니다.
그녀의 죄가 무엇이든, 그 죄는 곧 충분 이상의 형벌을 받게 될 것이라는 것도 확실합니다."
12세
구리 너도밤나무의 모험
"예술을 그 자체로 사랑하는 사람은" 셜록 홈즈가 _데일리 텔레그래프_ 광고지를 옆으로 던지며 말했다. "가장 중요하지 않고 가장 천한 표현에서 가장 큰 즐거움을 얻는 경우가 많다.
왓슨, 당신이 그 진실을 지금까지 파악한 것을 보니 기쁘군요. 당신이 작성한 우리 사건에 대한 이 작은 기록에서, 그리고 제가 때때로 과장해서 말해야겠지만, 당신은 제가 등장시킨 많은 유명한 사건과 선정적인 재판보다는 그 자체로는 사소할 수 있지만 제가 특별히 다루는 연역과 논리적 종합 능력에 여지를 준 사건을 두드러지게 부각시켰습니다."
"그럼에도 불구하고" 내가 미소를 지으며 말했다. "내 기록에 대해 제기된 선정주의 혐의에서 내가 완전히 벗어날 수는 없습니다."
"아마도 당신은 실수를 했을 겁니다." 그는 집게로 빛나는 숯을 집어 올리고, 명상적인 기분이라기보다는 논쟁적인 기분일 때 진흙을 대신하던 긴 체리나무 파이프에 불을 붙이면서 말했다. "아마도 당신은 각각의 진술에 색과 생명력을 불어넣으려고 시도한 데서 실수를 했을 겁니다. 원인에서 결과에 이르기까지의 엄격한 추론을 기록에 남기는 작업에만 국한하지 않은 데서 실수를 했을 겁니다. 그것이 이 일의 유일한 주목할 만한 특징이거든요."
"제가 이 문제에 대해 당신에게 온전한 정의를 내린 것 같습니다." 나는 약간 차갑게 말했다. 왜냐하면 나는 친구의 독특한 성격에서 이기심이 강력한 요소임을 여러 번 목격했기 때문에 그 점에 혐오감을 느꼈기 때문이다.
"아니요, 이기심이나 허영심이 아닙니다." 그는 늘 그래왔듯이 내 말이 아니라 내 생각을 대답했다.
"내 예술에 대해 내가 온전한 정의를 주장한다면, 그것은 비인격적인 것, 나 자신을 초월한 것이기 때문입니다.
범죄는 흔합니다.
논리는 드물다.
그러므로 당신은 범죄 자체보다는 논리에 더 중점을 두어야 합니다.
당신은 원래 강의였어야 할 내용을 일련의 이야기로 격하시켰습니다."
이른 봄의 추운 아침이었습니다. 우리는 아침 식사를 마치고 베이커 스트리트에 있는 오래된 방에서 따뜻한 난롯가에 앉아 있었습니다.
짙은 안개가 짙은 색깔의 집들이 늘어선 사이로 흘러내렸고, 반대편 창문들이 무거운 노란색 화환 사이로 어둡고 형태 없는 흐릿한 그림자처럼 솟아 있었습니다.
우리가 앉은 테이블은 아직 치워지지 않았기 때문에 가스가 켜져 있었고, 하얀 천과 도자기와 금속의 반짝임 위에서 빛났다.
셜록 홈즈는 오전 내내 아무 말도 하지 않은 채 신문의 광고란을 쉴 새 없이 넘기더니, 마침내 그는 검색을 포기한 듯, 나의 문학적 부족함에 대해 설교하기 위해 그다지 상냥하지 않은 기분으로 나타났다.
그는 긴 파이프를 피우며 불을 내려다보며 잠시 멈췄다가 이렇게 말했다. "그렇지만 당신은 선정주의 혐의를 받을 가능성이 거의 없습니다. 당신이 친절하게 관심을 가지고 처리해 주신 사건들 중 상당수는 법적 의미에서 범죄를 전혀 다루지 않았기 때문입니다.
내가 보헤미아 국왕을 도우려 했던 사소한 사건, 메리 서덜랜드 양의 특이한 경험, 입술이 삐뚤어진 남자와 관련된 문제, 그리고 귀족 총각과 관련된 사건은 모두 법의 범위를 벗어난 문제들이었습니다.
그러나 선정적인 내용을 피하다 보니, 사소한 내용에 가깝지 않을까 두렵습니다."
"결국은 그럴 수도 있겠지만," 내가 대답했다. "하지만 내가 생각하는 방법은 참신하고 흥미로웠어요."
"프쇼, 친애하는 친구여, 대중, 즉 직공의 이빨로 직조공을 구별하지 못하고, 조판공의 왼쪽 엄지손가락으로 조판공을 구별하지 못하는 일반 대중이 분석과 연역의 섬세한 뉘앙스에 관심을 갖는 것이 무슨 소용이 있겠는가!
하지만 사실, 당신이 사소한 일을 저지른다면 나는 당신을 비난할 수 없습니다. 왜냐하면 위대한 사건을 다루는 시대는 이미 지나갔기 때문입니다.
인간, 적어도 범죄자인 인간은 모든 진취성과 독창성을 잃었습니다.
제가 운영하는 작은 사무실은 잃어버린 연필을 찾아주거나 기숙 학교의 여성들에게 조언을 해주는 기관으로 전락해 버린 것 같습니다.
하지만 저는 마침내 바닥을 쳤다고 생각합니다.
오늘 아침 내가 받은 이 메모가 내 인생의 0점을 표시한 것 같아.
읽어보세요!" 그는 구겨진 편지를 나에게 던졌습니다.
그것은 전날 저녁 몬태규 플레이스에서 작성된 것으로 다음과 같습니다.
"친애하는 홈즈 씨, 저는 가정교사라는 직책을 제안받았는데, 이를 받아들여야 할지 말아야 할지에 관해 귀하와 상의하고자 합니다.
불편하시지 않는다면 내일 10시 30분에 방문하겠습니다.
귀하의 충실한,
“바이올렛 헌터.”
"그 아가씨를 아시나요?" 내가 물었다.
"나 아니야."
“지금은 열 시 반이에요.”
"그렇습니다. 그리고 저는 그것이 그녀의 반지라는 데 의심의 여지가 없습니다."
“생각보다 더 흥미로울 수도 있어요.
여러분은 푸른 홍역 사건이 처음에는 단순한 변덕에 불과했지만 심각한 조사로 발전했다는 것을 기억하실 겁니다.
이 경우에도 그럴 수 있습니다."
"글쎄요, 그렇기를 바랍니다.
하지만 우리의 의심은 곧 해결될 것입니다. 내가 크게 착각하지 않는다면, 문제의 인물이 바로 여기 있기 때문입니다."
그가 말을 마치자 문이 열리고 젊은 여성이 방 안으로 들어왔다.
그녀는 단순하지만 단정한 차림새에, 밝고 민첩한 얼굴에, 물떼새 알처럼 주근깨가 있었고, 세상에서 자기만의 방식으로 성공해 온 여자의 활기찬 매너를 지녔습니다.
"제가 귀찮게 해서 죄송할 겁니다." 그녀가 말하자 내 동행자가 일어나 그녀를 맞이했다. "하지만 저는 매우 이상한 경험을 했어요. 부모님도 없고 조언을 구할 친척도 없으니, 제가 무엇을 해야 할지 알려주시면 좋을 것 같아요."
"앉으세요, 헌터 양.
저는 여러분을 위해 할 수 있는 모든 일을 기쁘게 하겠습니다."
나는 홈즈가 그의 새로운 고객의 태도와 말에 호감을 느꼈다는 것을 알 수 있었다.
그는 그녀를 탐색하듯 훑어보더니, 눈꺼풀을 내리고 손가락 끝을 모아 그녀의 이야기를 경청했다.
"저는 5년 동안 스펜스 먼로 대령의 집에서 가정교사로 일했습니다. 하지만 2개월 전 대령이 노바스코샤주 핼리팩스에서 임명을 받고 자녀들을 데리고 미국으로 건너가면서 저는 할 일이 없게 되었습니다.
광고를 냈고, 광고에 응답도 했지만 성과가 없었습니다.
마침내, 내가 저축해 두었던 돈이 바닥나기 시작했고, 나는 어떻게 해야 할지 고민에 빠졌다.
"웨스트엔드에는 Westaway's라는 유명한 가정교사 사무소가 있는데, 저는 일주일에 한 번 정도 그곳에 전화해서 제게 맞는 가정교사가 있는지 물어보곤 했습니다.
웨스타웨이는 이 사업의 창립자의 이름이지만 실제로는 스토퍼 양이 경영하고 있습니다.
그녀는 자기만의 작은 사무실에 앉아 있고, 일자리를 구하는 여성들은 대기실에서 기다리고 있다가, 그녀가 장부를 보고 그들에게 맞는 일자리가 있는지 확인하면서 차례로 그들을 사무실로 안내한다.
"글쎄요, 지난주에 전화했을 때 평소처럼 작은 사무실로 안내해 주셨어요. 하지만 스토퍼 양은 혼자가 아니었어요.
매우 뚱뚱한 남자가 매우 웃는 얼굴과 목 위로 접힌 무거운 턱을 가진 채 그녀의 팔꿈치 옆에 앉아 코에 안경을 낀 채 들어오는 여인들을 매우 진지한 표정으로 바라보고 있었습니다.
내가 들어오자 그는 의자에서 깜짝 놀라며 재빨리 스토퍼 씨 쪽으로 돌아섰습니다.
"그거면 됐어요." 그가 말했다. "더 이상 바랄 게 없어요."
수도!
'수도!' 그는 매우 열성적인 듯 보였고 아주 상냥한 방식으로 손을 비볐다.
그는 매우 편안해 보이는 사람이어서 그를 보는 것만으로도 즐거웠다.
“'당신은 상황을 찾고 있나요, 아가씨?' 그는 물었습니다.
“'예, 선생님.'
“'가정교사로요?'
“'예, 선생님.'
“'그리고 급여는 얼마냐고 물으시죠?'
"저는 스펜스 먼로 대령 밑에서 일할 때 한 달에 4파운드를 받았습니다."
"'아, 쯧, 쯧!
"땀이 난다—땀이 많이 난다!" 그는 끓어오르는 열정에 휩싸인 사람처럼 살찐 손을 공중으로 휘두르며 소리쳤다.
'어떻게 이런 매력과 업적을 가진 여성에게 그토록 한심한 돈을 제공할 수 있을까?'
"제가 이룬 업적은 당신이 상상하는 것보다 적을 수도 있습니다." 내가 말했다.
'프랑스어를 조금, 독일어를 조금, 음악과 그림을 조금—'
“‘쯧, 쯧!’ 그는 소리쳤다.
'이건 전혀 질문과 상관없는 거야.
문제는, 당신이 숙녀의 태도와 품행을 갖추었는지 아닌지입니다.
요약하면 이렇습니다.
만약 그렇지 않다면, 당신은 언젠가 이 나라의 역사에서 상당한 역할을 하게 될 아이를 키우기에 적합하지 않습니다.
하지만 만약 그렇다면, 어떤 신사가 당신에게 3자리 이하의 금액을 받아들이라고 할 수 있겠습니까?
부인, 제가 당신께 드리는 급여는 연봉 100파운드로 시작하겠습니다.'
"당신은 상상할 수 있을 겁니다, 홈즈 씨, 저는 아무리 가난했더라도 그런 제안은 너무나 좋은 제안이라 믿을 수 없을 정도였습니다.
그러나 그 신사는 내 얼굴에 의심의 표정이 떠오른 것을 보고 주머니책을 열어서 메모를 꺼냈습니다.
"'저도 관습이 있습니다.' 그는 얼굴의 흰 주름 사이에 눈이 두 개의 작은 틈만 보일 때까지 아주 기분 좋은 미소를 지으며 말했습니다. '제 아가씨들에게는 봉급의 절반을 미리 지불해 줘요. ​​그러면 여행 경비나 옷차림에 드는 소소한 비용을 충당할 수 있을 테니까요.'
"나는 그토록 매혹적이고 사려 깊은 남자를 만난 적이 없는 것 같았습니다.
나는 이미 거래처에 빚이 있었기 때문에 선급금은 매우 편리했지만, 전체 거래에는 뭔가 부자연스러운 점이 있어서 계약을 하기 전에 좀 더 자세히 알고 싶었습니다.
"'어디 사시는지 알려주실 수 있나요, 선생님?" 내가 물었습니다.
“'햄프셔.
매력적인 시골 지역.
윈체스터에서 5마일 떨어진 코퍼 비치스.
이곳은 정말 아름다운 나라예요, 사랑하는 아가씨. 그리고 정말 사랑스러운 오래된 시골집이에요.'
"'그리고 제 임무는요, 선생님?
그게 무엇인지 알게 되어 기쁠 따름입니다.'
"아이 한 명, 여섯 살밖에 안 된 귀여운 롬퍼 한 벌이요.
아, 그가 슬리퍼로 바퀴벌레를 죽이는 모습을 볼 수 있었으면!
헤로인!
헤로인!
헤로인!
눈 깜짝할 새에 세 명이 사라졌어!' 그는 의자에 기대앉아 다시 한번 눈을 크게 뜨고 웃었다.
"나는 그 아이의 즐거움의 본질에 약간 놀랐지만, 아버지의 웃음소리를 듣고 아마도 그가 농담을 한 것이 아닐까 생각하게 되었습니다.
“'그럼 내 유일한 임무는 한 명의 아이를 돌보는 것뿐인가요?' 내가 물었습니다.
"'아니요, 아니요, 밑창은 안 돼요, 밑창은 안 돼요, 아가씨." 그는 소리쳤다.
'당신의 의무는, 당신의 상식에 비추어 볼 때, 아내가 내리는 작은 명령이라도 따르는 것입니다. 단, 그 명령이 숙녀가 예의 바르게 따를 수 있는 명령이어야 합니다.
아무런 어려움이 없어 보이시죠?'
"'나는 나 자신을 유용하게 만드는 것에 행복해야 한다.'
"'바로 그렇다.
예를 들어, 지금은 옷을 입는 것처럼요.
우리는 괴짜들이죠. 아시죠? 괴짜지만 마음은 친절한 사람들이죠.
만약 우리가 제공하는 어떤 드레스라도 입으라고 한다면, 우리의 작은 변덕에 반대하지 않을 것입니다.
허?'
"'아니요.' 나는 그의 말에 상당히 놀랐다.
“'여기 앉는 게, 저기 앉는 게, 당신에게 불쾌하지 않은가요?'
"'안 돼.'
“'아니면 우리에게 오기 전에 머리를 아주 짧게 자르는 게 어때요?'
"나는 내 귀를 믿을 수 없었습니다.
홈즈 씨, 당신도 알다시피, 제 머리카락은 다소 무성하고, 다소 특이한 밤색을 띠고 있습니다.
이는 예술적이라고 여겨져 왔습니다.
나는 이런 무책임한 방법으로 그것을 희생할 생각은 없었다.
"'그건 전혀 불가능한 일인 것 같습니다.'' 내가 말했다.
그는 작은 눈으로 나를 열심히 지켜보고 있었고, 내가 말할 때 그의 얼굴 위로 그림자가 지나가는 것을 볼 수 있었습니다.
“'아주 필수적인 일인 것 같습니다.'' 그가 말했다.
'그건 제 아내의 작은 공상이고, 여성들의 공상, 아시다시피, 부인, 여성들의 공상은 꼭 상담해야 합니다.
그럼 머리를 자르지 않을 거야?
''아니요, 선생님. 정말 못하겠어요.'' 나는 단호하게 대답했다.
“'아, 알겠습니다. 그러면 문제는 해결된 셈이군요.
그건 안타까운 일인데, 다른 면에서는 정말 잘했을 텐데요.
그렇다면, 스토퍼 양, 당신의 젊은 아가씨들을 몇 명 더 살펴보는 게 좋겠습니다.'
"여매니저는 그동안 우리 둘에게 한마디도 하지 않고 서류 작업에만 열중하고 있었지만, 지금 그녀의 얼굴에는 너무나 짜증스러운 표정이 떠올랐습니다. 그래서 제가 거절함으로써 그녀가 막대한 수수료를 놓친 게 아닐까 의심이 들었습니다.
“'당신의 이름을 책에 기록하고 싶으신가요?' 그녀가 물었습니다.
"'알겠습니다, 스토퍼 양."
“'글쎄요, 사실, 당신이 이런 식으로 가장 좋은 제안을 거절하니까, 별로 쓸모없는 것 같아요.'' 그녀가 날카롭게 말했다.
'우리가 당신에게 그런 기회를 다시 찾아주기 위해 노력할 것이라고 기대할 수는 없습니다.
안녕하세요, 헌터 양.' 그녀가 테이블 위에 있는 징을 두드리자, 나는 서기에게 안내를 받았다.
"글쎄요, 홈즈 씨, 제가 숙소로 돌아와서 찬장에 돈이 별로 없고, 테이블 위에 두세 장의 지폐가 있는 것을 보고, 제가 정말 어리석은 짓을 한 게 아닐까 하고 스스로에게 묻기 시작했습니다.
결국, 이 사람들이 이상한 유행을 따르고 가장 특이한 문제에도 복종을 기대했다면, 그들은 적어도 자신의 편심에 대한 대가를 치르더라도 기꺼이 치러야 했습니다.
영국에서 연봉 100파운드를 받는 가정교사는 거의 없습니다.
게다가, 내 머리카락이 나에게 무슨 소용이 있겠는가?
많은 사람들이 짧은 머리로 입으면 기분이 좋아지고, 어쩌면 나도 그 중 하나일지도 모른다.
다음 날 나는 내가 실수를 했다는 생각이 들었고, 그 다음 날 나는 그 사실을 확신하게 되었다.
저는 자존심을 억누르고 그 대리점으로 돌아가서 그곳이 아직 영업 중인지 물었는데, 그때 그 신사에게서 직접 편지를 받았습니다.
여기 제가 가지고 있는 내용을 읽어드리겠습니다.
“윈체스터 근처의 코퍼 비치스.
"헌터 양께, 스토퍼 양께서 친절하게 귀하의 주소를 알려주셨고, 저는 여기서 귀하의 결정을 재고해 보셨는지 묻고자 편지를 드립니다.
제 아내는 당신이 와주기를 몹시 고대하고 있어요. 제가 당신에 대해 설명하는 것을 보고 그녀가 매우 끌렸거든요.
우리는 분기별로 30파운드, 1년에 120파운드를 기부할 의향이 있습니다. 이는 우리의 유행으로 인해 여러분께 불편을 끼쳐드려 보상하기 위한 것입니다.
결국, 그다지 까다롭지 않거든요.
제 아내는 전기색을 특히 좋아하는데, 아침에 실내에서 그런 드레스를 입기를 원해요.
하지만, 우리는 사랑하는 딸 앨리스(지금은 필라델피아에 있음)가 가지고 있는 옷을 하나 가지고 있으므로, 비싼 비용을 들여서 하나를 살 필요는 없습니다. 당신에게 매우 잘 맞을 것 같습니다.
그리고 여기저기 앉아 있든, 어떤 식으로든 즐겁게 지내든, 그것이 여러분에게 불편을 끼칠 필요는 없습니다.
당신의 머리카락에 관해서는, 짧은 인터뷰 동안에도 그 아름다움에 주목하지 않을 수 없었기 때문에, 의심할 여지 없이 안타까운 일입니다. 그러나 이 점에 대해서는 확고한 입장을 고수해야 하며, 급여 인상이 당신의 손실을 보상해 줄 수 있기를 바랄 뿐입니다.
아이에 관한 한, 당신의 임무는 매우 가볍습니다.
이제 오십시오. 윈체스터에서 개가 끄는 수레를 가지고 만나러 오겠습니다.
기차 번호를 알려주세요.
귀하의 충실한,
“'제프로 루캐슬.'
"이것이 내가 방금 받은 편지입니다, 홈즈 씨. 나는 그것을 받기로 마음먹었습니다.
그러나 나는 마지막 단계를 밟기 전에 전체 문제를 귀하의 고려에 맡기고 싶다고 생각했습니다."
"글쎄요, 헌터 양, 만약 당신의 마음이 결정되었다면 문제는 해결된 셈이군요." 홈즈가 미소를 지으며 말했다.
"하지만 당신은 나에게 거절하라고 조언하지 않았나요?"
"저는 제 자매가 이런 상황에 지원하는 것을 보고 싶지 않습니다."
"이 모든 것의 의미는 무엇입니까, 홈즈 씨?"
“아, 데이터가 없습니다.
말할 수 없어요.
어쩌면 당신 스스로 어떤 의견을 형성했을지도 모르죠?"
"글쎄요, 제 생각엔 가능한 해결책은 하나뿐인 것 같아요.
루캐슬 씨는 매우 친절하고 성품이 좋은 사람인 것 같습니다.
그의 아내가 미친 사람이고, 그가 정신병원에 끌려갈까 두려워서 이 문제를 조용히 하려 하고, 발병을 막기 위해 온갖 방법으로 그녀의 기분을 달래고 있다는 게 가능하지 않을까요?"
"그것이 가능한 해결책입니다. 사실, 현재 상황에서는 그것이 가장 가능성 있는 해결책입니다.
하지만 어쨌든 젊은 여성에게는 좋은 집이 아닌 것 같습니다."
"하지만 돈, 홈즈 씨, 돈!"
"글쎄요, 물론이죠. 급여는 좋아요. 너무 좋아요.
그것이 나를 불안하게 만드는 거예요.
그들이 40파운드면 선택할 수 있는데, 왜 당신에게 1년에 120파운드를 주어야 합니까?
뭔가 강력한 이유가 있을 겁니다."
"내가 상황을 말하면 나중에 내가 당신의 도움을 원할 때 이해해 주실 거라고 생각했어요.
당신이 내 뒤에 있다는 것을 느꼈다면 나는 훨씬 더 강해졌을 거야."
“아, 그 느낌을 가지고 갈 수도 있겠네요.
귀하의 작은 문제는 지난 몇 달 동안 제게 왔던 문제들 중에서 가장 흥미로운 것이 될 것이라고 확신합니다.
일부 기능에는 확연히 새로운 점이 있습니다.
만약 당신이 의심이나 위험에 처해 있다면—”
"위험!
당신은 어떤 위험을 예상하십니까?"
홈즈는 심각하게 고개를 저었다.
그는 "만약 우리가 그것을 정의할 수 있다면 그것은 더 이상 위험하지 않을 것"이라고 말했다.
"하지만 낮이든 밤이든 언제든지 전보가 나를 내려와서 도와달라고 부탁할 수 있을 겁니다."
"그만해요." 그녀는 얼굴에서 불안을 모두 씻어내고 의자에서 재빨리 일어났다.
"나는 이제 마음먹은 대로 햄프셔로 내려갈 것이다.
나는 즉시 루캐슬 씨에게 편지를 쓰고, 오늘 밤 나의 불쌍한 머리카락을 희생하고, 내일 윈체스터로 출발하겠습니다." 홈즈에게 몇 마디 고마운 말을 한 후, 그녀는 우리 둘에게 안녕을 고하고 서둘러 길을 떠났다.
"적어도" 그녀가 계단을 내려오는 빠르고 단호한 발걸음 소리를 들으며 나는 말했다. "그녀는 자신을 잘 돌볼 줄 아는 젊은 여성인 듯합니다."
"그녀는 그래야만 할 겁니다." 홈즈가 엄숙하게 말했다.
"며칠이 지나기 전에 그녀로부터 소식을 듣지 못한다면 내가 크게 착각한 것입니다."
친구의 예측이 이루어지기까지는 그리 오래 걸리지 않았습니다.
2주가 지났는데, 그동안 나는 자주 그녀에게 생각이 쏠렸고, 이 외로운 여자가 어떤 이상한 인간적 경험의 골목길에 빠졌는지 궁금해했습니다.
특이한 급여, 이상한 근무 조건, 가벼운 업무, 이 모든 것이 뭔가 비정상적인 것을 가리키고 있었지만, 그것이 일시적인 유행인지 음모인지, 그 남자가 자선가인지 악당인지는 내 판단을 밖이었다.
홈즈에 대해 말하자면, 그는 종종 30분 동안이나 앉아서 눈썹을 찌푸리고 멍한 표정을 짓는 것을 보았지만, 내가 그 이야기를 하자 그는 손을 흔들어 그 문제를 덮어버렸습니다.
"데이터!
데이터!
그는 참을성 없게 소리쳤다. "데이터!"
"나는 점토 없이 벽돌을 만들 수 없어." 그런데도 그는 항상 자신의 누이 중 누구도 그런 상황을 받아들였을 리가 없다고 중얼거렸다.
결국 우리가 받은 전보는 어느 날 밤 늦게 도착했는데, 그때 나는 잠자리에 들려고 생각 중이었고 홈즈는 자주 하던 대로 밤새 화학 연구에 몰두하고 있었습니다. 나는 밤에 그를 증류기와 시험관 위로 구부정하게 서 있는 자세로 놔두고 아침에 아침 식사를 하러 내려왔을 때 그가 똑같은 자세로 있는 것을 보았습니다.
그는 노란색 봉투를 열고, 메시지를 훑어본 후 나에게 건네주었습니다.
"브래드쇼에 있는 기차를 찾아보세요." 그는 말하며 다시 화학 공부에 집중했습니다.
소환장은 간단하고 긴급한 내용이었습니다.
"내일 정오에 윈체스터의 블랙 스완 호텔로 와주세요."라고 적혀 있었습니다.
“어서 오세요!
나는 지혜의 끝에 다다랐다.
"사냥꾼."
"나와 함께 갈래?" 홈즈가 고개를 들며 물었다.
“나는 그렇게 하기를 바랍니다.”
“그럼 그냥 찾아보시죠.”
"9시 30분에 기차가 있어요." 내가 브래드쇼를 힐끗 보며 말했다.
"윈체스터에 11시 30분에 도착해야 합니다."
"그거 정말 좋네요.
그렇다면 아마도 아세톤 분석을 연기하는 것이 나을 것입니다. 아침에 최상의 상태가 필요할 수도 있으니까요."
다음 날 11시가 되자 우리는 이미 옛 영국의 수도로 향하고 있었습니다.
홈즈는 아침 신문에 파묻혀 있었지만, 햄프셔 국경을 넘은 후에 그는 신문을 내려놓고 풍경을 감상하기 시작했습니다.
이상적인 봄날이었습니다. 맑고 푸른 하늘에 솜털 같은 흰 구름이 서쪽에서 동쪽으로 떠다니고 있었습니다.
태양은 매우 밝게 빛나고 있었지만, 공기 중에는 상쾌한 쌀쌀함이 감돌았고, 그것은 남자의 에너지에 활력을 불어넣었다.
시골 곳곳에서, 올더숏 주변의 구릉 지대까지, 농장 건물의 작은 빨간색과 회색 지붕이 밝은 녹색의 새 잎사귀 사이로 삐죽삐죽 나와 있었습니다.
"신선하고 아름답지 않나요?" 나는 베이커 스트리트의 안개에서 갓 나온 사람의 모든 열정으로 외쳤다.
그러나 홈즈는 심각하게 고개를 저었다.
"왓슨, 너는 알고 있니?" 그가 말했다. "나 같은 성향을 가진 사람의 저주 중 하나는 모든 것을 내 특정 주제와 관련하여 보아야 한다는 거야.
당신은 이렇게 흩어진 집들을 보고, 그 아름다움에 감동을 받습니다.
나는 그들을 바라보며, 그들이 고립되어 있고 그곳에서 범죄를 저질러도 처벌을 받지 않는다는 생각만 떠오른다."
“맙소사!” 나는 소리쳤다.
"누가 이 사랑스러운 오래된 농장과 범죄를 연관시킬까요?"
"그들은 항상 나에게 어떤 공포감을 안겨주죠.
왓슨, 내 경험에 따르면 런던의 가장 낮고 추악한 골목길도 밝고 아름다운 시골 풍경보다 더 무서운 죄의 기록은 없다고 생각합니다."
"당신은 나를 무섭게 만들죠!"
"하지만 그 이유는 너무나 명백해요.
여론의 압력은 법이 이룰 수 없는 일을 마을에서 할 수 있다.
고문을 당한 아이의 비명 소리나 술 취한 사람의 주먹질 소리조차 이웃들에게 동정과 분노를 불러일으키지 않는 흉악한 골목길은 없습니다. 그리고 정의의 기관 전체가 너무 가까이 있어서 불평 한마디만 해도 작동하게 되고, 범죄와 피고석상 사이에는 단 한 걸음 밖에 없습니다.
하지만 저 외딴 집들을 보세요.각 집은 자기 들판에 있고, 대부분은 법에 대해 거의 모르는 가난하고 무식한 사람들로 가득 차 있습니다.
지옥 같은 잔인함의 행위와 그런 곳에서 해마다 계속되는 숨겨진 사악함을 생각해 보세요. 하지만 아무도 눈치채지 못할 겁니다.
우리에게 도움을 요청하는 이 여인이 윈체스터에 살았더라면, 나는 결코 그녀에 대해 걱정하지 않았을 것입니다.
위험한 것은 5마일이나 되는 먼 거리입니다.
그럼에도 불구하고 그녀가 개인적으로 위협을 받지 않는다는 것은 분명합니다."
"아니요.
그녀가 윈체스터로 와서 우리를 만날 수 있다면 도망갈 수 있을 거예요."
"바로 그렇다.
그녀는 자유를 누리고 있어요."
"그렇다면 무슨 문제가 있는 걸까요?
아무런 설명도 할 수 없나요?”
"저는 7가지 별도의 설명을 고안했는데, 각각은 우리가 아는 한도 내에서 사실을 포괄할 것입니다.
하지만 이 중 어느 것이 옳은지는 우리가 의심할 여지 없이 기다리고 있는 최신 정보에 의해서만 판단할 수 있을 것입니다.
글쎄요, 저기가 대성당의 탑이에요. 그리고 우리는 곧 헌터 양이 ​​말해야 할 모든 것을 알게 될 거예요."
블랙 스완은 역에서 그리 멀지 않은 하이 스트리트에 있는 명성 있는 여관인데, 그곳에서 우리는 젊은 여성을 만나게 되었습니다.
그녀는 거실을 예약했고, 점심은 테이블 위에서 우리를 기다리고 있었습니다.
"당신이 와주셔서 너무 기뻐요." 그녀는 진지하게 말했다.
"두 분 다 정말 친절하시네요. 하지만 저는 무엇을 해야 할지 모르겠습니다.
당신의 조언은 나에게 매우 귀중할 것입니다."
"무슨 일이 일어났는지 말해주세요."
"그렇게 하겠습니다. 빨리 해야 합니다. 루캐슬 씨에게 3시 전에 돌아오겠다고 약속했거든요.
나는 오늘 아침 마을로 오라는 그의 허가를 받았지만, 그가 무슨 목적으로 왔는지는 잘 몰랐습니다."
"모든 것을 제자리에 두자." 홈즈는 길고 가느다란 다리를 불 쪽으로 내밀고 귀를 기울였다.
“첫째로, 나는 전반적으로 루캐슬 부부로부터 실제적인 학대를 받지 않았다고 말할 수 있습니다.
그들이 그렇게 말하는 것은 공평한 일입니다.
하지만 나는 그것들을 이해할 수 없고, 그것들에 대해 내 마음은 편하지 않습니다."
“무엇을 이해할 수 없습니까?”
“그들의 행동에 대한 이유.
하지만 당신은 그 모든 일을 일어난 그대로 갖게 될 것입니다.
내가 내려왔을 때, 루캐슬 씨가 나를 여기서 만나 그의 개가 끄는 수레에 태워 코퍼 비치스로 데려다주셨습니다.
그가 말했듯이 아름다운 위치에 있지만 그 자체로는 아름답지 않습니다. 하얗게 칠해진 커다란 정사각형 집 블록이지만 습기와 악천후로 인해 얼룩과 줄무늬가 있습니다.
집 주변에는 정원이 있고, 세 면은 숲으로 둘러싸여 있으며, 네 번째 면에는 사우스햄튼 고속도로로 이어지는 경사지가 있는데, 이 도로는 정문에서 약 100야드 떨어진 곳을 지나갑니다.
집 앞의 땅은 집 소유이지만, 주변 숲은 사우더튼 경의 보호구역에 속합니다.
홀 문 바로 앞에 구리 너도밤나무 덩어리가 있어서 그 장소의 이름이 유래되었습니다.
"저를 찾아온 고용주는 언제나처럼 친절했고, 그날 저녁 저를 그의 아내와 아이에게 소개했습니다.
홈즈 씨, 베이커 스트리트에 있는 당신의 방에서 우리가 가능성이 있다고 생각한 추측은 사실이 아니었습니다.
루캐슬 부인은 화가 나지 않았어요.
그녀는 조용하고 창백한 얼굴을 한 여자였고, 남편보다 훨씬 젊었습니다. 30살이 넘지 않았을 것 같고, 남편은 45살이 채 안 되었을 것 같습니다.
두 사람의 대화에서 알 수 있듯이 두 사람은 7년 동안 결혼 생활을 했으며, 그는 과부였고, 첫 번째 아내와 낳은 유일한 자녀인 딸은 필라델피아로 떠났습니다.
루캐슬 씨는 그녀가 그녀를 떠난 이유는 계모에 대한 터무니없는 혐오감 때문이라고 비밀리에 나에게 말했습니다.
그 딸의 나이가 20살이 채 안 되었을 테니, 그녀의 입장이 아버지의 젊은 아내와 불편했을 것이라고 충분히 상상할 수 있습니다.
“부인.
루캐슬은 겉모습뿐만 아니라 정신적으로도 무색무취해 보였습니다.
그녀는 나에게 호의적으로 인상을 주지도 않았고 그 반대도 아니었다.
그녀는 아무것도 아닌 존재였다.
그녀가 남편과 어린 아들에 대한 열렬한 헌신을 갖고 있다는 것은 쉽게 알 수 있었습니다.
그녀의 밝은 회색 눈은 끊임없이 한 눈에서 다른 눈 사이로 옮겨 다니며, 모든 작은 욕구를 주의 깊게 살피고 가능하면 이를 미연에 방지했다.
그는 그녀에게 허세 섞인, 시끄러운 방식으로 친절했고, 전반적으로 그들은 행복한 커플처럼 보였다.
하지만 이 여자에게는 뭔가 비밀스러운 슬픔이 있었습니다.
그녀는 종종 깊은 생각에 잠겨 있었고, 얼굴에는 슬픈 표정이 떠올랐습니다.
나는 여러 번 그녀를 놀라게 해서 눈물을 흘리게 했습니다.
나는 때때로 그녀의 마음을 무겁게 짓누른 것은 그녀의 자식의 기질 때문이 아니었을까 생각하곤 했습니다. 왜냐하면 나는 그토록 완전히 버릇없고 성격이 나쁜 어린아이를 본 적이 없었기 때문입니다.
그는 나이에 비해 키가 작고, 머리가 비정상적으로 큽니다.
그의 인생 전체는 격렬한 격정과 우울한 투덜거림 사이를 번갈아가며 보낸 듯합니다.
자신보다 약한 동물에게 고통을 주는 것이 그의 유일한 즐거움인 듯하며, 그는 쥐, 작은 새, 곤충을 잡는 계획을 세우는 데 매우 놀라운 재능을 보여줍니다.
하지만 저는 그 생물에 대해 말하고 싶지 않습니다, 홈즈 씨. 사실, 그 생물은 제 이야기와 거의 관련이 없습니다."
"나는 모든 세부 사항을 기쁘게 생각합니다." 내 친구가 말했다. "그것이 당신에게 관련이 있다고 생각하든 그렇지 않든."
"나는 중요한 것을 하나도 놓치지 않으려고 노력할 것이다.
그 집에서 나를 당장 놀라게 한 불쾌한 점 하나는 하인들의 모습과 행동이었습니다.
그들은 남자와 그의 아내, 두 사람뿐입니다.
그의 이름인 톨러는 거칠고 무례한 남자로, 회색 머리카락과 수염을 가지고 있으며 늘 술냄새가 난다.
내가 그들과 함께한 이후로 두 번이나 그는 꽤 취해 있었지만, 루캐슬 씨는 그것을 전혀 신경 쓰지 않는 듯했다.
그의 아내는 매우 키가 크고 힘이 세지만, 짜증나는 얼굴을 한 여성으로, 루캐슬 부인만큼 조용하고 훨씬 덜 친절합니다.
그들은 매우 불편한 부부지만 다행히도 나는 건물의 한 구석에 나란히 있는 보육원과 내 방에서 대부분의 시간을 보낸다.
“Copper Beeches에 도착한 후 이틀 동안 제 삶은 매우 조용했습니다. 셋째 날, Rucastle 부인이 아침 식사 직후 내려와 남편에게 무언가를 속삭였습니다.
"'아, 맞아요.'' 그가 말하며 나를 돌아보았습니다. '헌터 양, 우리의 변덕에 맞춰 당신의 머리를 자르게 되어 정말 고마워요.''
나는 그것이 당신의 외모를 조금도 손상하지 않았다고 확신합니다.
이제 전기색 드레스가 당신에게 어떤 어울리는지 살펴보겠습니다.
그것은 당신 방 침대에 놓여 있을 겁니다. 만약 당신이 그것을 놓아주신다면 우리 둘 다 정말 감사드리겠습니다.'
"제가 기다리고 있던 드레스는 특이한 파란색이었습니다.
그것은 아주 좋은 재질로 만들어졌고, 베이지색이었지만, 전에 입었던 흔적이 뚜렷했습니다.
만약 내가 그것에 대해 측정을 받았다면 이보다 더 잘 맞을 수는 없었을 것이다.
루캐슬 부부는 둘 다 그 격렬함이 상당히 과장된 듯한 모습을 보고 기쁨을 표시했습니다.
그들은 나를 응접실에서 기다리고 있었습니다. 응접실은 매우 넓은 방으로, 집 앞쪽 전체를 따라 뻗어 있었고, 바닥까지 닿아 있는 긴 창문이 세 개 있었습니다.
의자가 중앙 창문 가까이에 놓여 있었고, 등받이가 창문 쪽을 향하고 있었습니다.
그러자 제가 앉으라는 요청을 받았고, 그러자 루캐슬 씨가 방의 반대편을 왔다 갔다 하면서 제가 들어본 것 중 가장 재밌는 이야기를 여러 개 들려주기 시작했습니다.
그는 얼마나 우스꽝스러웠는지 상상도 못할 겁니다. 나는 지칠 때까지 웃었습니다.
그러나 유머 감각이 전혀 없는 루캐슬 부인은 미소를 짓는 일조차 하지 않고 무릎에 손을 얹고 슬프고 불안한 표정을 지을 뿐이었습니다.
한 시간쯤 지나서 루캐슬 씨는 갑자기 그날 업무를 시작할 시간이라고 말하며, 내가 옷을 갈아입고 보육원에 있는 어린 에드워드에게 가도 된다고 했습니다.
“이틀 후에 똑같은 공연이 정확히 비슷한 상황에서 다시 진행되었습니다.
나는 다시 옷을 갈아입고, 다시 창가에 앉았다. 그리고 다시 한번 내 고용주가 엄청난 레퍼토리를 가지고 있고 흉내낼 수 없을 정도로 재치 있게 들려주는 재밌는 이야기들에 마음껏 웃었다.
그러고 나서 그는 나에게 노란색 표지의 소설책을 건네주고, 내 그림자가 책장 위에 떨어지지 않도록 의자를 조금 옆으로 옮겨서 큰소리로 읽어 달라고 부탁했습니다.
저는 한 장의 중간부터 시작해 약 10분 동안 책을 읽었는데, 갑자기 문장 중간에서 그는 제게 멈추고 옷을 갈아입으라고 명령했습니다.
"당신은 쉽게 상상할 수 있을 겁니다, 홈즈 씨, 이 놀라운 공연의 의미가 무엇일 수 있을까 하고 제가 얼마나 호기심이 생겼는지.
그들은 항상 내 얼굴을 창문에서 돌리려고 매우 조심했고, 나는 등 뒤에서 무슨 일이 일어나고 있는지 보고 싶은 욕망에 사로잡혔다는 것을 나는 관찰했다.
처음에는 불가능한 것 같았지만 곧 방법을 생각해냈습니다.
내 손거울이 깨졌기 때문에 행복한 생각이 떠올랐고, 나는 유리 조각을 손수건에 감췄다.
그다음에, 나는 웃고 있는 와중에 손수건을 눈 위로 가져갔고, 간신히 내 뒤에 있는 모든 것을 볼 수 있었습니다.
솔직히 말해서 실망했습니다.
아무것도 없었습니다.
적어도 제 첫인상은 그랬습니다.
하지만 두 번째로 보았을 때, 사우스햄튼 로드에 회색 정장을 입은 키가 작은 수염 난 남자가 서 있는 것이 보였습니다. 그는 나를 바라보고 있는 것 같았습니다.
도로는 중요한 고속도로이고, 그곳에는 항상 사람들이 있습니다.
하지만 이 남자는 우리 밭을 둘러싼 난간에 기대어 앉아 진지하게 위를 올려다보고 있었습니다.
나는 손수건을 내리고 루캐슬 부인을 흘깃 보았는데, 그녀는 매우 탐색적인 시선으로 나를 바라보고 있었다.
그녀는 아무 말도 하지 않았지만, 나는 그녀가 내가 손에 거울을 들고 있고 내 뒤에 있는 것을 보고 있다는 것을 알아챘다고 확신한다.
그녀는 즉시 일어났다.
“'제프로,' 그녀가 말했다. '저기 길에 헌터 양을 쳐다보고 있는 건방지게 생긴 놈이 있어.'
“'헌터 양, 당신의 친구는 없나요?' 그가 물었습니다.
“'아니요, 저는 이 지역에 아는 사람이 없습니다.'
“'맙소사!
정말 무례한 짓이에요!
'돌아가서 그에게 가라고 손짓해 주세요.'
“'아무것도 눈치채지 못하는 게 낫겠죠.'
"아니요, 아니요. 우리는 그를 항상 여기에 머물게 해야 합니다.
돌아서서 그를 그렇게 손짓해 보내주세요.'
"나는 시키는 대로 했고, 동시에 루캐슬 부인이 블라인드를 내렸습니다.
그게 일주일 전 일이었고, 그때부터 나는 다시는 창문에 앉지 않았고, 푸른 드레스도 입지 않았고, 길에서 그 남자를 보지도 않았어요."
홈즈는 "계속하세요"라고 말했다.
"당신의 이야기는 정말 흥미로울 것 같아요."
"당신은 그것이 다소 단절되어 있다고 느낄 것입니다. 그리고 제가 말하는 여러 사건들 사이에 관련성이 거의 없을 수도 있습니다.
제가 Copper Beeches에 온 첫날, Rucastle 씨는 저를 주방 문 근처에 있는 작은 변소로 데려갔습니다.
우리가 그 곳에 다다르자 사슬이 날카롭게 덜커덕거리는 소리가 들렸고, 큰 동물이 움직이는 듯한 소리도 들렸습니다.
“'여기를 보세요!' 루캐슬 씨가 말하며 두 판자 사이의 틈을 보여주었습니다.
'그는 아름답지 않은가?'
"나는 들여다보았고, 빛나는 두 개의 눈과 어둠 속에 웅크리고 있는 모호한 모습을 보았습니다.
"겁먹지 마시오." 내 고용주가 내가 갑자기 말을 꺼내자 웃으며 말했다.
'그저 내 마스티프인 카를로일 뿐이야.
나는 그를 내 아들이라고 부르지만, 정말 늙은 톨러, 내 신랑만이 그에게 무엇이든 할 수 있는 사람입니다.
우리는 그에게 하루에 한 번만 먹이를 주고, 너무 많이 주지 않아서 그는 언제나 겨자처럼 열정적입니다.
톨러는 매일 밤 그를 풀어주고, 그가 송곳니를 들이대는 침입자를 신이 도와주시기를 빕니다.
제발, 밤에 어떤 핑계로든 문지방을 넘지 마시오. 그것이 당신의 목숨만큼이나 소중하니까요.'
"그 경고는 헛된 것이 아니었습니다. 이틀 후 밤, 우연히 새벽 2시쯤에 침실 창밖을 내다보게 되었거든요.
그것은 아름다운 달빛이 비치는 밤이었고, 집 앞 잔디밭은 은빛으로 물들어 거의 낮처럼 밝았습니다.
나는 그 장면의 평화로운 아름다움에 넋을 잃고 서 있었는데, 구리 너도밤나무 그늘 아래서 무언가가 움직이고 있다는 것을 알았습니다.
그것이 달빛 속으로 나타나자 나는 그것이 무엇인지 보았습니다.
그 개는 송아지만큼 큰 거대한 개였고, 갈색빛을 띠고 있었고, 턱은 늘어져 있었고, 주둥이는 검었으며, 뼈는 커다랗게 튀어나와 있었습니다.
그것은 잔디밭을 천천히 걸어가 반대편 그림자 속으로 사라졌습니다.
그 무서운 파수꾼은 내 마음에 오한을 안겨주었는데, 어떤 도둑도 그런 일을 할 수 없을 것 같다.
"그리고 이제 저는 당신에게 매우 이상한 경험을 말씀드릴 수 있게 되었습니다.
여러분도 아시다시피, 저는 런던에서 머리를 잘랐고, 머리카락을 몸통 아랫부분에 크게 말아서 두었습니다.
어느 날 저녁, 아이가 잠든 후 나는 내 방의 가구를 살펴보고 내 작은 물건들을 다시 배치하며 즐겁게 놀기 시작했습니다.
방에는 오래된 서랍장이 있었는데, 위쪽 두 개는 비어 있고 열려 있었고 아래쪽은 잠겨 있었습니다.
나는 첫 번째 두 개는 린넨으로 가득 채웠고, 아직 챙겨야 할 것이 많았기 때문에 세 번째 서랍을 사용할 수 없어서 당연히 짜증이 났다.
나는 혹시 단순한 실수로 고정되었을지도 모른다는 생각이 들어 열쇠 뭉치를 꺼내 문을 ​​열려고 했습니다.
첫 번째 열쇠가 완벽하게 들어맞았고, 나는 서랍을 열었다.
그 안에는 오직 하나의 것이 있었는데, 그것이 무엇인지 당신은 결코 짐작할 수 없을 거라고 확신합니다.
그것은 내 머리카락 덩어리였습니다.
“나는 그것을 들고 조사해 보았습니다.
그것은 똑같은 독특한 색조를 띠었고, 두께도 똑같았습니다.
하지만 그때 그 일이 불가능하다는 생각이 내 마음에 떠올랐습니다.
내 머리카락이 어떻게 서랍 속에 갇혀 있을 수 있을까?
나는 떨리는 손으로 트렁크를 풀고, 그 안의 내용물을 꺼낸 후, 바닥에 깔린 내 머리카락을 뽑았다.
나는 그 두 머리카락을 함께 놓았는데, 그 머리카락이 똑같다는 걸 확신합니다.
정말 특별한 일이 아니었나요?
아무리 퍼즐을 풀어도 그것이 무슨 뜻인지 전혀 알 수 없었습니다.
나는 그 이상한 머리카락을 서랍 속에 다시 넣었고, 루캐슬 가족에게는 그 문제에 대해 아무 말도 하지 않았다. 내가 그들이 잠근 서랍을 열었기 때문에 잘못된 일을 했다는 생각이 들었기 때문이다.
"저는 천성적으로 관찰력이 뛰어난 편입니다. 홈즈 씨, 당신도 말씀하셨겠지만요. 저는 곧 머릿속에서 집 전체에 대한 꽤 괜찮은 계획을 세웠습니다.
하지만 한쪽 건물에는 사람이 전혀 살지 않는 듯했습니다.
톨러의 숙소로 통하는 문이 이 스위트룸으로 열렸지만, 그 문은 언제나 잠겨 있었습니다.
그러던 어느 날, 계단을 오르던 중 루캐슬 씨가 이 문으로 나오는 것을 보았습니다. 그는 손에 열쇠를 쥐고 있었고, 그의 얼굴 표정은 내가 익숙했던 둥글둥글하고 쾌활한 남자와는 매우 다른 사람이었습니다.
그의 뺨은 빨갛게 물들었고, 이마에는 분노가 가득했고, 관자놀이의 정맥은 열정으로 솟아올랐습니다.
그는 문을 잠그고는 아무 말이나 눈길도 주지 않고 서둘러 나를 지나쳐갔습니다.
"이것이 내 호기심을 자극했기 때문에, 내가 맡은 개와 함께 부지 내를 산책하러 나갔을 때, 나는 집의 이 부분의 창문을 볼 수 있는 쪽으로 돌아갔습니다.
4개가 한 줄로 있었는데, 그중 3개는 그냥 더러웠고, 네 번째는 문이 닫혀 있었습니다.
그들은 모두 버려져 있었습니다.
나는 이리저리 거닐며 가끔 그들을 쳐다보고 있었는데, 루캐슬 씨가 나에게 다가왔는데, 그는 예전처럼 명랑하고 쾌활한 모습이었습니다.
"'아!' 그가 말했습니다. '제가 아무 말 없이 지나쳤다고 해서 제가 무례하다고 생각하지 마세요, 친애하는 아가씨.
'나는 사업 문제에 열중하고 있었습니다.'
"나는 그에게 기분이 상하지 않았다고 확신시켰습니다.
'그런데' 내가 말했다. '저기 빈 방이 꽤 있는 것 같은데, 그 중 하나에 덧문이 달려 있어요.'
"그는 놀란 표정을 지었고, 내 말에 약간 놀란 듯했습니다.
그는 "사진 찍는 건 제 취미 중 하나예요"라고 말했다.
'저는 저 위에 암실을 만들었습니다.
하지만, 제발!
우리는 정말 관찰력이 뛰어난 젊은 아가씨를 만났어요.
누가 믿었겠는가?
누가 믿었겠어요?' 그는 농담조로 말했지만, 나를 바라보는 그의 눈에는 농담이 전혀 없었습니다.
나는 거기서 의심과 짜증을 읽었지만 농담은 읽지 않았습니다.
"글쎄요, 홈즈 씨, 그 방에 대해 제가 알 수 없는 무언가가 있다는 것을 알게 된 순간부터 저는 그 방들을 살펴보고 싶어서 불타올랐습니다.
그것은 단순한 호기심이 아니었습니다. 물론 저도 호기심이 많았습니다.
그것은 오히려 의무감이었습니다. 내가 이곳에 오면 뭔가 좋은 일이 일어날 것이라는 느낌이었습니다.
그들은 여성의 본능에 대해 말한다. 어쩌면 여성의 본능이 나에게 그런 느낌을 주었을지도 모른다.
어쨌든 그것은 거기에 있었고 나는 금지된 문을 통과할 수 있는 기회를 주의 깊게 살폈습니다.
“어제야 그 기회가 왔습니다.
나는 루캐슬 씨 외에도 톨러와 그의 아내가 그 버려진 방에서 할 일을 찾는다는 것을 말씀드릴 수 있습니다. 그리고 나는 그가 문으로 큰 검은색 리넨 가방을 들고 있는 것을 한 번 보았습니다.
그는 최근에 술을 많이 마셨고, 어제 저녁에는 몹시 취해 있었습니다. 제가 위층에 올라갔을 때 문 열쇠가 꽂혀 있었습니다.
그가 그것을 거기에 두고 왔다는 데에는 의심의 여지가 없습니다.
루캐슬 부부는 둘 다 아래층에 계셨고, 아이도 그들과 함께 계셨기 때문에, 저는 훌륭한 기회를 얻었습니다.
나는 자물쇠에 열쇠를 살짝 넣고 문을 열고 안으로 들어갔다.
"제 앞에는 종이도 카펫도 깔리지 않은 작은 통로가 있었는데, 그 통로는 저쪽 끝에서 직각으로 꺾여 있었습니다.
이 모퉁이에는 세 개의 문이 일렬로 있었는데, 첫 번째와 세 번째 문은 열려 있었습니다.
그들은 각자 빈 방으로 들어갔습니다. 먼지가 쌓이고 쓸쓸한 방이었는데, 한 방에는 창문이 두 개 있었고 다른 방에도 창문이 하나 있었습니다. 먼지가 너무 많이 묻어서 저녁 햇살이 희미하게 반짝였습니다.
중앙의 문은 닫혀 있었고, 문 바깥쪽에는 넓은 철침대 막대 하나가 고정되어 있었는데, 한쪽 끝은 벽의 고리에 자물쇠를 채웠고, 다른 쪽 끝은 굵은 끈으로 고정되어 있었습니다.
문 자체도 잠겨 있었고 열쇠도 없었습니다.
바리케이드로 막힌 문은 바깥에 있는 덧문과 분명히 일치했지만, 문 아래로 희미하게 비치는 빛으로 보아 방이 어둡지 않다는 것을 알 수 있었습니다.
분명히 위쪽에서 빛이 들어오는 채광창이 있었을 것입니다.
나는 불길한 문을 바라보며 그 문이 무슨 비밀을 감추고 있을까 생각하며 복도에 서 있었는데, 갑자기 방 안에서 발소리가 들리고, 문 아래로 비치는 희미한 빛줄기를 따라 그림자가 앞뒤로 지나가는 것이 보였다.
홈즈 씨를 본 순간 저는 미칠 것 같은 공포에 사로잡혔습니다.
긴장된 신경이 갑자기 곤두서서 돌아서 달렸다. 마치 무서운 손이 내 뒤에서 내 드레스 자락을 움켜쥐고 있는 것처럼 달렸다.
나는 통로를 달려 문을 통과해, 밖에서 기다리고 있던 루캐슬 씨의 품으로 곧장 달려갔다.
"그럼요." 그가 미소 지으며 말했다. "그럼 당신이었군요.
나는 문이 열리는 것을 보고 그게 맞는 거라고 생각했어요.
“'아, 너무 무서워요!' 나는 헐떡이며 말했다.
"'나의 사랑하는 아가씨!
'내 사랑하는 아가씨!' 당신은 그의 태도가 얼마나 애무적이고 위로하는 것이었는지 상상할 수 없을 것입니다. '그리고 무엇이 당신을 두렵게 했나요, 내 사랑하는 아가씨?'
"하지만 그의 목소리는 너무 달래는 듯한 느낌이었어요.
그는 지나쳤다.
나는 그를 예의주시하고 있었습니다.
"나는 어리석게도 비어있는 건물로 들어갔어요."라고 대답했다.
'하지만 이 희미한 빛 속은 너무 외롭고 으스스해서 무서워서 다시 달려나갔어요.
아, 정말 끔찍하게 아직도 그 안에 있어요!'
"'그것뿐이에요?' 그는 날 날카롭게 바라보며 말했습니다.
“'왜, 어떻게 생각했어요?' 내가 물었어요.
"'내가 왜 이 문을 잠근다고 생각하니?'
“'나는 모른다는 걸 확신합니다.'
"그곳에 아무 쓸모없는 사람들을 막기 위한 거예요.
보시나요?' 그는 여전히 아주 상냥한 태도로 미소 짓고 있었습니다.
“'내가 알았다면 확신했을 거야—'
“'그럼, 이제 알았죠.
그리고 만약 네가 다시 그 문턱을 넘으면'—순간 그의 미소는 분노의 미소로 굳어졌고, 그는 악마의 얼굴로 나를 노려보았다—'너를 마스티프에게 던져버릴 거야.'
"저는 너무 무서워서 제가 무엇을 했는지 모르겠어요.
아마도 나는 그를 지나쳐 내 방으로 달려갔을 것이다.
나는 내 자신이 침대에 누워서 온몸을 떨고 있는 것을 발견할 때까지 아무것도 기억하지 못했습니다.
그때 저는 당신을 생각했습니다, 홈즈 씨.
누군가의 조언 없이는 더 이상 그곳에서 살 수 없을 것 같아요.
나는 집이 무서웠고, 남자도 무서웠고, 여자도 무서웠고, 하인들도 무서웠고, 심지어 아이도 무서웠습니다.
그들은 모두 나에게 끔찍했어요.
내가 당신을 끌어내릴 수만 있다면 모든 것이 잘 될 텐데.
물론 나는 집에서 도망쳤을지도 모르지만, 나의 호기심은 두려움 만큼이나 강했다.
나는 곧 마음을 정했다.
전보를 보내겠습니다.
나는 모자와 망토를 걸치고 집에서 약 0.8km 떨어진 사무실로 갔다가 돌아왔는데, 기분이 매우 편해졌습니다.
문에 다다르면서 혹시 개가 풀려났을까 하는 끔찍한 의심이 내 마음 속에 떠올랐지만, 그날 저녁 톨러가 술을 마셔 의식을 잃었던 걸 기억해냈고, 집안에서 그 사나운 동물에게 영향을 미칠 수 있는 사람은 그가 유일하며, 그 개를 풀어줄 모험을 감행할 사람도 그가 유일하다는 걸 알았습니다.
나는 안전하게 들어갔고, 당신을 볼 수 있을 것이라는 생각에 밤새도록 기쁨에 깨어 있었습니다.
오늘 아침 윈체스터에 들어가기 위한 허가를 받는 데는 아무런 어려움이 없었지만, 3시 전에 돌아와야 합니다. 루캐슬 부부가 방문을 가셔서 저녁 내내 외출하실 예정이셔서 제가 아이를 돌봐야 하기 때문입니다.
이제 저는 제 모든 모험을 말씀드렸습니다, 홈즈 씨. 그리고 당신이 제게 그 모든 것이 무엇을 의미하는지, 그리고 무엇보다도 제가 무엇을 해야 하는지 말씀해 주신다면 매우 기쁠 것입니다."
홈즈와 나는 이 놀라운 이야기를 넋을 잃고 들었다.
내 친구는 이제 일어나 방 안을 왔다 갔다 하며 왔다 갔다 했다. 그는 주머니에 손을 넣은 채 얼굴에 깊은 진지함을 나타냈다.
"톨러는 아직 취해 있나요?" 그가 물었다.
"예.
그의 아내가 Rucastle 부인에게 그에게 아무것도 할 수 없다고 말하는 것을 들었습니다."
“그게 좋습니다.
그리고 루캐슬 가족은 오늘 밤에 외출하나요?"
"예."
"튼튼한 자물쇠가 있는 지하실이 있나요?"
“그렇죠, 와인 저장고죠.”
"헌터 양, 당신은 이 문제를 다루는 내내 매우 용감하고 현명한 소녀처럼 행동한 것 같습니다.
한 가지 더 업적을 이룰 수 있다고 생각하시나요?
"내가 당신을 매우 뛰어난 여성이라고 생각하지 않는다면 당신에게 그런 부탁을 할 수 없을 겁니다."
“노력해 볼게요.
"무엇이에요?"
"친구와 저는 7시까지 코퍼 비치스에 도착할 거예요.
그때쯤이면 루캐슬 가문은 이미 떠나 있을 것이고, 톨러는 아마도 무능해지리라 믿습니다.
이제 경보를 울릴 수 있는 사람은 톨러 부인뿐이다.
그녀를 어떤 심부름을 시키기 위해 지하실로 보냈다가 열쇠를 돌려준다면 일이 엄청나게 수월해질 겁니다."
“내가 할게.”
"훌륭한!
그러면 우리는 이 사건을 철저히 살펴보겠습니다.
물론 실현 가능한 설명은 하나뿐입니다.
당신은 누군가를 사칭하기 위해 그곳으로 끌려왔고, 진짜 사람은 이 방에 갇혀있습니다.
그건 당연한 일이죠.
이 죄수가 누구인지에 대해서는, 제 기억이 맞다면 미국으로 떠났다는 소문이 돌았던 앨리스 루캐슬 양의 딸인 것 같습니다.
당신은 키, 몸매, 그리고 머리 색깔이 그녀와 비슷해서 선택되었을 겁니다.
그녀의 것은 끊어졌는데, 아마도 그녀가 앓았던 어떤 병 때문일 것입니다. 그래서 당연히 당신의 것도 희생되어야 했습니다.
우연히 그녀의 머리카락을 발견하게 되었네요.
길에서 만난 남자는 의심할 여지 없이 그녀의 친구였고, 아마도 그녀의 약혼자였을 겁니다. 당신이 그 소녀의 드레스를 입고 그녀와 너무 닮았기 때문에 그가 당신을 볼 때마다 웃는 당신의 모습과 그 이후에 보이는 당신의 몸짓을 보고, 루캐슬 양이 아주 행복해 보이고 더 이상 그의 관심을 원하지 않는다고 확신했을 겁니다.
밤에 개를 풀어 놓아서 개와 소통하려는 시도를 막습니다.
그 중 많은 부분은 꽤 명확합니다.
이 사건에서 가장 심각한 문제는 아이의 처분이다.”
"그게 대체 무슨 상관이 있는 거야?" 내가 사정했다.
"사랑하는 왓슨, 당신은 의사로서 부모를 연구하여 아이의 성향을 끊임없이 알아내고 있군요.
그 반대도 마찬가지라는 걸 모르시나요?
나는 종종 자녀를 연구하면서 부모의 성격에 대한 첫 번째 진정한 통찰력을 얻곤 했습니다.
이 아이의 기질은 비정상적으로 잔인합니다. 그저 잔인하기 그지없죠. 제가 의심하건대, 이런 성향이 웃는 아버지에게서 비롯된 것인지, 아니면 어머니에게서 비롯된 것인지는 알 수 없지만, 그들의 손에 있는 불쌍한 소녀에게는 불길한 징조입니다."
"저는 홈즈 씨의 말씀이 옳다고 확신합니다." 우리 의뢰인이 소리쳤습니다.
"당신이 성공했다는 것을 확신하게 하는 수천 가지의 것들이 나에게 돌아왔습니다.
아, 이 불쌍한 생명체를 돕는 데 한 순간도 낭비하지 말자."
"우리는 신중해야 합니다. 우리가 상대하는 사람은 매우 교활한 사람이기 때문입니다.
우리는 7시까지 아무것도 할 수 없어요.
그 시간에 우리는 여러분과 함께 할 것이고, 우리가 그 수수께끼를 푸는 데 오래 걸리지 않을 것입니다."
우리는 말대로 했습니다. 길가 주점에 술집을 차리고, 코퍼 비치스에 도착한 건 정확히 일곱 시였거든요.
어두운 잎사귀가 저물어가는 태양 아래에서 빛나는 금속처럼 빛나는 나무 무리는 헌터 씨가 문앞에 서서 미소를 짓지 않았더라도 집의 특징을 보여주기에 충분했습니다.
"성공했나요?" 홈즈가 물었다.
아래층 어딘가에서 큰 쿵쿵거리는 소리가 들렸습니다.
“지하실에 있는 사람이 톨러 부인이에요.”라고 그녀가 말했다.
그녀의 남편은 주방 양탄자에 누워 코를 골고 있어요.
여기 그의 열쇠가 있습니다. 루캐슬 씨의 열쇠와 똑같은 열쇠입니다."
"당신은 정말 잘했어요!" 홈즈가 열광적으로 소리쳤다.
"이제 길을 인도해라. 그러면 우리는 곧 이 암흑 사업의 종말을 보게 될 것이다."
우리는 계단을 올라가 문을 열고 통로를 따라 내려가다가 헌터 양이 ​​묘사한 바리케이드 앞에 섰습니다.
홈즈는 끈을 자르고 가로 막대를 제거했습니다.
그런 다음 그는 자물쇠에 여러 가지 열쇠를 꽂아보았지만 성공하지 못했습니다.
안에서는 아무 소리도 나오지 않았고, 그 침묵에 홈즈의 얼굴이 흐려졌다.
그는 "우리가 너무 늦지 않았다고 믿는다"고 말했다.
"헌터 양, 우리는 당신 없이 들어가는 것이 낫겠다고 생각합니다.
왓슨, 어깨를 붙여 봐. 그러면 우리가 들어갈 수 있는지 알아보도록 할까."
그것은 낡고 허술한 문이었고, 우리의 단결된 힘 앞에 즉시 무너졌습니다.
우리는 함께 방으로 달려갔다.
비어있었어요.
가구라곤 팔레트로 만든 작은 침대, 작은 테이블, 린넨이 가득 찬 바구니 외에는 아무것도 없었습니다.
위쪽 채광창은 열려 있었고, 죄수는 사라져 버렸습니다.
홈즈는 "여기에는 뭔가 사악한 일이 있었습니다. 이 미녀가 헌터 양의 의도를 알아채고 희생자를 납치했습니다."라고 말했습니다.
"하지만 어떻게요?"
“채광창을 통해.
"그가 어떻게 해냈는지 곧 보게 될 거야." 그는 지붕 위로 몸을 날렸다.
"아, 맞아요." 그는 소리쳤다. "여기 처마 쪽에 있는 길고 가벼운 사다리의 끝이 있어요.
"그가 한 일은 이렇습니다."
"하지만 불가능합니다." 헌터 양이 ​​말했다. "루캐슬 가족이 떠났을 때 사다리는 거기에 없었거든요."
"그는 돌아와서 그 일을 해냈습니다.
그는 똑똑하고 위험한 사람이에요.
지금 계단에서 들리는 발소리가 그 사람이라면 나는 그다지 놀라지 않을 것이다.
왓슨, 권총을 준비하는 게 좋을 것 같아요."
그의 말이 끝나기도 전에 방문에 한 남자가 나타났다. 그는 매우 뚱뚱하고 몸집이 큰 남자였는데, 손에 무거운 막대기를 들고 있었다.
헌터 양은 그를 보고 비명을 지르며 벽에 기대 섰지만, 셜록 홈즈가 앞으로 달려나와 그를 마주했다.
"악당아!" 그가 말했다. "너의 딸은 어디 있니?"
뚱뚱한 남자는 시선을 돌려 열린 채광창을 바라보았다.
"내가 너희에게 묻는 것은," 그는 소리치며 말했다, "도둑놈들!"
스파이와 도둑!
내가 당신을 붙잡았나요?
너는 내 힘 안에 있다.
"내가 당신을 모시겠습니다!" 그는 돌아서서 온 힘을 다해 계단을 내려갔습니다.
"그놈이 개를 쫓아갔어요!" 헌터 양이 ​​소리쳤다.
"내게 리볼버가 있어." 내가 말했다.
"현관을 닫는 게 낫겠다." 홈즈가 소리쳤고, 우리는 모두 함께 계단을 내려갔습니다.
우리가 복도에 도착하자마자 사냥개의 으르렁거리는 소리가 들렸고, 그다음에는 고통에 찬 비명소리가 들렸는데, 그 소리는 너무나 걱정스럽고 듣기 싫은 소리였다.
얼굴이 빨개지고 팔다리가 떨리는 노인이 옆문으로 비틀거리며 나왔습니다.
"맙소사!" 그는 소리쳤다.
"누군가가 개를 풀어줬어요.
이틀 동안 먹이를 주지 않았어요.
빨리, 빨리, 아니면 너무 늦을 거야!”
홈즈와 나는 집 모서리로 달려갔고, 톨러는 우리 뒤를 서둘러 따라왔다.
그곳에는 커다랗고 굶주린 짐승이 있었는데, 그 검은 주둥이를 루캐슬의 목에 파묻은 채, 그는 땅바닥에서 꿈틀거리며 비명을 지르고 있었습니다.
나는 달려가 그놈의 뇌를 날려버렸고, 그놈은 목의 큰 주름에 날카로운 하얀 이빨을 여전히 드러낸 채 쓰러졌습니다.
우리는 많은 노력을 기울여 그들을 떼어놓았고, 살아는 있었지만 끔찍하게 다친 그를 집으로 데려왔습니다.
우리는 그를 응접실 소파에 눕혔고, 술에 취하지 않은 톨러를 보내 그의 아내에게 소식을 전하게 한 뒤, 나는 그의 고통을 덜어주기 위해 최선을 다했습니다.
우리가 모두 그의 주위에 모여 있었을 때, 문이 열리고 키가 크고 앙상한 여자가 방 안으로 들어왔습니다.
“부인.
"톨러!" 헌터 양이 ​​소리쳤습니다.
“예, 아가씨.
루캐슬 씨는 당신에게 다가가기 전에 돌아오면서 나를 밖으로 내보내 주셨어요.
아, 아가씨, 당신이 무슨 계획을 하고 있는지 알려주지 않아서 정말 안타까워요. 내가 당신의 수고가 헛수고였다고 말해줬을 텐데요."
"하!" 홈즈가 그녀를 예리하게 바라보며 말했습니다.
“톨러 부인이 이 문제에 대해 다른 누구보다 더 잘 알고 있다는 것은 분명합니다.”
"네, 그렇습니다. 그리고 제가 아는 바를 말할 준비가 되었습니다."
"그러면 기도하고, 앉아서 들어보세요. 왜냐하면 내가 아직 어둠 속에 있다는 것을 고백해야 할 몇 가지 사항이 있기 때문입니다."
"나는 곧 당신에게 분명히 말해 줄게요." 그녀가 말했다. "내가 지하실에서 나갈 수 있었다면 지금보다 더 일찍 그렇게 했을 거예요.
이 일로 경찰과 법원의 일이 있다면, 당신 친구를 옹호한 사람이 나라는 걸 기억하시겠죠. 그리고 앨리스 양의 친구이기도 했죠.
"그녀는 집에서 결코 행복하지 않았고, 앨리스 씨도 마찬가지였어요. 그녀의 아버지가 다시 결혼한 이후로요.
그녀는 무시당했고 아무것에도 말할 수 없었지만, 친구 집에서 파울러 씨를 만난 후까지는 그녀에게 실제로 나쁜 일이 일어난 적이 없었습니다.
내가 알기로 앨리스 양은 의지에 따라 자신의 권리를 가지고 있었지만, 그녀는 너무 조용하고 인내심이 강해서 그에 대해 한마디도 하지 않고 모든 것을 루캐슬 씨의 손에 맡겼다는 것입니다.
그는 그녀와 함께라면 안전하다는 걸 알았습니다. 하지만 법이 허락하는 모든 것을 요구할 남편이 나타날 가능성이 생기자, 그녀의 아버지는 그걸 막아야 할 때라고 생각했습니다.
그는 그녀가 결혼하든 그렇지 않든 그녀의 돈을 사용할 수 있도록 서류에 서명하기를 원했습니다.
그녀가 그렇게 하지 않자, 그는 그녀를 계속 걱정시켰고, 결국 그녀는 뇌열에 걸려 6주 동안 죽음의 문턱에 서게 되었습니다.
그러다가 마침내 그녀는 더 나아졌고, 온통 낡아빠졌고 아름다운 머리카락도 잘랐습니다. 하지만 그것은 그녀의 젊은 남자에게 아무런 변화도 가져다주지 않았고, 그는 가능한 한 진실하게 그녀에게 매달렸습니다."
홈즈는 "아,"라고 말했다. "당신이 우리에게 친절히 말씀해 주신 내용은 문제를 상당히 명확하게 설명해 주시고, 남은 것은 전부 추론할 수 있을 것 같습니다.
그러면 루캐슬 씨는 이런 감금 제도를 받아들인 건가요?"
“예, 선생님.”
"그리고 파울러 씨의 불쾌한 고집을 없애기 위해 런던에서 헌터 양을 데려왔습니다."
"그게 다였습니다, 선생님."
"하지만 파울러 씨는 훌륭한 선원답게 끈기 있는 사람이어서 집을 봉쇄하고, 당신을 만난 후 금속성이든 아니든 어떤 주장을 통해 당신의 이익이 그의 이익과 같다고 확신시키는 데 성공했습니다."
"씨.
파울러는 매우 친절하게 말하고, 자유분방한 신사였습니다." 톨러 부인은 차분하게 말했다.
"그리고 이런 식으로 그는 당신의 선량한 사람이 술을 마시지 않아도 되게 했고, 당신의 주인이 나갔을 때 사다리가 준비되게 했습니다."
"당신은 그것을 가지고 있습니다, 선생님. 바로 그 일이 일어난 그대로입니다."
"우리는 당신에게 사과를 해야 할 것 같습니다, 톨러 부인." 홈즈가 말했다. "당신은 분명히 우리를 혼란스럽게 했던 모든 것을 밝혀주셨습니다.
그리고 시골 외과의와 루캐슬 부인이 오셨으니, 왓슨, 우리는 헌터 양을 윈체스터로 안내하는 게 최선일 것 같습니다. 지금 우리의 _소재지_가 다소 의심스러운 것 같으니까요."
그리하여 문 앞에 구리 너도밤나무가 있는 불길한 집의 미스터리는 풀렸습니다.
루캐슬 씨는 살아남았지만, 항상 망가진 사람이었으며, 헌신적인 아내의 보살핌 덕분에만 생명을 유지할 수 있었습니다.
그들은 아직도 옛 하인들과 함께 살고 있는데, 아마도 그 하인들은 루캐슬의 지난 삶을 너무 잘 알고 있어서 루캐슬이 그들과 헤어지기 힘들어할 것입니다.
파울러 씨와 루캐슬 양은 비행 다음 날 사우샘프턴에서 특별 허가를 받아 결혼했으며, 현재 그는 모리셔스 섬에서 정부 임명직을 맡고 있습니다.
바이올렛 헌터 양에 대해 말하자면, 내 친구 홈즈는 다소 실망스럽게도, 그녀가 더 이상 내 문제의 중심이 되지 않자 더 이상 그녀에게 관심을 보이지 않았습니다. 그녀는 지금 월솔의 사립 학교 교장으로 일하고 있는데, 내 생각에 그녀는 그곳에서 상당한 성공을 거두고 있습니다.
***프로젝트 구텐베르크 전자책 셜록 홈즈의 모험의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은
미국에서는 저작권 로열티를 지불하지 않고도 허가 없이 복사하고 배포할 수 있습니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 경우, 본 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙이 적용되어 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호합니다.
Project Gutenberg는 등록 상표이므로, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이선스 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대한 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다.
이 전자책의 사본에 대해 비용을 청구하지 않는다면 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다.
이 전자책은 파생 작품, 보고서, 공연, 연구 등 거의 모든 목적으로 사용할 수 있습니다.
Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포가 가능합니다. 즉, 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책을 미국에서 사실상 무엇이든 할 수 있습니다.
재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
섹션 1.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.가.
이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 어떤 부분이든 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다.
본 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않을 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사용을 중단하고 모든 사본을 반환하거나 파기해야 합니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본이나 접근 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 본 계약의 조건에 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람이나 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.나.
“Project Gutenberg”는 등록 상표입니다.
본 계약의 조건에 동의한 사람에 의해서만 전자 저작물에 사용하거나 어떤 방식으로든 연관시킬 수 있습니다.
이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대해 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다.
아래 1.C항을 참조하세요.
귀하가 본 계약의 조건을 준수하고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 향후 무료 접근을 보존하는 데 도움을 준다면 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 많은 작업을 수행할 수 있습니다.
아래 1.E항을 참조하세요.
1.C.
Project Gutenberg 문학 아카이브 재단("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다.
미국에서는 이 컬렉션에 있는 개별 작품 거의 대부분이 퍼블릭 도메인입니다.
미국의 저작권법에 의해 개인 작품이 보호받지 못하고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한 당사는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시하거나 파생 작품을 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다.
물론, Project Gutenberg™의 사명인 전자 작품에 대한 무료 접근을 촉진하는 Project Gutenberg™의 사명을 지원해주시기를 바랍니다. 이는 Project Gutenberg™의 이름을 작품과 연관시키는 본 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 가능합니다.
다른 사람과 무료로 공유할 경우, 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 이 작품을 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.디.
귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품에 대해 할 수 있는 일을 규정합니다.
대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다.
미국 외 지역에 거주하는 경우 이 작품이나 기타 Project Gutenberg™ 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포하거나 이를 기반으로 파생 작품을 만들기 전에 본 계약 조건 외에도 해당 국가의 법률을 확인하세요.
재단은 미국 이외의 다른 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1. 마.
Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.마.1.
Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 내 어디에 있는 사람이나 세계 대부분 지역의 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 아무런 제한도 없습니다.
이 전자책이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 제공되는 Project Gutenberg 라이선스의 조건에 따라 이를 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다.
귀하께서 미국에 거주하지 않으시다면, 이 전자책을 사용하기 전에 거주하시는 국가의 법률을 확인하셔야 합니다.
1.마.2.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시했다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국에 있는 누구에게나 복사되어 배포될 수 있습니다.
“Project Gutenberg”라는 문구가 작품과 연관되어 있거나 작품에 표시된 작품을 재배포하거나 이에 대한 액세스를 제공하는 경우 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.마.3.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 해당 작품의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 모든 사항과 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다.
추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 적용되는 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.마 4.
이 작품이나 이 작품의 일부를 담고 있는 파일 또는 Project Gutenberg™와 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5.
1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크나 직접 접근 권한을 제공하지 않고 이 전자 작업물 또는 전자 작업물의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포해서는 안 됩니다.
1.E.6.
귀하는 이 작품을 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형태, 여기에는 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형태가 포함되는 모든 형태로 변환하고 배포할 수 있습니다.
그러나 Project Gutenberg™ 작품에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 해당 작품의 원래 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식의 사본을 제공하거나, 사본을 내보내는 수단을 제공하거나, 요청 시 사본을 얻을 수 있는 수단을 제공해야 합니다.
모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.7.
1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 보기, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.마.8.
다음의 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 액세스 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%를 로열티 수수료로 지불합니다. 이 수수료는 귀하가 적용 가능한 세금을 계산하는 데 이미 사용하는 방법을 사용하여 계산됩니다.
수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급되어야 하지만 그는 이 문단에 따른 로열티를 Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하기로 동의했습니다.
로열티 지불은 정기 세금 보고서를 작성하는(또는 법적으로 보고서를 작성해야 하는) 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다.
로열티 지불은 명확하게 표시되어야 하며 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통보하는 경우, 귀하는 지불한 금액을 전액 환불합니다.
해당 사용자에게 물리적 매체로 보관된 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9.
귀하가 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품이나 작품 그룹을 수수료를 청구하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로부터 서면 허가를 받아야 합니다.
아래 섹션 3에 명시된 대로 재단에 연락하세요.
1.바.
1.바.1.
Project Gutenberg의 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 제작하는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 실시하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다.
이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 장비에서 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1. 바. 2.
제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 기타 모든 당사자는 귀하에게 발생하는 손해, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대한 모든 책임을 부인합니다.
귀하는 1.F.3항에 규정된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제수단이 없다는 데 동의합니다.
귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3.
교환 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 귀하가 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 그 작품에 결함이 있음을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내면 해당 작품에 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다.
작품을 물리적 매체로 받은 경우, 해당 매체를 반환하고 서면 설명도 첨부해야 합니다.
결함이 있는 작품을 제공한 개인이나 단체가 환불 대신 교체 사본을 제공할 수도 있습니다.
전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 개인이나 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다.
두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 수 있는 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4.
1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5.
일부 주에서는 특정 묵시적 보증에 대한 부인이나 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다.
본 계약에 명시된 면책 또는 제한이 본 계약에 적용되는 주법을 위반하는 경우, 본 계약은 해당 주법에서 허용하는 최대한의 면책 또는 제한을 적용하도록 해석됩니다.
본 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행할 수 없더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6.
면책 조항 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2.
Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 폐기된 컴퓨터, 오래된 컴퓨터, 중년 컴퓨터, 새로운 컴퓨터를 포함한 다양한 종류의 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것을 의미합니다.
그것은 수백 명의 자원봉사자들의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 가능합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션을 앞으로도 여러 세대에 걸쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다.
2001년, Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위한 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 www.gutenberg.org에서 섹션 3과 4와 재단 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 정보
프로젝트 구텐버그 문학 기록 보관소 재단은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 법인입니다.
재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다.
프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 영업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다.
이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 확인할 수 있습니다.
섹션 4.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 광범위한 대중적 지원과 기부에 의존하며, 이를 통해서만 살아남을 수 없습니다. 그 목적은 오래된 장비를 포함한 다양한 장비에서 접근 가능한 기계 판독 형식으로 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 것입니다.
1~5,000달러 정도의 소액 기부는 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 특히 중요합니다.
본 재단은 미국 50개 주 전역의 자선 단체 및 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념하고 있습니다.
규정 준수 요구 사항은 균일하지 않으며, 이러한 요구 사항을 충족하고 따라가려면 상당한 노력과 많은 서류 작업, 그리고 많은 수수료가 필요합니다.
우리는 서면으로 준수 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다.
기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
해외 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리와 관련하여 어떠한 언급도 할 수 없습니다.
미국의 법률만으로도 우리의 작은 직원들을 압도할 수 있습니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지에서 확인하시기 바랍니다.
수표, 온라인 결제, 신용카드 기부 등 다양한 방법으로 기부를 수락합니다.
기부하시려면 www.gutenberg.org/donate로 방문하세요.
섹션 5.
Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념을 창안한 사람입니다.
그는 40년 동안 자원봉사자들의 느슨한 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판을 합쳐서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 미국에서는 저작권으로 보호받지 않는 것으로 확인됩니다.
따라서 우리는 반드시 특정 종이책의 규격에 맞춰 전자책을 출판할 필요는 없습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.