The Adventures of Sherlock Holmes의 Project Gutenberg eBook
이 전자책은 미국 및 전 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다.
제목: 셜록 홈즈의 모험
저자: 아서 코난 도일
출시 날짜: 1999년 3월 1일 [eBook #1661]
가장 최근 업데이트: 2023년 10월 10일
언어: 영어
크레딧: 익명의 Project Gutenberg 자원봉사자 및 Jose Menendez *** PROJECT GUTENBERG 전자책 THE ADVENTURES OF SHERLOCK HOLMES 시작 ***    
아서 코난 도일의 셜록 홈즈의 모험  
내용물
I. 보헤미아의 스캔들
II. 붉은 머리 연맹
III. 정체성의 사례
IV. 보스콤 밸리 미스터리
V. 다섯 개의 오렌지 핍
6. 입술이 뒤틀린 남자
Ⅶ. 블루 카벙클의 모험
VIII. 얼룩덜룩한 띠의 모험
IX. 엔지니어의 엄지손가락의 모험
X. 고귀한 총각의 모험
XI. 베릴 코로넷의 모험
XII. 구리 너도밤나무의 모험    
I. 보헤미아의 스캔들  
나.
셜록 홈즈에게 그녀는 언제나 _그_ 여자입니다. 나는 그가 그녀를 다른 이름으로 언급하는 것을 거의 들어본 적이 없습니다. 그의 눈에는 그녀가 그녀의 성 전체를 압도하고 지배합니다. 아이린 아들러에 대한 사랑과 비슷한 감정을 느낀 것은 아니었다. 모든 감정, 특히 그 감정은 그의 차갑고 정확하지만 감탄스러울 정도로 균형 잡힌 마음에 혐오스러웠습니다. 나는 그가 세상에서 본 것 중 가장 완벽한 추론과 관찰 기계라고 생각합니다. 그러나 연인으로서 그는 자신을 잘못된 위치에 두었을 것입니다. 그는 비웃음과 비웃음 외에는 부드러운 열정에 대해서는 결코 말하지 않았습니다. 그것은 관찰자에게 훌륭한 것이었고 인간의 동기와 행동에서 베일을 벗기는 데 탁월했습니다. 그러나 훈련받은 추론가가 자신의 섬세하고 정교하게 조정된 기질에 그러한 침입을 허용하는 것은 그의 모든 정신적 결과에 의심을 던질 수 있는 주의를 산만하게 하는 요인을 도입하는 것이었습니다. 민감한 도구의 모래나 그 자신의 고배율 렌즈 중 하나의 균열은 그와 같은 성격의 강한 감정보다 더 혼란스럽지 않을 것입니다. 그러나 그에게는 단 한 명의 여자가 있었는데, 그 여자는 고(故) 아이린이었다.
의심스럽고 의심스러운 기억을 가진 애들러.
나는 최근에 홈즈를 거의 보지 못했다. 내 결혼 생활은 우리를 서로 멀어지게 했다. 내 자신의 완전한 행복과, 처음으로 자신의 자리를 차지한 남자를 중심으로 일어나는 가정 중심의 관심사는 내 모든 관심을 흡수하기에 충분했고, 모든 형태의 사회를 온통 보헤미안적인 영혼으로 혐오했던 홈즈는 베이커 스트리트에 있는 우리 숙소에 머물며 오래된 책들 사이에 파묻히고 매주 코카인과 야망, 약물의 졸음, 그리고 자신의 예리한 본성의 격렬한 에너지를 번갈아가며 보냈다. 그는 여전히 예전처럼 범죄 연구에 깊이 매료되었고, 엄청난 재능과 놀라운 관찰력을 발휘하여 그 단서를 추적하고 공식 경찰이 희망이 없다고 버린 그 미스터리를 해명했다.
때때로 나는 그의 행적에 대한 모호한 이야기를 들었습니다. 트레포프 살인 사건의 경우 오데사로 소환되었다는 이야기, 트링코말리에서 앳킨슨 형제의 특이한 비극을 해결했다는 이야기, 그리고 마지막으로 그가 완수한 임무에 대해 말입니다. 네덜란드의 통치 가문을 위해 매우 섬세하고 성공적으로 이루어졌습니다. 그러나 내가 일간지의 모든 독자들에게만 공유한 그의 활동의 이러한 징후 외에는 나의 이전 친구이자 동반자에 대해 아는 바가 거의 없었습니다.
어느 날 밤—1888년 3월 20일이었습니다—환자를 찾아간 여행에서 돌아오던 중(이제 저는 민사 소송으로 돌아갔습니다), 제 길은 베이커 스트리트로 이어졌습니다. 저는 항상 제 구애와 주홍색 연구의 어두운 사건과 연관되어 있는 잘 기억나는 문을 지나가면서 홈즈를 다시 보고 싶은 강한 욕망에 사로잡혔고, 그가 어떻게 자신의 놀라운 힘을 사용하는지 알고 싶었습니다. 그의 방은 밝게 빛났고, 제가 올려다보는 동안에도 키가 크고 마른 그의 모습이 블라인드를 배경으로 어두운 실루엣으로 두 번 지나가는 것이 보였습니다. 그는 가슴에 머리를 숙이고 손을 뒤로 깍지낀 채 방 안을 재빠르고 열렬하게 왔다 갔다 했습니다. 그의 모든 기분과 습관을 아는 저에게 그의 태도와 매너는 그들만의 이야기를 말해 주었습니다. 그는 다시 일을 하고 있었습니다. 그는 약물로 만든 꿈에서 깨어나 새로운 문제의 냄새에 열광했습니다. 나는 종을 울리고 이전에 일부가 내 것이었던 방으로 안내되었습니다.
그의 태도는 설득력이 없었습니다. 그런 경우는 거의 없었습니다. 하지만 그는 나를 만나서 기뻐했던 것 같아요. 그는 거의 한 마디도 하지 않은 채 친절한 눈으로 나를 안락의자에 앉힌 다음 시가 상자를 던지고 구석에 있는 증류주 상자와 휘발유를 가리켰습니다. 그런 다음 그는 불 앞에 서서 독특한 성찰적인 태도로 나를 바라보았습니다. “결혼 생활이 당신에게 잘 어울립니다.”라고 그는 말했습니다. "내 생각엔, 왓슨, 내가 당신을 본 이후로 몸무게가 7.5파운드 정도 늘어난 것 같아요." “일곱!” 나는 대답했다. “사실 좀 더 생각해 봤어야 했는데. 조금만 더 하면 좋겠어요, 왓슨. 그리고 실제로 다시 한 번 관찰합니다. 당신은 하네스에 들어갈 생각이라고 나에게 말하지 않았습니다.” “그럼 어떻게 알죠?” “나는 그것을 보고 추론한다. 당신이 최근에 너무 젖어 있다는 것과 당신에게 가장 서툴고 부주의한 하녀가 있다는 것을 어떻게 알 수 있습니까?” “사랑하는 홈즈 씨, 이건 너무해요. 당신이 몇 세기 전에 살았더라면 당신은 확실히 화상을 입었을 것입니다. 목요일에 시골길을 산책하고 엉망진창으로 집에 돌아온 것은 사실이지만, 옷을 갈아입었으니 당신이 그것을 어떻게 추론하는지 상상할 수 없습니다. 메리에 관해서는
제인, 그녀는 고칠 수 없는 존재이고, 제 아내가 그녀에게 사표를 냈지만, 그 문제에 대해서는 당신이 어떻게 해결할지 알 수 없습니다."
그는 혼자 낄낄 웃으며 길고 불안한 두 손을 비비었습니다. “단순함 그 자체입니다.”라고 그는 말했습니다. “내 눈에는 당신의 왼쪽 신발 안쪽, 즉 불빛이 닿는 바로 그 부분에 가죽이 거의 평행하게 6개의 컷팅되어 있는 것으로 나타났습니다. 분명히 그것은 딱딱한 진흙을 제거하기 위해 밑창 가장자리를 부주의하게 긁어낸 사람에 의해 발생했습니다. 그러므로 나는 당신이 악천후에 밖에 있었고 특히 런던 노예의 부츠를 쪼개는 악성 표본을 가지고 있었다는 이중 추론을 했습니다. 당신의 관행에 관해서, 신사가 오른쪽 집게손가락에 검은색 은색 질산염 표시를 하고 모자 오른쪽에 청진기를 어디에 넣었는지 보여주기 위해 튀어나온 부분을 갖고 요오드포름 냄새를 풍기며 내 방에 들어온다면, 내가 그 사람을 의학계에서 활발하게 활동하는 사람으로 선언하지 않는다면 나는 참으로 지루할 것입니다.”
나는 그가 자신의 추론 과정을 설명하는 데 얼마나 쉬운지 보고 웃음이 나왔다. "당신이 이유를 말하는 것을 들을 때면," 내가 말했다. "그 일은 항상 너무나 터무니없이 간단해서 내가 스스로도 쉽게 할 수 있을 것 같아. 하지만 당신이 추론할 때마다 당신이 과정을 설명할 때까지는 어리둥절해. 하지만 나는 내 눈이 당신만큼 좋다고 믿어." "그렇죠." 그는 담배를 피우고 안락의자에 몸을 던지며 대답했다. "보긴 하지만 관찰하지는 못하죠. 그 차이는 분명하죠. 예를 들어, 당신은 복도에서 이 방으로 올라가는 계단을 자주 봤잖아요." "자주요." "얼마나 자주요?" "음, 수백 번은 봤어요." "그럼 몇 개나 있죠?" "몇 개나? 모르겠어요." "그렇죠! 당신은 관찰하지 못했어요. 하지만 당신은 봤어요. 그게 바로 내 요점이에요. 이제, 열일곱 개의 계단이 있다는 걸 알았어요. 왜냐하면 저는 보고 관찰했기 때문입니다. 그런데, 당신이 이런 사소한 문제에 관심이 있고, 내 사소한 경험 중 하나나 둘을 기록할 만큼 훌륭하니, 여기에 관심이 있을지도 몰라요." 그는 테이블 위에 펼쳐진 채로 놓여 있던 두껍고 분홍빛이 도는 편지지를 던졌다. "마지막 우편으로 왔어요." 그가 말했다. "소리내어 읽어보세요."
그 메모에는 날짜가 적혀 있지 않았고, 서명이나 주소도 적혀 있지 않았습니다. "오늘 밤 8시 15분에 당신을 찾아올 것입니다."라고 적혀 있었습니다. "가장 중요한 문제에 관해 당신과 상의하고자 하는 신사가 있습니다. 최근에 왕궁 중 한 곳에 봉사하신
유럽은 여러분이 과장할 수 없을 만큼 중요한 문제를 맡을 수 있는 안전한 사람이라는 것을 보여주었습니다.
당신에 대한 이 이야기는 사방에서 접수되었습니다. 그때는 방에 계세요. 방문객이 가면을 쓰고 있어도 화를 내지 마세요." "이건 정말 미스터리네요." 내가 말했다. "무슨 뜻이라고 생각하세요?" "아직 자료가 없습니다. 자료가 없이 이론을 세우는 건 엄청난 실수입니다. 이론을 사실에 맞추는 대신, 무감각하게 사실을 이론에 맞추기 시작합니다. 하지만 그 쪽지 자체. 거기서 무엇을 추론하시나요?"
나는 글씨와 종이를 주의 깊게 살펴보았다. "그 글을 쓴 사람은 아마도 잘 살았을 거야." 나는 동료의 방법을 따라하려고 애쓰며 말했다. "그런 종이는 한 팩에 반 크라운 이하로 살 수 없을 거야. 특이하게 튼튼하고 딱딱하거든." "특이하다. 바로 그 말이야." 홈즈가 말했다. "전혀 영국 종이가 아니야. 빛에 비추어 봐."
그렇게 했더니 큰 "E"와 작은 "g", "P", 그리고 큰 "G"와 작은 "t"가 종이의 질감에 짜여져 있는 것을 보았습니다. “그걸 어떻게 생각해요?” 홈즈가 물었다. “제작자의 이름은 의심할 여지가 없습니다. 아니면 그의 모노그램이요.” "별말씀을요. 소문자 't'가 있는 'G'는 독일어로 '회사'를 뜻하는 'Gesellschaft'를 의미합니다. 우리의 'Co.'와 같은 관례적인 축약형입니다. 물론 'P'는 'Papier'를 의미합니다. 이제 '예를 들어.' 우리 대륙 지명을 잠깐 살펴보겠습니다.” 그는 선반에서 무거운 갈색 책을 꺼냈습니다. “이글로, 에글로니츠, 여기야, 에그리아. 그것은
독일어권 국가—보헤미아에 있는, 칼스바트에서 그리 멀지 않은 곳. '발렌슈타인의 죽음의 장소로 유명하고, 유리 공장과 제지 공장이 많죠.' 하하, 내 아들아, 이게 뭐야?" 그의 눈이 번쩍였고, 담배에서 푸른 승리의 구름이 피어올랐다. "종이는 보헤미아에서 만들어졌어요." 내가 말했다. "맞아요. 그리고 그 편지를 쓴 사람은 독일인이에요. 문장의 독특한 구성을 알아차리셨나요? '우리는 사방에서 당신에 대한 이야기를 들었습니다.' 프랑스인이나 러시아인은 그런 글을 쓸 수 없었을 겁니다. 동사에 그렇게 무례한 사람은 독일인이에요. 따라서 보헤미아 종이에 글을 쓰고 얼굴을 보이는 것보다 가면을 쓰는 것을 선호하는 이 독일인에게 무엇이 필요한지 알아내는 것만 남았습니다. 그리고 제가 틀리지 않는다면, 그는 우리의 모든 의심을 해소하기 위해 왔습니다."
그가 말을 하는 동안 말발굽 소리와 바퀴가 연석에 부딪히는 날카로운 소리가 나더니 종소리가 날카롭게 당기는 소리가 들렸습니다. 홈즈가 휘파람을 불었다. “소리로 보니 한 쌍이군요.” 그가 말했다. “네.” 그는 창밖을 바라보며 계속 말했다. “착하고 작은 브로엄과 미녀 한 쌍이요. 각각 150기니입니다. 이 경우에는 돈이 있어요, 왓슨. 다른 게 없다면요.” “내 생각엔 가는 게 좋을 것 같아, 홈즈.” “조금은 아닙니다, 박사님. 지금 있는 곳에 머무르세요. Boswell 없이는 길을 잃었습니다.
그리고 이것은 흥미로울 것입니다. 놓치면 아쉬울 것 같아요.” “하지만 당신 의뢰인은—” “그 사람은 신경쓰지 마세요. 나는 당신의 도움을 원할 수도 있고 그도 그럴 수도 있습니다. 여기 그가 온다.
그 안락의자에 앉으세요, 선생님. 그리고 우리에게 최선의 관심을 기울이세요."
계단과 통로에서 들리던 느리고 무거운 발걸음이 문 바로 밖에서 멈췄다. 그런 다음 시끄럽고 권위있는 탭이있었습니다. "올!" 홈즈가 말했다.
키가 6피트 6인치에 불과한 남자가 들어왔는데, 가슴과 팔다리는 헤라클레스 같았다. 그의 드레스는 영국에서는 나쁜 취향으로 여겨질 만큼 호화로웠다. 아스트라칸의 무거운 띠가 더블브레스트 코트의 소매와 앞면에 찢어져 있었고, 어깨에 걸친 짙은 파란색 망토는 불꽃색 실크로 안감을 댄 채 목에 불타는 베릴 하나로 이루어진 브로치로 고정되어 있었다. 종아리 중간까지 올라온 부츠는 윗부분이 진한 갈색 모피로 장식되어 있어, 그의 전체적인 모습에서 암시되는 야만적인 호사스러움의 인상을 완성했다. 그는 손에 챙이 넓은 모자를 들고 있었고, 얼굴 위쪽에 광대뼈를 지나 아래로 내려오는 검은색 비자드 마스크를 쓰고 있었는데, 그는 그 순간 바로 마스크를 조정한 듯했다. 그가 들어오면서 여전히 마스크를 향해 손을 들고 있었기 때문이다. 얼굴 아랫부분에서 그는 두껍고 처진 입술과 완고함의 끝까지 밀어붙인 결의를 암시하는 길고 곧은 턱을 가진 강한 성격의 남자로 보였다. "내 메모를 받았어?" 그는 깊고 거친 목소리와 뚜렷한 독일식 악센트로 물었다. "전화하겠다고 말했잖아." 그는 누구에게 말해야 할지 모른 듯 우리 둘을 번갈아 바라보았다. "제발 자리에 앉으세요." 홈즈가 말했다. "이 사람은 내 친구이자 동료인 박사입니다.
내 경우에 가끔 도움을 줄 만큼 좋은 Watson입니다. 제가 누구에게 연설할 영광을 누리고 있습니까?” “당신은 나를 보헤미안 귀족인 폰 크람 백작이라고 부르시면 됩니다. 나는 당신의 친구인 이 신사가 명예롭고 분별력이 있는 사람이라는 것을 알고 있으며, 가장 중요한 문제에 있어서 나는 그 사람을 신뢰할 수 있습니다. 그렇지 않다면 나는 당신과 단 둘이서 이야기를 나누는 편이 낫겠습니다.”
나는 일어나 가려고 했지만 홈즈가 내 손목을 잡고 나를 의자로 밀어 넣었다. "둘 다 아니면 아무것도 아니야." 그가 말했다. "이 신사 앞에서는 내게 할 말을 다 해도 돼."
백작은 넓은 어깨를 으쓱했다. "그럼 내가 시작해야 할 것은," 그가 말했다. "두 분을 2년 동안 절대 비밀로 묶어야 합니다. 그 기간이 끝나면 그 문제는 중요하지 않을 것입니다. 지금은 그것이 너무 중요해서 영향을 미칠 수 있다고 말하는 것이 지나치지 않습니다.
유럽의 역사.” “약속해요.” 홈즈가 말했다. "그리고 나." “이 마스크는 양해해 주시기 바랍니다.” 이상한 방문객이 말을 이어갔습니다. "나를 고용한 존엄한 사람은 그의 대리인이 당신에게 알려지지 않기를 바랍니다. 그리고 나는 방금 나 자신이라고 부른 호칭이 정확히 나의 것이 아니라는 것을 즉시 고백하고 싶습니다." “나도 알고 있었어요.” 홈즈가 건조하게 말했다. “상황은 매우 섬세하며, 엄청난 스캔들로 발전하여 유럽을 통치하는 가문 중 하나를 심각하게 위태롭게 만들 수 있는 사태를 진압하기 위해 모든 예방 조치를 취해야 합니다. 분명히 말하면, 이 문제는 보헤미아의 세습 왕인 옴슈타인 가문과 관련이 있습니다.” "나도 그걸 알고 있었어." 홈즈는 안락의자에 앉아 눈을 감으며 중얼거렸다.
우리 방문객은 유럽에서 가장 통찰력 있는 추론가이자 가장 활력적인 요원으로 묘사되었을 그 남자의 느긋하고 나태한 모습을 다소 놀란 듯이 바라보았다. 홈즈는 천천히 눈을 뜨고 거대한 의뢰인을 참을성 없이 바라보았다. "폐하께서 당신의 주장을 말씀해 주신다면," 그는 말했다. "제가 당신에게 더 잘 조언해 드릴 수 있을 겁니다."
그 남자는 의자에서 벌떡 일어나 방 안을 통제할 수 없는 흥분으로 왔다 갔다 했다. 그러고 나서 그는 절박한 몸짓을 하며 얼굴에서 가면을 찢어내 바닥에 던졌다. "당신 말이 맞아요." 그는 소리쳤다. "나는 왕이다. 왜 그것을 숨기려고 해야 합니까?" "정말로, 왜요?" 홈즈가 중얼거렸다. "폐하께서 내가 빌헬름 고트스라이히 지기스몬트 폰에게 말하고 있다는 것을 알기 전에는 아무 말도 하지 않으셨습니다.
카셀펠슈타인 대공이자 카셀펠슈타인의 세습왕인 옴슈타인
보헤미아." "하지만 당신도 이해할 수 있을 겁니다." 우리의 이상한 방문객이 다시 앉아서 그의 높고 흰 이마에 손을 대며 말했다. "당신도 이해할 수 있을 겁니다. 제가 제 자신으로 그런 일을 하는 데 익숙하지 않다는 것을요. 하지만 그 문제는 너무 섬세해서 제가 대리인에게 맡기면 그의 손에 넘어가게 됩니다. 저는 프라하에서 _은밀하게_ 당신과 상의하기 위해 왔습니다." "그럼, 상의해 보세요." 홈즈가 다시 눈을 감으며 말했다. "사실은 간단히 이렇습니다. 5년 전, 바르샤바를 오랫동안 방문했을 때 저는 유명한 모험가를 알게 되었습니다.
아이린 애들러. 그 이름은 틀림없이 당신에게 친숙할 것입니다.” “제 색인에서 그 사람을 찾아보시기 바랍니다, 박사님.” 홈즈는 눈을 뜨지 않은 채 중얼거렸다. 수년 동안 그는 사람과 사물에 관한 모든 문단을 정리하는 시스템을 채택했기 때문에 그가 즉시 정보를 제공할 수 없는 주제나 사람의 이름을 지정하기가 어려웠습니다. 이 경우 나는 그녀의 전기가 히브리 랍비의 전기와 심해어에 관한 논문을 쓴 참모장의 전기 사이에 끼어 있다는 것을 발견했습니다. “나 좀 보자!” 홈즈가 말했다. “흠! 1858년 뉴저지에서 태어났습니다.
콘트랄토—흠! 라 스칼라, 으음! 바르샤바의 프리마돈나 제국 오페라—맞아요!
오페라 무대에서 은퇴했습니다—하! 런던에서 살고 있습니다—그렇죠!
폐하께서 제가 알기로, 이 젊은이와 얽히셔서 그녀에게 타협적인 편지를 쓰셨고, 지금은 그 편지를 돌려받고 싶어하십니다." "그렇습니다. 하지만 어떻게—" "비밀 결혼이 있었나요?" "없습니다." "법적 서류나 증명서가 없나요?" "없습니다." "그럼 폐하의 말씀을 따르지 못하시는군요. 이 젊은이가 협박이나 다른 목적으로 편지를 제출한다면, 그녀는 어떻게 그 편지의 진위성을 증명할 수 있겠습니까?" "글이 있네요." "푸우, 푸우! 위조입니다." "제 개인 수첩입니다." "도난당했습니다." "제 도장입니다." "모방했습니다." "제 사진입니다." "샀습니다." "우리 둘 다 사진에 있었어요." "맙소사! 정말 심하군요! 폐하께서 실제로 불경한 짓을 저지르셨습니다." "제가 미쳤어요—미쳤습니다." "당신은 심각하게 타협하셨습니다." "저는 그때 왕세자였습니다. 저는 젊었습니다. 지금은 서른 살에 불과합니다." "반드시 되찾아야 합니다." "시도했지만 실패했습니다." "폐하께서 대가를 치르셔야 합니다. 사야 합니다." "그녀는 팔지 않을 겁니다." "그럼 도난당한 거군요." "다섯 번이나 시도했습니다. 제 돈을 받은 강도가 두 번이나 그녀의 집을 뒤졌습니다. 한 번은 그녀가 여행을 떠났을 때 짐을 다른 곳으로 옮겼습니다. 두 번이나 그녀는 습격을 받았습니다. 아무런 결과도 없었습니다." "그럴 조짐이 없나요?" "전혀 없습니다."
홈즈는 웃었다. “아주 작은 문제입니다.”라고 그는 말했습니다. “하지만 나에게는 매우 심각한 문제입니다.” 왕이 비난하며 대답했습니다. “아주 그렇죠. 그리고 그녀는 사진으로 무엇을 할 것을 제안합니까?” “나를 망치려고요.” “그런데 어떻게요?” “저는 곧 결혼할 예정이에요.” “그래서 들었어.” “국왕의 둘째 딸 클로틸데 로스만 폰 작센-메닝겐에게.
스칸디나비아. 당신은 그녀 가족의 엄격한 원칙을 알고 있을 것입니다. 그녀는 바로 섬세함의 영혼입니다. 내 행동에 대해 약간의 의심만 있어도 문제는 끝날 것입니다.” “그리고 아이린 애들러는요?” “사진을 보내겠다고 협박해요. 그리고 그녀는 그것을 할 것입니다. 나는 그녀가 그렇게 할 것이라는 것을 알고 있습니다. 당신은 그녀를 모르지만 그녀는 강철 같은 영혼을 가지고 있습니다. 그녀는 가장 아름다운 여성의 얼굴과 가장 단호한 남성의 마음을 가지고 있습니다. 내가 다른 여자와 결혼하는 것보다 그녀가 가지 않을 길이 없습니다.” “그 사람이 아직 보내지 않은 게 확실해요?” “확실해요.” "그리고 왜?" “공개적으로 약혼이 발표되는 날 보내겠다고 했기 때문이죠. 그게 다음 주 월요일이에요.” “아, 그럼 아직 3일 남았네요.” 홈즈가 하품을 하며 말했습니다. “아주 다행이네요. 지금 당장 살펴봐야 할 중요한 문제가 한두 가지 있어서요. 폐하께서는 물론 당분간 런던에 머무실 예정이십니까?” "틀림없이. 당신은 백작님의 이름으로 Langham에서 나를 찾을 것입니다
폰 크램.” "그럼 우리가 어떻게 진행되고 있는지 알려드리기 위해 전화를 드리겠습니다." “그렇게 기도해 보세요. 나는 온통 불안할 것이다.” “그럼 돈에 관해서는요?” "당신은 _백지 위임장_을 가지고 있습니다." "전적으로?" "그 사진을 찍으려면 내 왕국의 한 지방을 주겠다고 말씀드립니다." “그럼 현재 비용은요?”
왕은 망토 아래에서 무거운 샤무아 가죽 가방을 꺼내 테이블 위에 놓았다. "금이 300파운드, 지폐가 700파운드입니다." 그가 말했다.
홈즈는 공책 한 장에 영수증을 휘갈겨 써서 그에게 건네주었다. "마드무아젤의 주소는?" 그가 물었다. "브리오니 롯지, 세르펜타인 애비뉴, 세인트 존스 우드인가요?"
홈즈는 그것을 메모했습니다. “질문이 하나 더 있어요.” 그가 말했다. “사진은 캐비닛이었나요?” “그랬어요.” “그럼 잘 주무세요, 폐하. 곧 좋은 소식을 듣게 되리라 믿습니다. 그리고 잘 자요, 왓슨.” 왕실의 브로엄의 바퀴가 거리를 굴러가는 동안 그는 덧붙였습니다. “내일 오후 3시에 전화할 수 있다면 이 사소한 문제에 대해 이야기를 나누고 싶습니다.”  
II.
정확히 3시에 나는 베이커 스트리트에 있었지만 홈즈는 아직 돌아오지 않았습니다. 집주인은 그가 오전 8시 직후에 집을 나갔다고 알려주었습니다. 그러나 나는 그가 아무리 오래 있더라도 그를 기다리기로 마음먹고 불 옆에 앉았습니다.
나는 이미 그의 조사에 깊은 관심을 가지고 있었습니다. 내가 이미 기록한 두 가지 범죄와 관련된 엄숙하고 이상한 특징이 전혀 없었지만, 사건의 본질과 그의 의뢰인의 높은 지위가 그 자체의 특성을 부여했기 때문입니다. 사실, 내 친구가 손에 넣은 조사의 본질과는 별개로, 상황에 대한 그의 능숙한 이해와 그의 예리하고 날카로운 추론에는 그의 작업 시스템을 연구하고 그가 가장 풀기 힘든 미스터리를 풀어내는 빠르고 미묘한 방법을 따르는 것이 나에게 즐거움이 되었습니다. 나는 그의 변함없는 성공에 너무 익숙해져서 그의 실패 가능성 자체가 내 머릿속에 들어오지 않았습니다.
4시가 가까워지자 문이 열렸고, 술취한 모습의 신랑이, 단정하지 못하고 옆수염도 기르고, 붉어진 얼굴에 불명예스러운 옷을 입고 방으로 들어왔습니다. 나는 변장술에 있어서 내 친구의 놀라운 능력에 익숙해 있었기 때문에, 그것이 정말로 그 사람이라는 것을 확신하기 전에 세 번이나 살펴보아야 했습니다. 그는 고개를 끄덕인 후 침실로 사라졌고, 그곳에서 5분 만에 예전처럼 트위드 수트에 품위 있는 차림으로 나타났습니다. 그는 주머니에 손을 넣은 채 불 앞에 다리를 쭉 뻗고 몇 분 동안 활짝 웃었다. “글쎄요, 정말이에요!” 그는 울다가 목이 막히고 또 웃다가 결국 다리를 절고 무기력하게 의자에 누워야 했습니다. “이게 뭐죠?” “정말 너무 웃겼어요. 내가 아침을 어떻게 보냈는지, 무엇을 했는지 당신은 절대 짐작할 수 없을 것입니다.” “상상할 수 없습니다. 당신은 아이린 애들러 양의 습관과 집을 지켜보고 있었던 것 같아요.” "바로 그렇다; 그러나 속편은 다소 이례적이었습니다. 그러나 나는 당신에게 말할 것입니다.
오늘 아침 8시 조금 지나서 나는 일을 마친 말괄량이의 모습으로 집을 나섰다. 말을 좋아하는 남자들 사이에는 놀라운 동정심과 프리메이슨 정신이 있다. 그들 중 한 명이 되면 알아야 할 모든 것을 알게 될 것이다. 나는 곧 브리오니 롯지를 찾았다. 뒷편에 정원이 있는 _작은_ 빌라지만, 정면은 도로까지 바로 뻗어 있고, 2층이다. 문에는 츤락이 달려 있다. 오른쪽에 큰 거실이 있는데, 잘 꾸며져 있고, 거의 바닥까지 닿는 긴 창문과 어린아이가 열 수 있는 터무니없는 영국식 창문 고정 장치가 있다. 뒤에는 주목할 만한 것이 없었다. 마차 차고 꼭대기에서 통로 창문에 닿을 수 있다는 것을 제외하면 말이다. 나는 그 주변을 걸으며 모든 관점에서 자세히 살펴보았지만, 다른 흥미로운 것은 아무것도 눈에 띄지 않았다. "그런 다음 나는 거리를 따라 늘어져 있었고, 예상대로 정원 한쪽 벽을 따라 내려가는 골목에 마구간이 있는 것을 발견했다. 나는 마부들에게 말을 문지르는 일을 도와주었고, 그 대가로 2펜스, 반반 술 한 잔, 샤그 담배 두 잔, 그리고 애들러 양에 대한 내가 원하는 모든 정보를 얻었고, 동네에 있는 다른 사람들에 대해서는 말할 것도 없고, 그들에 대해서는 전혀 관심이 없었지만, 그들의 전기를 들어야만 했습니다." "그리고 아이린 애들러는요?" 내가 물었다. "아, 그녀는 그 부분에서 모든 남자들의 머리를 숙였습니다. 그녀는 이 지구상에서 모자 아래에 있는 가장 귀여운 존재입니다. 그렇게 말합니다.
서펜타인 야옹, 남자에게. 그녀는 조용히 살고, 콘서트에서 노래를 부르고, 매일 5시에 차를 몰고 나가서 저녁 7시에 저녁 식사를 위해 돌아옵니다. 그녀는 노래할 때를 제외하고는 거의 밖에 나가지 않습니다. 남자 방문객은 단 한 명뿐이지만 그 사람은 꽤 많습니다. 그는 어둡고 잘생겼으며 대담하며 하루에 한 번 이상 전화하지 않으며 종종 두 번 이상 전화합니다. 그는 고드프리 씨입니다
Inner Temple의 Norton. 마부가 친구로서 갖는 이점을 보십시오. 그들은 Serpentine-mews에서 그를 12번이나 집으로 데려다주었고, 그에 대해 모든 것을 알고 있었습니다. 그들이 하는 말을 다 듣고 나서, 나는 Briony Lodge 근처를 다시 한 번 오르내리며 내 작전 계획을 생각해 보았습니다. "이 Godfrey Norton은 분명히 이 문제에서 중요한 요인이었습니다.
그는 변호사였습니다. 불길한 소리 같았어요. 그들 사이의 관계는 어떠했으며, 그가 반복적으로 방문하는 대상은 무엇이었는가? 그녀는 그의 고객이었나요, 친구였나요, 아니면 여주인이었나요? 전자라면 아마도 그녀는 사진을 그의 소유로 옮겼을 것입니다. 후자라면 가능성은 낮았다. 이 질문의 문제는 내가 브라이오니 산장에서 계속 일을 해야 할지, 아니면 신전에 있는 신사의 방으로 관심을 돌릴지 여부에 달려 있었습니다. 미묘한 점이었고, 탐구의 폭도 넓어졌다. 이런 세부적인 내용으로 여러분을 지루하게 할까봐 두렵습니다. 하지만 여러분이 상황을 이해하려면 저의 작은 어려움을 알려 주어야 합니다.” “나는 당신을 밀접하게 따르고 있습니다.”라고 나는 대답했습니다. “나는 아직도 마음속으로 균형을 잡고 있을 때 한 택시가 브라이오니 롯지로 차를 몰고 왔고, 한 신사가 튀어나왔습니다. 그는 눈에 띄게 잘생긴 남자였고, 피부가 검고 매부리코에 콧수염이 기뻤습니다.
나는 들었다. 그는 몹시 서두르는 듯 택시기사에게 기다리라고 소리치고, 완전히 집에 온 듯한 남자의 표정으로 문을 열어준 하녀를 스쳐 지나갔다. “그는 집에 약 30분 동안 있었는데, 거실 창문을 통해 그가 위아래로 서성거리고 신나게 이야기하고 팔을 흔들고 있는 모습이 언뜻 보였습니다. 나는 그녀에게서 아무것도 볼 수 없었다. 이제 그는 전보다 훨씬 더 당황한 표정으로 나타났다. 택시에 올라선 그는 주머니에서 금시계를 꺼내 진지하게 바라보며 '악마처럼 운전하라'고 외쳤다.
리젠트 스트리트에 있는 Hankey's에서, 그리고 세인트 모니카 교회로
엣지웨어 로드. 20분 안에 하면 기니 반이요!' “그들은 떠났고, 나는 그들을 따라가는 것이 좋지 않을까 생각하고 있었는데, 차선 위로 깔끔한 작은 랜도가 나타났습니다. 마부는 단추를 반쯤만 채우고 넥타이를 귀 밑에 걸었습니다. 그의 하네스가 버클 밖으로 튀어나와 있었습니다. 그녀가 복도 문 밖으로 총격을 가하기 전에는 차가 세워지지 않았습니다. 나는 그 순간 그녀를 얼핏 본 것뿐이었지만, 그녀는 남자가 죽어도 좋아할 만큼 사랑스러운 여자였습니다. “'세인트 모니카 교회요, 존' 그녀가 외쳤습니다. '20분 안에 도착하면 반 주권도 줍니다.' “잃기엔 너무 좋은 일이었어, 왓슨. 난 그냥 균형을 잡고 있었어
나는 그것을 위해 달려가야 할까, 아니면 택시가 거리를 지나갈 때 그녀의 란다우 뒤에 앉아야 할까. 운전사는 그런 초라한 요금을 두 번이나 보았지만, 그가 반대하기 전에 나는 뛰어올랐다. '성. 교회.
모니카,' 내가 말했다. '20분 안에 도착하면 반 주권도요.' 12시 25분이었고, 물론 바람 속에 무엇이 있는지는 충분히 맑았습니다. “내 택시기사는 빨리 운전했어요. 나는 더 빨리 운전한 적이 없다고 생각하지만 다른 사람들은 우리보다 먼저 거기에 있었습니다. 내가 도착했을 때 택시와 김이 나는 말을 끄는 랜도가 문 앞에 서 있었습니다. 나는 그 사람에게 돈을 지불하고 서둘러 교회로 들어갔다. 거기에는 내가 따라온 두 사람과 그들과 함께 설교를 하고 있는 듯한 얼굴을 한 성직자 외에는 아무도 없었습니다. 그들은 세 사람 모두 제단 앞에 매듭을 지어 서 있었습니다. 나는 교회에 들른 다른 게으름뱅이들처럼 옆 통로에 느긋하게 앉아 있었습니다. 갑자기 놀랍게도 제단에 있던 세 사람이 나를 돌아보았고, Godfrey Norton이 나를 향해 온 힘을 다해 달려왔습니다. “'하느님 감사합니다'라고 그는 외쳤습니다. '당신은 할 것이다. 오다! 오다!' “'그럼 어쩌지?' 나는 물었다. “'이봐, 이봐, 3분만 안 그러면 불법이 될 거야.' “나는 반쯤 끌려가서 제단으로 끌려갔고, 내가 어디에 있는지 알기도 전에 나는 내 귀에 속삭이는 대답을 중얼거리고, 내가 전혀 모르는 것을 보증하고, 일반적으로 아이린의 안전한 결속을 돕고 있는 나를 발견했습니다. 노처녀 아들러가 총각인 고드프리 노튼에게. 모든 일이 순식간에 끝났고, 한쪽에는 나에게 감사를 표하는 신사가 있었고, 다른 쪽에는 부인이 있었고, 앞에서는 성직자가 나를 향해 환한 미소를 지었다. 그것은 내 인생에서 가장 터무니없는 입장이었고, 지금 막 웃기 시작한 것은 그 생각 때문이었습니다. 그들의 면허증에 대해 어느 정도 비공식적인 부분이 있었던 것 같고, 성직자는 어떤 종류의 증인도 없이는 그들과 결혼하는 것을 절대적으로 거부했으며, 운 좋게도 신랑이 좋은 남자를 찾아 거리로 뛰쳐나가지 않아도 되었던 것 같습니다. 신부가 나에게 주권을 주었는데, 나는 그것을 기념하여 시계줄에 달고자 합니다.” “이것은 매우 예상치 못한 상황의 전환입니다.”라고 나는 말했습니다. “그럼 어쩌죠?” “글쎄, 나는 내 계획이 매우 심각하게 위협받고 있다는 것을 알았습니다. 그 쌍이 즉시 출발할 것으로 보였으므로 나로서는 매우 신속하고 적극적인 조치가 필요했습니다. 그러나 교회 문 앞에서 그들은 헤어졌고, 그는 차를 몰고 성전으로 돌아가고 그녀는 자기 집으로 돌아갔습니다. “평소처럼 5시에 공원으로 차를 몰고 나갈 거예요.” 그녀가 그를 떠나면서 말했다. 더 이상 듣지 못했습니다. 그들은 서로 다른 방향으로 차를 몰고 떠났고, 나는 스스로 준비를 하러 떠났습니다.” “어느 것입니까?” “찬 소고기와 맥주 한 잔.” 그는 초인종을 울리며 대답했다. “너무 바빠서 음식 생각도 못했는데 오늘 저녁에는 더 바빠질 것 같아요. 그런데 박사님, 협조를 부탁드리겠습니다.” “기뻐할 거예요.” “법을 어겨도 괜찮습니까?” “적어도 그렇지 않아요.” “체포될 가능성도 없나요?” “좋은 목적이 아닙니다.” “오, 원인이 훌륭하네요!” “그럼 내가 네 남자야.” “나는 당신에게 의지할 수 있을 거라고 확신했어요.” “근데 네가 원하는 게 뭐야?” “터너 부인이 쟁반을 가져오면 분명히 말씀드리겠습니다.
이제 집주인이 차려준 간단한 음식을 먹으며 배가 고파서 말했다. “시간이 별로 없으니 식사하면서 의논해야겠습니다. 이제 거의 5시가 되었습니다. 두 시간 안에 우리는 현장에 도착해야 합니다. 아이린 양, 즉 마담은 7시에 운전을 마치고 돌아옵니다. 그녀를 만나려면 브라이오니 롯지에 있어야 해요.” “그럼 어쩌죠?” “그건 나한테 맡겨야 해요. 나는 일어날 일을 이미 준비했습니다.
내가 고집해야 할 점이 하나 있습니다. 무슨 일이 있어도 방해하면 안 됩니다. 알겠어요?" "저는 중립을 지켜야 합니다." "아무것도 하지 않을 겁니다. 아마도 약간 불쾌한 일이 생길 겁니다. 끼어들지 마세요. 그러면 제가 집으로 끌려들어갈 겁니다. 4~5분 후에 거실 창문이 열릴 겁니다. 그 열린 창문 가까이에 서 있어야 합니다." "그래요." "저를 지켜봐야 합니다. 제가 보일 테니까요." "그래요." "그리고 제가 손을 들면—그러니까—제가 던지라고 준 것을 방 안으로 던지고, 동시에 불의 함성을 지르세요. 정말 따라할 거예요?" "완전히요." "별로 어렵지 않아요." 그는 주머니에서 긴 시가 모양의 롤을 꺼내며 말했습니다. "일반적인 배관공의 연기 로켓인데, 양쪽 끝에 캡이 달려 있어서 스스로 불이 붙습니다. 당신의 임무는 거기에 국한됩니다. 불의 함성을 지르면 많은 사람들이 그것을 맡을 겁니다. 그러면 거리 끝까지 걸어가시면 10분 후에 다시 만나겠습니다. 제가 제 말을 분명히 전달했으면 좋겠네요." "저는 중립을 지키고, 창문 가까이 가서 당신을 지켜보고, 이 물체를 던지라는 신호에 맞춰 불을 지르고, 거리 모퉁이에서 당신을 기다리겠습니다." "맞아요." "그럼 전적으로 저를 믿으셔도 됩니다." "좋습니다. 아마도 제가 해야 할 새로운 역할을 준비할 때가 다 된 것 같습니다."
그는 자신의 침실로 사라졌다가 몇 분 후에 상냥하고 단순한 마음을 가진 비국교도 성직자의 모습으로 돌아왔습니다. 그의 넓은 검은 모자, 헐렁한 바지, 하얀 넥타이, 동정적인 미소, 그리고 응시하는 듯한 표정과 자비로운 호기심은 존 헤어 씨만이 가질 수 있는 것과 같았습니다. 그것만이 아니었다
홈즈는 의상을 바꿨습니다. 그의 표정, 그의 태도, 그의 영혼 자체는 그가 맡은 모든 신선한 역할에 따라 달라지는 것 같았습니다. 과학이 범죄 전문가가 되면서 날카로운 추리력을 잃은 것처럼 무대에서도 훌륭한 배우가 사라졌습니다.
우리가 베이커 스트리트를 떠난 것은 6시 15분이었고 우리가 서펜타인에 도착했을 때는 아직 정시 10분 전이었다.
거리. 이미 해가 지고 있었고, 우리가 Briony Lodge 앞을 왔다 갔다 하며 거주자가 오기를 기다리면서 램프에 불이 켜지고 있었습니다. 그 집은 내가 상상했던 그대로였습니다.
셜록 홈즈의 간결한 설명이지만, 그 지역은 내가 예상했던 것보다 덜 사적인 듯했다. 반대로, 조용한 동네의 작은 거리에 비해, 놀라울 정도로 활기가 넘쳤다. 초라한 옷차림의 남자들이 구석에서 담배를 피우고 웃고 있었고, 가위 갈이가 바퀴를 가지고 있었고, 두 명의 경비원이 간호사 소녀와 시시덕거리고 있었고, 잘 차려입은 청년들이 입에 시가를 물고 뒹굴고 있었다. "보시다시피요." 홈즈가 우리가 집 앞을 왔다 갔다 하면서 말했다. "이 결혼은 문제를 다소 단순화시켜 주죠. 이제 사진은 양날의 무기가 됩니다. 그녀가 고드프리 노튼 씨에게 보이는 것을 싫어할 가능성이 높은 것은, 우리 의뢰인이 공주의 눈에 드는 것을 싫어하는 것과 마찬가지입니다. 이제 문제는, 그 사진을 어디에서 찾을 수 있느냐는 것입니다." "어디에요?" "그녀가 그것을 가지고 다닐 가능성은 매우 낮습니다. 캐비닛 크기입니다. 여성의 드레스를 쉽게 감출 수 없을 만큼 너무 큽니다. 그녀는 왕이 그녀를 습격하고 수색할 수 있다는 것을 알고 있습니다. 그런 시도가 이미 두 번 있었습니다. 그렇다면 그녀가 그것을 가지고 다니지 않는다고 생각할 수 있습니다." "그럼 어디에서?" "그녀의 은행원이나 변호사. 두 가지 가능성이 있습니다. 하지만 저는 둘 다 아니라고 생각합니다. 여성은 본래 비밀스럽고, 스스로 비밀을 감추는 것을 좋아합니다. 왜 그녀가 그것을 다른 사람에게 넘겨야 합니까?
그녀는 자신의 보호자 역할을 신뢰할 수 있었지만, 사업가에게 어떤 간접적 또는 정치적 영향이 미칠지 알 수 없었다. 게다가, 그녀가 며칠 안에 그것을 사용하기로 결심했다는 것을 기억하라. 그녀가 손을 댈 수 있는 곳이어야 한다. 그녀 자신의 집이어야 한다." "하지만 두 번이나 도난당했어." "프쇼! 그들은 어떻게 살펴봐야 할지 몰랐어." "하지만 어떻게 살펴볼 거지?" "나는 보지 않을 거야." "그럼 뭐야?" "그녀에게 보여달라고 할 거야." "하지만 그녀는 거부할 거야." "그녀는 할 수 없을 거야. 하지만 바퀴가 울리는 소리가 들려. 그녀의 마차야. 이제 내 명령을 그대로 실행해."
그가 말하자 마차의 사이드라이트가 번쩍이며 대로의 곡선을 돌아왔다. 그것은 Briony Lodge의 문까지 덜커덕거리며 다가오는 멋진 작은 란도였다. 그것이 멈추자 모퉁이에 있던 빈둥거리는 남자 중 한 명이 동전을 벌기 위해 문을 열려고 달려들었지만, 같은 의도로 달려온 다른 빈둥거리는 남자에게 팔꿈치로 걷어차였다. 격렬한 말다툼이 벌어졌고, 두 경비원이 한 명의 휴식자 편을 들었고, 반대편에 있던 가위 갈이꾼도 똑같이 격렬하게 말다툼을 벌였다. 일격이 가해졌고, 순식간에 마차에서 내린 여인은 얼굴이 붉어지고 몸부림치는 남자들의 작은 무리의 중심이 되었고, 그들은 주먹과 막대기로 서로를 사납게 때렸다. 홈즈는 그 여인을 보호하기 위해 군중 속으로 달려들었지만, 그녀에게 다가가자마자 비명을 지르고 땅에 쓰러졌고, 그의 얼굴에는 피가 흘러내렸다. 그가 쓰러지자 경비병들은 한 방향으로 물러섰고, 쉬는 사람들은 반대 방향으로 물러섰고, 싸움에 가담하지는 않았지만 싸움을 지켜본 좀 더 잘 차려입은 사람들이 몰려와 그 여인을 돕고 다친 남자를 돌보았다. 아이린
내가 여전히 그녀라고 부르는 아들러는 서둘러 계단을 올라갔다. 그러나 그녀는 홀의 불빛을 배경으로 멋진 자태를 드러낸 채 꼭대기에 서서 다시 거리를 바라보고 있었다. “가엾은 신사가 많이 다쳤나요?” 그녀가 물었다. “그는 죽었어.” 여러 목소리가 외쳤다. "아냐, 아냐, 그 사람 안에는 생명이 있어!" 다른 사람이 소리쳤다. “하지만 병원에 데려가기도 전에 그 사람은 사라져 버릴 거예요.” “그 사람은 용감한 사람이에요.” 한 여자가 말했습니다. “만일 그 사람이 아니었다면 그들은 그 부인의 지갑과 감시를 그대로 갖고 있었을 것입니다. 그들은 갱단이면서 거친 놈이기도 했습니다. 아, 이제 숨 쉬고 있구나.” “그는 거리에 누워있을 수 없습니다. 그 사람을 데려와도 될까요, 마름?” "확실히. 그를 거실로 데려오세요. 편안한 소파가 있습니다.
이쪽으로 오십시오!"
그는 천천히 그리고 엄숙하게 브리오니 롯지로 옮겨져 주요 방에 눕혀졌고, 나는 여전히 창문 옆의 내 자리에서 진행 상황을 지켜보고 있었다. 램프는 켜져 있었지만 블라인드는 내리지 않았기 때문에 나는 홈즈가 소파에 누워 있는 것을 볼 수 있었다. 그가 그 순간 자신이 맡은 역할에 대해 죄책감을 느꼈는지는 모르겠지만, 나는 내 인생에서 내가 공모하고 있는 아름다운 생물이나 그녀가 다친 남자를 돌보는 은총과 친절함을 보았을 때만큼 나 자신을 진심으로 부끄럽게 느낀 적은 없었다는 것을 안다. 그러나 홈즈가 지금 내게 맡긴 역할에서 물러서는 것은 가장 어두운 배신이 될 것이다. 나는 마음을 굳건히 하고 얼스터 아래에서 연막탄을 꺼냈다. 결국, 나는 생각했다. 우리는 그녀를 다치게 하는 것이 아니다. 우리는 그녀가 다른 사람을 다치게 하는 것을 막고 있을 뿐이다.
홈즈는 소파에 앉아 있었고, 나는 그가 공기가 필요한 사람처럼 움직이는 것을 보았다. 하녀가 달려와 창문을 열었다. 나는 그가 손을 드는 것을 보았고, 신호에 나는 "불이야!"라고 외치며 방 안으로 로켓을 던졌다. 내 입에서 그 말이 나오자마자, 잘 차려입은 사람과 병든 사람, 신사, 마부, 하녀 등 구경꾼 전체가 "불이야!"라고 큰 소리로 합세했다. 짙은 연기 구름이 방을 휘감아 열린 창문으로 나왔다. 나는 달려오는 사람들을 잠깐 보았고, 잠시 후 홈즈가 안에서 그것은 거짓 경보라고 그들에게 확신시키는 목소리가 들렸다. 나는 소리를 지르는 군중을 빠져나가 길모퉁이로 걸어갔고, 10분 후에 친구의 팔이 내 팔에 걸려 있는 것을 보고 기뻤고, 소란스러운 현장에서 벗어날 수 있었다. 그는 몇 분 동안 재빠르게 조용히 걸었고, 우리가 에지웨어 로드로 이어지는 조용한 거리 중 하나를 돌아설 때까지였다. "당신은 정말 잘 해냈어요, 박사님." 그는 말했다. "그보다 더 좋을 수는 없었을 겁니다. 괜찮습니다." "사진을 가지고 계신가요?" "어디 있는지 알아요." "어떻게 알아냈어요?" "그녀가 말했듯이 보여줬어요." "아직도 모르겠어요." "미스터리를 만들고 싶지는 않아요." 그는 웃으며 말했다. "문제는 아주 간단했어요. 물론 당신은 거리의 모든 사람이 공범이라는 것을 알았을 겁니다. 그들은 모두 그날 저녁을 위해 약혼했거든요." "그럴 거라고 추측했어요." "그런데 싸움이 터졌을 때, 제 손바닥에는 축축한 붉은 페인트가 묻어 있었어요. 저는 앞으로 달려가서 쓰러지고, 얼굴을 툭툭 치며 비참한 광경이 되었어요. 오래된 수법이에요." "그것도 짐작할 수 있었어요." "그러고 나서 그들은 저를 데려갔어요. 그녀는 저를 데려갈 수밖에 없었어요. 그녀가 할 수 있는 게 또 뭐가 있었겠어요? 그리고 그녀의 거실로 들어갔는데, 바로 내가 의심했던 방이었습니다. 그 방과 그녀의 침실 사이에 있었고, 나는 어느 방인지 보기로 결심했습니다. 그들은 나를 소파에 눕혔고, 나는 공기를 달라고 손짓했고, 그들은 창문을 열어야 했고, 당신은 기회를 얻었습니다." "그게 어떻게 도움이 되었나요?" "그게 가장 중요했습니다. 여자가 자기 집에 불이 났다고 생각하면, 그녀의 본능은 즉시 자신이 가장 소중히 여기는 것으로 달려갑니다. 그것은 완벽하게 압도적인 충동이고, 나는 한 번 이상 그것을 이용했습니다. 다링턴 대체 스캔들의 경우, 그것은 나에게 유용했고, 또한 아른스워스 성 사건에서도 유용했습니다. 기혼 여성이 아기를 붙잡고, 미혼 여성이 보석 상자에 손을 뻗습니다.
이제 우리가 찾고 있는 것보다 더 소중한 것은 오늘날의 우리 부인의 집에 없다는 것이 분명해졌습니다. 그녀는 그것을 확보하기 위해 서두를 것입니다. 화재 경보는 훌륭하게 이루어졌습니다. 연기와 함성은 강철의 신경을 흔들기에 충분했습니다. 그녀는 아름답게 대답했습니다. 사진은 오른쪽 벨 풀 바로 위의 슬라이딩 패널 뒤의 오목한 부분에 있습니다. 그녀는 순간적으로 거기에 있었고, 그녀가 그것을 반쯤 꺼내는 동안 나는 그것을 엿볼 수 있었습니다. 내가 오경보라고 소리치자 그녀는 그것을 교체하고 로켓을 힐끗 쳐다본 뒤 방에서 뛰쳐나갔고 그 이후로 나는 그녀를 보지 못했습니다. 나는 일어나 변명하며 집에서 탈출했습니다. 나는 사진을 당장 확보해야 할지 망설였다. 하지만 마부가 들어와서 나를 가까스로 지켜보고 있으니 기다리는 것이 더 안전할 것 같았습니다. 약간의 과도한 강수량은 모든 것을 망칠 수 있습니다.” "그리고 지금?" 나는 물었다. “우리의 탐구는 사실상 끝났습니다. 내일은 제가 왕께 부르겠습니다. 그리고 당신이 우리와 함께 가신다면 당신도 부르겠습니다. 우리는 그 부인을 기다리기 위해 거실로 안내될 것입니다. 그러나 그녀가 올 때 그녀는 우리도 사진도 발견하지 못할 가능성이 높습니다. 자신의 손으로 그것을 되찾는 것은 폐하께도 만족스러울 것입니다.” “그리고 언제 전화할 거예요?” “아침 8시. 그녀는 일어나지 않을 것이므로 우리는 깨끗한 들판을 갖게 될 것입니다. 게다가, 우리는 신속히 행동해야 합니다. 왜냐하면 이 결혼이 그 사람의 생활과 습관에 완전한 변화를 의미할 수도 있기 때문입니다. 지체 없이 국왕에게 전보를 보내야 합니다.”
우리는 베이커 스트리트(Baker Street)에 도착하여 문 앞에 멈춰 섰습니다. 그가 열쇠를 찾기 위해 주머니를 뒤지고 있을 때 지나가던 누군가가 “잘 자요, 셜록 홈즈 씨.”라고 말했습니다.
당시 보도에는 여러 사람이 있었지만, 인사는 얼스터를 입은 날씬한 청년이 서둘러 지나간 것 같았다. "저는 그 목소리를 전에 들어봤어요." 홈즈가 희미하게 밝혀진 거리를 응시하며 말했다. "이제, 그 두스가 누구였을지 궁금해요."  
III.
그날 밤 나는 베이커 스트리트에서 잤고, 아침에 우리는 토스트와 커피를 마시며 시간을 보내고 있었는데 보헤미아의 왕이 방으로 달려왔다. "정말 잘하셨어요!" 그는 셜록 홈즈의 어깨를 잡고 그의 얼굴을 간절히 바라보며 소리쳤다. "아직은 아니네요." "하지만 희망이 있나요?" "저는 희망이 있어요." "그럼, 오세요. 저는 떠나고 싶지 않아요." "택시를 타야겠어요." "아니요, 제 마차가 기다리고 있어요." "그럼 일이 간단해질 거예요." 우리는 내려가서 다시 브리오니 롯지로 향했다. "아이린 애들러가 결혼했어요." 홈즈가 말했다. "결혼했어요! 언제요?" "어제요." "하지만 누구하고요?" "노튼이라는 영국 변호사하고요." "하지만 그녀는 그를 사랑할 수 없었어요." "그녀가 결혼하기를 바랍니다." "그리고 왜 희망을 품고 계신가요?" "폐하께서 앞으로 귀찮은 일을 겪으실까 봐 걱정하지 않으셔도 되니까요. 부인이 남편을 사랑한다면 폐하를 사랑하지 않는 거예요. 그녀가 폐하를 사랑하지 않는다면, 그녀가 폐하의 계획을 방해할 이유가 없습니다." "그건 사실입니다. 하지만—! 글쎄요! 그녀가 제 신분이었으면 좋았을 텐데요!
그녀가 만들면 정말 여왕이 될 것입니다!” 그는 다시 침울한 침묵에 빠졌고, 우리가 서펜타인 거리에 도착할 때까지 그 침묵은 깨지지 않았습니다.
브라이오니 롯지의 문은 열려 있었고, 계단에는 나이 지긋한 아주머니 한 분이 서 계셨다. 그녀는 우리가 브루엄에서 나올 때 냉소적인 눈으로 우리를 지켜보았습니다. "씨. 셜록 홈즈라고 생각해요?” 그녀는 말했다. “저는 홈즈 씨입니다.” 내 동반자는 의문스러운 표정과 다소 놀란 듯한 눈빛으로 그녀를 바라보며 대답했습니다. "물론! 내 여주인이 당신이 전화할 것 같다고 말했어요. 그녀는 오늘 아침 채링 크로스에서 대륙으로 향하는 5시 15분 기차를 타고 남편과 함께 떠났습니다.” "무엇!" 셜록 홈즈는 억울함과 놀라움으로 하얗게 질린 채 비틀거리며 뒤로 물러섰다. “그 사람이 영국을 떠났다는 뜻인가요?” “절대 돌아오지 않을 거예요.” “그럼 서류는요?” 왕이 쉰 목소리로 물었다. “모든 것이 사라졌습니다.” "우리는 보게 될 것이다." 그는 하인을 밀치고 응접실로 달려갔고, 왕과 나도 그 뒤를 따랐다. 가구들은 해체되어 선반과 서랍이 열려 있는 등 사방으로 흩어져 있었는데, 마치 부인이 비행기를 타기 전에 서둘러 샅샅이 뒤져 놓은 것처럼 보였습니다.
홈즈는 벨 당김줄로 달려가서 작은 슬라이딩 셔터를 뜯어내고, 손에 쥐고 사진과 편지를 꺼냈다. 사진은 이브닝 드레스를 입은 아이린 애들러 자신의 사진이었고, 편지에는 "셜록 홈즈, 변호사. 요청이 있을 때까지 보관"이라는 머리글이 적혀 있었다. 친구가 그것을 뜯어냈고, 우리 셋은 함께 그것을 읽었다. 그것은 전날 밤 자정에 쓰여 있었고, 이런 식으로 쓰여 있었다. "사랑하는 셜록 홈즈 씨,—당신은 정말 잘 해냈어요. 당신은 나를 완전히 받아들였어요. 화재 경보가 울릴 때까지 나는 의심하지 않았어요. 하지만 내가 어떻게 나 자신을 배신했는지 알게 되자, 나는 생각하기 시작했다. 나는 몇 달 전에 당신에 대한 경고를 받았다. 만약 왕이 요원을 고용한다면, 그것은 확실히 당신이 될 것이라고 들었다. 그리고 당신의 주소도 나에게 주어졌다. 하지만 이 모든 것에도 불구하고, 당신은 내가 알고 싶어 하는 것을 밝히게 했다. 의심이 들기 시작한 후에도, 그런 친절하고 고귀한 성직자를 악하다고 생각하기 어려웠습니다. 하지만 아시다시피, 저는 배우로서 훈련을 받았습니다.
남자 의상은 저에게 새로운 것이 아닙니다. 저는 종종 그것이 주는 자유를 이용합니다. 저는 마부 존을 보내 당신을 지켜보게 하고, 위층으로 달려가서, 제가 말하는 대로 걷는 옷을 입고, 당신이 떠나자마자 내려왔습니다. "글쎄요, 저는 당신을 따라 당신의 문까지 왔고, 그래서 저는 유명한 셜록 홈즈 씨에게 정말로 관심의 대상이 되도록 했습니다.
그러고 나서 나는 다소 경솔하게도 안녕을 고하고, 남편을 만나러 성전으로 향했습니다. "우리 둘 다 그렇게 강력한 적대자에게 쫓길 때 가장 좋은 방법은 도망치는 것이라고 생각했습니다. 그러니 내일 전화하면 둥지가 비어 있는 것을 보게 될 겁니다. 사진에 관해서는, 당신의 의뢰인은 편히 쉬십시오. 저는 그보다 더 나은 사람을 사랑하고 그 사람에게 사랑받고 있습니다. 왕은 잔인하게 해친 사람에게 방해받지 않고 원하는 대로 할 수 있습니다. 저는 제 자신을 보호하기 위해서만 그것을 간직하고, 미래에 그가 취할 수 있는 모든 행동으로부터 항상 저를 보호할 무기를 보존합니다. 그가 소유하고 싶어할지도 모르는 사진을 남기고, 저는 셜록 홈즈 씨, "진심으로 당신의 것입니다, 아이린 노튼, _옛 성씨_ 애들러." "얼마나 좋은 여자입니까? 오, 얼마나 좋은 여자입니까!" 세 사람이 모두 이 서신을 읽었을 때 보헤미아의 왕이 외쳤습니다. "그녀가 얼마나 빠르고 단호한지 ​​말하지 않았습니까? 그녀는 훌륭한 여왕이 아니었을까요? 그녀가 나의 수준에 미치지 못한 것이 유감스럽지 않습니까?" "제가 본 여인에 대한 내용으로 볼 때, 그녀는 실제로 폐하와는 매우 다른 수준에 있는 것 같습니다." 홈즈가 차갑게 말했습니다. "유감스럽게도
폐하의 사업을 이보다 더 성공적으로 마무리할 수 없었습니다.” “그 반대입니다, 친애하는 각하.” 왕이 외쳤습니다. “이보다 더 성공적인 것은 없습니다. 나는 그녀의 말이 위반할 수 없다는 것을 알고 있습니다. 이제 사진은 불 속에 있는 것처럼 안전해졌습니다.” “폐하께서 그렇게 말씀하시니 기쁩니다.” “나는 당신에게 무한한 빚을 지고 있습니다. 제가 어떤 방법으로 당신에게 보상할 수 있는지 말해주세요. 이 반지는..." 그는 손가락에서 에메랄드 뱀 반지를 빼내 손바닥 위에 내밀었습니다. “폐하께서는 제가 더욱 소중히 여겨야 할 것을 갖고 계십니다.” 홈즈가 말했습니다. “이름만 말하면 돼요.” “이 사진!”
왕은 놀라서 그를 응시했다. "이렌의 사진!" 그는 외쳤다. "물론입니다. 원하신다면요." "폐하께 감사드립니다. 그러면 더 이상 할 일이 없습니다.
"저는 여러분께 좋은 아침을 기원하는 영광을 가지고 있습니다." 그는 절을 한 뒤, 왕이 그에게 내민 손을 보지도 않고 돌아서서 나와 함께 그의 방으로 향했습니다.
이것이 바로 큰 스캔들이 왕국에 영향을 미치겠다고 위협한 방법이었습니다.
보헤미아, 그리고 셜록 홈즈 씨의 최선의 계획이 어떻게 여자의 재치에 의해 좌절되었는지. 그는 여자들의 영리함을 가지고 놀리곤 했지만 최근에는 그런 짓을 하는 것을 들어본 적이 없습니다. 그리고 그가 아이린 아들러(Irene Adler)에 대해 말할 때나 그녀의 사진을 언급할 때, 그것은 항상 '그 여자'라는 명예로운 제목 아래에 있습니다.    
II. 붉은 머리 리그  
작년 가을 어느 날, 저는 친구인 셜록 홈즈 씨를 찾아갔고, 그는 매우 뚱뚱하고, 얼굴이 붉고, 불타오르는 듯한 붉은 머리카락을 한 노인과 깊은 대화를 나누고 있었습니다. 제가 방해한 것에 대해 사과하며 물러나려고 했을 때, 홈즈가 저를 갑자기 방으로 끌고 들어와 문을 닫았습니다. "당신은 더 좋은 때에 올 수 없었을 겁니다, 사랑하는 왓슨." 그는 정중하게 말했습니다. "당신이 약혼한 줄 알고 걱정했습니다." "그렇습니다. 정말 그렇습니다." "그럼 저는 옆방에서 기다리겠습니다." "전혀 그렇지 않습니다. 이 신사, 윌슨 씨는 제 가장 성공적인 사건에서 제 파트너이자 조수였고, 당신의 사건에서도 그가 제게 엄청난 도움이 될 것이라는 데 의심의 여지가 없습니다."
뚱뚱한 신사는 의자에서 반쯤 일어나 인사를 건넨 다음, 작고 살찐 눈으로 재빨리 의아한 시선을 던졌다. 홈즈는 "소파에 앉아 보세요."라고 말하며 안락의자에 다시 앉아 재판을 받을 때처럼 손가락 끝을 모았다. "친애하는 왓슨, 당신이 나와 마찬가지로 기이하고 일상의 관습과 단조로운 일상에서 벗어난 모든 것을 좋아한다는 걸 알아요. 당신은 그것을 좋아해서 기록하고, 제가 그렇게 말하는 것을 용서해 주신다면, 제 작은 모험을 많이 꾸며서 기록하는 열정을 보여줬어요." "당신의 사건은 정말 제게 가장 큰 관심사였어요." 내가 말했다. "메리 서덜랜드 양이 제시한 아주 단순한 문제로 넘어가기 직전에 제가 말했던 걸 기억하실 겁니다. 이상한 효과와 특별한 조합을 위해서는 항상 상상의 노력보다 훨씬 더 대담한 삶 그 자체를 찾아야 한다고요." "내가 의심할 수 있는 명제입니다." "그렇습니다, 박사님. 하지만 그래도 당신은 내 의견에 동의해야 합니다. 그렇지 않으면 당신의 이성이 무너지고 내가 옳다는 것을 인정할 때까지 나는 당신에게 사실을 계속 쌓아 올릴 것입니다. 이제, 선생님.
Jabez Wilson은 오늘 아침에 나를 방문하여 내가 한동안 들어본 것 중 가장 특이한 이야기 ​​중 하나가 될 이야기를 시작하기에 충분했습니다. 가장 이상하고 가장 독특한 일이 큰 범죄가 아니라 작은 범죄와 연결되는 경우가 많으며 때로는 실제로 어떤 긍정적인 범죄가 저질러졌는지 의심할 여지가 있다는 말을 여러분은 들었을 것입니다.
내가 들은 한, 이 사건이 범죄인지 아닌지는 말할 수 없지만, 사건의 진행 과정은 확실히 내가 들어본 것 중 가장 특이했습니다.
윌슨 씨, 아마도 당신은 당신의 이야기를 다시 시작할 수 있는 큰 친절을 베풀어주실 것입니다. 제가 당신에게 부탁드리는 것은 제 친구 왓슨 박사가 서두 부분을 듣지 못했기 때문일 뿐만 아니라, 이야기의 독특한 성격 때문에 당신의 입에서 가능한 모든 세부 사항을 듣고 싶어서입니다. 일반적으로 사건의 진행에 대한 약간의 징후를 들었을 때, 저는 제 기억에 떠오르는 수천 개의 다른 유사한 사례로 스스로를 안내할 수 있습니다. 현재의 사례에서 저는 제가 믿는 바에 따르면 사실이 독특하다는 것을 인정할 수밖에 없습니다."
뚱뚱한 고객은 약간의 자부심을 나타내며 가슴을 부풀리고 외투 안주머니에서 더럽고 주름진 신문을 꺼냈다. 그는 머리를 앞으로 숙이고 신문을 무릎 위에 펴 놓은 채 광고 칼럼을 내려다보며,
나는 그 사람을 유심히 살펴보았고, 내 동반자의 방식대로 그의 옷차림이나 외모로 나타낼 수 있는 징후를 읽으려고 노력했습니다.
하지만 내 검사에서 별로 얻은 게 없었다. 우리 방문객은 평범한 영국 상인의 모든 흔적을 지녔고, 비만하고, 허세가 심하고, 느렸다. 그는 다소 헐렁한 회색 셰퍼드 체크 바지, 앞부분이 풀린 그다지 깨끗하지 않은 검은색 프록코트, 무거운 황동색 알버트 체인이 달린 칙칙한 조끼, 그리고 장식처럼 아래로 매달린 사각형의 구멍이 난 금속 조각을 입고 있었다. 닳은 실크햇과 주름진 벨벳 칼라가 달린 퇴색된 갈색 외투가 그의 옆 의자 위에 놓여 있었다.
전체적으로 보면, 타오르는 빨간 머리와 얼굴에 극도의 억울함과 불만이 표현된 것 외에는 그 남자에게서 주목할 만한 점은 전혀 없었습니다.
셜록 홈즈의 재빠른 눈은 내 직업을 알아차렸고, 그는 내 의심스러운 시선을 알아차리고 미소를 지으며 고개를 저었다. "그가 어느 때 육체 노동을 했다는 것, 코담배를 피웠다는 것, 프리메이슨이라는 것, 중국에 있었다는 것, 최근에 상당한 양의 글을 썼다는 것 외에는 아무것도 추론할 수 없습니다."
Jabez Wilson 씨는 집게손가락으로 종이를 가리키고 눈은 내 동반자를 바라보며 의자에 앉았습니다. "행운을 빌미로 홈즈 씨, 어떻게 그 모든 것을 알고 계셨습니까?" 그는 물었다. “예를 들어, 내가 육체 노동을 한다는 것을 어떻게 알았나요?
복음과도 같습니다. 저는 배의 목수로 시작했으니까요." "당신의 손, 친애하는 선생님. 오른손이 왼손보다 훨씬 큽니다. 당신은 오른손으로 일했고 근육이 더 발달했습니다." "그럼, 코담배와 프리메이슨은요?" "당신의 지성을 모욕하고 싶지는 않습니다. 특히 당신 교단의 엄격한 규칙에 반하여 아크와 컴퍼스 브레스트핀을 사용했으니까요." "아, 물론 잊었네요. 하지만 글씨는요?" "5인치나 되는 아주 반짝이는 오른쪽 커프와 팔꿈치 근처에 매끄러운 패치가 있는 왼쪽 커프는 책상 위에 올려놓는 데 무엇을 나타낼 수 있을까요?" "음, 하지만 중국은요?" "오른쪽 손목 바로 위에 새긴 물고기 문신은 중국에서만 할 수 있었을 겁니다. 저는 문신 자국에 대한 작은 연구를 했고 심지어 그 주제에 대한 문헌에 기여하기도 했습니다. 물고기 비늘을 섬세한 분홍색으로 물들이는 그 요령은 중국에서는 매우 독특합니다. 게다가 당신의 시계줄에 중국 동전이 매달려 있는 것을 보면 문제는 더욱 간단해집니다."
자베스 윌슨 씨는 크게 웃었다. "음, 저는 절대 안 그래요!" 그가 말했다. "처음에는 당신이 뭔가 영리한 짓을 했다고 생각했지만, 결국 아무것도 없다는 걸 알게 됐어요." "왓슨, 제가 설명하는 데 실수를 했다고 생각하기 시작했어요." 홈즈가 말했다. "알다시피, '_Omne ignotum pro magnifico_', 그리고 제가 그렇게 솔직하게 말한다면, 제 가련한 명성이 망가질 거예요. 광고를 찾을 수 없나요, 윌슨 씨?" "네, 지금 찾았어요." 그는 두꺼운 붉은 손가락을 칼럼의 반쯤 아래로 짚고 대답했다. "여기 있어요. 이게 모든 것의 시작이에요. 방금 직접 읽으셨어요, 선생님."
나는 그에게서 종이를 받아 다음과 같이 읽었습니다. “붉은 머리 리그에: 고인의 유산으로 인해
미국 펜실베이니아주 레바논의 에제키야 홉킨스, 현재 또 다른 공석이 열려 있어 리그 회원에게 순전히 명목상의 서비스에 대한 주당 4파운드의 급여를 제공합니다. 신체와 정신이 건강하고 21세 이상인 모든 빨간 머리 남성이 자격이 있습니다.
월요일 오전 11시에 리그 사무실인 7 Pope's Court, Fleet Street에 있는 Duncan Ross에게 직접 신청하세요." "도대체 이게 무슨 뜻이지?" 나는 그 놀라운 공고문을 두 번 읽고 나서 갑자기 소리를 질렀다.
홈즈는 기분이 좋을 때 습관처럼 의자에 앉아 낄낄거리며 몸부림쳤다. “사람이 많이 다니는 길에서 조금 벗어난 곳이군요, 그렇죠?” 그는 말했다. “자, 윌슨 씨, 이제부터 시작하셔서 귀하와 귀하의 가족, 그리고 이 광고가 귀하의 재산에 미친 영향에 대해 모두 말씀해 주십시오. 먼저 박사님, 논문과 날짜를 기록해 두십시오.” “1890년 4월 27일의 _아침 연대기_입니다. 딱 두 달 전이에요.” "매우 좋은. 자, 윌슨 씨?” “글쎄요, 제가 말씀드린 그대로입니다, 셜록 홈즈 씨.” Jabez Wilson이 이마를 닦으며 말했습니다. “저는 도시 근처의 Coburg Square에서 소규모 전당포 사업을 하고 있습니다. 그다지 큰 일도 아니고, 최근 몇 년 동안 그것은 나에게 생계를 유지하는 것 이상의 일을 하지 못했습니다. 예전에는 두 명의 조수를 둘 수 있었지만 지금은 한 명만 키울 수 있습니다. 그리고 나는 그에게 돈을 지불할 직업을 갖고 싶지만 그는 사업을 배우기 위해 절반의 임금을 받고 기꺼이 올 것입니다.” “이 고마운 청년의 이름은 무엇입니까?” 셜록 홈즈가 물었다. “그 사람 이름은 빈센트 스폴딩인데, 그 사람도 그렇게 어린애는 아니거든요. 그의 나이를 말하기는 어렵습니다. 나는 더 똑똑한 조수를 원하지 않습니다, 홈즈 씨. 그리고 나는 그 사람이 더 나은 사람이 될 수 있고 내가 그에게 줄 수 있는 것의 두 배를 벌 수 있다는 것을 잘 알고 있습니다. 하지만 결국 그가 만족한다면 내가 왜 그의 머릿속에 아이디어를 넣어야 하는가?” “정말 왜요? 당신은 전체 시장 가격에 해당하는 _employé_를 갖는 것이 가장 운이 좋은 것 같습니다. 이 시대의 고용주들 사이에서는 흔한 경험이 아닙니다. 나는 당신의 조수가 당신의 광고만큼 훌륭하지 않다는 것을 모릅니다.” “오, 그 사람에게도 결점이 있습니다.” 윌슨 씨가 말했습니다. “사진을 찍는 데 그렇게 재능이 있었던 적은 없었습니다. 정신을 차려야 할 때 카메라를 들고 사진을 현상하기 위해 토끼처럼 지하실로 뛰어들었습니다. 그것이 그의 주된 잘못이지만, 전체적으로 그는 훌륭한 일꾼입니다. 그 사람에게는 악이 없습니다.” “그 사람은 아직도 당신과 함께 있는 것 같은데요?” "알겠습니다. 그와 간단한 요리를 하고 집을 깨끗하게 유지하는 열네 살 소녀, 그것이 제가 집에 있는 전부입니다. 왜냐하면 저는 홀아비이고 가족도 없었기 때문입니다. 우리 셋은 매우 조용히 살고 있습니다. 그리고 우리가 더 이상 아무것도 하지 않으면 우리 머리 위에 집을 지키고 빚을 갚습니다. “우리를 가장 먼저 놀라게 한 것은 바로 그 광고였습니다. 스폴딩은 바로 오늘 8주 만에 이 종이를 손에 들고 사무실로 와서 이렇게 말했습니다. “'윌슨 씨, 제가 빨간 머리였으면 좋겠습니다.' “'왜 그래?' 나는 묻습니다. “'왜,' 그는 말합니다. '여기 연맹에 또 다른 공석이 있습니다.
붉은 머리 남자. 그것을 얻는 남자에게는 상당한 재산의 가치가 있고, 남자보다 공석이 더 많다는 것을 알고 있습니다. 그래서 수탁자들은 돈을 어떻게 해야 할지 궁지에 몰렸습니다.
내 머리 색깔만 변한다면, 여기 내가 들어갈 수 있는 멋진 작은 침대가 준비되어 있어요.' “'그럼 왜요?' 나는 물었다. 아시다시피, 홈즈 씨, 저는 전업주부입니다. 그리고 제가 할 일이 있어서 출근하지 않고 나에게 왔기 때문에 종종 몇 주 동안 문 매트 위에 발을 올려 놓지 않은 채 지냈습니다. 그런 식으로 나는 바깥에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 잘 알지 못했고, 약간의 소식이라도 항상 기뻤습니다. “'빨간 머리 연맹에 대해 들어본 적이 없나요?' 그는 눈을 뜨고 물었다. "'절대.' “'왜, 그게 궁금하네요. 왜냐하면 당신이 공석 중 하나에 대한 자격을 갖추고 있기 때문입니다.' “'그들의 가치는 얼마나 됩니까?' 나는 물었다. “'아, 일 년에 고작 이백 명 정도지만 일은 미미하고 다른 직업에 크게 지장을 줄 필요는 없습니다.' “글쎄요, 그게 제가 귀를 쫑긋 세우게 만들었다고 쉽게 생각할 수 있습니다. 왜냐하면 사업이 몇 년 동안 별로 좋지 않았기 때문입니다. 그리고 몇 백 명만 더 있으면 매우 편리했을 것입니다. “'그것에 대해 다 말해 보세요.'라고 나는 말했습니다. '그는 나에게 광고를 보여주며 '연맹에 공석이 있다는 것을 직접 알 수 있고 세부 사항을 신청해야 하는 주소가 있습니다.'라고 말했습니다. 내가 아는 한, 리그는 미국의 백만장자 이지키아 홉킨스(Ezekiah Hopkins)에 의해 창설되었는데, 그는 그의 방식이 매우 독특했습니다. 그 사람도 빨간 머리였고, 모든 빨간 머리 남자들에게 큰 동정심을 갖고 있었습니다. 그래서 그가 죽었을 때, 그는 자신의 막대한 재산을 관리인의 손에 맡겼고, 그 머리 색깔을 가진 사람들에게 쉬운 숙소를 제공하는 데 이자를 적용하라는 지시를 받은 것으로 밝혀졌습니다. 내가 듣기로는 급여가 엄청나고 할 일이 거의 없다는 말을 들었습니다.' “'그러나 수백만 명의 빨간 머리 남자들이 지원할 것입니다.'라고 나는 말했습니다. “'생각보다 많지는 않습니다'라고 그는 대답했습니다. '당신도 알다시피 그것은 런던 사람들과 어른들에게만 국한되어 있습니다. 이 미국인은
그는 어렸을 때 런던을 구시가지로 멋지게 바꾸고 싶었습니다.
그리고 다시 말하지만, 머리카락이 연한 빨간색이거나 어두운 빨간색이거나 정말 밝고 타오르는 불 같은 빨간색이 아닌 경우에는 신청해도 소용이 없다고 들었습니다. 자, 윌슨 씨, 신청하고 싶으시면 그냥 들어오시면 됩니다. 그러나 아마도 수백 파운드를 위해 자신을 비켜가는 것은 당신의 시간의 가치가 거의 없을 것입니다.' “자, 여러분, 여러분도 아시다시피 내 머리카락은 아주 풍성하고 풍부한 색조를 띠고 있다는 것은 사실입니다. 따라서 이 문제에 있어서 어떤 경쟁이 있어도 나는 괜찮을 것 같았습니다. 내가 만난 어떤 남자보다도 기회였다. 빈센트 스폴딩(Vincent Spaulding)이 그것에 대해 너무 많이 아는 것 같아서 그가 유용할 것이라고 생각했기 때문에 나는 그에게 그날 동안 셔터를 올리고 즉시 나와 함께 오라고 명령했습니다.
그는 휴가를 매우 기꺼이 보내고 싶어했기 때문에 우리는 사업을 접고 광고에 나온 주소로 출발했습니다. “저는 그런 광경을 다시는 볼 수 없을 것 같습니다, 홈즈 씨. 북쪽, 남쪽, 동쪽, 서쪽에서 머리에 붉은 색조를 가진 모든 남자들이 그 광고에 응답하기 위해 도시로 터벅터벅 걸어왔습니다. 함대
거리는 빨간 머리의 사람들로 가득 찼고, 교황의 법정은 마치 농부의 오렌지색 손수레처럼 보였습니다. 그 광고 하나로 전국에 이렇게 많은 사람이 모일 것이라고는 생각하지 못했습니다. 밀짚, 레몬, 오렌지, 벽돌, 아일랜드 세터, 간, 점토 등 모든 색상이 있었습니다. 그러나 스폴딩이 말했듯이 진짜 생생한 불꽃색을 지닌 사람은 많지 않았다. 얼마나 많은 사람들이 기다리고 있는지 봤을 때 나는 절망에 빠져 포기했을 것입니다. 그러나 스폴딩은 그 소식을 듣지 못했습니다. 그가 어떻게 그랬는지는 상상할 수 없었지만, 그는 나를 군중 속을 헤치고 사무실로 이어지는 계단까지 밀고 당기고 부딪혔습니다. 계단에는 두 개의 시냇물이 흐르고 있었는데, 어떤 사람은 희망을 갖고 올라가고 어떤 사람은 낙담하여 돌아왔습니다. 하지만 우리는 최선을 다해 끼어들었고 곧 사무실에 도착하게 되었습니다.” 고객이 잠시 멈추고 코담배를 한 모금 마시며 기억을 되새기자 홈즈는 “당신의 경험은 정말 즐거웠습니다.”라고 말했습니다. “아주 흥미로운 말씀을 계속하도록 기도해 주십시오.” “사무실에는 나무 의자 두 개와 거래 테이블 외에는 아무것도 없었습니다. 그 뒤에는 나보다 머리가 더 빨개진 작은 남자가 앉아 있었습니다. 그는 각 후보자에게 다가올 때마다 몇 마디 말을 했고, 그런 다음 항상 후보자에게서 자격을 박탈할 결점을 찾아냈습니다. 결국 공석을 얻는 것은 그렇게 쉬운 일이 아닌 것 같았습니다. 그러나 우리 차례가 되자 그 작은 남자는 다른 누구보다 나에게 훨씬 더 호의적이었고, 우리가 들어갈 때 문을 닫아 우리와 사적인 이야기를 나누었습니다. “'이 분은 Jabez Wilson 씨입니다.'라고 내 조수가 말했습니다. '그는 리그의 공석을 기꺼이 메울 의향이 있습니다.' “'그 사람은 그 일에 아주 적합해요'라고 다른 사람이 대답했어요. '그는 모든 요구 사항을 갖추고 있습니다. 이렇게 좋은 것을 본 적이 언제인지 기억나지 않습니다.' 그는 한 걸음 뒤로 물러서더니 고개를 한쪽으로 치켜세우고 내가 꽤 부끄러워질 때까지 내 머리칼을 쳐다보았다. 그러더니 갑자기 그는 앞으로 달려와 내 손을 꼭 잡고는 나의 성공을 따뜻하게 축하해 주었습니다. “'주저하는 것은 부당한 일입니다'라고 그는 말했습니다. '그러나 분명히 예방 조치를 취한 점에 대해 사과드립니다.' 그리고 그는 양손으로 내 머리카락을 잡고 내가 고통스러워 비명을 지를 때까지 잡아당겼습니다. 그는 나를 놓아주면서 '눈에 물이 들어있습니다'라고 말했습니다. '나는 모든 것이 그래야 한다고 생각합니다. 그러나 우리는 가발에 속은 적이 두 번, 페인트에 속은 적이 있기 때문에 조심해야 합니다. 나는 당신이 인간의 본성을 혐오하게 만드는 구두수선공의 밀랍 이야기를 들려줄 수 있습니다.' 그는 창문으로 다가가 빈자리가 채워졌다고 큰 소리로 외쳤다. 아래에서 실망의 신음소리가 들려왔고, 사람들은 나와 매니저 외에는 빨간 머리가 보이지 않을 때까지 모두 다른 방향으로 몰려갔습니다. “'제 이름은 던컨 로스 씨입니다. 저는 우리의 고귀한 후원자가 남긴 기금의 연금 수령자 중 한 사람입니다. 유부남이신가요, 윌슨 씨? 가족이 있나요?' “나는 그렇지 않다고 대답했어요.“그의 얼굴은 즉시 떨어졌습니다. "'친애하는 날!' 그는 진지하게 말했습니다. '그건 정말 심각한 일이군요! 그런 말을 들으니 안타깝습니다. 물론 그 기금은 빨간 머리의 확산과 유지를 위한 것이었습니다. 당신이 독신이라니 정말 불행한 일이군요.' “이 말을 듣고 내 얼굴이 길어졌습니다, 홈즈 씨. 결국 나에게는 공석이 없을 것이라고 생각했기 때문입니다. 그러나 몇 분 동안 곰곰이 생각한 후에 그는 괜찮을 것이라고 말했습니다. “'다른 사람의 경우에는 이의가 치명적일 수 있지만, 우리는 당신과 같은 머리털을 가진 사람에게 유리한 입장을 취해야 합니다.'라고 그는 말했습니다. 당신은 언제 새로운 임무를 시작할 수 있습니까?' “'글쎄요. 저는 이미 사업을 하고 있기 때문에 조금 어색합니다.'라고 나는 말했습니다. ''아, 그건 신경쓰지 마세요, 윌슨 씨!' Vincent Spaulding이 말했습니다. '내가 그 일을 당신을 위해 처리할 수 있을 것입니다.' “'몇 시쯤 될까요?' 나는 물었다. “'10대 2.' “이제 전당포의 업무는 대부분 저녁 시간에 이루어집니다. 홈즈 씨, 특히 월급날 직전인 목요일과 금요일 저녁에는 더욱 그렇습니다. 그래서 아침에 약간의 돈을 버는 것이 나에게 매우 적합할 것입니다.
게다가 나는 내 조수가 좋은 사람이고 무슨 일이 일어나든 처리할 것이라는 것을 알고 있었습니다. “'그것이 나에게 아주 잘 맞을 것 같아요.'라고 나는 말했습니다. '그리고 급여는요?' “'주당 £4입니다.' “'그럼 일은요?' “'순전히 명목상입니다.' “'순전히 명목상이라고 부르는 것은 무엇입니까?' “'글쎄요, 사무실에 있거나 적어도 건물에 항상 있어야 해요. 떠나면 모든 직위를 영원히 상실하게 됩니다. 그 점에 대한 의지는 매우 분명합니다. 그 시간 동안 사무실에서 움직이면 조건을 준수하지 않는 것입니다.' “'하루에 4시간밖에 안 되니 떠날 생각을 하면 안 돼요'라고 말했어요.
I. “'변명의 여지가 없습니다'라고 Duncan Ross 씨가 말했습니다. '질병도, 사업도, 그 밖의 어떤 것도 아닙니다. 거기 머물러야 합니다. 그렇지 않으면 지위를 잃게 됩니다.' “'그럼 일은요?' “'_Ency clopædia Britannica_를 복사하는 것입니다 . 그 출판물에 첫 번째 볼륨이 있습니다. 잉크, 펜, 압지 등은 각자 준비하셔야 합니다. 테이블과 의자는 저희가 제공해 드립니다. 내일 준비가 되셨나요?' “'물론이죠'라고 나는 대답했습니다. “'그럼 Jabez Wilson 씨, 안녕히 계세요. 그리고 운 좋게도 중요한 직책을 맡게 된 것을 다시 한 번 축하드립니다.' 그는 나를 방 밖으로 내보냈고 나는 무엇을 말해야 할지, 무엇을 해야 할지 거의 알지 못한 채 조수와 함께 집으로 돌아갔습니다. 나는 내 행운에 너무나 기뻐했습니다. “글쎄요, 나는 그 문제를 하루 종일 생각했고, 저녁이 되자 다시 기분이 나빠졌습니다. 왜냐하면 나는 이 모든 일이 엄청난 사기나 사기임에 틀림없다고 확신하고 있었지만, 그 목적이 무엇인지는 상상할 수 없었기 때문입니다. 누구든지 그러한 유언장을 만들 수 있다거나 브리태니커 백과사전을 복사하는 것과 같은 간단한 일을 하면 그러한 금액을 지불할 것이라는 믿음이 전혀 없는 것 같았습니다. 빈센트
스폴딩은 내 기분을 좋게 하려고 최선을 다했지만, 잠자리에 들 때쯤 나는 모든 일에 대해 스스로 판단했습니다. 그러나 아침에 나는 어떻게 해서든지 그것을 한번 보기로 결심하고 잉크 한 병을 사서 깃펜과 풀스캡 종이 일곱 장을 들고 교황청으로 출발했습니다. “글쎄요, 놀랍게도 모든 것이 가능한 한 옳았습니다.
테이블은 나를 위해 준비되어 있었고 Duncan Ross 씨는 내가 공정하게 일을 시작하는 것을 지켜보기 위해 거기에 있었습니다. 그는 A라는 글자부터 나를 시작했고, 그런 다음 나를 떠났습니다. 그러나 그는 때때로 모든 것이 나에게 맞는지 확인하기 위해 들렀습니다. 2시에 그는 나에게 안부를 전하고 내가 쓴 금액에 대해 칭찬한 뒤 사무실 문을 잠갔다. “이런 일이 날마다 계속됐어요, 홈즈 씨. 토요일에 매니저가 들어와서 제 일주일의 일을 위해 네 개의 황금 주권을 정해 놓았죠. 다음주에도 마찬가지였고, 다음주에도 마찬가지였다. 매일 아침 10시에 거기에 있었고, 매일 오후 2시에 떠났습니다. 정도에 따라 Mr.
Duncan Ross는 아침에 한 번만 들어오곤 했고, 얼마 후에는 전혀 들어오지 않았습니다. 그래도 물론, 나는 잠시도 방을 나가고 싶지 않았습니다. 그가 언제 올지 확신할 수 없었고, 그 숙박은 너무 좋았고, 나에게 너무 잘 맞았기 때문에, 그것을 잃을 위험을 감수하고 싶지 않았습니다. "8주가 이렇게 지나갔고, 나는 Abbots와
양궁과 갑옷과 건축과 아티카, 그리고 얼마 지나지 않아 B에 도달할 수 있기를 부지런히 바랐습니다. 그것은 나에게 바보 같은 돈을 썼고, 나는 내 글들로 선반을 거의 채웠습니다. 그리고 갑자기 모든 일이 끝났습니다." "끝났다고?" "네, 선생님. 그리고 오늘 아침보다 늦어도 말입니다. 저는 평소처럼 10시에 직장에 갔지만, 문은 닫히고 잠겨 있었고, 패널 중앙에 못으로 작은 판지 조각이 박혀 있었습니다. 여기 있습니다. 그리고 당신은 스스로 읽을 수 있습니다."
그는 노트 한 장 크기의 흰색 판지를 들어올렸습니다. 거기에는 이런 식으로 쓰여 있었습니다. "빨간머리 연맹이 해체되었습니다. 1890년 10월 9일."  
셜록 홈즈와 나는 이 퉁명스러운 발표와 그 뒤의 비참한 얼굴을 조사했고, 그 사건의 우스꽝스러운 측면이 다른 모든 고려 사항을 완전히 압도하여 우리 둘 다 웃음을 터뜨릴 때까지 조사했습니다. “아주 재미있는 일이 하나도 없는 것 같아요.” 우리 의뢰인은 불타오르는 머리 뿌리까지 얼굴이 붉어지며 외쳤습니다. "당신이 나를 비웃는 것 외에 더 좋은 일이 없다면 나는 다른 곳으로 갈 수 있습니다." "아냐, 아냐." 홈즈가 반쯤 일어나 있던 의자에 그를 다시 밀어넣으며 소리쳤다. “나는 정말로 당신의 사건을 세상에서 놓치지 않을 것입니다. 그것은 매우 상쾌하고 특이한 일입니다. 하지만 제가 그렇게 말한 것에 대해 양해해 주시면, 거기에는 조금 우스꽝스러운 점이 있습니다. 문에 있는 카드를 발견했을 때 당신은 어떤 조치를 취했습니까?” “깜짝 놀랐어요, 선생님. 나는 무엇을 해야할지 몰랐습니다. 그런 다음 나는 주변 사무실에 전화를 걸었지만 그들 중 누구도 그것에 대해 아는 것이 없는 것 같았습니다.
마침내 나는 1층에 사는 회계사인 집주인에게 가서 빨간 머리 연맹이 어떻게 되었는지 말해 줄 수 있는지 물었습니다. 그는 그런 시체에 대해 들어본 적이 없다고 말했습니다. 그런 다음 나는 그에게 Duncan Ross 씨가 누구인지 물었습니다. 그는 그 이름이 그에게 새로운 것이라고 대답했습니다. “'글쎄,' 나는 '4번 신사'라고 말했습니다. “'뭐야, 빨간 머리 남자요?' "'예.' “'아, 그의 이름은 윌리엄 모리스였습니다.'라고 그는 말했습니다. 그는 변호사였으며 새 건물이 준비될 때까지 임시 편의로 내 방을 사용하고 있었습니다. 그 사람은 어제 이사를 갔어요.' “'그 사람을 어디서 찾을 수 있나요?' “'오, 그의 새 사무실에서요. 그는 나에게 주소를 알려주었다. 네, 17킹입니다
에드워드 스트리트, 세인트 폴 근처입니다.' "저는 출발했습니다, 홈즈 씨, 하지만 제가 그 주소에 도착했을 때 그곳은 인공 무릎 보호대 제조 공장이었고, 그곳에 있는 사람 중 누구도 윌리엄 모리스 씨나 던컨 로스 씨에 대해 들어본 적이 없었습니다." "그럼 당신은 무엇을 했습니까?" 홈즈가 물었습니다. "저는 삭스코부르크 광장으로 집으로 돌아갔고, 제 조수의 조언을 따랐습니다. 하지만 그는 어떤 식으로도 저를 도울 수 없었습니다. 그는 제가 기다리면 우편으로 소식을 전해달라고만 말할 수 있었습니다. 하지만 그것만으로는 충분하지 않았습니다.
홈즈 씨. 나는 그런 곳을 어려움 없이 잃고 싶지 않았기 때문에 당신은 가난한 사람들에게 도움이 필요한 사람에게 충고를 할 만큼 좋은 사람이라는 말을 듣고 곧장 당신에게 왔습니다.” “그리고 당신은 아주 현명하게 행동했어요.” 홈즈가 말했다. “당신의 사건은 매우 주목할 만한 사건이므로 기꺼이 조사하겠습니다. 당신이 나에게 말한 바에 따르면, 언뜻 보기에 보이는 것보다 더 심각한 문제가 여기에 달려 있을 가능성이 있다고 생각합니다.” “충분히 무덤!” Jabez Wilson 씨가 말했습니다. “왜요, 일주일에 4파운드가 빠졌어요.” 홈즈는 이렇게 말했습니다. “당신 개인적으로는 이 특별한 리그에 대해 어떤 불만도 갖고 있지 않은 것 같습니다. 오히려 당신은 A라는 글자에 속하는 모든 주제에 대해 얻은 미세한 지식은 말할 것도 없고, 내가 아는 바로는 약 30파운드 정도 더 부자입니다. 당신은 그것으로 인해 아무것도 잃지 않았습니다.” "아닙니다. 하지만 나는 그들에 대해, 그들이 누구인지, 그리고 그들이 나에게 이 장난을 치는 목적이 무엇인지(장난이었다면) 알고 싶습니다. 그것은 그들에게는 꽤 비싼 농담이었습니다. 왜냐하면 그 비용이 2파운드 30파운드였기 때문입니다.” “우리는 당신을 위해 이러한 문제를 해결하기 위해 노력할 것입니다. 그리고 먼저 한두 가지 질문을 드리겠습니다, 윌슨 씨. 광고에 처음으로 당신의 관심을 끌었던 당신의 조수는 당신과 얼마나 오랫동안 함께 있었습니까?” “그럼 한 달쯤 됐어요.” “그 사람은 어떻게 왔나요?” “광고에 대한 답변입니다.” “그 사람이 유일한 지원자였나요?” “아니요, 열 개 정도 있었어요.” “그 사람을 왜 뽑았나요?” "왜냐하면 그는 편리하고 값싸게 올 것이기 때문입니다." “사실은 절반 임금이죠.” "예." "그 사람은 어때요? 빈센트 스폴딩이요?" “작고, 건장하고, 행동이 매우 빠르며, 얼굴에 털이 없지만 서른 살이 넘지는 않습니다. 그의 이마에 하얀 산이 튀었습니다.”
홈즈는 상당히 흥분된 표정으로 의자에 앉았습니다. “나도 그렇게 생각했다”고 그는 말했다. “그 사람의 귀가 귀걸이로 뚫려 있는 걸 본 적 있나요?” "알겠습니다. 그는 어렸을 때 집시가 그를 위해 그런 일을 했다고 나에게 말했습니다.” “흠!” 홈즈는 깊은 생각에 잠겨 말했다. “그 사람 아직도 너랑 같이 있어?” “아, 그렇습니다. 선생님. 나는 방금 그를 떠났습니다.” “그리고 당신이 없는 동안 당신의 업무는 처리되었나요?” “불평할 것이 없습니다, 선생님. 아침에는 할 일이 별로 없어요.” “그렇습니다, 윌슨 씨. 하루나 이틀 안에 이 주제에 대한 의견을 드리겠습니다. 오늘은 토요일인데 월요일까지 결론이 나올 수 있기를 바랍니다.” "글쎄, 왓슨." 방문객이 우리를 떠났을 때 홈즈가 말했습니다. "당신은 이 모든 것을 어떻게 생각하시나요?" “나는 아무것도 하지 않습니다.” 나는 솔직하게 대답했습니다. “가장 신비한 사업이군요.” 홈즈는 "대체로 기이한 일이 많을수록 덜 신비스러운 것으로 판명된다"고 말했습니다. 평범한 얼굴이 가장 식별하기 어려운 것처럼 정말 당혹스러운 것은 평범하고 특징 없는 범죄입니다. 하지만 이 문제에 대해서는 신속히 처리해야 합니다.” “그럼 어떻게 할 건가요?” 나는 물었다. “담배를 피우려고요.” 그가 대답했다. "이건 꽤 어려운 문제입니다. 50분 동안은 제게 말을 걸지 말아 주시기 바랍니다." 그는 얇은 무릎을 매의 코까지 끌어당긴 채 의자에 몸을 웅크리고 앉아 눈을 감고 검은 점토 파이프를 이상한 새의 부리처럼 내밀고 있었습니다. 나는 그가 잠이 들었고 실제로 고개를 끄덕이고 있다고 결론을 내렸는데, 그때 그가 갑자기 마음을 정하고 파이프를 벽난로 위에 내려놓은 남자의 몸짓으로 의자에서 벌떡 일어났습니다. “사라사테는 오늘 오후 세인트 제임스 홀에서 연주합니다.”라고 그는 말했습니다. “왓슨, 네 생각은 어때? 환자들이 몇 시간만 시간을 내줄 수 있나요?” “오늘은 할 일이 없어요. 내 연습은 결코 그다지 흥미롭지 않습니다.” “그럼 모자를 쓰고 오세요. 먼저 시내를 지나갈 예정인데, 가는 길에 점심을 먹자. 나는 그 프로그램에 독일 음악이 많이 나오는 것을 관찰했는데, 그것은 독일 음악보다 내 취향에 더 잘 맞았다.
이탈리아어 또는 프랑스어. 그것은 성찰적이며 나는 성찰하고 싶습니다. 따라오세요!”
우리는 지하철을 타고 올더스게이트까지 갔고, 짧은 도보를 통해 삭스코부르크 광장에 도착했습니다. 아침에 들었던 특이한 이야기의 무대였습니다. 그곳은 좁고 초라한 신사 같은 곳이었습니다. 4줄로 늘어선 어둡고 2층짜리 벽돌집이 난간이 있는 작은 울타리를 바라보고 있었고, 잡초가 우거진 잔디밭과 퇴색한 월계수 덤불 몇 개가 연기가 자욱하고 어울리지 않는 분위기와 힘겨운 싸움을 벌이고 있었습니다. 모서리에 있는 집 위에는 금박을 입힌 공 3개와 흰색 글자로 "JABEZ WILSON"이라고 쓰인 갈색 판이 있었는데, 그것은 우리의 빨간 머리 고객이 자신의 사업을 하는 장소를 알려주었습니다. 셜록
홈즈는 머리를 한쪽으로 숙인 채 문 앞에 멈춰 서서, 주름진 눈꺼풀 사이로 밝게 빛나는 눈으로 문 전체를 살폈다. 그런 다음 그는 천천히 거리를 따라 걸어갔다가 다시 모퉁이로 내려갔는데, 여전히 집들을 예리하게 바라보았다. 마침내 그는 전당포로 돌아갔고, 지팡이로 포장도로를 두세 번 힘차게 두드린 후, 문으로 가서 두드렸다. 즉시 밝은 얼굴의 깨끗이 면도한 젊은이가 문을 열었고, 그는 그에게 들어오라고 했다. "고맙습니다." 홈즈가 말했다. "저는 단지 당신이 여기서 스트랜드로 어떻게 갈 것인지 묻고 싶었을 뿐입니다." "오른쪽에서 세 번째, 왼쪽에서 네 번째입니다." 조수가 재빨리 대답하고 문을 닫았다. "똑똑한 사람이군요." 홈즈가 우리가 걸어가는 동안 말했다. "제 생각에 그는 런던에서 네 번째로 똑똑한 사람입니다. 그리고 감히 말해서 세 번째가 될 자격이 없는지 잘 모르겠습니다. 저는 전에 그를 조금 알고 있었습니다." "분명히 그렇죠." 내가 말했다. "미스터 윌슨의 조수는 이 붉은머리 연맹의 미스터리에서 상당히 중요한 역할을 합니다. 당신이 그를 보기 위해 길을 물었을 것이라고 확신합니다." "그가 아닙니다." "그럼 뭐요?" "바지 무릎." "그리고 무엇을 보셨나요?" "내가 보기를 기대했던 것." "왜 길을 떠났습니까?" "친애하는 의사님, 지금은 이야기할 시간이 아니라 관찰할 시간입니다. 우리는 적국의 스파이입니다. 우리는 작센코부르크 광장에 대해 뭔가 알고 있습니다.
이제 그 뒤에 있는 부분을 살펴보겠습니다."
은퇴한 Saxe-Coburg 광장에서 모퉁이를 돌면서 우리가 발견한 길은 그림의 앞면이 뒷면과 큰 대조를 이루었습니다. 그것은 도시의 교통을 북쪽과 서쪽으로 전달하는 주요 동맥 중 하나였습니다.
안팎으로 밀물과 썰물이 흐르는 거대한 상업 흐름으로 도로는 막혔고, 보도는 분주하게 움직이는 행인들로 인해 검게 물들었습니다. 우리가 막 그만둔 빛바랜 정체된 광장 반대편에 줄지어 늘어선 멋진 상점들과 위엄 있는 사업장들을 보면서 깨닫기 어려웠다. 홈즈는 모퉁이에 서서 선을 따라 바라보며 말했다. “여기 있는 집들의 순서를 기억하고 싶습니다.
런던에 대한 정확한 지식을 갖는 것이 내 취미입니다.
담배 가게인 모티머스(Mortimer's), 작은 신문 가게, 시티 앤드 서버번 은행(City and Suburban Bank)의 코버그 지점, 채식 식당, 그리고
맥팔레인의 마차 제작 창고입니다. 바로 다른 블록으로 우리를 데려다줍니다. 그리고 이제, 선생님, 우리는 일을 마쳤으니, 놀 시간입니다. 샌드위치와 커피 한 잔, 그리고 바이올린 랜드로 갑니다. 그곳은 달콤함과 섬세함과 조화로 가득 차 있고, 우리를 수수께끼로 괴롭히는 빨간 머리 손님은 없습니다."
내 친구는 열정적인 음악가였으며, 그 자신도 매우 유능한 연주자였을 뿐만 아니라 평범하지 않은 재능을 지닌 작곡가였습니다. 오후 내내 그는 가장 완벽한 행복에 둘러싸여 포장마차에 앉아 음악에 맞춰 길고 가는 손가락을 부드럽게 흔들었고, 부드럽게 웃는 얼굴과 나른하고 몽환적인 눈은 탐정 홈즈와는 달랐다. 홈즈는 잔인하고, 재치 있고, 준비된 범죄 대리인입니다. 그의 독특한 성격에는 이중적 성격이 번갈아 가며 드러났고, 내가 종종 생각했던 것처럼 그의 극도의 정확성과 기민함은 때때로 그에게서 지배적이었던 시적이고 사색적인 분위기에 대한 반작용을 나타냈습니다. 그의 성격의 변화는 그를 극도의 나른함에서 에너지를 삼키는 상태로 만들었습니다. 그리고 내가 잘 알고 있듯이, 그는 며칠 동안 즉흥 연주와 검은 글자 편집을 하며 안락의자에 편안히 앉아 있을 때만큼 진정으로 무서운 사람은 없었습니다.
그러다가 갑자기 그에게 사냥의 욕망이 찾아왔고, 그의 뛰어난 추론 능력이 직관의 수준으로 올라갔으며, 그의 방법을 모르는 사람들은 마치 다른 필멸자의 지식이 아닌 사람인 것처럼 그를 의심스럽게 바라보았습니다. 그날 오후에 그가 세인트에서 음악에 푹 빠져 있는 것을 보았을 때,
제임스 홀 나는 그가 사냥하기로 마음먹은 자들에게 사악한 시간이 다가오고 있다고 느꼈다. "의심할 것 ​​없이 집으로 돌아가고 싶겠죠, 박사님." 우리가 나오자 그는 말했다. "그렇죠, 그럴 수도 있겠네요." "그리고 몇 시간이 걸릴 일이 있어서요. 코버그 광장의 이 일은 심각한 일이에요." "왜 심각한 일이에요?" "상당한 범죄를 생각하고 있어요. 우리가 그것을 막을 시간이 충분하다고 믿을 만한 충분한 이유가 있어요. 하지만 오늘이 토요일이라 상황이 복잡해졌어요. 오늘 밤 당신의 도움이 필요할 것 같아요." "언제요?" "10시면 충분히 이르겠네요." "10시에 베이커 스트리트에 있을 거예요." "좋아요. 그리고 박사님, 약간의 위험이 있을 수도 있으니 군용 리볼버를 주머니에 넣어 두세요." 그는 손을 흔들고 발꿈치를 돌린 후 순식간에 군중 속으로 사라졌다.
나는 내 이웃들보다 더 둔감하지 않다고 믿지만, 셜록을 대할 때 나는 항상 내 어리석음에 대한 감각에 억압당했습니다.
홈즈. 여기서 나는 그가 들은 것을 들었고, 그가 본 것을 보았습니다. 그러나 그의 말을 보면 그는 무슨 일이 일어났을 뿐만 아니라 앞으로 일어날 일도 분명하게 보았지만, 나에게는 모든 일이 여전히 혼란스러웠습니다. 그리고 그로테스크하다. 켄싱턴에 있는 집으로 차를 몰고 가면서 나는 빨간 머리의 백과사전 복사기에 관한 특별한 이야기부터
작센코부르크 광장, 그리고 그가 나에게서 헤어진 불길한 말들. 이 야간 탐험은 무엇이고, 왜 무장해야 하는가?
우리는 어디로 가고 무엇을 하려고 했나요? 나는 홈즈에게서 이 부드러운 얼굴의 전당포 조수가 무서운 사람, 즉 심오한 게임을 할 수 있는 사람이라는 힌트를 받았습니다. 나는 그것을 이해하려고 노력했지만 절망에 빠졌고 밤에 설명이 나올 때까지 문제를 따로 보관했습니다.
내가 집에서 출발하여 공원을 건너 옥스포드 스트리트를 거쳐 베이커 스트리트로 향했을 때는 9시 15분이었습니다. 문 앞에 두 대의 핸섬이 서 있었고, 통로에 들어서자 위에서 목소리가 들렸습니다. 그의 방에 들어가자 홈즈가 두 남자와 열띤 대화를 나누고 있었는데, 그중 한 명은 피터로 보였습니다.
존스는 공식 경찰 요원이었고, 다른 한 명은 길고 마른 슬픈 얼굴의 남자로, 매우 반짝이는 모자와 엄숙하게 단정한 프록코트를 입고 있었습니다. "하! 우리 파티가 완성됐어요." 홈즈가 말하며 완두콩 재킷을 단추로 채우고 무거운 사냥용 채찍을 랙에서 꺼냈습니다. "왓슨, 스코틀랜드 야드의 존스 씨를 알고 있는 것 같군요? 제가 존스 씨를 소개해 드릴게요.
메리웨더, 오늘 밤의 모험에서 우리의 동반자가 될 사람입니다." "우리는 다시 한 쌍씩 사냥을 합니다, 박사님, 아시다시피요." 존스가 의미심장한 어조로 말했다. "우리 친구는 추격을 시작하기에 훌륭한 사람입니다. 그가 원하는 것은 그를 쫓아가는 데 도움을 줄 늙은 개뿐입니다." "우리 추격이 야생 거위로 끝나지 않기를 바랍니다." 메리웨더 씨가 우울하게 말했다. "홈즈 씨를 상당히 신뢰하셔도 좋습니다, 선생님." 경찰 요원이 거만하게 말했다. "그는 자신만의 작은 수법을 가지고 있는데, 제가 말씀드리는 것을 괜찮게 여기신다면, 그 수법은 약간 너무 이론적이고 환상적이지만, 그는 탐정의 소질을 가지고 있습니다. 숄토 살인 사건과
아그라 보물, 그는 공식 세력보다 더 정확했습니다.” “오, 존스 씨, 그렇게 말씀하시면 괜찮습니다.” 낯선 사람이 정중하게 말했습니다. “그래도 러버가 그리워요. 첫 번째입니다
27년 동안 고무를 갖지 못한 토요일 밤.” 셜록 홈즈가 말했습니다. “내 생각엔 당신이 오늘 밤 지금까지 해왔던 것보다 더 높은 판돈을 놓고 플레이하게 될 것이고 플레이가 더욱 흥미진진해질 것이라는 것을 알게 될 것입니다. 당신에게 있어서 메리웨더 씨의 판돈은 약 £30,000가 될 것입니다. 그리고 존스 씨, 당신이 손을 얹고 싶은 사람은 바로 그 사람이 될 것입니다.” “존 클레이는 살인자, 도둑, 파괴자, 위조자입니다. 그 사람은 청년이에요.
메리웨더 씨, 하지만 그는 그의 직업의 선두에 있습니다. 그리고 나는 런던의 어떤 범죄자보다 그 사람에게 팔찌를 걸고 싶습니다. 그는 놀라운 사람이고 젊은 존 클레이입니다. 그의 할아버지는 왕실 공작이었고 그 자신도 Eton과 Oxford를 다녀왔습니다. 그의 두뇌는 손가락만큼 교활하며, 우리는 사방에서 그의 흔적을 발견하지만 그 사람을 어디서 찾을 수 있는지 결코 알 수 없습니다. 그는 일주일에 스코틀랜드에서 아기 침대를 마련하고 다음 주에는 콘월에 고아원을 짓기 위해 돈을 모을 예정입니다.
나는 수년 동안 그의 길을 따라 왔지만 아직까지 그를 본 적이 없습니다.” “오늘 밤 여러분에게 소개할 수 있는 기회가 있기를 바랍니다. 나는 또한 Mr. John Clay와 한두 번의 작은 전환을 겪었고, 그가 그의 직업의 선두에 있다는 당신의 의견에 동의합니다. 하지만 벌써 10시가 지났고, 우리가 시작할 시간도 꽤 되었습니다. 너희 둘이 첫 번째 한섬을 가져간다면,
왓슨과 나는 두 번째를 따를 것이다.”
셜록 홈즈는 긴 운전 동안 별로 소통적이지 않았고, 오후에 들었던 노래를 흥얼거리며 택시에 누워 있었습니다. 우리는 끝없이 얽힌 가스등이 켜진 거리를 덜커덕거리며 달려서 패링턴 스트리트에 도착했습니다. "이제 거의 다 왔어요." 친구가 말했습니다. "이 메리웨더라는 녀석은 은행장인데, 개인적으로 그 문제에 관심이 있어요. 존스도 같이 있으면 좋겠다고 생각했어요. 나쁜 녀석은 아니지만, 직업상 완전히 멍청한 녀석이에요. 그는 긍정적인 미덕이 하나 있어요. 불독만큼 용감하고, 누군가에게 발톱을 들이대면 랍스터만큼 강인해요. 우리가 여기 있고, 그들은 우리를 기다리고 있어요."
우리는 아침에 있었던 것과 똑같은 붐비는 도로에 도달했습니다. 우리 택시는 해산되었고, 메리웨더 씨의 안내에 따라 우리는 좁은 통로를 지나서 그가 우리를 위해 열어준 옆문을 통과했습니다. 그 안에는 아주 거대한 철문으로 끝나는 작은 복도가 있었습니다. 이 역시 열리며 구불구불한 돌계단을 따라 내려가면 또 다른 무시무시한 문이 나옵니다. 메리웨더 씨는 멈춰 서서 랜턴을 켜고 어둡고 흙 냄새가 나는 통로를 따라 우리를 안내했습니다. 그리고 세 번째 문을 연 후 상자와 거대한 상자가 사방에 쌓여 있는 거대한 금고나 지하실로 들어갔습니다. "당신은 위에서 그다지 취약하지 않습니다." 홈즈는 랜턴을 들고 그를 둘러보며 말했다. "아래에서도 안 돼요." 메리웨더 씨가 바닥에 늘어선 깃발을 막대기로 내리치며 말했습니다. "왜, 얘야, 정말 공허하게 들리는데!" 그는 놀라서 올려다보며 말했다. “조금만 조용히 해주세요!” 홈즈가 엄하게 말했다. “당신은 이미 우리 원정의 모든 성공을 위태롭게 했습니다. 당신이 그 상자 중 하나에 앉으시고 방해하지 마시기를 간청해도 될까요?”
엄숙한 메리웨더 씨는 매우 상처받은 표정으로 상자 위에 걸터앉았고, 홈즈는 바닥에 무릎을 꿇고 랜턴과 확대경을 들고 돌 사이의 갈라진 틈을 세밀하게 조사하기 시작했습니다. 그를 만족시키는 데 몇 초면 충분했습니다. 왜냐하면 그는 다시 일어나서 잔을 주머니에 넣었기 때문입니다. “우리 앞에는 적어도 한 시간은 남아 있습니다. 왜냐하면 훌륭한 전당포가 안전하게 잠자리에 들 때까지 그들은 거의 어떤 조치도 취할 수 없기 때문입니다. 그러면 그들은 1분도 허비하지 않을 것입니다. 왜냐하면 그들이 일을 빨리 수행할수록 탈출하는 데 더 오랜 시간이 걸리기 때문입니다. 박사님, 우리는 현재 런던의 주요 은행 중 한 곳의 시티 지점 지하실에 있습니다. 메리웨더 씨는 이사진입니다. 그는 런던의 더 대담한 범죄자들이 현재 이 지하실에 상당한 관심을 가져야 하는 이유가 있다는 것을 여러분에게 설명할 것입니다.” “그것은 우리 프랑스의 금입니다.” 감독이 속삭였다. "우리는 이에 대한 시도가 있을 수 있다는 몇 가지 경고를 받았습니다." “당신의 프랑스 금은요?” "예. 우리는 몇 달 전에 자원을 강화할 기회가 있었고 이를 위해 프랑스 은행에서 3만 나폴레옹을 빌렸습니다. 우리는 그 돈을 풀 기회가 전혀 없었고, 그 돈은 아직도 우리 지하실에 놓여 있다는 것이 알려졌습니다. 내가 앉아 있는 상자에는 납박지 사이에 나폴레옹 2,000개가 들어있습니다. 현재 우리가 보유하고 있는 금괴는 일반적으로 단일 지점에 보관되어 있는 것보다 훨씬 더 많으며 이사들은 이 문제에 대해 의구심을 품고 있습니다.” 홈즈는 “그것은 매우 타당하다”고 말했습니다. “이제 우리의 작은 계획을 정리할 시간입니다. 한 시간 안에 문제가 해결될 것으로 예상합니다. 그동안 메리웨더 씨, 저 어두운 등불 위에 스크린을 씌워야 합니다.” “어두운 곳에 앉아 계시나요?” “그렇게 될까 두렵습니다. 나는 주머니에 카드 한 뭉치를 가지고 왔고, 우리가 _파티 카레_였기 때문에 결국 당신도 고무줄을 갖게 될 것이라고 생각했습니다. 그러나 나는 적의 준비가 너무 멀리 진행되어 우리가 빛의 존재를 위험에 빠뜨릴 수 없다는 것을 알았습니다. 그리고 무엇보다도 우리는 우리의 입장을 선택해야 합니다. 이들은 대담한 사람들입니다. 비록 우리가 그들을 불이익하게 여기더라도 우리가 조심하지 않으면 그들은 우리에게 해를 끼칠 수도 있습니다.
나는 이 상자 뒤에 서 있을 테니, 너희는 저것들 뒤에 숨어라. 그러고 나서 내가 그들에게 빛을 비추면 재빨리 접근해. 그들이 총을 쏘면, 왓슨, 그들을 쏴 죽이는 데 주저하지 마."
나는 웅크리고 있는 나무 상자 꼭대기에 리볼버를 올려 놓았습니다. 홈즈는 랜턴 앞쪽으로 미끄럼틀을 쏘아 우리를 칠흑 같은 어둠 속에 남겨 두었습니다. 제가 이전에 경험해 본 적이 없는 완전한 어둠이었습니다. 뜨거운 금속 냄새가 남아서 그 빛이 여전히 거기에 있고, 순간이 오면 번쩍일 준비가 되어 있다는 것을 우리에게 확신시켜 주었습니다. 기대에 부풀어올라 신경이 곤두서는 나로서는 갑작스러운 암울함과 금고 안의 차갑고 축축한 공기 속에서 뭔가 우울하고 차분한 느낌이 들었다. 홈즈가 속삭였다. “그들에게 돌아갈 곳은 단 한 번뿐이에요. “집을 지나 Saxe-Coburg Square로 돌아가는 길이에요. 내가 요청한 대로 했으면 좋겠군요, 존스?” “정문에는 검사관 한 명과 경찰관 두 명이 기다리고 있습니다.” “그런 다음 우리는 모든 구멍을 막았습니다. 이제 우리는 침묵하고 기다려야 합니다.”
얼마나 시간이 촉박했던가! 그 후로 노트를 비교해보면 겨우 한 시간 반이었지만, 밤이 거의 지나가고 새벽이 우리 위로 밝아오는 것 같았다. 내 사지는 지쳐 있었고 뻣뻣했다. 내 위치를 바꾸는 게 두려웠기 때문이다. 하지만 내 신경은 최고조에 달했고, 청력이 너무 예민해서 동료들의 부드러운 숨소리를 들을 수 있었을 뿐만 아니라, 덩치 큰 존스의 더 깊고 무거운 숨소리와 은행장의 가늘고 한숨소리를 구별할 수 있었다. 내 위치에서 나는 바닥 방향으로 케이스를 내려다볼 수 있었다. 갑자기 내 눈에 빛이 번쩍였다.
처음에는 돌 포장도로 위의 섬광 같은 불꽃에 불과했습니다. 그런 다음 노란색 선이 될 때까지 길어졌고, 그런 다음 아무런 경고나 소리 없이 상처가 벌어지고 손이 나타났습니다. 희고 거의 여자 같은 손이 작은 빛 공간의 중앙을 만져보았습니다. 1분 이상 손은 꿈틀거리는 손가락을 가지고 바닥에서 튀어나왔습니다. 그런 다음 갑자기 꺼졌고 돌 사이의 틈을 표시하는 섬광 같은 불꽃 하나만 제외하고는 다시 모든 것이 어두워졌습니다.
그러나 그 실종은 순간적이었다. 찢어지고 찢어지는 소리와 함께 넓고 흰 돌 중 하나가 옆으로 뒤집혀 네모난 구멍이 생겼고, 그 구멍을 통해 랜턴의 빛이 흘러나왔습니다. 가장자리 너머로 깔끔한 소년 같은 얼굴이 엿보였고, 그 얼굴은 주위를 예리하게 살펴보았고, 구멍 양쪽에 손을 대고 한쪽 무릎이 가장자리에 닿을 때까지 어깨 높이와 허리 높이까지 끌어당겼습니다. 또 다른 순간에 그는 구덩이 옆에 서서 자신처럼 가냘프고 작은 친구를 끌고 왔는데, 창백한 얼굴에 아주 붉은 머리를 하고 있었습니다. “모든 게 분명해요.” 그가 속삭였다. “끌과 가방은 가지고 있나요?
위대한 스콧! 점프, 아치, 점프, 그리고 내가 휘두르겠어!”
셜록 홈즈가 튀어나와 침입자의 멱살을 잡았습니다.
다른 한 명은 구멍으로 뛰어들었고, 존스가 치마를 움켜쥐자 천이 찢어지는 소리가 들렸다. 리볼버의 총구에 빛이 번쩍였지만, 홈즈의 사냥채찍이 그 남자의 손목에 떨어졌고, 권총이 돌 바닥에 쨍그랑거리는 소리가 났다. "소용없어, 존 클레이." 홈즈가 냉정하게 말했다. "전혀 기회가 없어." "그렇구나." 다른 한 명은 매우 냉정하게 대답했다. "내 친구는 괜찮을 것 같아. 하지만 네가 그의 옷자락을 가지고 있는 걸 봤어." "문 앞에서 그를 기다리는 남자가 세 명 있어." 홈즈가 말했다. "아, 정말이야! 너는 그 일을 아주 완벽하게 해낸 것 같구나. 칭찬해야겠어." "그리고 나도." 홈즈가 대답했다. "네 빨간 머리 아이디어는 아주 새롭고 효과적이었어." "곧 네 친구를 다시 볼 거야." 존스가 말했다. "그는 나보다 구멍을 내려가는 게 더 빨라. 내가 더비를 고치는 동안 기다려." "당신의 더러운 손으로 나를 만지지 말아주세요." 수갑이 손목에 덜커덕거리며 우리 죄수가 말했다. "내 혈관에 왕족의 피가 흐른다는 걸 모를 수도 있어요. 그리고 당신이 나를 부를 때는 항상 '선생님'과 '제발'이라고 말해주세요." "좋아요." 존스가 눈을 마주치고 낄낄거리며 말했다. "음, 선생님, 위층으로 올라가서 택시를 타고 당신을 태워다 줄 수 있게 해주세요.
경찰서에 전하를?" "그게 낫군요." 존 클레이가 차분하게 말했다. 그는 우리 셋에게 크게 절을 하고 형사의 보호를 받으며 조용히 걸어갔다. "정말입니다, 홈즈 씨." 우리가 지하실에서 그들을 따라가자 메리웨더 씨가 말했다. "은행에서 어떻게 감사를 표하거나 갚을 수 있을지 모르겠습니다.
당신이 내 경험상 가장 단호한 은행 강도 시도 중 하나를 가장 완벽한 방식으로 탐지하고 격파했다는 데는 의심의 여지가 없습니다." "저는 존 씨와 해결해야 할 작은 점수가 한두 개 있었습니다.
클레이요.” 홈즈가 말했다. “나는 이 문제로 인해 약간의 비용을 지출했습니다. 은행에서 환불해 줄 것으로 기대합니다. 그러나 그 이상으로 나는 여러 면에서 독특한 경험을 했고, Red의 매우 놀라운 이야기를 들음으로써 충분히 상환받았습니다. - 리그를 향하고 있습니다.” "보시죠, 왓슨." 우리가 베이커 스트리트에서 위스키와 소다 한 잔 앞에 앉아 이른 아침 시간에 그는 설명했습니다. 연맹의 광고와 백과사전의 복사는 이 지나치게 명석하지 않은 전당포를 매일 여러 시간 동안 방해하지 않도록 해야 합니다. 신기한 관리 방법이었지만, 사실 더 좋은 방법을 제안하기는 어려울 것 같습니다.
이 방법은 공범자의 머리 색깔을 통해 클레이의 천재적인 생각에 의심의 여지가 없었습니다. 주당 4파운드는 그를 끌어들이는 미끼였고, 수천 달러를 받고 플레이하는 그들에게 그것은 무엇이었습니까? 그들은 광고를 냈고, 한 도적은 임시 사무실을 갖고 있고, 다른 도적은 그 남자에게 그것에 지원하도록 선동하고, 그들은 함께 주중 매일 아침 그의 부재를 보장합니다. 조수가 절반의 임금을 받고 왔다는 소식을 들었을 때부터 그 사람이 상황을 안정시키려는 강한 동기가 있다는 것이 분명해졌습니다.” “그런데 동기가 무엇인지 어떻게 추측할 수 있나요?” “집에 여자가 있었다면 단순한 저속한 음모를 의심했을 것입니다. 그러나 그것은 불가능했습니다. 그 사람의 사업은 소규모였고, 그의 집에는 그렇게 정교한 준비와 지출을 설명할 수 있는 것이 아무것도 없었습니다. 그렇다면 그것은 집 밖의 무언가임에 틀림없다. 뭐가 될수 있었는지? 나는 조수가 사진을 좋아하는 것과 지하실로 사라지는 그의 속임수를 생각했다. 지하실! 얽힌 단서의 끝은 거기에 있었다. 그런 다음 나는 이 신비한 조수에 대해 문의한 결과 런던에서 가장 멋지고 대담한 범죄자 중 한 명을 상대해야 한다는 사실을 알게 되었습니다. 그는 지하실에서 어떤 일을 하고 있었습니다. 몇 달 동안 하루에도 몇 시간씩 계속해서 일했습니다. 다시 한 번 무슨 일이 일어날까요? 나는 그가 다른 건물로 향하는 터널을 달리고 있다는 것 외에는 아무것도 생각할 수 없었습니다. “지금까지 액션 현장을 방문했을 때 얻은 정보가 있었습니다. 나는 막대기로 길바닥을 두들겨서 당신을 놀라게 했습니다. 나는 지하실이 앞쪽으로 뻗어 있는지 뒤쪽으로 뻗어 있는지 확인하고 있었습니다. 앞은 아니었습니다. 그런 다음 벨을 눌렀고 바라던 대로 조수가 응답했습니다. 우리는 약간의 충돌을 겪었지만 이전에는 서로 눈을 본 적이 없었습니다. 나는 그의 얼굴을 거의 쳐다보지 않았다. 그의 무릎은 내가 보고 싶었던 것이었습니다. 당신도 그 옷들이 얼마나 낡고, 구겨지고, 얼룩져 있었는지 알아차렸을 것입니다. 그들은 그 굴을 파는 시간에 대해 이야기했습니다. 남은 유일한 점은 그들이 무엇을 위해 파고드는가였습니다. 나는 모퉁이를 돌아서 친구 집 근처에 City Bank와 Suburban Bank가 인접해 있는 것을 보고 내 문제가 해결되었다는 느낌을 받았습니다. 콘서트가 끝난 후 집으로 차를 몰고 오셨을 때 저는 스코틀랜드 야드와 은행 이사장에게 전화를 걸었고 그 결과는 여러분이 보신 것입니다.” "그들이 오늘 밤에 공격을 시도할 것이라고 어떻게 알 수 있습니까?" 나는 물었다. “글쎄요, 그들이 리그 사무실을 닫았을 때 그것은 그들이 Jabez Wilson 씨의 존재에 더 이상 관심이 없다는 신호였습니다. 즉, 그들이 터널을 완성했다는 신호였습니다. 그러나 그것이 발견되거나 금괴가 제거될 수 있으므로 빨리 사용해야 하는 것이 필수적이었습니다. 토요일은 탈출에 이틀의 시간이 주어지기 때문에 다른 어느 날보다 그들에게 더 잘 어울릴 것입니다. 이런 이유 때문에 나는 그들이 오늘 밤에 올 것이라고 기대했습니다.” “당신은 그것을 아름답게 추론했습니다.”나는 거짓없는 감탄으로 외쳤습니다. “너무 긴 사슬인데도 모든 연결 고리가 진실로 울려퍼집니다."그것이 나를 권태로부터 구해줬어요." 그는 하품을 하며 대답했다. "아아! 나는 이미 그것이 나에게 다가오고 있음을 느낍니다. 내 인생은 존재의 평범함에서 벗어나기 위한 오랜 노력에 소비됩니다. 이 작은 문제들이 그렇게 하는 데 도움이 됩니다.” “그리고 당신은 이 종족의 은인이군요.” 내가 말했다.
그는 어깨를 으쓱했다. "음, 어쩌면, 결국, 별로 쓸모가 없을지도 몰라." 그는 말했다. "귀스타브 플로베르가 조르주 샌드에게 쓴 '_L'homme c'est rien—l'œuvre c'est tout_'."    
III. 정체성의 사례 "친애하는 친구야," 셜록 홈즈가 베이커 스트리트에 있는 그의 숙소에서 불 양쪽에 앉았을 때 말했다. "인생은 인간의 마음이 만들어낼 수 있는 어떤 것보다 무한히 이상해. 우리는 실제로 존재의 평범한 것들에 대해 상상조차 하지 못할 거야. 우리가 손을 잡고 그 창밖으로 날아나 이 거대한 도시 위를 맴돌며 지붕을 조심스럽게 제거하고, 일어나고 있는 이상한 일들, 이상한 우연, 계획, 엇갈린 목적, 여러 세대에 걸쳐 일어나 가장 _기이한_ 결과로 이어지는 놀라운 사건의 사슬을 들여다볼 수 있다면, 관습과 예견된 결론을 지닌 모든 허구는 가장 진부하고 무익할 거야." "그래도 나는 그것을 확신하지 못해." 내가 대답했다. "신문에 나오는 사례들은 대체로 충분히 뻔뻔스럽고 저속해.
경찰 보고서에는 현실주의가 극도의 한계에 도달했지만 그 결과는 매혹적이지도 예술적이지도 않다는 사실이 고백되어야 합니다.” Holmes는 “현실적인 효과를 내기 위해서는 특정한 선택과 신중함을 사용해야 합니다.”라고 말했습니다. “경찰 보고서에는 관찰자가 볼 수 있는 전체 문제의 중요한 본질을 담고 있는 세부 사항보다 치안 판사의 진부한 말을 더 강조하는 경찰 보고서가 부족합니다. 그것에 의지해 보세요. 평범한 것만큼 부자연스러운 것은 없습니다.”
나는 웃으며 고개를 저었다. “그렇다면 나는 당신의 생각을 충분히 이해합니다.”
내가 말했다. "물론, 당신은 세 대륙에 걸쳐 완전히 당혹스러운 모든 사람을 위한 비공식적인 조언자이자 도우미라는 입장에서 이상하고 기괴한 모든 것과 접촉하게 됩니다. 하지만 여기서"—나는 땅에서 아침 신문을 집어들었다—"실제적으로 시험해 보도록 하죠. 여기 내가 처음 접한 제목이 있습니다. '아내에게 가하는 남편의 잔인함.' 반 칼럼이 인쇄되어 있지만, 읽어보지 않아도 모두 내게 완벽하게 익숙하다는 걸 압니다. 물론 다른 여자, 술, 밀치기, 때리기, 멍, 동정심 많은 자매나 집주인이 있습니다. 가장 거친 작가라도 이보다 더 거친 것은 만들어낼 수 없을 겁니다." "실제로 당신의 예는 당신의 주장에 있어서 불행한 예입니다."라고 말했다.
홈즈는 종이를 받아 들고 눈을 아래로 흘깃 보았다. "이게
던다의 별거 사건, 그리고 공교롭게도 나는 그 사건과 관련된 몇 가지 소소한 점들을 정리하는 일에 몰두하고 있었습니다. 남편은 금주주의자였고, 다른 여자는 없었고, 불평받은 행위는 매 끼니마다 틀니를 뽑아 아내에게 던지는 버릇이 있다는 것이었습니다. 평범한 이야기꾼의 상상으로는 일어날 수 없는 행동이 아닙니다. 박사님, 잠시 시간을 내어 당신의 예에서 내가 당신보다 점수가 높았다는 것을 인정하십시오.”
그는 뚜껑 중앙에 큰 자수정이 박힌 오래된 금으로 만든 코담배 상자를 내밀었다. 그 화려함은 그의 소박한 생활과 단순한 삶과 너무나 대조적이어서 나는 그것에 대해 언급하지 않을 수 없었다. "아," 그가 말했다. "몇 주 동안 당신을 보지 못했다는 걸 잊었군요. 이렌 애들러 서류를 처리해 준 보헤미아 국왕에게 준 작은 기념품이에요." "그리고 반지는요?" 나는 그의 손가락에서 반짝이는 놀라운 광채를 흘깃 보며 물었다. "네덜란드의 군주 가문에서 온 것이었지만,
제가 제공한 것은 너무 섬세해서 제 작은 문제 중 하나나 둘을 기록해 줄 만큼 친절하신 당신께도 털어놓을 수 없습니다." "그리고 지금 당장 손에 있는 게 있나요?" 내가 관심을 가지고 물었다. "10개나 12개 정도 있지만, 흥미로운 특징을 보여주는 건 하나도 없습니다.
그것들은 흥미롭지 않으면서도 중요합니다. 사실,
나는 보통 중요하지 않은 문제에서 관찰할 분야가 있고, 원인과 결과에 대한 빠른 분석이 조사에 매력을 더한다는 것을 알게 되었습니다. 더 큰 범죄는 더 단순할 가능성이 높습니다. 왜냐하면 범죄가 클수록 원칙적으로 동기가 더 분명하기 때문입니다. 이런 경우 마르세유에서 나에게 회부된 다소 복잡한 문제를 제외하면 관심 있는 특징을 보여주는 것은 없습니다. 그러나
아주 많은 분이 지나기 전에 더 나은 것을 얻을 수도 있습니다. 왜냐하면 이 사람은 내 고객 중 하나이기 때문입니다. 그렇지 않으면 제가 많이 착각하고 있습니다.”
그는 의자에서 일어나 갈라진 블라인드 사이에 서서 칙칙하고 중성적인 런던 거리를 내려다보고 있었습니다. 그의 어깨 너머로 나는 반대편 포장 도로에 목에 두꺼운 모피 보아를 두르고 요염한 데본셔 공작부인 패션으로 기울인 챙이 넓은 모자를 쓰고 커다랗게 말려 있는 붉은 깃털을 쓴 덩치 큰 여자가 서 있는 것을 보았습니다. 귀. 이 거대한 갑옷 아래에서 그녀는 초조하고 머뭇거리는 표정으로 우리 창문을 들여다보고 있었고, 그녀의 몸은 앞뒤로 진동하고 그녀의 손가락은 장갑 단추를 꼼지락거렸다. 갑자기 그녀는 강둑을 떠나는 수영선수처럼 급강하하면서 서둘러 길을 건너갔고, 우리는 날카로운 종소리를 들었습니다. 홈즈는 담배를 불 속에 던지며 말했다. “저는 그런 증상을 본 적이 있어요.” “포장 도로 위의 진동은 항상 _affaire de coeur_를 의미합니다. 그녀는 조언을 원하지만 문제가 의사소통을 하기에는 너무 민감한 문제인지 확신할 수 없습니다. 그러나 여기서도 우리는 차별할 수 있습니다. 여자가 남자에게 심각한 학대를 당하면 더 이상 동요하지 않으며, 일반적인 증상은 벨 와이어가 끊어지는 것입니다. 여기에서 우리는 연애 문제가 있다고 생각할 수 있지만, 그 소녀는 화를 내기보다는 당혹스럽거나 슬퍼하고 있는 것 같습니다. 하지만 여기 그녀는 우리의 의심을 해결하기 위해 직접 왔습니다.”
그가 말하고 있을 때 문을 두드리는 소리가 났고, 단추를 찬 소년이 메리 서덜랜드 양을 알리기 위해 들어왔고, 그 부인 자신은 작은 도선선 뒤에 있는 돛을 단 상인처럼 그의 작은 검은 형체 뒤에 어렴풋이 보였습니다. 셜록 홈즈는 놀랄 만큼 쉬운 예의로 그녀를 맞이했고, 문을 닫고 그녀를 안락의자에 앉힌 뒤, 그 특유의 꼼꼼하면서도 추상적인 태도로 그녀를 바라보았다. “당신의 짧은 시력 때문에 너무 많은 타자를 치는 것이 조금 어렵다는 것을 알지 못합니까?”라고 그는 말했습니다. “처음에는 그랬어요. 하지만 이제는 보지 않고도 글자가 어디에 있는지 알 수 있어요.” 그러다가 갑자기 그의 말의 모든 의미를 깨닫고, 그녀는 격렬하게 시작했고, 두려움과 놀라움으로 그녀의 넓고 유쾌한 얼굴을 올려다보았습니다. “나에 대해 들어보셨죠, 홈즈 씨. 그렇지 않으면 어떻게 그걸 다 알 수 있겠어요?” “신경 쓰지 마세요.” 홈즈가 웃으며 말했습니다. “사물을 아는 것이 내 일이다.
아마도 저는 다른 사람들이 간과하는 것을 보도록 스스로를 훈련시켰을 것입니다. 그렇지 않다면, 왜 저에게 상담하러 오셨습니까?" "저는 에테리지 부인에게서 당신에 대해 들었기 때문에 당신을 찾아왔습니다. 경찰과 모든 사람이 그를 죽은 줄 알고 포기했을 때 당신은 그 남편을 너무나 쉽게 여겼습니다. 오, 홈즈 씨, 당신이 저를 위해 그렇게 해 주셨으면 좋겠습니다. 저는 부자가 아니지만, 기계로 버는 소액 외에도 일년에 백 달러는 벌고 있고, 호스머 앤젤 씨가 어떻게 되었는지 알기 위해 모든 것을 바칠 것입니다." "왜 그렇게 서둘러 상담하러 오셨나요?" 셜록이 물었다.
홈즈는 손가락 끝을 모으고 눈은 천장을 바라보고 있습니다.
다시 한번 미스 메리의 다소 무표정한 얼굴에 놀란 표정이 나타났습니다.
서덜랜드. “예, 저는 집에서 뛰쳐나왔습니다. Windibank 씨, 즉 저의 아버지가 모든 것을 쉽게 가져가는 것을 보고 화가 났기 때문입니다. 그 사람은 경찰에도 안 가고, 너한테도 안 가고, 결국 아무 짓도 안 하고, 해친 게 없다고 계속 말하니 화가 나서 그냥 내 일만 하고, 바로 너한테 왔어.” 홈즈가 말했다. “네 아버지, 이름이 다르니까 확실히 네 계부야.” “예, 제 양아버지입니다. 나는 그 사람을 아버지라고 부르는데, 그것도 웃기게 들리긴 하지만, 그 사람은 나보다 고작 5년 2개월 나이가 많기 때문입니다.” “그런데 네 어머니는 살아 계시니?” “아, 그래요, 어머니는 살아 계시고 건강해요. 저는 홈즈 씨가 아버지가 돌아가신 직후에 자신보다 거의 15살 어린 남자와 다시 결혼한 것을 별로 좋아하지 않았습니다. 아버지는 배관공이셨어요.
토트넘 코트 로드에서 그는 깔끔한 사업을 남겼고, 어머니는 감독인 하디 씨와 함께 사업을 이어갔습니다. 하지만 윈디뱅크 씨가 왔을 때 그는 그녀에게 사업을 팔라고 했습니다. 그는 와인 여행자로서 매우 뛰어났기 때문입니다. 그들은 호의와 이자로 4,700파운드를 받았는데, 아버지가 살아 계셨다면 받을 수 있었을 금액에는 훨씬 못 미쳤습니다."
나는 이 횡설수설하고 중요하지 않은 이야기에 셜록 홈즈가 참을성을 잃을 것이라고 예상했지만, 반대로 그는 매우 집중해서 경청했다. "당신의 작은 수입은" 그가 물었다. "그게 사업에서 나오는 거예요?" "아니요, 선생님. 그건 완전히 별개이고 제 삼촌 네드가 저에게 물려준 거예요.
오클랜드. 뉴질랜드 주식으로 4½퍼센트를 지불합니다. 금액은 2,500파운드였지만 이자는 제가 감당할 수 있을 뿐입니다." "당신은 저에게 매우 흥미롭습니다." 홈즈가 말했다. "그리고 당신은 당신이 번 돈으로 1년에 100파운드라는 큰 돈을 인출하니, 의심할 여지 없이 당신은 약간 여행을 다니고 온갖 방법으로 자신을 탐닉할 것입니다. 저는 독신 여성이 약 60파운드의 소득으로 매우 잘 살 수 있다고 믿습니다." "저는 그보다 훨씬 적게 받을 수도 있겠지만, 홈즈 씨, 제가 집에 사는 한 그들에게 부담이 되고 싶지 않다는 것을 이해하시겠죠. 그래서 제가 그들과 함께 있는 동안만 돈을 쓸 수 있습니다. 물론 그것은 단지 그 기간 동안만입니다. 윈디뱅크 씨는 매 분기마다 제 이자를 인출해서 어머니께 갚아드리고, 저는 제가 타자기로 번 돈으로 꽤 잘 살 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 그것은 저에게 한 장에 2펜스를 가져다주고, 저는 종종 하루에 15장에서 20장까지 일할 수 있습니다." "당신은 당신의 입장을 나에게 매우 분명하게 말해줬어요." 홈즈가 말했다. "이 사람은 내 친구, 왓슨 박사입니다. 당신은 나 앞에서처럼 자유롭게 말할 수 있습니다. 호스머 씨와의 관계에 대해 지금 당장 말해 주세요.
천사."
서덜랜드 양의 얼굴에 홍조가 번졌고, 그녀는 긴장하며 재킷의 가장자리를 뜯었다. "나는 그를 가스공 무도회에서 처음 만났어요." 그녀가 말했다. "그들은 그가 살아 계실 때 아버지에게 티켓을 보내곤 했고, 그 후에 우리를 기억해서 어머니에게 보냈어요. 윈디뱅크 씨는 우리가 가는 것을 원하지 않았어요. 그는 우리가 어디에도 가는 것을 결코 원하지 않았어요. 내가 일요 학교 대접에 참여하고 싶어하면 그는 매우 화를 냈어요. 하지만 이번에는 가기로 마음먹었고, 나는 갈 거예요. 그가 무슨 권리로 막았을까요? 그는 아버지의 친구들이 다 올 때 사람들이 우리에게 알려서는 안 된다고 말했어요. 그리고 그는 내가 서랍에서 꺼내지도 않은 보라색 플러시 천을 가지고 있을 때 입을 만한 것이 없다고 말했어요. 마침내, 다른 어떤 것도 할 수 없게 되자 그는 떠났어요.
프랑스는 회사의 업무로 인해 우리가 어머니와 함께 갔지만,
하디 씨는 우리의 감독이셨는데, 그곳에서 저는 하디 씨를 만났습니다.
호스머 엔젤.” 홈즈가 말했다. “내 생각에는 Windibank 씨가 학교에서 돌아왔을 때
프랑스는 당신이 무도회에 간 것에 매우 짜증을 냈습니다." "아, 글쎄요, 그는 그것에 대해 매우 잘했습니다. 그는 웃었고, 제 기억에, 어깨를 으쓱하며, 여자에게 아무것도 거부할 필요가 없다고 말했습니다. 그녀는 그녀의 뜻대로 할 것이기 때문입니다." "알겠습니다. 그러고 나서 가스공 무도회에서 제가 알기로, 호스머 앤젤이라는 신사를 만났습니다." "네, 선생님. 그날 밤에 그를 만났고, 그는 다음 날 우리가 무사히 집에 돌아왔는지 물었습니다. 그 후에 우리는 그를 만났습니다. 즉, 미스터
홈즈 씨는 산책을 위해 두 번 만났는데 그 이후 아버지가 다시 오셨고, 호스머 엔젤씨는 더 이상 집에 올 수 없었습니다.” "아니요?" “글쎄요, 아버지는 그런 걸 별로 안 좋아하셨어요. 그는 도와줄 수만 있다면 방문객을 맞이하지 않을 것이며, 여자는 자신의 가족과 함께 행복해야 한다고 말하곤 했습니다. 그런데 제가 어머니에게 자주 말했던 것처럼 여자는 자신만의 서클을 갖고 싶어하는데 저는 아직 제 서클을 갖지 못했습니다.” “하지만 Hosmer Angel 씨는 어떻습니까? 그 사람이 당신을 만나려고 한 적도 없나요?” “글쎄, 아버지는 일주일 뒤에 다시 프랑스로 떠나실 예정이었는데, 호스머는 아버지가 돌아가실 때까지 서로 만나지 않는 것이 더 안전하고 좋을 것이라고 편지를 썼습니다. 우리는 그동안 글을 쓸 수 있었고, 그 사람은 매일 글을 쓰곤 했어요. 아침에 편지를 가져갔기 때문에 아버지가 알 필요는 없었어요.” “당신은 이때 그 신사와 약혼했습니까?” “아, 그렇죠, 홈즈 씨. 우리는 첫 번째 산책을 한 후 약혼했습니다. 호스머 - 씨. Angel—Leadenhall에 있는 사무실의 계산원이었습니다.
거리—그리고—” “무슨 사무실이요?” "그게 최악의 상황이군요, 홈즈 씨. 잘 모르겠습니다." “그럼 그 사람은 어디에 살았나요?” “그는 구내에서 잤습니다.” “그런데 그 사람 주소도 모르시나요?” "아니요. Leadenhall Street이라는 점만 빼면요." “그럼 편지는 어디로 보냈나요?” “Leadenhall Street 우체국으로 가세요. 부를 때까지 남겨두세요. 그 사람은 그 편지를 사무실로 보내면 어떤 여자에게서 편지를 받았다고 다른 사무원들에게 짜증을 낼 거라고 해서 나도 그 사람처럼 타자기로 써 주겠다고 제안했지만 그 사람은 그런 편지를 받지 않겠다고 하더군요. 내가 그것을 썼을 때 그것은 나에게서 나온 것 같았지만, 그것을 타자할 때 그는 항상 기계가 우리 사이에 끼어들었다고 느꼈습니다. 그러면 그 사람이 나, 홈즈 씨를 얼마나 좋아했는지, 그리고 그 사람이 어떤 생각을 했는지 알 수 있을 거에요.” 홈즈는 “가장 암시적이었다”고 말했다. “작은 것이 무한히 가장 중요하다는 것이 오랫동안 내 원칙이었습니다. Hosmer Angel 씨에 관해 또 다른 작은 일들을 기억할 수 있습니까?” “그는 아주 수줍음이 많은 사람이었어요, 홈즈 씨. 그는 눈에 띄는 것을 싫어하기 때문에 낮보다 저녁에 나와 함께 걷는 것을 더 좋아했습니다. 그는 매우 은퇴하고 신사적이었습니다. 목소리마저도 다정했다. 그는 젊었을 때 분비샘이 부어오르고 목이 약해졌으며 말투가 머뭇거리고 속삭이는 듯한 모습을 보였다고 말했습니다. 그 사람은 늘 옷을 잘 차려입었고 아주 단정하고 수수했지만, 그 사람도 나와 마찬가지로 눈이 약했고, 눈부심을 대비해 색안경을 끼고 있었죠.” "그런데 당신의 양아버지인 윈디뱅크 씨가 프랑스로 돌아왔을 때 무슨 일이 일어났나요?" "씨. Hosmer Angel은 다시 집에 와서 아버지가 돌아오시기 전에 결혼하자고 제안했습니다. 그는 몹시 진지했고 무슨 일이 일어나든 나는 항상 그에게 충실하겠다고 성약에 손을 대고 맹세하게 만들었습니다. 어머니는 그가 나에게 욕을 하게 만든 것이 옳으며 그것은 그의 열정의 표시라고 말했습니다. 어머니는 처음부터 그의 편이셨고 나보다 그를 더 좋아하셨다. 그러다가 그들이 일주일 안에 결혼하자고 이야기했을 때 나는 아버지에 대해 묻기 시작했습니다. 하지만 두 사람 모두 아버지에 대해서는 신경쓰지 말고 나중에 말씀드리자고 했고, 어머니는 아버지와는 괜찮게 지내겠다고 하셨습니다. 저는 그게 별로 마음에 들지 않았어요, 홈즈 씨. 그 사람은 나보다 고작 몇 살 위였기 때문에 내가 그에게 허락을 구해야 한다는 것이 우스꽝스러워 보였습니다. 하지만 몰래 아무 것도 하고 싶지 않아서 회사의 프랑스 지사가 있는 보르도에 있는 아버지에게 편지를 보냈는데 결혼식 당일 아침에 그 편지가 나에게 돌아왔습니다.” “그럼 그 사람이 그리워졌나요?” "알겠습니다; 왜냐하면 그는 영국이 도착하기 직전에 영국으로 출발했기 때문입니다.” "하아! 그건 불행한 일이었어. 당신의 결혼식은 다음을 위해 준비되었습니다.
금요일. 교회에 있기 위해서였나요?” “네, 선생님. 하지만 아주 조용히요. 그것은 King's 근처의 St. Saviour's에 있을 예정이었습니다.
Cross, 그리고 우리는 St. Pancras에서 아침을 먹기로 했습니다.
호텔. 호스머가 한섬 마차를 타고 우리를 데리러 왔지만, 우리는 둘이었기 때문에 그는 우리 둘을 그 안에 태우고 사륜차에 올라탔습니다. 우연히도 그 마차는 그 거리에 있는 다른 마차 중 하나였습니다. 우리는 먼저 교회에 도착했고, 사륜차가 다가오자 우리는 그가 내릴 때까지 기다렸지만, 그는 내리지 않았고, 마부가 마차에서 내려서 보니 아무도 없었습니다! 마부는 그가 어떻게 되었는지 상상할 수 없다고 말했습니다. 그는 그가 자기 눈으로 타는 것을 보았기 때문입니다. 지난 금요일이었습니다, 홈즈 씨. 그 이후로 그가 어떻게 되었는지 알 수 있는 어떤 것도 보거나 들은 적이 없습니다." "당신은 매우 부끄러운 대우를 받은 것 같습니다."라고 말했습니다.
홈즈. “아, 아니요, 선생님! 나를 떠나기엔 그 사람이 너무 착하고 친절했어요. 아침 내내 그는 나에게 무슨 일이 일어나든 내가 진실이어야 한다고 말했습니다. 그리고 예상치 못한 일이 일어나 우리를 갈라놓더라도 나는 그에게 서약을 했고 그도 조만간 그의 서약을 요구할 것임을 항상 기억해야 했습니다. 결혼식 아침에 하는 말은 이상해 보였지만, 그 이후에 일어난 일은 그것에 의미를 부여합니다.” “대부분 확실히 그렇습니다. 그렇다면 그 사람에게 예상치 못한 재앙이 닥쳤다고 생각하시나요?” "알겠습니다. 나는 그가 어떤 위험을 예견했다고 믿습니다. 그렇지 않았다면 그는 그렇게 말하지 않았을 것입니다. 그리고 그 사람이 예견했던 일이 일어난 것 같아요.” “그런데 그게 어땠을지 전혀 모르시나요?” "없음." “질문 하나 더. 어머니는 그 문제를 어떻게 받아들이셨나요?” “그녀는 화를 내며 그 문제에 대해 다시는 말하지 않겠다고 말했습니다.” “그리고 네 아버지는? 그 사람한테 말했어?” "예; 그리고 그는 나와 함께 무슨 일이 일어났고 내가 호스머에 대해 다시 듣게 될 것이라고 생각하는 것 같았습니다. 그가 말했듯이, 누가 나를 교회 문으로 데려갔다가 떠나는 데 무슨 관심이 있겠습니까? 이제 그가 내 돈을 빌렸다면, 아니면 나와 결혼해서 내 돈을 자기에게 맡겼다면 무슨 이유가 있을지 모르지만 호스머는 돈에 대해 매우 독립적이어서 내 돈 한 푼도 쳐다보지 않았습니다. 그런데 무슨 일이 일어날 수 있었습니까? 그리고 그는 왜 글을 쓸 수 없었습니까?
아, 그 일을 생각하면 반쯤 미치고 밤에 한잠도 못 잤어요.” 그녀는 머프에서 작은 손수건을 꺼내 그 안에 대고 흐느껴 울기 시작했습니다. "내가 당신을 위해 사건을 살펴보겠습니다." 홈즈가 일어서며 말했다. "그리고 우리가 확실한 결과를 얻을 것이라는 데는 의심의 여지가 없습니다. 지금은 그 문제의 무게를 나에게 맡기고, 더 이상 그 문제에 마음을 두지 마십시오. 무엇보다도 호스머 엔젤 씨가 당신의 삶에서 그랬듯이 당신의 기억에서도 사라지도록 노력하십시오.” “그럼 내가 그 사람을 다시 볼 수 없을 것 같나요?” “두렵지 않습니다.” “그럼 그 사람은 어떻게 됐나요?” “그 질문은 내 손에 맡기겠습니다. 그에 대한 정확한 설명과 그의 편지를 남겨주시면 좋겠습니다.” “나는 지난 토요일의 _Chronicle_에서 그를 광고했습니다”라고 그녀는 말했습니다. "여기 전표와 그 사람이 보낸 네 통의 편지가 있습니다." "감사합니다. 그리고 당신의 주소는요?” "아니요. 31 Lyon Place, Camberwell.” "씨. 당신이 한 번도 들어본 적 없는 천사의 주소를 이해합니다. 아버지 회사가 어디세요?” “그는 최고의 클라레 수입업체인 Westhouse & Marbank로 여행을 갑니다.
펜처치 스트리트." "고맙습니다. 당신은 당신의 진술을 매우 명확하게 했습니다. 당신은 여기에 서류를 두고, 내가 당신에게 준 조언을 기억하십시오. 사건 전체를 봉인된 책으로 두고, 그것이 당신의 삶에 영향을 미치지 않도록 하십시오." "당신은 매우 친절합니다, 홈즈 씨, 하지만 저는 그렇게 할 수 없습니다. 저는 호스머에게 충실할 것입니다. 그가 돌아오면 제가 준비되어 있는 것을 알게 될 것입니다."
터무니없는 모자와 무표정한 얼굴에도 불구하고 방문객의 단순한 믿음에는 우리의 존경을 강요하는 고귀한 무언가가 있었습니다.
그녀는 작은 종이 뭉치를 테이블 위에 놓고, 언제든지 다시 불러도 된다는 약속을 한 채 걸어갔다.
셜록 홈즈는 몇 분간 아무 말 없이 앉아 있었고, 여전히 손가락 끝을 맞대고 있었고, 다리를 앞으로 뻗고 있었고, 시선은 천장을 향해 있었습니다. 그러고 나서 그는 선반에서 낡고 기름진 점토 파이프를 내려놓았습니다. 파이프는 그에게 상담가와 같았고, 파이프에 불을 붙인 후, 그는 의자에 기대어 앉았고, 두꺼운 푸른 구름 화환이 그에게서 위로 회전했고, 그의 얼굴에는 무한한 나른함이 보였습니다. "꽤 흥미로운 연구였군요, 그 처녀." 그는 관찰했습니다. "나는 그녀의 작은 문제보다 그녀를 더 흥미롭게 여겼습니다. 그런데 그 문제는 다소 진부한 문제였습니다. 내 색인을 참조하면 유사한 사례를 찾을 수 있을 것입니다.
77년 앤도버, 작년 헤이그에서도 비슷한 일이 있었습니다. 그러나 아이디어는 오래되었지만 나에게 새로운 한두 가지 세부 사항이 있었습니다. 그러나 그 처녀 자신이 가장 유익했습니다.” “당신은 그녀에 대해 많은 내용을 읽고 있는 것 같았지만 나에게는 전혀 보이지 않았습니다.”라고 나는 말했습니다. “보이지 않는 게 아니라 눈에 띄지 않는 거죠, 왓슨. 당신은 어디를 봐야 할지 몰랐기 때문에 중요한 모든 것을 놓쳤습니다. 나는 여러분에게 소매의 중요성, 손톱의 외설성, 구두 끈에 걸려 있는 큰 문제를 결코 깨닫게 할 수 없습니다. 자, 그 여자의 모습에서 무엇을 알아냈나요? 설명해 보세요.” “글쎄요, 그 사람은 벽돌빛 붉은색 깃털이 달린 슬레이트 색깔의 챙이 넓은 밀짚모자를 쓰고 있었어요. 그녀의 재킷은 검은색이었고, 그 위에 검은 구슬이 꿰매어져 있었고, 작은 검은 제트 장식으로 장식되어 있었습니다. 그녀의 드레스는 커피색보다 좀 더 어두운 갈색이었고, 목과 소매에 약간의 보라색 플러시 천이 달려 있었습니다. 그녀의 장갑은 회색빛이었고 오른쪽 집게손가락까지 닳았습니다. 나는 그녀의 부츠를 관찰하지 못했습니다. 그녀는 작고 둥글고 매달린 금 귀걸이를 하고 있었고, 천박하고 편안하며 태평한 방식으로 상당히 부유한 분위기를 풍겼습니다.”
셜록 홈즈는 부드럽게 두 손뼉을 치며 웃었다. “'내 말대로라면, 왓슨, 당신은 정말 잘 지내고 있어요. 정말 정말 잘 하셨습니다. 당신이 중요한 모든 것을 놓친 것은 사실입니다. 그러나 당신은 방법을 찾아냈고 색상에 대한 빠른 안목을 가지고 있습니다. 일반적인 인상을 믿지 말고, 세부 사항에 집중하세요. 내 첫눈은 항상 여자의 소매에 있습니다. 남자의 경우 먼저 바지의 무릎을 잡는 것이 더 나을 것입니다. 보시다시피, 이 여성은 소매에 플러시 천을 달고 있었는데, 이는 흔적을 보여주는 데 가장 유용한 소재입니다. 타자기가 테이블을 누르는 손목 바로 위 이중선이 아름답게 그려졌다. 손형 재봉틀도 비슷한 자국을 남기는데, 왼쪽 팔에만, 엄지손가락에서 가장 먼 쪽에만, 가장 넓은 부분을 가로질러 있지 않고, 이렇게 남아 있습니다. 그런 다음 나는 그녀의 얼굴을 쳐다보고 그녀의 코 양쪽에 있는 핀세네즈의 소리를 관찰하면서 근시와 타자기에 대해 감히 말했는데, 그것은 그녀를 놀라게 하는 것 같았습니다.” “놀랐어요.” “그러나 확실히 그것은 분명했습니다. 나는 그때 그녀가 신고 있는 부츠가 서로 다르지는 않았지만 정말 이상한 부츠라는 것을 발견하기 위해 아래를 내려다보는 것에 매우 놀랐고 흥미를 느꼈습니다. 하나는 약간 장식된 토캡이 있고 다른 하나는 평범한 것입니다. 하나는 단추 5개 중 아래쪽 2개에만 단추가 채워져 있었고, 다른 하나는 첫째, 셋째, 다섯째 단추에 채워져 있었습니다. 이제 단정한 옷을 입은 젊은 아가씨가 이상한 부츠를 신고 단추를 반쯤 채우고 집에서 나오는 것을 보면, 그녀가 서둘러 나왔다고 해도 별 공제가 되지 않습니다.” "그리고 또 뭐?" 나는 늘 그랬듯이 친구의 예리한 추론에 깊은 관심을 갖고 물었다. “나는 그녀가 집을 떠나기 전에 옷을 완전히 입은 후에 메모를 썼다는 것을 지나가면서 언급했습니다. 당신은 그녀의 오른쪽 장갑이 집게손가락에서 찢어진 것을 관찰했지만 장갑과 손가락이 모두 보라색 잉크로 얼룩져 있다는 것을 분명히 보지 못했습니다. 그녀는 서둘러 글을 썼고 펜을 너무 깊이 담갔다. 오늘 아침이었을 것입니다. 그렇지 않으면 손가락에 그 자국이 선명하게 남아 있지 않을 것입니다. 이 모든 것이 다소 초보적이긴 하지만 재미있습니다. 하지만 난 다시 본론으로 돌아가야 해요, 왓슨. Hosmer Angel 씨에 대한 광고 설명을 읽어 주시겠습니까?”
나는 작은 인쇄된 쪽지를 빛에 비추었다. "14일 아침에 실종되었습니다."라고 적혀 있었다. "호스머 엔젤이라는 신사가 있습니다. 키가 5피트 7인치 정도이고, 건장한 체구에 창백한 피부색, 검은 머리카락, 가운데가 약간 대머리이고, 덥수룩한 검은 옆 수염과 콧수염, 색안경, 약간 말투가 약합니다. 마지막으로 목격되었을 때 실크로 된 검은색 프록코트, 검은색 조끼, 금색 앨버트 체인, 회색 해리스 트위드 바지를 입고 있었고, 탄력 있는 부츠 위에 갈색 게이터를 신었습니다. 사무실에서 근무한 것으로 알려졌습니다.
리든홀 스트리트. 누구든지 가져오세요,” &c, &c. "그렇게 될 겁니다." 홈즈가 말했다. “편지들에 관해서는,” 그는 그 편지들을 훑어보며 계속 말했습니다. “그건 아주 흔해요. 그가 발자크를 한 번 인용한 것 외에는 천사 씨에 대한 단서가 전혀 없습니다. 하지만 의심할 바 없이 당신을 놀라게 할 주목할만한 점이 하나 있습니다.” “그들은 타자기로 쓰여 있습니다.”라고 나는 말했습니다. “그뿐만 아니라 서명도 타자기로 되어 있어요. 하단에 있는 깔끔하고 작은 'Hosmer Angel'을 보세요. 날짜는 있지만 다소 모호한 Leadenhall Street 외에는 표제가 없습니다. 서명에 대한 요점은 매우 시사적입니다. 사실 우리는 그것이 결정적이라고 부를 수 있습니다.” "어떤?" “친애하는 친구여, 그것이 이 사건에 얼마나 큰 영향을 미치는지 모르실 수 있습니까?” "약속 위반에 대한 소송이 제기될 경우 그가 자신의 서명을 거부할 수 있기를 원하지 않는 한 나는 그렇다고 말할 수 없습니다." “아니, 그게 요점이 아니었어. 하지만 문제를 해결하기 위해 두 통의 편지를 쓰겠습니다. 하나는 도시에 있는 회사에, 다른 하나는 그 젊은 아가씨의 계부인 Mr. Windibank에게 내일 저녁 6시에 여기서 우리를 만날 수 있는지 묻는 것입니다. 우리가 남자 친척들과 거래를 하는 것도 마찬가지입니다. 그리고 이제 박사님, 그 편지에 대한 답변이 올 때까지 우리는 아무것도 할 수 없습니다. 그러니 우리의 작은 문제를 잠시 동안 선반에 올려두도록 하겠습니다.”
나는 내 친구의 미묘한 추리력과 행동하는 비범한 에너지를 믿을 많은 이유가 있었기 때문에, 그가 부름을 받은 특별한 신비를 대하는 자신감 있고 편안한 태도에는 확실한 근거가 있어야 한다고 느꼈습니다. 길. 나는 단 한 번 그가 실패했다는 것을 알았습니다.
보헤미아와 아이린 애들러의 사진; 그러나 Sign of Four의 이상한 사건과 Scarlet 연구와 관련된 특별한 상황을 되돌아 보았을 때 나는 그것이 실제로 그가 풀 수 없는 이상한 얽힘이 될 것이라고 느꼈습니다.
나는 다음 날 저녁에 다시 방문하면 그 사람이 사라진 양의 신랑의 정체를 알아낼 수 있는 모든 단서를 손에 쥐고 있을 것이라는 확신을 가지고 여전히 그의 검은 점토 파이프를 불고 있는 채로 그를 떠났습니다. 메리 서덜랜드.
그 당시 매우 중요한 전문적인 사건이 나 자신의 관심을 끌고 있었고, 다음날 내내 나는 환자의 침대 곁에서 바빴습니다. 6시가 되어서야 나는 자유로움을 발견하고 한복을 입고 베이커 스트리트로 운전할 수 있었습니다. 그 작은 수수께끼의 종결을 돕기에는 너무 늦을지도 모른다는 두려움도 있었습니다. 나는 셜록 홈즈가 홀로 안락의자 구석에 길고 가느다란 몸을 웅크린 채 반쯤 자고 있는 것을 발견했습니다. 톡 쏘는 듯한 깨끗한 염산 냄새가 나는 엄청나게 배열된 병과 시험관은 그가 그토록 소중하게 여겼던 화학 작업에 하루를 보냈다는 것을 말해주었습니다. “그럼 해결은 하셨나요?” 들어가면서 물어봤습니다. "예. 그것은 바리타의 중황산염이었습니다.” “아니, 아니, 미스터리야!” 나는 울었다. “아, 그거! 나는 내가 연구하고 있는 소금을 생각했다. 이 문제에 미스터리는 전혀 없었습니다. 하지만 제가 어제 말했듯이 일부 세부 사항은 흥미롭습니다. 유일한 단점은 악당을 건드릴 수 있는 법이 없다는 것입니다.” “그럼 그 사람은 누구였고, 미스 씨를 버린 목적은 무엇이었나요?
서덜랜드?”
그 질문은 내 입에서 거의 나오지 않았고, 홈즈가 아직 대답하려고 입을 열지 않았을 때, 우리는 복도에서 무거운 발걸음 소리와 문을 두드리는 소리를 들었습니다. 홈즈가 말했습니다. "이 사람은 그 소녀의 계부, 제임스 윈디뱅크 씨입니다." "그는 여섯 시에 여기 올 것이라고 편지를 썼습니다. 들어오세요!"
들어온 남자는 키가 크고 튼튼한 중간 키의 남자로, 30대쯤 되었고, 면도를 깨끗이 했고, 피부는 창백했으며, 무표정하고 은근한 태도에 놀라울 정도로 날카롭고 날카로운 회색 눈을 가지고 있었습니다. 그는 우리 각자에게 의심스러운 시선을 던지고, 반짝이는 실크햇을 찬장 위에 올려놓고, 살짝 고개를 숙여 가장 가까운 의자로 다가갔습니다. "안녕하세요, 제임스 윈디뱅크 씨." 홈즈가 말했습니다. "이 타자기로 친 편지는 당신이 보낸 것 같습니다. 그 편지에 나와 6시에 약속을 잡았다고 적혀 있었죠?" "네, 선생님. 제가 조금 늦었던 것 같습니다. 하지만 제가 제 주인은 아니잖아요. 서덜랜드 양이 이 사소한 일로 당신을 귀찮게 해서 죄송합니다. 그런 종류의 린넨은 공개적으로 세탁하지 않는 게 훨씬 낫다고 생각하거든요. 그녀가 온 건 내 바람과는 전혀 달랐지만, 당신도 알다시피 그녀는 매우 흥분하기 쉽고 충동적인 여자아이이고, 어떤 한 가지에 대해 마음먹으면 쉽게 통제할 수 없습니다. 물론, 당신이 공식 경찰과 관련이 없기 때문에 나는 당신을 그렇게 싫어하지 않았지만, 이런 가족의 불행이 세상에 알려지는 건 기분 좋지 않습니다. 게다가, 그것은 쓸데없는 비용입니다. 당신이 어떻게 이 호스머 엔젤을 찾을 수 있겠습니까?" "그 반대로," 홈즈가 조용히 말했습니다. "저는 호스머 엔젤 씨를 발견하는 데 성공할 것이라고 믿을 만한 모든 이유가 있습니다."
윈디뱅크 씨는 격렬하게 놀라며 장갑을 떨어뜨렸다. "그 소식을 듣고 기쁩니다." 그는 말했다. "이상한 일이죠." 홈즈가 말했다. "타자기는 사람의 필체만큼이나 개성이 강하거든요. 아주 새 것이 아니라면 두 개가 정확히 똑같은 글씨를 쓸 수는 없어요. 어떤 글자는 다른 글자보다 더 많이 닳고, 어떤 글자는 한쪽만 닳습니다. 지금, 윈디뱅크 씨, 당신의 메모에서 당신은 모든 경우에 'e'가 약간 흐릿하게 닳고 'r'의 꼬리에 약간의 결함이 있다고 지적했습니다. 다른 특성이 열네 가지가 있지만, 그것들은 더 분명한 것입니다." "우리는 사무실에서 이 기계로 모든 서신을 주고받고, 의심할 여지 없이 약간 닳았을 겁니다." 방문객이 대답하며 날카롭게 쳐다보았다.
밝고 작은 눈을 가진 홈즈. “이제 정말 매우 흥미로운 연구가 무엇인지 보여 드리겠습니다.
Windibank.” 홈즈가 말을 이었다. “요즘 타자기와 범죄와의 관계에 관한 또 다른 짧은 논문을 쓸 생각입니다. 그것은 내가 약간의 관심을 기울인 주제입니다. 여기 실종자에게서 온 것으로 알려진 네 통의 편지가 있습니다. 모두 타자로 작성되었습니다. 각각의 경우에 'e'가 불분명하고 'r'이 꼬리가 없을 뿐만 아니라, 확대경을 사용해보면 내가 언급한 다른 14가지 특징도 거기에 있다는 것을 관찰할 수 있을 것입니다.”
윈디뱅크 씨는 의자에서 벌떡 일어나 모자를 집어들었습니다. “이런 환상적인 이야기로 시간을 낭비할 수는 없습니다, 홈즈 씨.”라고 그는 말했습니다. “그 사람을 잡을 수 있으면 잡아서 다 잡은 뒤 나에게 알려 주십시오.” “물론이죠.” 홈즈가 다가와 문 열쇠를 돌리며 말했다. “그럼 내가 그 사람을 잡았다는 걸 알려드릴게요!” "무엇! 어디?" 윈디뱅크 씨는 입술이 하얗게 변하고 덫에 걸린 쥐처럼 주위를 둘러보며 소리쳤다. "오, 안 될 거예요. 정말 안 될 거예요." 홈즈가 상냥하게 말했다. “그것에서 벗어날 수 있는 방법은 없습니다, 윈디뱅크 씨. 너무 투명하고, 그렇게 간단한 질문을 제가 해결하는 것이 불가능하다고 하신 것은 정말 형편없는 칭찬이었습니다. 좋아요! 앉아서 얘기해보자.”
우리 방문객은 의자에 주저앉았고, 얼굴은 끔찍했고 이마에는 습기가 번쩍였다. "그것은-그것은 실행 가능하지 않습니다." 그는 더듬거렸다. "그것은 실행 가능하지 않을까봐 매우 두렵습니다. 하지만 우리 사이에서,
윈디뱅크, 그것은 내가 전에 겪었던 것 중 가장 잔인하고 이기적이며 무정한 속임수였습니다. 이제, 사건의 진행 과정을 살펴보겠습니다. 내가 잘못하면 당신은 나를 반박할 것입니다."
그 남자는 의자에 웅크리고 앉아, 머리를 가슴에 묻고, 완전히 무너진 사람처럼 보였다. 홈즈는 난로대 모서리에 발을 올려놓고, 주머니에 손을 넣고 뒤로 기대어 앉은 채, 우리에게가 아니라 자신에게 말하는 듯했다. "그 남자는 자신보다 훨씬 나이 많은 여자와 결혼했는데, 그녀의 돈을 노렸기 때문이야." 그가 말했다. "그리고 그는 딸이 그들과 함께 사는 동안 그녀의 돈을 쓰는 것을 즐겼어. 그 돈은 그 지위에 있는 사람들에게는 상당한 액수였고, 그것을 잃으면 심각한 차이가 났을 거야. 그것을 보존하기 위해 노력할 가치가 있었어. 그 딸은 착하고 상냥한 기질이었지만, 애정이 많고 따뜻한 마음을 가진 사람이어서, 그녀의 상당한 개인적 이점과 적은 수입으로 인해 오랫동안 독신으로 지낼 수 없을 것이 분명했다. 이제 그녀의 결혼은 물론 1년에 100달러를 잃는 것을 의미할 텐데, 그러면 그녀의 의붓아버지는 그것을 막기 위해 무엇을 할까? 그는 그녀를 집에 두고 같은 나이 또래의 사람들과 어울리지 못하게 하는 당연한 방법을 택했습니다. 하지만 곧 그는 그것이 영원히 답이 되지 않는다는 것을 알게 되었습니다. 그녀는 불안해졌고, 자신의 권리를 주장했고, 마침내 어떤 무도회에 갈 것이라는 긍정적인 의사를 밝혔습니다. 그녀의 영리한 의붓아버지는 그러면 무엇을 할까요? 그는 마음보다는 머리에 더 믿을 만한 생각을 떠올립니다. 아내의 묵인과 도움으로 그는 변장을 하고, 그 예리한 눈을 색안경으로 가리고, 콧수염과 덥수룩한 수염으로 얼굴을 가리고, 그 맑은 목소리를 은근한 속삭임으로 가라앉혔고, 그 소녀의 시력이 좋지 않아 두 배로 안심하고 호스머 엔젤 씨로 변장하고, 스스로 사랑을 나누며 다른 연인들을 막았습니다." "처음에는 농담이었어요." 우리 방문객이 신음했습니다. "그녀가 그렇게 흥분할 줄은 생각지 못했어요." "아마 그럴 리가 없죠. 그러나 그럴 수도 있겠지만, 그 젊은 아가씨는 매우 단호하게 끌려갔고, 그녀의 계부가 프랑스에 있다는 것을 확실히 마음먹은 후, 배신에 대한 의심은 그녀의 마음에 한순간도 떠오르지 않았습니다. 그녀는 그 신사의 관심에 아첨을 당했고, 그 효과는 그녀의 어머니가 큰 소리로 표현한 칭찬으로 더욱 커졌습니다. 그러자 엔젤 씨가 부르기 시작했습니다. 진짜 효과를 내려면 그 문제를 최대한 밀어붙여야 한다는 것이 분명했기 때문입니다. 마침내 소녀의 애정이 다른 사람에게로 향하는 것을 막을 만남과 약속이 있었습니다. 그러나 그 속임수는 영원히 지속될 수 없었습니다. 프랑스로 가는 이러한 가짜 여행은 다소 번거로웠습니다. 해야 할 일은 분명히 그 일을 극적으로 끝내서 젊은 아가씨의 마음에 영구적인 인상을 남기고 앞으로 얼마 동안 다른 구혼자를 보지 못하게 하는 것이었습니다. 따라서 그러한 충실의 서약은
유언, 따라서 결혼식 바로 아침에 어떤 일이 일어날 가능성에 대한 암시도 있습니다. 제임스 윈디뱅크가 원했다
미스 서덜랜드는 호스머 엔젤과 너무도 결속되어 있고, 그의 운명에 대해 너무나 확신이 없어서 앞으로 10년 동안 그녀는 다른 남자의 말을 듣지 않을 것입니다. 그는 그녀를 교회 문까지 데리고 갔다가 더 이상 갈 수 없게 되자 사륜차의 한 문으로 들어가 다른 문으로 나가는 낡은 수법으로 편리하게 사라졌습니다. 내 생각엔 그게 일련의 사건이었던 것 같아요, 윈디뱅크 씨!”
우리 방문객은 홈즈가 이야기를 나누는 동안 어느 정도 확신을 회복했고, 이제 그의 창백한 얼굴에 차가운 비웃음을 지으며 의자에서 일어났습니다. “그럴 수도 있고 아닐 수도 있습니다, 홈즈 씨. 하지만 당신이 그렇게 예리하다면 지금 법을 어기는 사람은 내가 아니라 당신이라는 것을 알 만큼 예리해야 합니다. 나는 처음부터 조치를 취할 수 있는 조치를 취하지 않았지만 문을 잠그고 있는 한 폭행 및 불법적인 제약에 대한 조치를 취할 가능성이 열려 있습니다.” “당신 말대로 법은 당신을 건드릴 수 없습니다.” 홈즈가 문을 ​​열고 활짝 열며 말했다. “그러나 이보다 더 형벌을 받아 마땅한 사람은 없었습니다. 그 젊은 아가씨에게 형제나 친구가 있다면 그는 당신의 어깨에 채찍을 얹어야 할 것입니다. 조브가!” 그는 계속해서 그 남자의 얼굴에 나타난 쓰라린 비웃음을 보고 얼굴이 붉어졌습니다. “그것은 내 의뢰인에 대한 내 의무는 아니지만 여기 편리한 사냥용 작물이 있습니다. 내 생각엔 그냥-” 그는 두 개를 가져갔습니다. 채찍을 향해 재빠르게 발걸음을 옮겼지만 그가 그것을 움켜쥐기도 전에 계단에서 계단이 거칠게 달그락거리는 소리가 났고, 무거운 복도 문이 쾅 닫혔고, 창문에서 제임스 윈디뱅크 씨가 전속력으로 길을 따라 달려가는 모습이 보였습니다. . "냉혈한 악당이 있습니다!" 홈즈는 웃으며 다시 한 번 의자에 몸을 던지며 말했습니다. “그 사람은 아주 나쁜 짓을 하고 교수형에 처해질 때까지 계속해서 범죄를 저지를 것입니다.
이 사건은 어떤 면에서 전혀 관심이 없는 것은 아니다”라고 말했다. “나는 이제 당신의 추론의 모든 단계를 완전히 볼 수 없습니다”라고 나는 말했습니다. “글쎄, 물론 처음부터 이 Hosmer 씨가
엔젤은 그의 호기심 많은 행동에 대해 강력한 목적이 있었을 것이고, 우리가 보기에 이 사건에서 진정으로 이익을 얻은 사람은 계부뿐이라는 것도 분명했습니다. 그리고 두 남자가 결코 함께 있지 않고, 한 사람이 다른 사람이 없을 때 항상 나타났다는 사실은 암시적이었습니다. 색안경과 호기심 많은 목소리도 마찬가지였는데, 둘 다 변장을 암시했고, 덥수룩한 수염도 마찬가지였습니다. 제 의심은 모두 그가 서명을 타자하는 특이한 행동으로 확인되었는데, 물론 그것은 그의 필체가 그녀에게 너무 친숙해서 그녀가 아주 작은 샘플이라도 알아볼 수 있을 것이라는 것을 암시했습니다. 이 모든 고립된 사실과 많은 사소한 사실이 모두 같은 방향을 가리키고 있다는 것을 알 수 있습니다." "그리고 어떻게 확인했습니까?" "한 번 제 남자를 발견한 적이 있어서 확증을 얻는 것은 쉬웠습니다. 저는 이 남자가 일하는 회사를 알고 있었습니다. 인쇄된 설명을 받았기 때문입니다. 나는 변장의 결과일 수 있는 모든 것을 제거했습니다. 수염, 안경, 목소리, 그리고 나는 그것을 회사에 보내서 그것이 그들의 여행객의 설명에 부합하는지 알려달라고 요청했습니다. 나는 이미 타자기의 특이성을 알아차렸고, 나는 그 남자에게 그의 사업 주소로 편지를 써서 그가 여기로 올 것인지 물었습니다. 예상대로 그의 답장은 타자기로 쓰여졌고, 사소하지만 특징적인 결함이 드러났습니다. 같은 우편으로 나에게 편지를 보냈습니다.
펜처치 스트리트의 Westhouse & Marbank는 그 설명이 모든 면에서 그들의 직원인 James Windibank의 설명과 일치한다고 말했습니다. _Voilà tout_!" "그리고 Miss Sutherland?" "내가 그녀에게 말하면 그녀는 나를 믿지 않을 겁니다. 당신은 옛날을 기억할지도 모릅니다.
페르시아 사람들은 '새끼 호랑이를 빼앗는 자에게도 위험이 있고 여자의 미혹을 빼앗는 자에게도 위험이 있다'고 말했습니다. Hafiz에는 Horace만큼 많은 감각이 있고 세상에 대한 지식도 많습니다.”    
IV. 보스컴 밸리 미스터리  
어느 날 아침, 아내와 저는 아침 식사를 하고 있었는데, 하인이 전보를 가져왔습니다. 셜록 홈즈가 보낸 전보였는데, 내용은 다음과 같았습니다. "며칠 시간 있으세요? 방금 영국 서부에서 보스컴 밸리 참사와 관련하여 전보를 받았습니다. 저와 함께 가시면 기쁠 겁니다. 공기와 경치가 완벽합니다. 떠나세요.
패딩턴은 11시 15분까지 도착합니다." "뭐라고 하실래요, 여보?" 아내가 나를 바라보며 말했다. "갈래요?" "정말 뭐라고 해야 할지 모르겠어요. 지금은 꽤 긴 목록이 있거든요." "아, 앤스트루더가 당신을 대신해서 일해 줄 거예요. 요즘 좀 창백해 보이시네요. 변화가 당신에게 도움이 될 것 같아요. 그리고 당신은 항상 셜록 홈즈 씨의 사건에 관심이 많잖아요." "그렇지 않다면 제가 그 중 하나를 통해 얻은 것을 생각하면 감사할 줄 모르죠." 내가 대답했다. "하지만 가야 한다면 당장 짐을 싸야 해요. 30분밖에 없거든요."
아프가니스탄에서의 캠프 생활 경험은 적어도 나를 재빠르고 준비된 여행자로 만드는 효과가 있었습니다. 내가 원하는 것은 적고 단순했기 때문에, 말한 시간보다 짧은 시간 안에 가방을 들고 택시를 타고 패딩턴 역으로 달려갔습니다. 셜록 홈즈가 플랫폼을 왔다 갔다 하며 걷고 있었는데, 그의 키가 크고 앙상한 몸매는 긴 회색 여행용 망토와 몸에 꼭 맞는 천 모자 때문에 더욱 앙상하고 키가 커 보였습니다. "와 주셔서 정말 감사합니다, 왓슨." 그가 말했습니다. "완전히 신뢰할 수 있는 사람이 있어서 저에게는 상당한 차이가 있습니다. 현지 지원은 항상 가치가 없거나 편파적입니다.
"만약 당신이 모서리 좌석 두 개를 유지한다면 저는 티켓을 사겠습니다."
우리는 홀름스가 가져온 엄청난 양의 종이를 제외하고는 마차를 독점했습니다. 그는 그 종이들 사이에서 뒤적거리며 읽었고, 가끔은 메모를 하거나 명상을 하기도 했습니다. 우리가 지나갈 때까지
독서. 그러고 나서 그는 갑자기 그것들을 모두 거대한 공 모양으로 굴려 선반 위에 던졌습니다. "그 사건에 대해 들어보셨나요?" 그가 물었습니다. "한 마디도요. 며칠 동안 신문을 보지 못했어요." "런던 언론은 자세한 기사를 내지 않았어요. 저는 최근 신문을 전부 훑어보며 세부 사항을 파악했습니다. 제가 모은 바에 따르면, 매우 어려운 단순한 사건 중 하나인 듯합니다." "조금 역설적으로 들리네요." "하지만 매우 사실입니다. 특이점은 거의 항상 단서가 됩니다.
범죄가 특징이 없고 평범할수록, 그것을 집으로 가져오는 것이 더 어렵습니다. 그러나 이 사건에서 그들은 살해된 남자의 아들에 대한 매우 심각한 사건을 확립했습니다." "그럼 살인인가요?" "음, 그럴 것으로 추측됩니다. 저는 개인적으로 조사할 기회가 있기 전까지는 아무것도 당연하게 여기지 않을 것입니다. 제가 이해할 수 있는 한, 아주 짧은 말로 사건의 상태를 설명하겠습니다. "보스컴 밸리는 로스에서 그리 멀지 않은 시골 지역입니다.
헤리퍼드셔. 그 부분에서 가장 큰 토지 소유자는 Mr. John입니다.
호주에서 돈을 벌고 몇 년 전 옛 나라로 돌아온 터너. 그가 소유한 농장 중 하나인 Hatherley의 농장은 역시 호주 출신이었던 Mr. Charles McCarthy에게 양도되었습니다. 그 사람들은 식민지에서 서로를 알고 있었기 때문에 그들이 정착하게 될 때 가능한 한 서로 가까이 있어야 하는 것이 부자연스럽지 않았습니다. Turner는 분명히 더 부유한 사람이었기 때문에 McCarthy는 그의 세입자가 되었지만 그들이 자주 함께 있었기 때문에 완벽한 평등이라는 조건에 따라 여전히 남아 있었던 것 같습니다. McCarthy에게는 18세의 아들이 하나 있었고 Turner에게는 같은 또래의 외동딸이 있었지만 두 사람 모두 아내가 없었습니다. 매카시 부부는 둘 다 스포츠를 좋아했고 이웃의 경마 모임에 자주 모습을 나타냈지만 그들은 이웃 영국 가족과의 사회를 피하고 은퇴한 삶을 살았던 것으로 보입니다. McCarthy는 남자와 여자라는 두 명의 하인을 두었습니다. 터너는 적어도 여섯 명쯤 되는 상당한 가구를 갖고 있었습니다. 가족들에 대해 제가 모을 수 있었던 만큼입니다. 이제 사실을 살펴보겠습니다. “6월 3일, 즉 지난 월요일에 McCarthy는
오후 3시경 Hatherley는 Boscombe까지 걸어갔습니다.
풀은 보스콤 밸리를 따라 흐르는 개울이 퍼져서 형성된 작은 호수입니다. 그는 아침에 하인과 함께 로스에 있었고, 하인에게 서둘러야 한다고 말했습니다. 3시에 중요한 약속이 있으니까요.
그 약속 이후 그는 살아서 돌아오지 못했습니다. “Hatherley Farmhouse에서 Boscombe Pool까지의 거리는 4분의 1마일이며, 그가 이 땅을 지나갈 때 두 사람이 그를 보았습니다. 한 명은 이름이 언급되지 않은 노부인이었고, 다른 한 명은 터너 씨가 고용한 사냥터지기인 윌리엄 크라우더(William Crowder)였습니다. 이 두 증인은 McCarthy 씨가 혼자 걷고 있었다고 증언합니다. 경기 관리인은 McCarthy 씨가 패스하는 것을 본 후 몇 분 안에 그의 아들인 Mr.
제임스 매카시가 팔에 총을 차고 같은 길로 가고 있었습니다. 그가 믿는 바에 따르면, 그 당시 아버지는 실제로 보였고 아들은 그를 따라오고 있었습니다. 그는 저녁에 일어난 비극에 대해 들을 때까지 그 문제에 대해 더 이상 생각하지 않았습니다. "두 매카시는 사냥감 관리인 윌리엄 크로더가 그들을 놓친 후에 나타났습니다. 보스컴 풀은 울창한 숲으로 둘러싸여 있고, 가장자리에는 풀과 갈대만 있습니다. 보스컴 밸리 부지의 롯지 관리인의 딸인 14세 소녀인 페이션스 모란이 숲 중 하나에서 꽃을 따고 있었습니다.
그녀는 그곳에 있는 동안 숲의 경계와 호수 근처에서 매카시 씨와 그의 아들을 보았고 그들이 격렬한 싸움을 벌이고 있는 것처럼 보였다고 말했습니다. 그녀는 장로인 매카시 씨가 아들에게 매우 강한 언어를 사용하는 것을 들었고, 아들이 아버지를 때리려는 듯 손을 드는 것을 보았습니다. 그녀는 그들의 폭력에 너무 겁이 나서 도망쳐 집에 도착했을 때 어머니에게 Boscombe Pool 근처에서 다투고 있는 두 명의 McCarthy 가족을 남겨두고 그들이 싸울까봐 두려웠다고 말했습니다. 그녀가 거의 말이 끝나기도 전에 젊은 매카시 씨가 별장으로 달려가 아버지가 숲 속에서 죽은 것을 발견했다고 말하고 별장 관리인에게 도움을 청했습니다. 그는 총도 모자도 없이 매우 흥분했고, 그의 오른손과 소매에는 신선한 피가 묻어 있는 것이 관찰되었습니다. 그를 따라가던 그들은 수영장 옆 잔디 위에 시체가 누워 있는 것을 발견했습니다. 머리는 무겁고 둔기의 반복적인 타격에 의해 두들겨 맞았습니다. 부상은 아들의 총 개머리판에 의해 가해졌을 가능성이 매우 높았으며, 몸에서 몇 걸음 떨어진 잔디 위에 누워 있는 것이 발견되었습니다. 이러한 상황에서 그 청년은 즉각 체포되었고, 화요일 조사에서 '고의적 살인'이라는 판결이 내려졌고, 수요일에 그는 로스 치안판사 앞으로 끌려갔고 로스 치안 판사는 이 사건을 다음 Assizes에 회부했습니다. 이것이 검시관과 경찰 법원에 나온 사건의 주요 사실입니다.” “이보다 더 끔찍한 사건은 거의 상상할 수 없습니다.”라고 나는 말했습니다. "정황 증거가 범죄자를 지적한다면 여기서 그렇게 합니다." “정황 증거는 매우 까다로운 일입니다.” 홈즈가 신중하게 대답했습니다. “그것은 매우 직선적으로 한 가지를 가리키는 것처럼 보일 수도 있지만, 자신의 관점을 조금만 바꾸면 완전히 다른 것을 똑같이 타협하지 않는 방식으로 가리키는 것을 발견할 수 있습니다. 그러나 이 사건은 그 청년에 대한 매우 중대한 사건으로 보이며 그가 실제로 범인일 가능성이 매우 높다는 점은 고백해야 합니다. 그러나 이웃에는 여러 사람이 있는데 그중에는 이웃 지주의 딸인 터너 양이 있는데, 그들은 자신의 결백을 믿고 주홍색 연구와 관련하여 기억할 수 있는 레스트레이드를 고용하여 문제를 해결하도록 했습니다. 그에게 이익이 되는 사건. 다소 의아해하는 Lestrade가 그 사건을 나에게 맡겼기 때문에 두 명의 중년 신사가 집에서 조용히 아침 식사를 소화하는 대신 시속 50마일의 속도로 서쪽으로 날아가고 있다는 것입니다.” “사실이 너무나 명백해서 이 사건으로 당신이 얻을 만한 공적이 거의 없을 것 같아 걱정됩니다.”라고 나는 말했습니다. “명백한 사실보다 더 기만적인 것은 없습니다.” 그는 웃으며 대답했다. “게다가 우리는 Lestrade 씨에게는 결코 명백하지 않았을 다른 몇 가지 명백한 사실을 우연히 발견할 수도 있습니다.당신은 나를 너무 잘 알기 때문에 내가 그 사람이 전혀 사용할 수도 없고 심지어 이해할 수도 없는 수단으로 그의 이론을 확증하거나 파괴하겠다고 말할 때 내가 자랑한다고 생각하지 않습니다. 첫 번째 예를 들어보면,
나는 당신 침실의 창문이 오른쪽에 있다는 것을 분명히 알고 있습니다. 그런데도 레스트레이드 씨가 그렇게 자명한 일을 지적했을지 의심스럽습니다.” “도대체 어떻게-” “친애하는 친구여, 나는 당신을 잘 압니다. 나는 당신의 특징인 군사적 깔끔함을 알고 있습니다. 당신은 매일 아침 면도를 하고, 이 계절에는 햇빛을 받으며 면도를 합니다. 그러나 왼쪽으로 뒤로 갈수록 면도가 점점 덜 완전해지고, 턱의 각도를 둥글게 되면서 확실히 엉성해지기 때문에 그 쪽이 다른 쪽보다 조명이 덜하다는 것은 확실히 매우 분명합니다. 나는 당신의 습관을 가진 사람이 자신을 동등한 시각으로 바라보고 그러한 결과에 만족하는 것을 상상할 수 없습니다. 나는 단지 관찰과 추론의 사소한 예로서 이것을 인용할 뿐입니다. 거기에 내 직업이 있으며, 그것이 우리 앞에 놓인 조사에 도움이 될 수도 있습니다. 조사에서 밝혀진 한두 가지 사소한 사항이 있는데, 이는 고려해 볼 가치가 있다”고 말했다. "그들은 무엇인가?" “그의 체포는 한 번에 이루어진 것이 아니라 Hatherley Farm으로 돌아온 후에 이루어진 것으로 보입니다. 경찰 조사관이 자신이 죄수라는 사실을 알리자 그는 그 말을 듣고도 놀라지 않았으며 그것은 자신의 사막에 지나지 않는다고 말했습니다. 그의 이러한 관찰은 검시관 배심원들의 마음 속에 남아 있었을지도 모르는 모든 의심의 흔적을 제거하는 자연스러운 효과를 가져왔습니다.” “고백이었어요.” 나는 사정했다. "아니요. 왜냐하면 무죄에 대한 항의가 뒤따랐기 때문입니다." "이런 일련의 끔찍한 사건의 정점에 이르렀을 때, 그것은 적어도 가장 의심스러운 발언이었습니다." 홈즈는 “그와는 반대로 그것은 내가 현재 구름에서 볼 수 있는 가장 밝은 균열이다. 아무리 결백하더라도 상황이 그에게 불리하다는 사실을 모른 채 그렇게 완전히 바보일 수는 없습니다. 그가 자신의 체포에 놀란 것처럼 보였거나 이에 분노한 척했다면 나는 그것을 매우 의심스러운 것으로 여겼을 것입니다. 왜냐하면 그러한 놀라움이나 분노는 상황에서 자연스럽지 않을 것이지만 계획에 대한 최선의 정책으로 보일 수 있기 때문입니다. 남성. 그가 상황을 솔직하게 받아들인 것은 그를 결백한 사람으로, 아니면 상당한 자제력과 확고함을 지닌 사람으로 표시합니다. 그의 사막에 대한 그의 발언에 관해서는, 그가 아버지의 시체 옆에 서 있었다는 점과 그가 그날까지 말을 험담하는 효도를 잊어 버린 것이 의심의 여지가 없다는 것을 생각해도 부자연스럽지 않습니다. 그리고 심지어 증거가 매우 중요한 어린 소녀의 말에 따르면 그를 때리려는 듯이 손을 들기도 했다고 합니다. 그의 발언에 나타난 자책과 통회는 죄가 있는 마음이라기보다는 건강한 마음의 표시인 것 같습니다.”
나는 고개를 저었다. "많은 남성들이 훨씬 더 사소한 증거에도 불구하고 교수형을 당했습니다."
나는 말했다. "그렇습니다. 그리고 많은 사람들이 부당하게 교수형에 처해졌습니다." "그 청년이 이 문제에 대해 한 말은 무엇입니까?" "그의 지지자들에게는 그다지 고무적이지 않은 것 같습니다. 암시적인 요점이 한두 가지 있긴 하지만요. 여기에서 찾을 수 있고, 직접 읽어보세요."
그는 꾸러미에서 헤리퍼드셔 지역 신문 한 부를 꺼내어 그 신문을 내려놓고 그 불행한 청년이 무슨 일이 일어났는지에 대해 직접 진술한 문단을 지적했습니다. 나는 마차 구석에 자리를 잡고 그 책을 주의 깊게 읽었습니다. 다음과 같이 실행되었습니다. 고인의 외아들인 제임스 맥카시(James McCarthy)가 전화를 받아 다음과 같이 증언했습니다. '나는 3일 동안 집을 떠나 있었습니다.
브리스톨에 있었고 지난 월요일 3일 아침에 막 돌아왔습니다. 제가 도착했을 때 아버지는 집에 없었고
나는 하녀로부터 그가 John과 함께 Ross로 차를 몰고 왔다는 소식을 들었습니다.
신랑인 코브. 돌아온 직후 마당에서 그의 말발굽 소리가 들렸고, 창밖을 내다보니 그가 나와서 마당에서 재빨리 걸어나가는 게 보였지만, 그가 어느 방향으로 가는지는 몰랐다. 그러고 나서 나는 총을 들고 그 방향으로 걸어나갔다.
반대편에 있는 토끼 사육장을 방문할 목적으로 보스콤 풀장. 도중에 나는 증거에서 언급한 대로 사냥터 관리인인 윌리엄 크라우더(William Crowder)를 만났습니다. 하지만 그는 내가 아버지를 따르고 있다고 착각하고 있습니다. 나는 그가 내 앞에 있다는 것을 전혀 몰랐습니다. 수영장에서 약 100야드쯤 갔을 때 나는 “쿠이!”라는 외침을 들었습니다. 그것은 아버지와 나 사이의 일반적인 신호였습니다. 나는 서둘러 앞으로 나아갔고, 그가 수영장 옆에 서 있는 것을 발견했습니다. 그는 나를 보고 많이 놀란 듯, 내가 거기서 무엇을 하고 있는지 대략적으로 물었다. 대화가 이어졌고, 고된 말을 하고 거의 구타를 당할 뻔했습니다. 왜냐하면 나의 아버지는 매우 폭력적인 성격의 사람이었기 때문입니다. 그의 열정이 걷잡을 수 없을 정도로 커지는 것을 보고 나는 그를 떠나 그 곳으로 돌아갔습니다.
하덜리 농장. 하지만 150야드도 가지 못했는데, 뒤에서 흉측한 비명 소리가 들려서 다시 달려갔습니다. 아버지가 머리가 심하게 다친 채로 땅에 쓰러져 숨이 끊어지는 것을 보았습니다. 총을 떨어뜨리고 그를 팔에 안았지만, 아버지는 거의 즉시 숨이 끊어졌습니다. 몇 분간 아버지 옆에 무릎을 꿇고 있다가, 가장 가까운 터너 씨의 숙소 관리인에게 가서 도움을 요청했습니다. 돌아왔을 때 아버지 주변에는 아무도 없었고, 어떻게 부상을 입었는지 전혀 모르겠습니다. 그는 인기 있는 사람이 아니었고, 다소 차갑고 무례한 태도를 보였지만, 제가 아는 한 활동적인 적은 없었습니다. 그 이상은 모르겠습니다.' 검시관: 당신의 아버지는 죽기 전에 당신에게 진술을 했나요? 증인: 그는 몇 마디 중얼거렸지만, 쥐에 대한 암시만 들렸습니다. 검시관: 무슨 뜻으로 이해하셨나요? “증인: 제게는 의미가 없었습니다. 그는 정신이 나간 것 같았습니다. “검시관: 당신과 당신의 아버지가 마지막으로 다툰 시점은 언제였습니까? “증인: 저는 대답하고 싶지 않습니다. “검시관: 제가 재촉해야 할 것 같습니다. “증인: 제가 말씀드리는 것은 정말 불가능합니다. 그 일이 뒤따른 슬픈 비극과는 아무 상관이 없다는 것을 확신시켜 드릴 수 있습니다. “검시관: 그건 법원에서 결정해야 할 일입니다. 당신이 대답을 거부하면 앞으로 일어날 수 있는 모든 소송에서 당신의 사건에 상당한 편견이 생길 것이라는 점을 지적할 필요가 없습니다. “증인: 저는 여전히 거부해야 합니다. “검시관: '쿠이'라는 외침이 당신과 당신 아버지 사이에서 흔히 쓰이는 신호였던 것으로 알고 있습니다. “증인: 그랬습니다. “검시관: 그럼 그가 당신을 보기도 전에, 당신이 브리스톨에서 돌아왔다는 사실도 알기 전에 어떻게 그런 소리를 냈을까요? “증인(상당히 혼란스러워하며): 모르겠습니다. “배심원: 비명 소리를 듣고 돌아와서 아버지가 치명상을 입은 것을 보았을 때 의심을 불러일으킬 만한 것은 아무것도 보지 못했습니까?“증인: 확실한 것은 없습니다.“검시관: 무슨 말씀이신가요?“증인: 너무 당황하고 흥분해서 밖으로 달려나갔는데, 아버지 외에는 아무것도 생각나지 않았습니다. 하지만 앞으로 달려가자 왼쪽 땅에 무언가가 놓여 있는 것 같은 막연한 인상이 있습니다. 회색이나 어떤 종류의 코트, 아니면 플레드 천 같았습니다. 아버지에게서 일어나서 주변을 둘러보았지만 사라져 있었습니다.“'도움을 요청하기 전에 사라졌다는 뜻인가요?' “'네, 사라졌습니다.' “'무엇이었는지 말할 수 없습니까?' “'아니요, 뭔가 있는 것 같은 느낌이 들었습니다.' “'시신에서 얼마나 떨어져 있었습니까?' “'12야드 정도'' “'그리고 숲 가장자리에서 얼마나 떨어져 있었습니까?' “'거의 비슷했습니다.' “'그럼 제거했다면 당신이 12야드 이내에 있을 때였나요?' “'네, 하지만 등을 그쪽으로 돌렸을 때요.' “이것으로 증인 심문이 끝났습니다.” 내가 칼럼을 내려다보면서 말했다. “검시관이 결론 발언에서 젊은 매카시에게 다소 가혹했다는 걸 알겠어요. 그는 주의를 환기했고, 그럴 만한 이유가 있었습니다.그의 아버지가 그를 만나기 전에 그에게 신호를 보냈다는 불일치, 또한 그의 아버지와의 대화에 대한 세부 사항을 제공하기를 거부하고 그의 아버지가 죽어가는 말에 대한 그의 독특한 설명. 그가 말했듯이 그들은 모두 아들에 대해 매우 반대합니다.”
홈즈는 조용히 웃으며 쿠션이 있는 의자에 몸을 쭉 뻗었습니다. “당신과 검시관 모두 그 젊은이의 장점 중 가장 좋은 점을 골라내느라 애를 먹었습니다.”라고 그가 말했습니다. 당신은 그 사람의 상상력이 너무 많고 상상력이 너무 적다는 점을 번갈아가며 인정하는 것을 보지 못합니까? 배심원단의 동정을 얻을 수 있는 싸움의 원인을 고안할 수 없다면 너무 적은 것입니다. 그가 자신의 내면 의식에서 쥐에 대한 죽어가는 언급과 사라지는 옷감 사건과 같이 너무 _outré_ 진화했다면 너무 많이입니다. 아니요, 저는 이 젊은이가 말하는 것이 사실이라는 관점에서 이 사건에 접근할 것이며, 그 가설이 우리를 어디로 이끌지 지켜볼 것입니다. 그리고 지금 여기 내 주머니에 있는 페트라르카가 있습니다. 우리가 행동에 나서기 전까지는 이 사건에 대해 더 이상 말을 하지 않겠습니다. 우리는 스윈던에서 점심을 먹습니다. 20분 안에 그곳에 도착할 것 같습니다.”
아름다운 스트라우드 계곡(Stroud Valley)을 지나 넓고 빛나는 세번(Severn) 강을 건너 마침내 로스(Ross)라는 작은 시골 마을에 도착했을 때는 거의 4시가 되었습니다. 가늘고 흰족제비 같은 남자, 은밀하고 교활해 보이는 남자가 승강장에서 우리를 기다리고 있었습니다. 소박한 주변 환경을 고려하여 연한 갈색 더스트코트와 가죽 레깅스를 입었음에도 불구하고 나는 스코틀랜드 야드의 레스트라드를 알아보는 데 어려움이 없었습니다. 그와 함께 우리는 이미 우리를 위해 방이 예약되어 있던 Hereford Arms로 운전했습니다. “마차를 주문했어요.” 우리가 차 한잔을 마시며 앉으면서 Lestrade가 말했습니다. "나는 당신의 활력 넘치는 성격을 알고 있었고, 당신이 범죄 현장에 가보기 전까지는 당신이 행복하지 않을 것이라는 것을 알고 있었습니다." 홈즈는 “정말 친절하고 칭찬해 주었어요.”라고 대답했습니다. "그것은 전적으로 기압의 문제입니다."
레스트레이드는 놀란 표정을 지었다. “나는 잘 따르지 않는다”고 그는 말했다. “유리는 어때요? 29살이군요. 바람도 없고, 하늘에 구름 한 점 없습니다. 여기에는 피울 필요가 있는 담배 한 상자가 있고, 소파는 평범한 시골 호텔의 혐오스러운 것보다 훨씬 뛰어납니다. 오늘 밤에는 마차를 이용할 가능성이 없을 것 같아요.”
레스트레이드는 너그럽게 웃었다. “당신은 의심할 바 없이 이미 신문을 보고 결론을 내렸을 것입니다.”라고 그는 말했습니다. “사건은 장대처럼 단순하고, 안으로 들어갈수록 더욱 단순해집니다. 물론, 여성을 거부할 수는 없고, 매우 긍정적인 여성도 마찬가지입니다.
그녀는 당신에 대해 들었고 당신의 의견을 가질 것입니다. 그러나 나는 그녀에게 내가 아직 하지 않은 일 외에 당신이 할 수 있는 일은 아무것도 없다고 반복해서 말했습니다. 내 영혼을 축복하소서! 여기 문 앞에 마차가 있습니다.”
그가 말을 하기 전에 내 인생에서 본 가장 아름다운 젊은 여성 중 한 명이 방으로 달려들었다. 그녀의 보라색 눈은 빛나고, 입술은 벌어졌으며, 뺨에는 분홍빛 홍조가 돌았고, 그녀의 타고난 자제력이 압도적인 흥분과 걱정에 사라졌다. "오, 셜록 홈즈 씨!" 그녀는 우리 둘 사이를 흘깃 쳐다보며 소리쳤고, 마침내 여자의 재빠른 직감으로 내 동행자에게 달라붙었다. "당신이 와줘서 정말 기뻐요. 내가 운전해서 왔으니까, 그렇게 말씀드릴 거예요. 제임스가 한 게 아니라는 걸 알아요. 알고 있고, 당신도 그것을 알고 일을 시작했으면 좋겠어요. 그 점에 대해 의심하지 마세요. 우리는 어렸을 때부터 서로를 알고 있었고,
나는 그의 잘못을 다른 누구보다 잘 알고 있다. 하지만 그는 파리 한 마리도 해치지 못할 만큼 마음이 여리다. 그런 비난은 그를 진정으로 아는 사람이라면 누구에게나 터무니없는 짓이다." "그를 무죄로 판결할 수 있기를 바랍니다, 터너 양." 셜록 홈즈가 말했다. "내가 할 수 있는 모든 것을 다 했다고 믿어도 됩니다." "하지만 증거를 읽으셨잖아요. 어떤 결론을 내리셨나요? 허점이나 결함이 보이지 않으세요? 그가 무죄라고 생각하지 않으세요?" "아주 가능성이 높다고 생각합니다." "그렇죠!" 그녀는 고개를 뒤로 젖히고 레스트라드를 도전적으로 바라보며 소리쳤다. "들으셨죠! 그는 나에게 희망을 줍니다."
레스트레이드는 어깨를 으쓱했다. "제 동료가 결론을 내리는 데 좀 성급했던 것 같습니다." 그는 말했다. "하지만 그는 옳습니다. 오! 그가 옳다는 걸 압니다. 제임스는 결코 그런 적이 없습니다. 그리고 아버지와의 다툼에 대해서도, 그가 검시관에게 말하지 않은 이유는 제가 관련이 있었기 때문이라고 확신합니다." "어떤 면에서요?" 홈즈가 물었다. "제가 아무것도 숨길 때가 아닙니다. 제임스와 그의 아버지는 저에 대해 많은 의견 불일치를 했습니다. 매카시 씨는 우리 사이에 결혼이 이루어지기를 매우 간절히 원했습니다. 제임스와 저는 항상 형제 자매로서 서로를 사랑했습니다. 하지만 물론 그는 아직 어리고 세상을 거의 보지 못했고, 당연히 아직 그런 일을 하고 싶어하지 않았습니다. 그래서 다툼이 있었고, 이것이 그 중 하나였을 거라고 확신합니다." "그리고 당신의 아버지는요?" 홈즈가 물었다. "그는 그런 결합을 지지했습니까?" "아니요, 그는 또한 반대했습니다. 맥카시 씨 외에는 아무도 찬성하지 않았어요." 홈즈가 그녀를 향해 날카롭고 의심스러운 시선을 던지자 그녀의 젊고 신선한 얼굴에 재빨리 홍조가 스쳤다. "이 정보를 주셔서 감사합니다." 그가 말했다. "내일 전화하면 아버지를 볼 수 있을까요?" "의사가 허락하지 않을 것 같아요." "의사님?" "네, 못 들으셨어요? 불쌍한 아버지는 몇 년 전부터 힘이 없었지만, 이 일로 완전히 무너졌어요. 그는 침대에 누워 있고, 윌로우스 박사는 아버지가 망가졌고 신경계가 망가졌다고 합니다. 맥카시 씨는 빅토리아에서 옛날에 아버지를 아는 유일한 사람이었습니다." "하! 빅토리아에서요! 중요한 일이에요." "네, 광산에서요." "맞아요. 제가 알기로 터너 씨가 돈을 벌었던 금광에서요." "네, 물론이죠." "감사합니다, 터너 양. 당신은 저에게 물질적인 도움을 주셨습니다." "내일 소식이 있으면 말씀해 주세요. 의심할 여지 없이 당신은 제임스를 만나기 위해 감옥에 갈 것입니다. 오, 만약 당신이 그렇게 한다면, 홈즈 씨, 그에게 그렇게 말해주세요.
"저는 그가 무죄하다는 걸 알아요." "그럴게요, 터너 양." "이제 집에 가야겠어요. 아빠가 매우 아프셔서 제가 그를 두고 가면 저를 그리워하실 테니까요. 안녕히 계세요. 신께서 당신의 일을 도와주시기를." 그녀는 들어왔을 때처럼 충동적으로 방에서 서둘러 나갔고, 우리는 그녀의 마차 바퀴가 거리를 따라 덜커덕거리는 소리를 들었습니다. "당신이 부끄럽군요, 홈즈." 레스트레이드가 몇 분간 침묵한 후 위엄 있게 말했습니다. "당신은 실망시킬 희망을 왜 품위 있게 만들어요? 저는 마음이 너무 연약한 건 아니지만, 잔인하다고 부르죠." "제임스 매카시를 무죄로 만들 방법이 보인다고 생각해요." 홈즈가 말했습니다. "그를 감옥에서 만나라는 명령이 있나요?" "그렇지만, 당신과 저를 위해서만요." "그럼 외출에 대한 결심을 다시 생각해볼게요. 우리는 아직 헤리퍼드로 가는 기차를 타고 오늘 밤 그를 만날 시간이 있어요?" "충분해요." "그럼 그렇게 하죠. 왓슨, 당신은 그것이 매우 느리다고 느낄 것이라고 두렵습니다.
나는 두 시간만 떨어져 있을 예정이다.”
나는 그들과 함께 역까지 걸어갔다가, 작은 마을의 거리를 돌아다녔고 마침내 호텔로 돌아왔고, 소파에 누워 노란색 표지의 소설에 흥미를 느끼려고 노력했다.
하지만 그 이야기의 빈약한 줄거리는 우리가 탐구하고 있던 깊은 미스터리에 비하면 너무나 얄팍했고, 나는 내 주의가 행동에서 사실로 끊임없이 옮겨가는 것을 느꼈고, 마침내 나는 그 이야기를 방 안으로 내던지고 그날의 사건에 대한 생각에 전적으로 몰두했습니다. 이 불행한 젊은이의 이야기가 절대적으로 사실이라면, 그가 아버지와 헤어진 순간과 비명 소리에 움츠러들어 숲으로 달려든 순간 사이에 어떤 지옥 같은 일, 전혀 예상치 못한 엄청난 재난이 일어났을까요? 그것은 끔찍하고 치명적인 일이었습니다. 무엇일까요? 부상의 본질이 내 의학적 본능에 무언가를 보여주지 않을까요? 나는 벨을 울리고 주간 카운티 신문을 불렀습니다. 거기에는 심문에 대한 문자 그대로의 설명이 실려 있었습니다.
외과의의 진술서에는 왼쪽 두정골의 뒤쪽 1/3과 후두골의 왼쪽 절반이 둔기로 인한 강한 타격으로 산산이 조각났다고 진술되어 있었습니다. 저는 제 머리에 그 자리를 표시했습니다. 분명히 그런 타격은 뒤에서 가해졌을 것입니다.
그것은 어느 정도 피고인에게 유리했는데, 그가 다투는 모습이 보였을 때 그는 아버지와 마주하고 있었기 때문이다. 그래도 그다지 큰 성과는 없었다. 왜냐하면 나이 든 남자는 타격이 가해지기 전에 등을 돌렸을 수도 있었기 때문이다. 그래도 홈즈의 주의를 환기하는 것이 가치가 있을지도 모른다. 그리고 쥐에 대한 특이한 죽음에 대한 언급이 있었다. 그것이 무슨 뜻일까? 섬망일 수는 없었다. 갑작스러운 타격으로 죽은 사람이 섬망에 걸리는 일은 흔하지 않다. 아니, 그가 어떻게 운명을 맞이했는지 설명하려는 시도일 가능성이 더 크다. 하지만 그것이 무엇을 의미할까? 나는 가능한 설명을 찾기 위해 머리를 쥐어짜냈다. 그리고 어린 매카시가 본 회색 천의 사건이 있었다. 그것이 사실이라면 살인자는 도망가면서 옷의 일부, 아마도 외투를 떨어뜨렸을 것이고, 아들이 등을 12걸음도 떨어지지 않은 곳에서 무릎을 꿇고 있는 순간에 돌아와서 그것을 가져갈 용기가 있었을 것이다. 이 모든 일은 얼마나 신비롭고 있을 수 없는 일이었는가! 나는 레스트레이드의 의견에 의문을 품지 않았지만, 셜록 홈즈의 통찰력에 큰 신뢰를 두었기 때문에, 매카시가 무죄하다는 그의 확신이 새로운 사실로 강화되는 한 희망을 잃을 수 없었다.
셜록 홈즈가 돌아오기까지는 늦었다. 그는 혼자 돌아왔다.
Lestrade는 마을의 숙소에 머물고있었습니다. “유리잔은 아직도 매우 높게 유지되어 있어요.” 그가 자리에 앉으면서 말했다. “우리가 땅을 밟을 수 있기 전에 비가 내리지 않는 것이 중요합니다. 반면에 사람은 그런 멋진 일을 위해 최선을 다하고 열의를 다해야 하는데, 나는 긴 여행으로 지쳤을 때 그 일을 하고 싶지 않았습니다. 나는 젊은 매카시를 보았습니다.” “그 사람에게서 무엇을 배웠나요?” "아무것도 아님." "그가 빛을 던지지 않을 수 있었나요?" "전혀. 나는 한때 그가 누가 그런 짓을 했는지 알고 자신을 검사하고 있다고 생각하는 경향이 있었지만, 지금은 그도 다른 사람들처럼 의아해하고 있다고 확신합니다. 그 사람은 그다지 눈치가 빠른 젊은이는 아니지만, 보기에는 아름답고 마음은 건전하다고 생각합니다.” “그 사람의 취향은 정말 감탄할 수가 없어요. 만약 그가 이 미스만큼 매력적인 아가씨와의 결혼을 싫어했다는 게 사실이라면요.
터너.” “아, 여기서 꽤 고통스러운 이야기가 나옵니다. 이 녀석은 미친 듯이, 미친 듯이 그녀를 사랑하지만, 2년 전, 그가 아직 소년이었을 때, 그리고 그녀를 진정으로 알기도 전에, 그녀가 기숙 학교에 5년을 보냈을 때, 그 바보는 브리스톨의 술집 여종업원의 손아귀에 빠져 등록 사무소에서 그녀와 결혼하는 것 외에 무엇을 합니까? 아무도 그 문제에 대해 아무것도 모르지만, 그가 눈을 다 바쳐 할 수 있는 일을 하지 않았다는 이유로 꾸지람을 듣는 것이 얼마나 화가 났을지 상상할 수 있을 것입니다. 하지만 그는 절대 불가능하다는 것을 알고 있습니다. 그의 아버지가 마지막 면접에서 미스에게 청혼하라고 그를 부추겼을 때 그가 손을 공중으로 치켜들게 만든 것은 바로 이런 종류의 순수한 광기였습니다.
터너. 반면에 그는 스스로를 부양할 수단이 없었고, 모든 면에서 매우 엄격한 사람인 그의 아버지는 그가 진실을 알았다면 그를 완전히 내팽개쳤을 것입니다. 그는 지난 3일을 브리스톨에서 바텐더 아내와 함께 보냈고, 그의 아버지는 그가 어디에 있는지 몰랐습니다. 그 점을 기억하세요. 중요한 점입니다. 그러나 선은 악에서 나왔습니다. 바텐더는 신문에서 그가 심각한 곤경에 처해 있고 교수형에 처할 가능성이 있다는 것을 알게 되자 그를 완전히 내팽개치고 버뮤다 조선소에 이미 남편이 있다고 편지를 썼습니다. 그래서 그들 사이에는 실제로 아무런 연관이 없습니다. 저는 그 소식이 어린 매카시가 겪은 모든 고통에 대한 위로가 되었다고 생각합니다." "하지만 그가 무죄라면 누가 저지른 일인가요?" "아! 누구요? 저는 두 가지 점에 주의를 기울이고 싶습니다.
하나는 살해된 남자가 수영장에서 누군가와 약속을 잡았고, 그 누군가가 그의 아들이 아니었을 것이라는 것입니다. 그의 아들이 외출 중이었고 언제 돌아올지 몰랐기 때문입니다. 두 번째는 살해된 남자가 아들이 돌아왔다는 것을 알기 전에 '쿠이!'라고 소리치는 소리가 들렸다는 것입니다. 이것이 사건의 핵심입니다. 그리고 이제 조지 메러디스에 대해 이야기해 봅시다. 원하신다면, 모든 사소한 문제는 내일로 미루겠습니다."
홈즈가 예언했듯이 비는 내리지 않았고, 아침은 밝고 구름 없이 밝았습니다. 9시에 레스트레이드가 마차를 몰고 우리를 불렀고, 우리는 해덜리 농장과 보스콤 풀로 출발했습니다. "오늘 아침 심각한 소식이 있습니다." 레스트레이드가 말했습니다. "홀의 터너 씨가 너무 아파서 목숨이 위태롭다고 합니다." "노인인가요?" 홈즈가 말했습니다. "60세쯤 되셨지만, 해외 생활로 인해 체력이 망가졌고, 얼마 전부터 건강이 나빠졌습니다. 이 사업이 그에게 매우 나쁜 영향을 미쳤습니다. 그는 매카시의 오랜 친구였고, 그에게 큰 후원자였습니다. 그가 해덜리 농장을 무료로 주었다는 것을 알게 되었습니다." "정말입니다! 흥미롭군요." 홈즈가 말했습니다. "오, 맞아요! 그는 다른 백 가지 방법으로 그를 도왔습니다. 여기 있는 모든 사람들이 그가 그에게 베푼 친절에 대해 이야기합니다." "정말이에요! 이것이 당신에게 조금 특이한 것으로 보이지 않습니까?
자신의 재산이 거의 없고 터너에 대한 그러한 의무를 갖고 있었던 것으로 보이는 매카시는 여전히 자신의 아들을 터너의 딸과 결혼하는 것에 대해 이야기해야 합니다. 터너는 아마도 재산의 상속녀일 것입니다. 마치 제안에 불과하고 다른 모든 것이 따라오는 것처럼요? Turner 자신이 그 아이디어에 반대했다는 것을 우리가 알고 있기 때문에 더 이상합니다. 딸도 우리에게 그렇게 말했습니다. 당신은 그것으로부터 뭔가를 추론하지 않습니까?” "우리는 추론과 추론을 했습니다." Lestrade가 나에게 윙크하며 말했습니다. "이론과 환상을 따르지 않고 사실을 다루는 것이 충분히 어렵다고 생각합니다, 홈즈." "당신 말이 맞아요." 홈즈가 담담하게 말했다. "당신은 사실을 다루기가 매우 어렵다고 생각합니다." "어쨌든 나는 당신이 파악하기 어렵다고 생각하는 사실 하나를 파악했습니다." 레스트레이드가 따뜻하면서도 대답했다. "그리고 그건-" "그 매카시 선배는 매카시 후배에게서 죽음을 맞이했고 그와 반대되는 모든 이론은 가장 단순한 달빛에 불과하다는 것입니다." “글쎄요, 달빛은 안개보다 더 밝거든요.” 홈즈가 웃으며 말했습니다. "그러나 이것이 왼쪽에 있는 Hatherley Farm이 아니라면 나는 큰 착각을 하고 있습니다." “예, 바로 그거예요.” 그것은 넓고 편안해 보이는 건물로, 슬레이트 지붕을 얹은 2층 건물이었고, 회색 벽에는 크고 노란 이끼류가 있었습니다. 그러나 드리워진 블라인드와 연기 없는 굴뚝은 마치 이 공포의 무게가 여전히 무겁게 짓눌려 있는 것처럼 괴로운 표정을 짓게 했습니다. 우리가 문을 열었을 때 하녀는 홈즈의 요청에 따라 그녀의 주인이 죽을 때 신었던 부츠와 아들의 부츠(그 당시 가지고 있던 신발은 아니었지만)도 보여주었습니다. 7~8개의 다른 지점에서 이를 매우 주의 깊게 측정한 후 홈즈는 안뜰로 안내되기를 원했고, 그곳에서 우리 모두는 Boscombe Pool로 이어지는 구불구불한 선로를 따라갔습니다.
셜록 홈즈는 이런 향기에 매료되자 변신했습니다. 베이커의 조용한 사상가이자 논리학자만을 알고 있던 사람들
스트리트는 그를 알아보지 못했을 것이다. 그의 얼굴은 붉어지고 어두워졌다. 그의 눈썹은 두 개의 단단한 검은 선으로 그려져 있었고, 그의 눈은 그 아래에서 강철 같은 반짝임으로 빛나고 있었습니다. 그의 얼굴은 아래쪽으로 구부러져 있었고, 어깨는 굽어 있었으며, 입술은 오므려 있었으며, 길고 힘줄이 있는 목에는 혈관이 채찍 끈처럼 돋보였습니다. 그의 콧구멍은 추격에 대한 순전한 동물적 욕망으로 팽창하는 것 같았고, 그의 마음은 그 앞에 있는 문제에 너무나 집중되어 있어서 질문이나 발언이 그의 귀에 귀에 들리지 않았거나 기껏해야 빠르고 참을성 없는 으르렁거림만 불러일으켰을 뿐입니다. 답변으로. 그는 신속하고 조용히 초원을 가로지르는 선로를 따라 숲을 지나 보스콤 연못에 이르렀습니다. 그 지역은 모두 축축하고 습지대였으며, 길 양쪽과 길 양쪽을 둘러싸고 있는 짧은 풀 가운데에는 많은 발의 흔적이 있었습니다. 홈즈는 때로 서두르기도 하고, 때로 멈춰 섰으며, 한 번은 초원으로 꽤 우회하기도 했습니다. Lestrade와 나는 무관심하고 경멸적인 형사의 뒤를 따라 걸었고, 동시에 나는 그의 모든 행동이 명확한 목적을 향하고 있다는 확신에서 우러나오는 관심으로 친구를 지켜보았습니다.
약 50야드 길이의 작은 갈대밭인 보스콤 풀(Boscombe Pool)은 해덜리 강(Hatherley River)과 강 사이의 경계에 위치하고 있습니다.
부유한 터너 씨의 농장과 개인 공원. 저편에 늘어선 숲 위로 우리는 부유한 지주의 거주지를 표시하는 붉은색 돌출 첨탑을 볼 수 있었습니다. 수영장의 Hatherley 쪽에는 숲이 매우 무성하게 자랐고, 나무 가장자리와 호수를 따라 늘어선 갈대 사이에 20보 정도 가로질러 좁은 띠의 젖은 풀이 있었습니다. Lestrade는 우리에게 시체가 발견된 정확한 지점을 보여 주었고, 실제로 땅이 너무 촉촉해서 부상자가 쓰러지면서 남겨진 흔적을 분명히 볼 수 있었습니다. 홈즈의 열성적인 얼굴과 뚫어지게 쳐다보는 눈을 통해 알 수 있듯이, 짓밟힌 풀밭 위에서도 아주 많은 것들이 읽혀질 것이었습니다. 그는 냄새를 맡은 개처럼 이리저리 뛰어다니다 내 동반자에게 달려들었습니다. “무엇 때문에 수영장에 들어갔나요?” 그는 물었다. “갈퀴로 낚시를 했어요. 무기나 다른 흔적이 있을지도 모른다고 생각했어요. 그런데 도대체 어떻게-” “아, 쯧, 쯧! 시간이 없어! 안쪽으로 비틀린 당신의 왼발이 온통 여기저기에 있습니다. 두더지가 그것을 추적하면 갈대 사이로 사라집니다. 아, 그들이 물소 떼처럼 와서 온통 뒹굴기 전에 내가 여기에 있었다면 모든 것이 얼마나 간단했을까. 여기가 산장 관리인과 일행이 왔던 곳인데 그들은 몸 둘레로 6~8피트 정도의 모든 길을 다 지나갔습니다. 하지만 여기에는 같은 발의 세 개의 개별 트랙이 있습니다.” 그는 더 잘 보기 위해 렌즈를 꺼내 방수 위에 누워서 우리에게보다는 자기 자신에게 항상 이야기를 나누었습니다. “이것은 젊은 매카시의 발입니다. 두 번은 걷고 한 번은 빠르게 달려서 발바닥이 깊게 패이고 발뒤꿈치가 거의 보이지 않을 정도였습니다. 그것은 그의 이야기를 뒷받침합니다. 그는 땅에 쓰러져 있는 아버지를 보고 달려갔습니다. 그리고 여기 아버지가 위아래로 걷는 발이 있습니다. 그렇다면 이것은 무엇입니까? 아들이 서서 듣고 있던 총의 개머리판입니다. 이? ㅋ! 여기에는 무엇이 있습니까?
발끝! 발끝! 스퀘어도 꽤 특이한 부츠! 왔다가 갔다가 다시 옵니다. 물론 그것은 망토 때문이었습니다. 그런데 그 사람들은 어디서 왔나요?” 그는 우리가 숲의 가장자리 안쪽과 동네에서 가장 큰 나무인 큰 너도밤나무 그늘 아래에 도달할 때까지 위아래로 달렸고 때로는 길을 잃었으며 때로는 선로를 찾았습니다. 홈즈는 반대편으로 가서 만족스러운 비명을 지르며 다시 한 번 얼굴을 눕혔습니다. 그는 오랫동안 그곳에 머물면서 나뭇잎과 마른 나뭇가지를 뒤집고, 먼지처럼 보이는 것을 봉투에 모아 렌즈로 땅뿐만 아니라 나무껍질까지 손이 닿는 곳까지 관찰했습니다. . 이끼 사이에 들쭉날쭉한 돌이 놓여 있었는데, 이 돌도 주의 깊게 살펴보고 간직했습니다. 그런 다음 그는 모든 흔적이 사라진 높은 길에 이를 때까지 숲 속 길을 따라갔습니다. “상당한 관심을 불러일으킨 사건이었습니다.” 그는 자연스러운 태도로 돌아오며 말했습니다. “오른쪽에 있는 이 회색 집이 틀림없이 별장인 것 같아요. 나는 들어가서 모란과 이야기를 나누고 아마도 약간의 메모를 쓸 것이라고 생각합니다. 그 일을 마치고 우리는 다시 차를 타고 오찬 장소로 돌아갈 수 있습니다. 택시까지 걸어가시면 제가 곧 함께 가겠습니다.”
우리가 택시를 다시 타고 다시 운전하기까지 약 10분이 걸렸습니다.
로스, 홈즈는 숲에서 주운 돌을 아직도 가지고 다니고 있습니다. “이건 당신에게 흥미로울 것 같아요, 레스트레이드.” 그는 그것을 내밀며 말했다. "살인은 그것으로 이루어졌습니다." “ 흔적이 보이지 않아요.” “아무도 없습니다.” “그럼 어떻게 알 수 있나요?” “그 아래에는 풀이 자라고 있었어요. 그것은 거기에 며칠 동안만 누워 있었습니다.
어디에서 가져갔는지에 대한 흔적은 없었습니다. 부상과 일치합니다. 다른 무기의 흔적은 없습니다." "그리고 살인범은?" "키가 큰 남자이고 왼손잡이이며 오른쪽 다리를 절뚝거리며 두꺼운 밑창의 사격용 부츠와 회색 망토를 입고, 인디언 시가를 피우고, 시가 홀더를 사용하며, 주머니에 둔한 펜 나이프를 넣고 다닙니다. 다른 징후가 몇 가지 있지만, 이것만으로도 수색에 도움이 될 수 있습니다."
레스트라드는 웃었다. "저는 아직도 회의론자입니다." 그는 말했다. "이론은 모두 훌륭하지만 우리는 고집 센 사람을 상대해야 합니다.
영국 배심원.” "_Nous verrons_" 홈즈가 침착하게 대답했습니다. “당신은 당신 자신의 방법을 사용하고 나는 내 방법을 사용할 것입니다. 오늘 오후에는 바빠서 아마도 저녁 기차를 타고 런던으로 돌아갈 것 같아요.” "그렇다면 사건을 미완성으로 남겨두시겠습니까?" “아니요, 끝났습니다.” “하지만 미스터리는요?” “해결됐어요.” “그럼 범인은 누구였나요?” “내가 묘사하는 신사.” “그런데 그 사람은 누구예요?” “분명히 알아내는 것은 어렵지 않을 것입니다. 이곳은 그렇게 인구가 많은 동네는 아닙니다.”
레스트레이드는 어깨를 으쓱했다. "나는 실용적인 사람이야." 그는 말했다. "그리고
나는 다리가 있는 왼손잡이 신사를 찾아 전국을 돌아다닐 수는 없습니다. 나는 스코틀랜드 야드의 웃음거리가 되어야 한다.” “알았어.” 홈즈가 조용히 말했다. “나는 당신에게 기회를 주었습니다. 여기 당신의 숙소가 있습니다. 안녕히 가세요. 떠나기 전에 당신에게 전화를 걸어 놓겠습니다.”
레스트라드를 그의 방에 남겨두고 우리는 호텔로 차를 몰았고, 그곳에서 점심을 테이블 위에 올려놓았습니다. 홈즈는 침묵하고 생각에 잠겨 있었고, 마치 자신이 당혹스러운 상황에 처한 사람처럼 고통스러운 표정을 짓고 있었습니다. "이봐, 왓슨." 천을 치우자 그는 말했습니다. "그냥 이 의자에 앉아서 내가 잠깐 설교하게 해. 난 뭘 해야 할지 모르겠고, 네 조언을 소중히 여길 거야. 시가에 불을 붙이고 내가 자세히 설명하게." "그렇게 해." "음, 이제 이 사건을 고려할 때, 젊은이에 대한 두 가지 요점이 있습니다.
McCarthy의 이야기는 우리 모두에게 즉각 충격을 주었습니다. 비록 그 이야기가 나에게는 그에게 호의적인 인상을 주었고 여러분은 그에 대해 반대하는 인상을 주었지만 말입니다. 그 중 하나는 그의 아버지가 '쿠아아!'라고 외쳐야 한다는 사실이었습니다. 그를 만나기 전에. 다른 하나는 쥐에 대한 그의 독특한 죽어가는 언급이었습니다. 그는 여러 단어를 중얼거렸지만 아들의 귀를 사로잡은 것은 그것뿐이었습니다. 이제 이 이중점으로부터 우리의 연구가 시작되어야 하며, 그 소년이 말하는 것이 절대적으로 사실이라고 가정하는 것부터 시작하겠습니다.” “이 '쿠이!'는 어떻습니까? 그 다음에?" “글쎄요, 분명히 그것은 아들을 위한 것이 아닐 것입니다. 그가 아는 ​​한 그 아들은 브리스톨에 있었습니다. 그가 들을 수 있는 거리에 있었던 것은 단순한 우연이었습니다. '쿠이!' 약속을 한 사람이 누구이든 관심을 끌기위한 것입니다. 하지만 '쿠이'는 확실히
호주인의 울부짖음, 호주인 사이에 사용되는 울음소리. McCarthy가 Boscombe Pool에서 그를 만나기로 기대했던 사람은 호주에 있었던 사람이었을 것이라는 강력한 추정이 있습니다.” “그럼 쥐는 어떻게 되나요?”
셜록 홈즈는 주머니에서 접힌 종이 한 장을 꺼내 테이블 위에 펴 놓았다. "이건 빅토리아 식민지 지도입니다." 그가 말했다. "어젯밤에 브리스톨에 전보를 쳤습니다." 그는 지도의 일부에 손을 얹었다. "뭐 읽니?" "ARAT," 내가 읽었다. "그리고 지금은?" 그는 손을 들었다. "BALLARAT." "맞아요. 그 남자가 한 말이었고, 그의 아들은 마지막 두 음절만 알아들었습니다. 그는 살인자의 이름을 말하려고 했습니다. 발라랫의 그 사람아." "멋지네요!" 내가 외쳤다. "분명히 알 수 있죠. 그리고 이제, 보다시피, 저는 범위를 상당히 좁혔습니다. 회색 옷을 가지고 있다는 것은 세 번째 요점이었고, 아들의 진술이 맞다면 확실했습니다. 우리는 이제 막연한 모호함에서 확실한 개념으로 넘어왔습니다.
회색 망토를 입은 밸러랫 출신의 호주인입니다.” "틀림없이." "그리고 그 지역의 집에 있던 사람은 연못에 접근할 수 있는 농장이나 사유지에서만 접근할 수 있어서 낯선 사람이 거의 돌아다닐 수 없었습니다." "바로 그렇다." “그럼 오늘의 탐험이 시작됩니다. 현장 조사를 통해 나는 그 멍청한 레스트라드에게 범인의 성격에 대해 알려준 사소한 세부 사항을 얻었습니다.” “근데 그걸 어떻게 얻었어요?” “당신은 내 방법을 알고 있습니다. 그것은 사소한 관찰에 기초를 두고 있습니다.” “그의 키는 보폭으로 대략 판단할 수 있다는 것을 압니다. 그의 부츠도 흔적을 보면 알 수 있을 것 같아요.” "네, 특이한 부츠였어요." "하지만 그의 절름발이는요?" “그의 오른발의 인상은 항상 왼발보다 덜 뚜렷했습니다. 그는 그것에 무게를 덜 두었습니다. 왜? 왜냐하면 그는 절뚝거리고 절름발이였기 때문입니다.” "하지만 그 사람은 왼손잡이거든요." “당신은 조사 당시 외과의사가 기록한 부상의 성격에 충격을 받았습니다. 타격은 바로 뒤에서 맞았으나 왼쪽에 있었다. 자, 왼손잡이가 아니라면 어떻게 그럴 수 있겠습니까? 그는 아버지와 아들이 인터뷰하는 동안 그 나무 뒤에 서 있었습니다. 그는 심지어 그곳에서 담배를 피우기도 했습니다. 나는 담배 재에 대한 특별한 지식을 바탕으로 인도 시가라고 발음할 수 있는 시가 재를 발견했습니다. 아시다시피 저는 이것에 관심을 기울여 140종의 파이프, 시가, 담배의 재에 관한 작은 논문을 썼습니다. 재를 찾은 후 나는 주위를 둘러보았고 그가 그것을 던졌던 이끼 사이에서 그루터기를 발견했습니다. 그것은 로테르담에서 생산되는 다양한 종류의 인도 시가였습니다.” “그럼 시가 홀더는요?” “나는 끝이 그의 입에 있지 않다는 것을 알 수 있었습니다. 그래서 그는 홀더를 사용했습니다. 끝부분이 뜯긴 게 아니라 잘려 있었는데, 잘린 부분이 깨끗하지 않아서 무딘 주머니칼로 추론했어요.” “홈즈님, 당신은 이 사람 주위에 그가 벗어날 수 없는 그물을 쳐 놓았고, 마치 그를 매고 있던 끈을 끊은 것처럼 무고한 인간의 생명을 구해 주었습니다. 나는 이 모든 것이 가리키는 방향을 본다. 범인은—” “미스터. 존 터너.” 호텔 웨이터가 소리치며 거실 문을 열고 방문객을 맞이했습니다.
들어온 남자는 이상하면서도 인상적인 모습이었다. 느리고 절뚝거리는 걸음걸이와 구부러진 어깨는 쇠약해 보였지만, 단단하고 깊은 주름이 있는 울퉁불퉁한 얼굴과 엄청난 팔다리는 그가 비정상적으로 강한 신체와 성격을 가지고 있음을 보여주었다. 헝클어진 수염, 희끄무레한 머리카락, 눈에 띄게 처진 눈썹은 그의 외모에 위엄과 권력의 분위기를 더했지만, 그의 얼굴은 창백했고 입술과 콧구멍 모서리는 푸른빛을 띠었다. 한눈에 그가 치명적이고 만성적인 질병에 시달리고 있다는 것이 분명했다. "소파에 앉으세요." 홈즈가 부드럽게 말했다. "내 메모를 가지고 있었나요?" "네, 롯지 관리인이 말씀하셨어요. 스캔들을 피하기 위해 나를 여기서 만나고 싶다고 하셨잖아요." "홀에 가면 사람들이 떠들 거라고 생각했어요." "그리고 왜 나를 만나고 싶어하셨어요?" 그는 지친 눈에 절망을 담아 내 동행자를 바라보았는데, 마치 그의 질문이 이미 답을 받은 것처럼. "그렇다." 홈즈가 말보다는 그 시선에 대답하며 말했다. "그렇다. 나는 매카시에 대해 전부 알고 있다."
그 노인은 얼굴을 손으로 가렸다. "신이여, 나를 도우소서!" 그는 소리쳤다. "하지만 나는 그 청년이 해를 입는 것을 내버려 두지 않았을 것입니다. 나는 당신에게 내 말을 전합니다.
Assizes에서 그에게 반대된다면 나는 말했을 것입니다.” “그렇게 말씀해주셔서 기쁘네요.” 홈즈가 진지하게 말했다. “내 사랑하는 딸이 아니었다면 나는 지금 말했을 것입니다. 내가 체포되었다는 소식을 들으면 그녀의 마음이 아프게 될 것입니다.” 홈즈는 “그렇게 되지 않을 수도 있다”고 말했다. "무엇?" “저는 공식 에이전트가 아닙니다. 나는 당신의 딸이 내가 여기 오기를 원했다는 것을 알고 있으며 나는 그녀의 이익을 위해 행동하고 있습니다. 어린
하지만 McCarthy는 하차해야합니다.” “나는 죽어가는 사람이에요.” 터너 영감이 말했다. “저는 수년 동안 당뇨병을 앓아 왔습니다. 의사는 내가 한 달을 살 수 있을지가 문제라고 말했습니다. 하지만 나는 감옥에서 죽느니 내 집 지붕 아래에서 죽는 편이 낫습니다.”
홈즈는 일어나서 손에 펜을 들고 그 앞에 종이 묶음을 들고 테이블에 앉았습니다. “그냥 진실을 말해주세요.” 그가 말했다. “사실을 기록하겠습니다. 당신이 서명하면 여기 있는 왓슨이 그것을 목격할 수 있습니다.
그러면 나는 젊은 매카시를 구하기 위해 마지막 순간에 당신의 자백을 제시할 수 있을 것입니다. 나는 그것이 절대적으로 필요하지 않는 한 그것을 사용하지 않을 것이라고 약속합니다." "그것도 마찬가지입니다." 노인이 말했다. "내가 Assizes까지 살 수 있을지 여부는 문제이므로 나에게는 별로 중요하지 않지만 나는 그것을 아끼고 싶습니다.
앨리스는 충격을 받았다. 그리고 이제 나는 당신에게 그 사실을 분명히 말할 것이다. 연기를 하는 데 오랜 시간이 걸렸지만, 내가 말하는 데 오래 걸리지 않을 것이다. "당신은 이 죽은 사람을 몰랐어, 매카시. 그는 악마의 화신이었다. 내가 그렇게 말한다. 신이 당신을 그런 사람의 손아귀에서 지켜주길 바란다.
그는 이 20년 동안 나를 붙잡고 있었고, 그는 내 인생을 망가뜨렸습니다. 먼저 내가 어떻게 그의 손아귀에 들어가게 되었는지 말씀드리겠습니다. "60년대 초반에 광산에 있었을 때였습니다. 그때 저는 젊은이였고, 피가 뜨겁고 무모했으며, 무엇이든 손을 돌릴 준비가 되어 있었습니다. 나쁜 동료들과 어울리고, 술을 마시고, 제 주장에 운이 없었고, 숲으로 갔고, 한마디로 여기서는 고속도로 강도라고 부를 만한 사람이 되었습니다. 우리는 여섯 명이었고, 때때로 역에 들르거나 광산으로 가는 길에 마차를 멈추면서 거칠고 자유로운 삶을 살았습니다. 저는 발라랫의 블랙 잭이라는 이름으로 불렸고, 우리 파티는 여전히 식민지에서 발라랫 갱으로 기억됩니다. "어느 날 금 호송대가 발라랫에서 멜버른으로 내려왔고, 우리는 그것을 기다리며 공격했습니다. 군인은 여섯 명이었고 우리도 여섯 명이었으므로 아슬아슬한 상황이었지만, 우리는 첫 일제 사격에서 그들의 안장 네 개를 비웠습니다. 하지만 우리가 짐을 챙기기 전에 우리 녀석 세 명이 죽었습니다. 나는 권총을 마차 운전사의 머리에 겨누었는데, 바로 이 남자 매카시였습니다. 나는 신께 그를 쏘았으면 좋았지만, 나는 그를 살려두었습니다. 그의 사악한 작은 눈이 내 얼굴을 응시하는 것을 보았지만, 마치 모든 특징을 기억하는 듯했습니다. 우리는 금을 가지고 도망쳤고, 부자가 되었고, 의심받지 않고 영국으로 향했습니다.
그곳에서 나는 옛 친구들과 헤어지고 조용하고 품위 있는 삶에 안주하기로 결심했습니다. 나는 시장에 나와 있던 이 부지를 샀고, 내가 번 돈을 조금이나마 보답하기 위해 좋은 일을 하기로 마음먹었습니다. 나는 결혼도 했고, 아내는 일찍 세상을 떠났지만 그녀는 나에게 사랑하는 앨리스를 남겼습니다. 그녀가 아기였을 때조차 그녀의 작은 손이 다른 어떤 것보다도 나를 올바른 길로 인도하는 듯했습니다. 한마디로, 나는 새 잎을 뒤집어 과거를 보답하기 위해 최선을 다했습니다. McCarthy가 나를 붙잡았을 때 모든 것이 순조롭게 진행되고 있었습니다. "나는 투자 문제로 마을에 갔고, Regent에서 그를 만났습니다.
그는 등에 코트도 걸치고 발에는 부츠도 신지 않은 거리였다. "'여기 있습니다, 잭,' 그는 내 팔을 만지며 말했다. '우리는 당신에게 가족만큼이나 좋을 겁니다. 우리는 두 명인데, 나와 내 아들, 그리고 당신은 우리를 돌볼 수 있습니다. 당신이 돌보지 않는다면—영국은 훌륭하고 법을 잘 지키는 나라이고, 항상 경찰이 대기하고 있습니다.' "음, 그들은 서쪽 지방으로 내려왔고, 그들을 떨쳐낼 수 없었고, 그들은 그때 이후로 내 최고의 땅에서 임대료 없이 살았습니다.
나에게는 휴식도, 평화도, 망각도 없었다. 내가 원하는 대로 돌아서면, 그의 교활하고 웃는 얼굴이 내 팔꿈치에 있었다. 앨리스가 자라면서 상황은 더 악화되었다. 그는 내가 경찰보다 그녀가 내 과거를 아는 것을 더 두려워한다는 것을 곧 알았기 때문이다. 그가 원하는 것은 무엇이든 가져야 했고, 나는 그에게 땅, 돈, 집 등 무엇이든 의심 없이 주었고, 마침내 그는 내가 줄 수 없는 것을 요구했다. 그는 앨리스를 요구했다. "보시다시피, 그의 아들은 자랐고, 내 딸도 자랐고, 나는 건강이 약하다는 것을 알고 있었기 때문에, 그의 아들이 온 재산을 차지하는 것이 그에게는 좋은 일인 것처럼 보였다. 하지만 나는 확고했다. 나는 그의 저주받은 혈통을 내 것과 섞는 것을 원하지 않았다. 그 소년을 싫어하는 것은 아니지만, 그의 피가 그에게 흐르고 있었고, 그것으로 충분했다. 나는 확고했다.
매카시가 위협했다. 나는 그가 최악의 짓을 하도록 용기를 북돋웠다. 우리는 집 중간쯤에 있는 수영장에서 만나서 이야기를 나누기로 했다. "내가 거기에 갔을 때 그가 아들과 이야기하는 것을 보았고, 그래서 나는 시가를 피우고 그가 혼자 있을 때까지 나무 뒤에서 기다렸다. 하지만 그의 이야기를 듣는 동안 내 안의 검고 씁쓸한 모든 것이 가장 위에 떠올랐다. 그는 마치 그녀가 거리에서 온 창녀인 것처럼 그녀가 어떻게 생각할지 전혀 신경 쓰지 않고 아들에게 내 딸과 결혼하라고 재촉했다. 나와 내가 가장 소중히 여기는 모든 것이 이런 남자의 손에 달려 있다는 생각이 미칠 것 같았다. 그 유대감을 끊을 수 없을까? 나는 이미 죽어가는 절망적인 남자였다. 정신은 맑고 사지는 꽤 강했지만, 내 운명은 이미 결정되었다는 것을 알았다. 하지만 내 기억과 내 딸! 그 더러운 혀를 침묵시킬 수만 있다면 둘 다 구원받을 수 있을 것이다. 내가 그랬다, 홈즈 씨. 다시 한 번 그럴 것이다. 내가 지은 죄가 크지만, 속죄하기 위해 순교의 삶을 살았다. 하지만 내 딸이 나를 붙잡아 두었던 그 그물에 얽매인다는 건 내가 견뎌낼 수 있는 범위를 넘었다. 나는 마치 그가 사악하고 독이 있는 짐승인 것처럼 아무런 죄책감 없이 그를 쓰러뜨렸다. 그의 울부짖음은 그의 아들을 다시 데려왔다. 하지만 나는 숲의 엄폐물을 얻었지만, 도망가면서 떨어뜨린 망토를 가져오기 위해 돌아가야만 했다. 신사 여러분, 일어난 모든 일의 진실은 이렇다." "글쎄요, 제가 여러분을 판단할 일은 아닙니다." 홈즈가 노인이 길게 늘어놓은 진술서에 서명하는 동안 말했다. "저는 우리가 결코 그런 유혹에 노출되지 않기를 기도합니다." "저는 그럴 생각이 없습니다, 선생님. 그리고 당신은 무엇을 하실 건가요?" "당신의 건강을 생각해 보면 아무것도 없습니다. 당신도 곧 Assizes보다 더 높은 법정에서 당신의 행위에 대해 대답해야 한다는 것을 알고 있습니다. 당신의 자백을 보관하겠습니다. 매카시가 유죄 판결을 받으면 저는 그것을 사용해야 할 것입니다. 그렇지 않으면 필멸자의 눈에는 결코 보이지 않을 것입니다. 그리고 당신의 비밀은, 당신이 살아 있든 죽었든, 우리에게 안전할 것입니다." "그럼 안녕." 노인이 엄숙하게 말했다. "당신의 임종이 다가오면, 당신이 나에게 준 평화를 생각하면 더 편할 것입니다." 그는 거대한 몸 전체로 비틀거리며 떨면서 천천히 방에서 나왔다. "신이 우리를 도우소서!" 홈즈가 오랜 침묵 후에 말했다. "운명은 왜 불쌍하고 무력한 벌레들에게 이런 장난을 치는 걸까요? 저는 이런 경우를 들어본 적이 없는데, 벡스터의 말을 떠올리지 않고, '신의 은총이 없었다면 셜록 홈즈가 갔을 거야.'라고 말하지 않는 적이 없습니다."
제임스 매카시는 홈즈가 끌어내어 변호인에게 제출한 여러 가지 이의에 힘입어 Assizes에서 무죄 판결을 받았습니다. Old Turner는 우리의 면담 후 7개월을 살았지만, 그는 이제 죽었습니다. 아들과 딸이 과거에 깃든 검은 구름을 모른 채 행복하게 함께 살 가능성이 있습니다.    
V. 5개의 오렌지 핍  
82년과 90년 사이의 셜록 홈즈 사건에 대한 노트와 기록을 훑어보면, 이상하고 흥미로운 특징이 있는 사건들이 너무나 많아서 어떤 것을 선택하고 어떤 것을 버려야 할지 알기가 쉽지 않습니다. 그러나 어떤 사건들은 이미 신문을 통해 알려졌고, 어떤 사건들은 제 친구가 매우 높은 수준으로 소유했던 독특한 자질에 대한 분야를 제공하지 못했으며, 이 신문의 목적은 바로 그 자질들을 설명하는 것입니다. 어떤 사건들은 그의 분석 능력을 혼란스럽게 했고, 서사로서 끝이 없는 시작이 될 것이고, 어떤 사건들은 부분적으로만 해명되었고, 그 설명은 그에게 매우 소중한 절대적인 논리적 증명보다는 추측과 추측에 근거하고 있습니다. 그러나 이 마지막 사건들 중 하나는 세부 사항이 매우 주목할 만하고 결과가 매우 놀라워서, 그것과 관련된 요점들이 결코 완전히 해명되지 않았고, 아마도 앞으로도 결코 해명되지 않을 것이라는 사실에도 불구하고, 그것에 대해 뭔가 설명하고 싶은 유혹을 받습니다.
87년에는 우리에게 크고 작은 관심을 불러일으킬 만한 일련의 사건들이 있었고 나는 그 기록을 보관하고 있습니다. 이 12개월 아래의 제목 중에서 나는 12개월 동안의 모험에 대한 설명을 발견했습니다.
아마추어 거지 협회의 파라돌 챔버는 가구 창고의 지하 금고에 호화로운 곤봉을 보관하고 있었고, 영국 범선 _소피 앤더슨_의 분실과 관련된 사실, 우파 섬에서 그라이스 패터슨의 특이한 모험, 마지막으로 캠버웰 독살 사건에 대한 사실을 알고 있었습니다. 후자의 경우, 기억하실 수 있겠지만, 셜록 홈즈는 죽은 사람의 시계를 태엽으로 감아서 시계가 2시간 전에 태엽이 감겨 있었고, 따라서 사망자는 그 시간 안에 잠자리에 들었다는 것을 증명할 수 있었습니다. 이 모든 것은 사건을 해결하는 데 가장 중요한 추론이었습니다.
나중에 개략적으로 설명할 수는 있겠지만, 지금 내가 펜을 들고 묘사하고 있는 이상한 일련의 상황처럼 그 어떤 것도 독특한 특징을 보여주지 않을 것이다.
때는 9월 말이었고, 춘분의 강풍이 유난히 격렬하게 몰아치기 시작했습니다. 하루 종일 바람이 비명을 지르고 비가 창문을 때렸기 때문에 손으로 만든 위대한 런던의 심장부인 이곳에서도 우리는 잠시 일상의 일상에서 벗어나 정신을 차려야 했고, 우리 안에 갇힌 길들여지지 않은 짐승처럼 문명의 창살을 통해 인류를 향해 비명을 지르는 거대한 원소의 힘. 저녁이 되자 폭풍우는 점점 더 커졌고, 바람은 굴뚝 속에서 어린아이처럼 울고 흐느꼈습니다. 셜록 홈즈는 벽난로 한쪽에 침울하게 앉아 자신의 범죄 기록을 교차 색인하고 있는 반면, 나는 다른 쪽에서 클라크 러셀의 멋진 바다 이야기에 깊이 빠져 있었는데, 바깥에서 불어오는 강풍이 본문과 섞이는 것처럼 보였습니다. 비가 튀는 소리가 바다 파도의 긴 파도 속으로 길어집니다. 내 아내는 어머니 집을 방문 중이었고, 며칠 동안 나는 베이커 가에 있는 옛 숙소에서 다시 한 번 살았습니다. “왜요?” 나는 동료를 쳐다보며 말했다. “그건 분명히 종소리였지요.
오늘 밤에 누가 올 수 있나요? 아마도 당신의 친구 중 하나일까요?” “너 외에는 내겐 아무 것도 없습니다.” 그가 대답했습니다. “나는 방문객을 권유하지 않습니다.” “그럼 클라이언트요?” “그렇다면 심각한 사건이다. 그런 날, 그런 시간에 사람을 끌어내는 것 외에는 아무것도 없을 것입니다. 하지만 나는 그것이 집주인의 친구일 가능성이 더 높다고 생각합니다.”
하지만 셜록 홈즈의 추측은 틀렸습니다. 통로에서 발소리가 들리고 문을 두드리는 소리가 들렸기 때문입니다. 그는 긴 팔을 뻗어 램프를 자신에게서 돌려 새로 온 사람이 앉아야 할 빈 의자 쪽으로 돌렸습니다. "들어오세요!" 그가 말했습니다.
들어온 남자는 젊었고, 밖에서 보기에는 22살 정도였고, 단정하고 단정한 차림새였으며, 품위 있고 섬세해 보였다. 그가 손에 든 흐르는 우산과 길게 빛나는 방수 천은 그가 겪은 혹독한 날씨를 말해주었다. 그는 램프의 눈부심 속에서 불안하게 주변을 둘러보았고, 그의 얼굴은 창백했고 그의 눈은 무거운 것을 볼 수 있었다. 마치 엄청난 불안에 짓눌린 사람의 눈 같았다. "사과를 해야겠어요." 그가 말하며 금빛 핀스네즈를 눈에 대었다. "제가 침입한 것이 아니기를 바랍니다. 폭풍과 비의 흔적을 당신의 아늑한 방으로 가져왔을까봐 두렵습니다." "코트와 우산을 주세요." 홈즈가 말했다. "여기 갈고리에 걸려 있을 수도 있고 금세 마를 겁니다. 당신은 남서쪽에서 왔군요." "네, 호샴에서 왔어요." "당신 발가락에 보이는 점토와 분필 혼합물은 아주 독특하군요." "저는 조언을 구하러 왔습니다." "그건 쉽게 얻을 수 있는 일입니다." "그리고 도움을." "그게 항상 쉬운 건 아니죠." "당신에 대한 이야기를 들었습니다, 홈즈 씨. 프렌더가스트 소령에게서 탱커빌 클럽 스캔들에서 어떻게 그를 구했는지 들었습니다." "아, 물론입니다. 그는 카드에서 부정행위를 했다는 억울한 고발을 받았습니다." "그는 당신이 무엇이든 해결할 수 있다고 말했습니다." "그는 너무 많은 말을 했습니다." "당신은 결코 지지 않는다고 말했습니다." "저는 네 번이나 졌습니다. 세 번은 남자에게, 한 번은 여자에게요." "하지만 그것이 당신의 성공 횟수와 비교하면 어떻습니까?" "제가 대체로 성공한 것은 사실입니다." "그렇다면 저도 그럴 수 있을 겁니다." "의자를 벽난로 쪽으로 끌어당겨서 사건에 대한 자세한 내용을 말씀해 주십시오." "평범한 일이 아닙니다." "저에게 오는 사건은 하나도 그렇지 않습니다. 저는 마지막 항소 법원입니다." "하지만 저는 당신의 모든 경험에서 제 가족에서 일어난 일보다 더 신비롭고 설명할 수 없는 일련의 사건을 들어본 적이 있는지 의문입니다." "당신은 제게 흥미를 느끼게 합니다." 홈즈가 말했다. "개막부터 중요한 사실을 알려주십시오. 그러면 나중에 제가 가장 중요하다고 생각하는 세부 사항에 대해 질문할 수 있을 겁니다."
청년은 의자를 끌어올리고 젖은 발을 불길 쪽으로 밀어냈습니다. “제 이름은 존 오픈쇼입니다. 하지만 제가 아는 한, 제 일이 이 끔찍한 사업과는 거의 관련이 없습니다. 그것은 유전적인 문제입니다. 그래서 당신에게 사실에 대한 아이디어를 주기 위해 나는 그 사건의 시작으로 돌아가야 합니다. “제 할아버지에게는 삼촌 엘리아스와 아버지 조셉이라는 두 아들이 있다는 것을 아셔야 합니다. 아버지는 코벤트리에 작은 공장을 갖고 계셨는데, 자전거가 발명되었을 때 공장을 확장하셨습니다. 그는 Openshaw 깨지지 않는 타이어의 특허권자였으며, 그의 사업은 큰 성공을 거두어 그 타이어를 팔고 뛰어난 능력을 바탕으로 은퇴할 수 있었습니다. “제 삼촌 엘리아스는 젊었을 때 미국으로 이주하여 플로리다에서 농장주가 되었는데, 그곳에서 아주 잘했다고 합니다. 전쟁 당시 그는 잭슨의 군대에서 싸웠고, 그 후에는 잭슨의 군대에서 싸웠습니다.
후드에서 그는 대령이 되었습니다. 리가 무기를 내려놓았을 때 삼촌은 농장으로 돌아와 3~4년 동안 머물렀습니다. 1869년이나 1870년경에 그는 유럽으로 돌아와 호샴 근처의 서식스에 작은 영지를 인수했습니다. 그는 미국에서 상당한 재산을 벌었고, 그곳을 떠난 이유는 흑인에 대한 혐오감과 그들에게 참정권을 확대하는 공화당 정책을 싫어했기 때문입니다. 그는 독특한 사람이었고, 사나우며 급격했고, 화가 나면 매우 험악하게 말했고, 매우 내성적인 성격이었습니다. 호샴에 살았던 모든 세월 동안 그가 마을에 발을 들인 적이 있는지 의심스럽습니다. 그는 집 주변에 정원과 두세 개의 들판이 있었고, 그곳에서 운동을 했지만, 몇 주 동안 방을 떠나지 않는 경우가 많았습니다. 그는 브랜디를 많이 마시고 매우 심하게 담배를 피웠지만, 사교를 즐기지 않았고 친구도 원하지 않았습니다. 친형도 원하지 않았습니다. "그는 나를 싫어하지 않았어요. 사실, 그는 나에게 호감을 가졌는데, 그가 나를 처음 본 때 나는 열두 살 정도의 어린아이였거든요. 이는 그가 영국에서 8~9년을 보낸 후인 1878년의 일이었습니다. 그는 아버지께 나를 자기 집에서 살게 해 달라고 간청했고, 아버지는 제게 매우 친절했습니다. 그는 술에 취하지 않았을 때는 나와 백개먼과 드로트를 두는 것을 좋아했고, 하인과 상인들 앞에서 나를 그의 대리인으로 삼았기 때문에 열여섯 살이 되었을 때는 집안의 주인이 되었습니다. 나는 모든 열쇠를 가지고 있었고, 그의 사생활을 방해하지 않는 한 내가 원하는 곳에 가서 내가 원하는 것을 할 수 있었습니다. 그러나 한 가지 예외가 있었는데, 그는 다락방 사이에 있는 목재실이라는 단 하나의 방을 가지고 있었는데, 항상 잠겨 있었고, 나나 다른 사람이 들어가는 것을 결코 허락하지 않았습니다. 나는 소년의 호기심으로 열쇠 구멍으로 들여다보았지만, 그런 방에서 기대할 만한 오래된 상자와 꾸러미 모음 이상을 볼 수는 없었다. "어느 날—1883년 3월이었습니다—외국 우표가 찍힌 편지가 대령의 접시 앞 테이블 위에 놓여 있었습니다. 그가 편지를 받는 것은 흔한 일이 아니었습니다. 그의 청구서는 모두 현금으로 지불되었고, 어떤 종류의 친구도 없었기 때문입니다. '인도에서 온 편지!' 그가 편지를 집어 올리며 말했습니다. '퐁디체리 소인! 이게 뭡니까?' 서둘러 편지를 열자, 거기에서 다섯 개의 작고 말린 오렌지 씨앗이 튀어나와 그의 접시 위로 떨어졌습니다. 나는 이것을 보고 웃기 시작했지만, 그의 얼굴을 보고 웃음이 터졌습니다. 그의 입술이 떨어지고, 눈이 튀어나왔고, 피부는 퍼티색이었고, 그는 떨리는 손에 여전히 들고 있는 봉투를 노려보며 'KKK!'라고 말했습니다. 그는 비명을 지르고, '맙소사, 맙소사, 제 죄가 저를 덮쳤어요!' "무슨 일이에요, 삼촌?" 내가 소리쳤다. "죽음이에요." 그가 말하며 테이블에서 일어나 자신의 방으로 들어갔고, 나는 공포에 떨었다. 나는 봉투를 집어들고 안쪽 덮개에 붉은 잉크로 휘갈겨 쓴 것을 보았다. 바로 잇몸 위에, 편지
K를 세 번 반복했다. 말린 씨앗 다섯 개 외에는 아무것도 없었다. 그가 압도적인 공포에 사로잡힌 이유는 무엇일까? 나는 아침 식탁을 떠났고, 계단을 오르자 한 손에는 다락방에 있었을 법한 오래된 녹슨 열쇠를 들고, 다른 손에는 금전함 같은 작은 황동 상자를 들고 내려오는 그를 만났다. "'그들이 하고 싶은 대로 하든, 나는 여전히 그들을 체크메이트할 거야.' 그는 맹세하며 말했다. '오늘 내 방에 불을 피우고 싶다고 메리에게 전하고, 호샴 변호사인 포드햄으로 내려가.' "나는 그가 명령한 대로 했고, 변호사가 도착했을 때 방으로 올라가라고 했다. 불이 밝게 타오르고 있었고, 난로에는 타버린 종이처럼 검고 솜털 같은 재가 쌓여 있었고, 황동 상자는 열려 있고 그 옆에 비어 있었다. 나는 상자를 흘깃 보았고, 깜짝 놀라 뚜껑에 아침에 봉투에 적혀 있던 고음음계 K가 인쇄되어 있는 것을 보았다. "'존, 네가 내 유언을 증거해 주었으면 좋겠어.' 삼촌이 말했다. '나는 내 재산을, 모든 이점과 모든 단점을, 내 동생, 네 아버지에게 물려줄 거야. 의심할 여지 없이, 네게로 내려갈 거야. 네가 평화롭게 그것을 즐길 수 있다면, 좋고 좋은 일이야! 만약 네가 그것을 즐길 수 없다면, 내 조언을 따르고, 네 가장 치명적인 적에게 물려주렴. 나는 너에게 양날의 검을 주는 것이 유감이지만, 상황이 어떻게 될지는 말할 수 없어. 포드햄 씨가 보여주는 서류에 서명해.' "나는 지시받은 대로 서류에 서명했고, 변호사가 그것을 가지고 갔어.
여러분이 생각하는 것처럼 그 특이한 사건은 나에게 가장 깊은 인상을 주었고, 나는 그것에 대해 곰곰이 생각해 보고 아무 것도 할 수 없이 마음속으로 돌렸습니다. 그러나 나는 그것이 남긴 막연한 두려움을 떨칠 수 없었습니다. 비록 몇 주가 지나면서 그 감각은 덜 예민해졌고 우리 삶의 일상적인 일상을 방해하는 일은 아무 일도 일어나지 않았습니다. 하지만 삼촌의 변화를 볼 수 있었습니다.
그는 그 어느 때보다 술을 많이 마셨고, 어떤 종류의 사회에도 관심을 두지 않았습니다. 그는 대부분의 시간을 자신의 방에서 보내고 문은 안쪽에 잠겨 ​​있었지만 때로는 술에 취한 채 나타나 집에서 뛰쳐나와 손에 리볼버를 들고 정원을 이리저리 뛰며 비명을 지르곤 했습니다. 그는 사람을 두려워하지 아니하고 우리에 갇힌 양처럼 사람이나 마귀에게 갇히지 아니하리라 하셨느니라. 그러나 이러한 뜨거운 발작이 끝나면 그는 소란스럽게 문으로 달려가서 그의 영혼의 뿌리에 있는 공포에 더 이상 뻔뻔스럽게 저항할 수 없는 사람처럼 문을 잠그고 빗장을 쳤습니다. 그런 때 나는 그의 얼굴이 추운 날에도 마치 대야에서 갓 솟아난 것처럼 촉촉하게 빛나는 것을 보았습니다. “글쎄요, 홈즈 씨, 문제를 끝내기 위해 그리고 인내심을 남용하지 않기 위해 어느 날 밤 그가 술취한 채 돌아오지 않는 샐리를 만들었습니다. 우리가 그를 찾으러 갔을 때, 정원 기슭에 있는 작은 녹색 쓰레기 웅덩이에 얼굴이 아래를 향하고 있는 것을 발견했습니다. 어떤 폭력의 흔적도 없었고 물의 깊이도 2피트에 불과했기 때문에 배심원들은 그의 알려진 기행을 고려하여 '자살'이라는 평결을 내렸습니다. 그러나 나는 그가 죽음을 생각하면 얼마나 움츠러들었는지 알기 때문에 그가 죽음을 맞이하기 위해 애썼다고 스스로 설득하려고 애썼습니다. 그러나 문제는 통과되었고 아버지는 그 부동산과 약 14,000파운드를 은행에 맡기게 되었습니다.” “한 순간,” 홈즈가 끼어들었습니다. “내 생각엔 당신의 말은 내가 들어본 것 중 가장 놀라운 말 중 하나일 것 같습니다. 당신의 삼촌이 편지를 받은 날짜와 그가 자살한 것으로 추정되는 날짜를 알려주세요.” “편지는 1883년 3월 10일에 도착했습니다. 그의 죽음은 7주 후인 5월 2일 밤이었습니다.” "감사합니다. 계속해서 기도해 주십시오.” “아버지는 호샴의 땅을 물려받았을 때 내 요청에 따라 늘 잠겨 있던 다락방을 주의 깊게 조사해 주셨습니다. 우리는 그곳에서 놋쇠 상자를 발견했습니다. 비록 내용물은 파괴되었지만 말입니다. 표지 안쪽에는 KK 이니셜이 적힌 종이 라벨이 붙어 있었습니다.
K.는 그 위에 반복해서 '편지, 메모, 영수증, 그리고 등록부'라고 적었습니다. 이것들은 오픈쇼 대령이 파기한 서류의 성격을 나타낸 것으로 추정됩니다. 나머지는 다락방에 제 삼촌의 미국 생활과 관련된 많은 흩어진 서류와 공책을 제외하고는 그다지 중요한 것은 없었습니다. 그 중 일부는 전쟁 당시의 것이었고 삼촌이 자신의 의무를 잘 수행했으며 용감한 군인이라는 평판을 얻었음을 보여주었습니다. 다른 것들은 남부 주 재건 기간의 것이었고 주로 정치에 관심이 있었습니다. 왜냐하면 그는 북부에서 파견된 무능한 정치인들에 반대하는 데 분명히 강력한 역할을 했기 때문입니다. "음, 제 아버지가 84년 초에
Horsham과 함께 85년 1월까지 모든 것이 가능한 한 잘 진행되었습니다. 새해가 지나고 나흘째 되는 날, 우리가 아침 식탁에 함께 앉아 있을 때 나는 아버지가 놀라서 날카로운 비명을 지르는 것을 들었습니다. 그는 한 손에는 새로 개봉한 봉투를 들고 다른 한 손에는 말린 오렌지 과육 다섯 개를 뻗은 채 앉아 있었습니다. 그는 항상 대령에 대한 나의 헛소리라고 부르는 것을 비웃었지만, 이제 자신에게도 같은 일이 닥치자 그는 매우 겁에 질려 당황한 표정을 지었습니다. “'왜, 이게 도대체 무슨 뜻이에요, 존?' 그는 말을 더듬었다. “내 마음은 인도하는 쪽으로 바뀌었습니다. 나는 'KKK다'라고 말했다. '그는 봉투 안을 들여다보았다. '그렇구나'라고 그는 외쳤다. '여기 바로 그 편지가 있습니다. 그런데 그 위에 쓰여 있는 것은 무엇입니까?' “'해시계에 종이를 올려 놓으세요.' 나는 그의 어깨 너머로 엿보며 읽었습니다. “'무슨 서류요? 무슨 해시계요?' 그는 물었다. “'정원에 있는 해시계. 다른 것은 없습니다'라고 나는 말했습니다. '하지만 서류는 폐기된 서류여야 합니다.' “'푸!' 그는 용기를 움켜쥐며 말했다. '우리는 문명화된 땅에 살고 있습니다. 이런 장난은 있을 수 없습니다. 그 물건은 어디서 나오는 걸까요?' “'던디에서 왔습니다.' 나는 소인을 바라보며 대답했다. “'말도 안 되는 짓궂은 장난'이라고 그는 말했습니다. '해시계와 종이가 나와 무슨 상관이 있나요? 나는 그런 말도 안되는 소리에 전혀 신경 쓰지 않을 것입니다.' “'경찰에 꼭 얘기해야 해요'라고 나는 말했습니다. “'그리고 나의 고통 때문에 비웃음을 당합니다. 그런 건 전혀 없어.' “'그럼 그렇게 하도록 할까요?' “'아니요, 금지합니다. 그런 말도 안 되는 일로 소란을 피우지는 않을 거예요.' “그 사람과 논쟁하여도 소용없었습니다. 왜냐하면 그는 매우 완고한 사람이었기 때문입니다. 그러나 나는 불길한 예감이 가득한 마음으로 돌아다녔습니다. “편지를 받은 지 사흘 만에 아버지는 포츠다운 힐에 있는 요새 중 하나를 지휘하고 있는 프리바디 소령의 오랜 친구를 만나러 집을 떠나셨습니다. 나는 그가 떠나게 되어 기뻤습니다. 왜냐하면 그가 집을 떠나 있을 때 위험에서 더 멀리 떨어져 있는 것처럼 보였기 때문입니다. 그러나 그 점에서는 내가 실수했습니다. 그가 부재한 지 이틀째 되던 날, 나는 소령으로부터 즉시 오라고 간청하는 전보를 받았습니다. 나의 아버지는 동네에 가득한 깊은 분필 구덩이 중 하나에 넘어져 두개골이 부서진 채 의식을 잃은 채 누워 계셨습니다.
서둘러 달려가 보았지만 그는 아직 의식을 회복하지 못한 채 세상을 떠났습니다. 그는 황혼 무렵에 Fareham에서 돌아오던 중이었는데, 그 나라가 그에게 알려지지 않았고 분필 구덩이에 울타리도 없었기 때문에 배심원단은 주저 없이 '사고사'라는 판결을 내렸습니다. 나는 그의 죽음과 관련된 모든 사실을 주의 깊게 조사했지만, 살인을 암시할 수 있는 어떤 것도 찾을 수 없었습니다. 폭력의 흔적도 없었고, 발자국도 없었고, 강도도 없었고, 길에서 낯선 사람을 본 기록도 없었습니다. 그럼에도 불구하고 내 마음은 전혀 편안하지 않았으며, 그 사람 주위에 어떤 사악한 음모가 짜여져 있었다고 거의 확신했다는 사실은 말할 필요도 없습니다. “이 불길한 방법으로 나는 나의 유산을 얻었습니다. 내가 왜 그것을 처분하지 않았는지 물어볼 것입니까? 내가 대답하는 이유는 우리의 문제가 어떤 식으로든 내 삼촌의 삶에 있었던 사건에 달려 있고 이 집에서도 다른 집과 마찬가지로 위험이 절박할 것이라고 확신했기 때문입니다. “불쌍한 아버지가 세상을 떠난 것은 85년 1월이었고, 그로부터 2년 8개월이 지났습니다. 그 동안 나는 호샴에서 행복하게 살았고, 이 저주가 가족에게서 사라져 마지막 세대까지 끝나기를 희망하기 시작했습니다. 그러나 나는 너무 빨리 위로를 받기 시작했습니다. 어제 아침 아버지에게 닥쳤던 것과 같은 타격이 닥쳤습니다.”
젊은이는 조끼에서 구겨진 봉투를 꺼내고, 테이블로 돌아서서 봉투 위에서 말린 오렌지 씨앗 다섯 개를 흔들었다. "이게 봉투야." 그는 말을 이었다. "소인은 런던 동부 지구야. 그 안에는 내 아버지의 마지막 메시지에 적혀 있던 바로 그 말이 있어. 'KKK'; 그리고 '일광시계에 종이를 올려.'" "무슨 짓을 한 거야?" 홈즈가 물었다. "아무 짓도 안 해." "아무 짓도 안 해?" "사실대로 말하자면"—그는 얼굴을 얇고 하얀 손에 파묻었다—"나는 무력감을 느꼈어. 뱀이 나를 향해 꿈틀거리면 불쌍한 토끼들 중 하나처럼 느꼈어. 나는 어떤 저항할 수 없는, 무자비한 악의 손아귀에 빠진 것 같아. 어떤 예지력도, 어떤 예방책도 막을 수 없어." "쯧! 쯧!" 셜록 홈즈가 소리쳤다. "행동에 옮겨야 해, 친구야. 그렇지 않으면 망할 거야.
에너지 외에는 당신을 구할 수 있는 것이 없습니다. 지금은 절망할 때가 아닙니다." "경찰을 봤습니다." "아!" "하지만 그들은 미소를 지으며 제 이야기를 들었습니다. 저는 검사관이 편지가 모두 장난이고, 배심원단이 말했듯이 제 친척들의 죽음은 실제로 사고였으며 경고와 관련이 없다는 의견을 형성했다고 확신합니다."
홈즈는 꽉 쥔 손을 허공에 흔들었다. “놀라울 정도로 멍청해요!” 그는 울었다. "그러나 그들은 나와 함께 집에 머물 수 있는 경찰관을 허락했습니다." “그 사람이 오늘 밤 당신과 함께 왔나요?” "아니요. 그의 명령은 집에 머물라는 것이었습니다.”
홈즈는 다시 공중에 떠들었다. "왜 내게 왔어?" 그는 말했다. "그리고 무엇보다도 왜 즉시 오지 않았어?" "몰랐어. 오늘에야 프렌더가스트 소령에게 내 고민에 대해 이야기했고, 그가 당신에게 오라고 ​​권했어." "당신이 편지를 받은 지 이틀이 지났어. 우리는 그 전에 행동했어야 했어. 당신은 우리에게 제시한 것 외에는 다른 증거가 없겠지. 우리에게 도움이 될 만한 시사적인 세부 사항도 없지?" "한 가지 있어." 존 오픈쇼가 말했다. 그는 코트 주머니를 뒤져서 변색된 푸른 종이 한 장을 꺼내서 테이블 위에 놓았다. "내가 기억하는 게 있어." 그가 말했다. "삼촌이 종이를 태웠던 날, 재 속에 놓인 작고 타지 않은 여백이 이 특정한 색깔이었던 걸 보았어. 나는 그의 방 바닥에서 이 한 장의 종이를 발견했고, 그것이 아마도 다른 종이들 사이에서 펄럭이며 그렇게 파괴되지 않은 종이 중 하나일 것이라고 생각하는 경향이 있습니다. 씨에 대한 언급을 제외하면, 그것이 우리에게 많은 도움이 되는 것 같지 않습니다. 저는 그것이 어떤 사적인 일기에서 나온 한 페이지라고 생각합니다. 그 글은 의심할 여지 없이 제 삼촌의 것입니다."
홈즈는 램프를 옮겼고, 우리는 둘 다 종이 위로 몸을 굽혔는데, 그 종이의 너덜너덜한 가장자리를 보면 그것이 실제로 책에서 찢어진 것임을 알 수 있었습니다. 제목은 "1869년 3월"이었고 그 아래에는 다음과 같은 수수께끼 같은 문구가 있었습니다: "4일. 허드슨이 왔습니다. 동일한 오래된 플랫폼. “7번째. 세인트루이스의 McCauley, Paramore 및 John Swain에 핍을 설정하세요.
오거스틴. "9일. 맥콜리가 통과했습니다. "10일. 존 스웨인이 통과했습니다. "12일. 파라모어를 방문했습니다. 모두 잘 되었습니다." "고맙습니다!" 홈즈가 종이를 접어 방문객에게 돌려주며 말했습니다. "그리고 이제 당신은 결코 더 이상 시간을 낭비해서는 안 됩니다. 당신이 나에게 한 말을 논의할 시간조차 낼 수 없습니다. 당신은 즉시 집에 가서 행동해야 합니다." "어떻게 해야 합니까?" "해야 할 일이 하나 있습니다. 즉시 해야 합니다. 당신이 우리에게 보여준 이 종이를 당신이 설명한 황동 상자에 넣어야 합니다. 또한 다른 모든 종이는 당신의 삼촌이 태워버렸고 이것이 유일하게 남아 있다는 메모를 넣어야 합니다. 당신은 확신을 가질 수 있는 말로 주장해야 합니다. 이렇게 한 후, 지시받은 대로 즉시 상자를 일광시계 위에 올려놓아야 합니다. 이해하십니까?" "완전히요." "지금은 복수나 그런 것에 대해 생각하지 마십시오. 저는 우리가 법을 통해 그것을 얻을 수 있다고 생각합니다. 하지만 우리는 짜야 할 거미줄이 있고, 그들의 거미줄은 이미 짜여 있습니다. 가장 먼저 고려해야 할 것은 당신을 위협하는 절박한 위험을 제거하는 것입니다. 두 번째는 수수께끼를 풀고 범인을 처벌하는 것입니다." "감사합니다." 청년이 일어나 외투를 끌어올리며 말했습니다. "당신은 저에게 새로운 삶과 희망을 주었습니다. 저는 당신의 조언대로 확실히 하겠습니다." "한순간도 낭비하지 마십시오. 그리고 무엇보다도 그동안 자신을 돌보십시오. 당신이 매우 현실적이고 임박한 위험에 처해 있다는 것은 의심의 여지가 없다고 생각합니다. 어떻게 돌아가십니까?" "워털루에서 기차를 타십시오." "아직 9시가 아닙니다. 거리는 붐빌 것이므로 안전할 것이라고 믿습니다. 하지만 너무 엄격하게 자신을 보호할 수는 없습니다." "저는 무장했습니다." "좋습니다. 내일 당신의 사건을 조사하러 가겠습니다." "그럼 호샴에서 뵙겠습니다?" "아니요, 당신의 비밀은 런던에 있습니다. 제가 그것을 찾을 곳은 거기입니다." "그러면 하루나 이틀 후에 당신을 찾아가서 상자와 서류에 대한 소식을 전해드리겠습니다. 모든 면에서 당신의 조언을 따르겠습니다."
그는 우리와 악수하고 떠났다. 밖에서는 여전히 바람이 울부짖고 비가 창문에 튀고 쿵쾅거렸다. 이 이상하고 거친 이야기는 미친 요소들 사이에서 우리에게 온 듯했다. 폭풍 속의 해초 한 장처럼 우리에게 불어왔다가, 이제 다시 한번 그들에게 흡수된 듯했다.
셜록 홈즈는 머리를 앞으로 숙이고 불의 붉은 빛을 바라보며 한동안 말없이 앉아 있었습니다. 그런 다음 그는 파이프에 불을 붙이고 의자에 기대어 푸른 연기 고리가 천장까지 서로 쫓아오는 것을 지켜보았습니다. "내 생각엔, 왓슨." 그가 마침내 말했다. "우리가 겪은 모든 사건 중에서 이보다 더 환상적인 사건은 없었습니다." "아마도 4의 부호를 저장하세요." “그렇습니다. 아마도 그것을 저장하십시오. 그런데 이 John Openshaw는 Sholtos보다 훨씬 더 큰 위험 속에서 걷고 있는 것 같습니다.” “그런데 당신은 이 위험이 무엇인지에 대해 어떤 명확한 개념을 갖고 있습니까?” “그들의 본성에 대해서는 의문의 여지가 없습니다.”라고 그는 대답했습니다. “그럼 쟤들은 뭐야? 이 KKK는 누구이며, 그는 왜 이 불행한 가족을 쫓는 걸까요?”
셜록 홈즈는 눈을 감고 팔꿈치를 의자 팔걸이에 올려놓고 손가락 끝을 모았다. "이상적인 추론가라면," 그는 말했다. "한 가지 사실을 모든 측면에서 보여주었을 때, 그것으로부터 그것으로 이어지는 모든 사건의 사슬뿐만 아니라 그것에서 따르는 모든 결과도 추론할 것입니다. 퀴비에가 단 하나의 뼈만 보고도 동물 전체를 정확하게 묘사할 수 있었던 것처럼, 일련의 사건에서 한 가지 고리를 철저히 이해한 관찰자는 그 전과 후의 다른 모든 고리를 정확하게 말할 수 있어야 합니다. 우리는 아직 이성만으로 도달할 수 있는 결과를 파악하지 못했습니다. 감각의 도움으로 해결책을 모색한 모든 사람을 당황하게 했던 문제들은 연구에서 해결할 수 있습니다. 그러나 이 기술을 최고 수준으로 끌어올리려면 추론가가 자신의 지식에 도달한 모든 사실을 활용할 수 있어야 합니다. 그리고 이것은 그 자체로, 당신이 쉽게 알 수 있듯이, 모든 지식을 소유한다는 것을 의미하는데, 오늘날 무료 교육과 백과사전이 있는 시대에도 다소 드문 성취입니다. 그러나 사람이 자신의 업무에 유용할 가능성이 있는 모든 지식을 소유하는 것은 그렇게 불가능한 일은 아니며, 저는 제 경우에 그렇게 하려고 노력했습니다. 제 기억이 맞다면, 당신이 우리 우정의 초기 시절에 제 한계를 매우 정확하게 정의한 적이 있었습니다." "그렇습니다." 내가 웃으며 대답했습니다. "그것은 독특한 문서였습니다. 철학, 천문학, 정치는 제로로 표시되었습니다. 식물학은 가변적이고, 지질학은 마을에서 50마일 이내의 모든 지역에서 진흙 얼룩에 관해서는 심오하고, 화학은 편심하고, 해부학은 체계적이지 않고, 선정적인 문학과 범죄 기록은 독특하고, 바이올린 연주자, 권투 선수, 검객, 변호사, 코카인과 담배로 자살했습니다. 제 생각에는 그것이 제 분석의 주요 요점이었습니다."
홈즈는 마지막 항목을 보고 웃었다. "글쎄요," 그가 말했습니다. "그때 말했듯이 지금 나는 작은 두뇌 다락방에 그가 사용할 것 같은 모든 가구를 비축해야 한다고 말하고, 나머지는 목재 창고에 보관해야 합니다. 그가 원하면 얻을 수 있는 도서관의 방.
이제 오늘 밤 우리에게 제출된 것과 같은 사례에 대해 우리는 확실히 모든 자원을 모아야 합니다. 당신 옆 선반에 있는 _미국 백과사전_의 K 문자를 내려주시기 바랍니다. 감사합니다. 이제 상황을 고려하고 그것으로부터 무엇을 추론할 수 있는지 살펴보겠습니다. 우선, 우리는 오픈쇼 대령이 미국을 떠난 데에는 매우 강력한 이유가 있었을 것이라는 강력한 추정으로 시작할 수 있습니다. 그의 시대에 사람들은 모든 습관을 바꾸지 않고 플로리다의 매력적인 기후를 영국의 외로운 지방 도시의 삶으로 기꺼이 바꾸지 않습니다. 영국에서 고독을 극도로 사랑한 것은 그가 누군가 또는 무언가를 두려워했다는 생각을 시사하므로, 우리는 누군가 또는 무언가를 두려워해서 그를 미국에서 몰아냈다고 가정할 수 있습니다. 그가 무엇을 두려워했는지에 대해서는 그와 그의 후계자들이 받은 무서운 편지를 고려해서만 추론할 수 있습니다. 그 편지들의 우편 소인을 주목했습니까?” “첫 번째는 폰디체리에서, 두 번째는 던디에서, 세 번째는 런던에서 왔습니다.” “동런던에서요. 거기서 무엇을 추론하시나요?” “모두 항구입니다. 작가가 배에 탔다는 것입니다.” “훌륭합니다. 우리는 이미 단서를 얻었습니다. 작가가 배에 탔을 가능성이 크다는 데 의심의 여지가 없습니다. 그리고 이제 다른 점을 고려해 보겠습니다. 다음의 경우
폰디체리에서는 위협이 발생한 후 그 이행까지 7주가 걸렸지만, 던디에서는 고작 3~4일밖에 걸리지 않았습니다. 그게 뭔가를 암시하는 건가요?” “여행 거리가 더 넓어졌습니다.” "그러나 편지에는 앞으로 더 먼 거리가 있었습니다." “그렇다면 요점을 알 수 없군요.” “적어도 그 사람이 타고 있는 배는 범선이라는 추정이 있습니다. 그들은 임무를 시작할 때 항상 자신의 앞에 단 하나의 경고나 토큰을 보내는 것처럼 보입니다.
증서가 처음에 왔을 때 얼마나 빨리 표지판을 따랐는지 알 수 있습니다.
던디. 그들이 증기선을 타고 폰디체리에서 왔다면 편지가 오자마자 도착했을 것입니다. 그러나 실제로는 7주가 지났습니다. 나는 그 7주가 편지를 가져온 우편배와 작가를 데려온 범선 사이의 차이를 나타낸다고 생각합니다.” "것이 가능하다." "그 이상. 그럴 가능성이 높습니다. 이제 여러분은 이 새로운 사건의 치명적인 긴급성과 제가 젊은 Openshaw에게 주의를 촉구한 이유를 알게 되었습니다. 보낸 사람이 먼 거리를 이동하는 데 걸리는 시간이 끝날 때마다 타격이 발생했습니다. 하지만 이번 건은 런던에서 온 것이기 때문에 지체할 수는 없습니다.” "좋은 신!" 나는 울었다. “이런 무자비한 박해가 무슨 뜻입니까?” “Openshaw가 가지고 간 서류는 분명히 범선에 탄 사람에게 매우 중요합니다. 나는 그 중 하나 이상이 있어야한다는 것이 매우 분명하다고 생각합니다. 검시관의 배심원을 속이는 방식으로 한 사람이 두 명의 죽음을 초래할 수는 없었습니다. 그 안에는 여러 사람이 있었음에 틀림없으며 그들은 수완과 결단력이 있는 사람들임에 틀림없었습니다. 그들이 갖고 싶어하는 서류는 누구든지 그 사람의 소유자가 될 수 있습니다. 이런 식으로 KKK는 개인의 이니셜이 아니라 사회의 상징이 되는 것을 알 수 있습니다.” “그런데 어떤 사회에서요?” "당신은 한 번도 들어본 적이 없나요?" 셜록 홈즈가 몸을 숙이고 목소리를 낮추며 말했습니다. "Ku Klux Klan에 대해 들어본 적이 있나요?" “한 번도 그런 적이 없어요.”
홈즈는 무릎 위에 책을 뒤집어 놓았습니다. “여기 있습니다.” 그는 곧 이렇게 말했습니다. “'Ku Klux Klan. 소총을 장전할 때 나는 소리와 기발하게 닮았다고 해서 붙여진 이름입니다. 이 끔찍한 비밀 결사는 전쟁 이후 남부 주에 있던 전직 남부군 병사들에 의해 결성되었습니다.
남북전쟁이 발발하고, 테네시, 루이지애나, 캐롤라이나, 조지아, 플로리다 등 전국의 여러 지역에 빠르게 지부가 형성되었습니다. 그 힘은 주로 흑인 유권자들을 공포에 떨게 하고, 그 견해에 반대하는 사람들을 살해하고 그 나라에서 몰아내는 정치적 목적으로 사용되었습니다. 그 폭행은 보통 표적이 된 사람에게 환상적이지만 일반적으로 알려진 형태로 경고를 보낸 후에 이루어졌습니다. 어떤 지역에서는 참나무 잎사귀, 다른 지역에서는 멜론 씨앗이나 오렌지 씨앗이었습니다. 이것을 받은 피해자는 공개적으로 이전의 습관을 포기하거나 그 나라에서 도망칠 수도 있었습니다. 그가 그 문제를 용감히 극복하면 죽음이 틀림없이 찾아왔고, 보통 이상하고 예상치 못한 방식으로 찾아왔습니다. 그 사회의 조직은 너무나 완벽했고, 그 방법도 너무나 체계적이어서 기록상 어떤 사람이 처벌받지 않고 그 사회에 맞서는 데 성공한 사례가 거의 없고, 그 폭행의 어떤 부분이 가해자에게로 거슬러 올라가는 사례도 거의 없습니다. 몇 년 동안 이 조직은 미국 정부와 남부 지역 사회의 상류 계층의 노력에도 불구하고 번성했습니다. 결국 1869년에 이 운동은 갑자기 붕괴되었지만 그 이후로도 산발적으로 같은 종류의 폭발이 있었습니다. "당신은 알 수 있을 것입니다." 홈즈가 책을 펴면서 말했습니다. "사회의 갑작스러운 해체는 오픈쇼가 서류를 가지고 미국에서 사라진 것과 일치했습니다. 그것은 원인과 결과일 수 있습니다. 그와 그의 가족이 그들의 뒤를 따르는 더욱 냉혹한 정신을 가진 사람들이 있다는 것은 놀라운 일이 아닙니다. 이 등록부와 일기가 남부의 일부 최초 인물을 연루시킬 수 있으며, 그것이 회수될 때까지 밤에 편안하게 잠들지 못할 사람들이 많을 수 있다는 것을 이해할 수 있습니다." "그러면 우리가 본 페이지는—" "우리가 예상할 수 있는 것입니다. 제 기억이 맞다면 'A, B, C에게 피프를 보냈다'는 내용이 있었습니다. 즉, 사회의 경고를 그들에게 보냈다는 것입니다. 그리고 A와 B가 차례로 통과하거나 나라를 떠났다가 마지막으로 C가 방문했는데, 두려운 것은 C에게 불길한 결과가 닥쳤다는 것입니다.
글쎄요, 박사님, 우리가 이 어두운 곳에 약간의 빛을 비출 수 있을 것이라고 생각합니다. 그리고 그때까지 젊은 Openshaw가 가질 수 있는 유일한 기회는 제가 그에게 말한 것을 행하는 것이라고 믿습니다. 오늘 밤에는 더 이상 할 말도 없고 할 일도 없습니다. 그러니 나에게 바이올린을 넘겨주고 30분 동안 비참한 날씨와 우리 동료들의 더욱 비참한 삶을 잊도록 노력합시다.”
아침에는 날씨가 맑아졌고, 큰 도시 위에 드리워진 어두운 휘장을 통해 태양이 은은한 빛으로 빛나고 있었습니다.
내가 내려왔을 때 셜록 홈즈는 이미 아침 식사를 하고 있었습니다. “당신을 기다리지 않아서 실례하겠습니다.”라고 그는 말했습니다. “내 생각에는 이 청소년 사건을 조사하느라 매우 바쁜 하루가 될 것 같습니다.
오픈쇼의 것입니다.” “어떤 조치를 취하시겠습니까?” 나는 물었다. “그것은 나의 첫 조사 결과에 크게 좌우될 것입니다. 결국 나는 호샴으로 내려가야 할지도 모르지.” “거기 먼저 가지 않을래?” “아니요, 도시부터 시작하겠습니다. 벨을 누르면 가정부가 커피를 가져다 줄 거예요.”
기다리는 동안 나는 펼친 신문을 테이블에서 들어 올려 눈을 흘겼다. 신문은 내 심장을 오싹하게 하는 제목 위에 놓여 있었다. "홈즈," 내가 소리쳤다. "너무 늦었어." "아!" 그는 컵을 내려놓으며 말했다. "나도 그만큼 두려웠어. 어떻게 된 거지?" 그는 차분하게 말했지만, 나는 그가 깊이 감동한 것을 알 수 있었다. "내 눈에는 오픈쇼라는 이름이 보였고, 제목은 '비극이 곧 온다'
워털루 다리.' 다음은 기록입니다. “'어젯밤 9시에서 10시 사이 H의 쿡 경찰 경호원
워털루 다리 근처에서 근무하던 디비전은 도움을 청하는 소리와 물이 튀는 소리를 들었습니다. 그러나 밤은 매우 어두웠고 폭풍우가 몰아쳐 지나가던 여러 사람의 도움에도 불구하고 구조는 거의 불가능했습니다. 그러나 경보가 발령되었고 수경경찰의 도움으로 결국 시신은 회수되었습니다. 그것은 그의 주머니에서 발견된 봉투에서 알 수 있듯이 이름이 John Openshaw이고 거주지가 Horsham 근처에 있는 젊은 신사의 것으로 판명되었습니다. 그는 워털루 역에서 출발하는 막차를 타기 위해 서두르고 있었을 것으로 추정되며, 너무 서두르고 극도의 어둠 속에서 길을 놓치고 강 증기선이 착륙할 수 있는 작은 정박지 중 한 곳의 가장자리를 넘어갔을 것으로 추측됩니다.
시신에는 폭력의 흔적이 전혀 없었으며 고인이 불행한 사고의 피해자였음이 의심할 여지가 없습니다. 이는 강변 상륙 단계의 상태에 대해 당국의 관심을 불러일으키는 효과가 있어야 합니다.'”
우리는 몇 분간 침묵 속에 앉아 있었고, 홈즈는 내가 본 적이 없는 그 어느 때보다 더 우울하고 흔들렸다. "그게 내 자존심을 상하게 해, 왓슨." 그가 마침내 말했다. "그건 사소한 감정이긴 하지만, 내 자존심을 상하게 해. 이제 그건 나에게 개인적인 문제가 되었고, 신이 나에게 건강을 보내준다면, 나는 이 갱단에 손을 대겠다.
그가 내게 도움을 요청하고, 내가 그를 죽음으로 보내야 한다고—!” 그는 의자에서 벌떡 일어나 방 안을 통제할 수 없는 흥분으로 왔다 갔다 하며 창백한 뺨에 홍조가 돌고 길고 가느다란 손을 긴장스럽게 움켜쥐었다 폈다 했다. “그들은 교활한 악마들이겠지.” 그는 마침내 소리쳤다. “그들이 어떻게 그를 거기로 유인했을까? 제방은 역으로 가는 직통 노선이 아니야. 다리는 의심할 여지 없이 그들의 목적에는 너무 붐볐어. 그런 밤에도 말이야. 글쎄, 왓슨, 결국 누가 이길지 보자. 나는 지금 나가야겠어!” “경찰에?” “아니, 내가 내 경찰이 될 거야. 내가 거미줄을 치고 나면 파리를 잡을 수 있겠지만, 그 전에는 안 돼.”
하루 종일 저는 제 직업에 열중했고, 베이커 스트리트로 돌아오기 전 늦은 저녁이었습니다. 셜록 홈즈는 아직 돌아오지 않았습니다. 그가 창백하고 지친 모습으로 들어오기 전 10시가 다 되어서였습니다. 그는 찬장으로 걸어가 빵 한 조각을 뜯어내어 탐욕스럽게 먹어치우고 물을 한 모금 들이켰습니다. "배고프시군요." 내가 말했습니다. "굶주리고 있어요. 기억이 나지 않아요. 아침 식사 이후로 아무것도 먹지 않았어요." "아무것도요?" "한 입도 안 먹었어요. 생각할 시간도 없었어요." "어떻게 성공했어요?" "음." "알아차리셨나요?" "손에 쥐고 있어요. 젊은 오픈쇼는 오랫동안 복수하지 않고 있을 수 없을 거예요. 왓슨, 우리도 그들만의 악마적 상표를 붙이자고요. 잘 생각해 냈어요!" "무슨 말이에요?"
그는 찬장에서 오렌지를 하나 꺼내어 조각조각 찢고 씨를 짜내어 테이블 위에 놓았다. 그 중에서 다섯 개를 꺼내 봉투에 넣었다. 봉투 안쪽에 그는 "SH for J"라고 썼다.
O.” 그런 다음 그는 그것을 봉인하고 “제임스 칼훈 선장”에게 보냈습니다.
Barque _Lone Star_, Savannah, Georgia." "그가 항구에 입항하면 그게 그를 기다릴 거야." 그가 낄낄거리며 말했다. "그는 잠 못 이루는 밤을 보낼지도 몰라. 그는 그것이 Openshaw가 그랬던 것처럼 자신의 운명의 확실한 전조라는 것을 알게 될 거야." "그리고 이 캡틴 캘훈은 누구야?" "갱단의 리더야. 다른 사람들은 내가 잡을 테지만, 그가 먼저야." "그럼 어떻게 추적했어?"
그는 주머니에서 날짜와 이름이 적힌 커다란 종이 한 장을 꺼냈습니다. “나는 하루 종일 로이드의 기록부와 오래된 서류 파일을 살펴보며 83년 1월과 2월에 폰디체리(Pondicherry)에 닿은 모든 선박의 미래 경력을 추적했습니다. 그 달 동안 그곳에 보고된 적정 톤수의 선박은 36척이었습니다. 그 중 하나인 론스타(Lone Star)가 즉시 내 관심을 끌었습니다.
런던은 주 중 하나에 주어진 이름입니다.
노동 조합." “텍사스인 것 같아요.” “나는 그렇지 않았고 어느 것이 확실하지 않습니다. 하지만 나는 그 배에
미국 출신.” “그럼 어쩌죠?” “나는 Dundee 기록을 검색했고, barque _Lone을 발견했습니다.
Star_가 85년 1월에 그곳에 있었기 때문에 나의 의심은 확실해졌습니다. 그리고 나는 현재 항구에 정박해 있는 선박에 대해 물었습니다.
런던." "네?" "Lone Star가 지난주에 이곳에 도착했습니다. 저는 Albert
도크에 도착하여 오늘 아침 이른 조수에 강을 따라 내려와 사바나로 향하는 것을 발견했습니다. 그레이브센드에 전보를 보냈고 얼마 전에 세상을 떠났다는 것을 알게 되었고 바람이 동쪽에서 불기 때문에
나는 그녀가 지금 Goodwins를 지나 Isle of Wight에서 그리 멀지 않은 곳에 있다는 데 의심의 여지가 없습니다." "그럼 어떻게 하실 건가요?" "아, 저는 그를 잡았습니다. 그와 두 동료는 제가 알기로 배에서 태어난 유일한 미국인입니다. 다른 사람들은 핀란드인이고
독일인. 나는 또한 그들 세 사람 모두 어젯밤에 배에서 떨어져 있었다는 것도 알고 있습니다. 화물을 싣고 있던 하역업자에게서 받았어요. 그들의 범선이 사바나에 도착할 때쯤에는 우편선에 이 편지가 실렸을 것이고, 이 세 명의 신사가 살인 혐의로 수배 중이라는 내용이 사바나 경찰에 전달될 것입니다.”
그러나 인간의 가장 좋은 계획에는 언제나 결함이 있으며, 존 오픈쇼를 살해한 자들은 그들처럼 교활하고 결단력 있는 다른 사람이 자신들의 길을 따라가고 있다는 것을 그들에게 보여줄 오렌지색 핍을 결코 받을 수 없었습니다. 그 해에는 춘분 강풍이 매우 길고 매우 심했습니다. 우리는 _Lone Star_의 소식을 오랫동안 기다렸습니다.
사바나, 하지만 누구도 우리에게 닿지 않았습니다. 우리는 마침내 대서양 저 멀리 어딘가에서 부서진 배의 선미 기둥이 파도의 여물통에서 흔들리고 있고 그 위에 "LS"라는 글자가 새겨져 있다는 소식을 들었습니다. 이것이 우리가 알게 될 전부입니다. _론의 운명
별_.    
6. 입술이 뒤틀린 남자  
고인이 된 Elias Whitney의 동생인 Isa Whitney, DD, 교장
세인트 조지 신학 대학은 아편에 많이 중독되어 있었습니다. 내가 아는 바로는 그가 대학에 다닐 때 어떤 어리석은 괴짜로부터 그 습관이 자라난 것입니다. 그는 자신의 꿈과 감각에 대한 드 퀸시(De Quincey)의 설명을 읽었기 때문에 동일한 효과를 내기 위해 담배에 아편향을 흠뻑 적셨습니다. 그는 많은 사람들이 그러했듯이 그 관행을 없애는 것보다 달성하기가 더 쉽다는 것을 알았고 수년 동안 계속해서 마약의 노예였으며 친구와 친척들에게 공포와 연민이 뒤섞인 대상이었습니다. 누렇고 창백한 얼굴, 처진 눈꺼풀, 뾰족한 눈동자가 모두 의자에 옹기종기 모여 있는 그의 모습이 이제 눈에 띈다. 귀족의 잔해이자 파멸인 ​​모습이다.
어느 날 밤—89년 6월이었습니다—내 벨이 울렸습니다. 한 남자가 처음으로 하품을 하고 시계를 쳐다볼 때쯤이었습니다. 나는 의자에 앉았고, 아내는 바느질한 것을 무릎에 놓고 실망스러운 표정을 지었습니다. "환자!" 그녀가 말했습니다. "나가야 할 거야."
나는 신음했다. 왜냐하면 나는 지친 하루를 보내고 돌아온 지 얼마 안 되었기 때문이다.
우리는 문이 열리는 소리, 서두르는 몇 마디, 그리고 리놀륨 위로 재빠르게 걸어가는 소리가 들렸다. 우리 집 문이 활짝 열리고, 검은색 옷을 입고 검은색 베일을 쓴 한 여인이 방으로 들어왔다. "제가 이렇게 늦게 찾아온 건 용서해 주세요." 그녀가 말을 시작하더니, 갑자기 자제력을 잃고 앞으로 달려가 아내의 목에 팔을 두르고 어깨에 기대 흐느끼며 울었다. "아, 정말 곤란해요!" 그녀가 소리쳤다. "정말로 도움이 필요해요." "왜요." 아내가 베일을 올리며 말했다. "케이트 휘트니예요. 정말 놀랐어요, 케이트! 당신이 들어왔을 때 당신이 누구인지 전혀 몰랐어요." "무엇을 해야 할지 몰라서 바로 당신에게 왔어요." 항상 그랬다. 슬픔에 잠긴 사람들은 등대에 모인 새처럼 아내에게 왔다. "와주셔서 정말 감사했어요. 이제 와인과 물을 좀 마시고 여기 편안히 앉아서 우리에게 모든 이야기를 들려주세요. 아니면 내가 제임스를 침대로 보내는 게 낫겠어?" "아니, 아니! 의사의 조언과 도움도 필요해. 아이자에 대한 거야.
그는 이틀 동안 집에 오지 않았어요. 저는 그가 너무 무서워요!”
그녀가 남편의 고민을 우리에게, 의사로서 나에게, 오랜 친구이자 학교 동창으로서 아내에게 이야기한 것은 처음이 아니었습니다. 우리는 찾을 수 있는 말로 그녀를 달래고 위로했습니다.
그녀는 그녀의 남편이 어디에 있는지 알고 있었나요? 우리가 그를 그녀에게 데려올 수 있었을까요?
그랬던 것 같다. 그녀는 최근에 그가 발작을 일으켰을 때 도시의 가장 동쪽에 있는 아편굴을 이용했다는 가장 확실한 정보를 가지고 있었다. 지금까지 그의 난교는 항상 하루에 국한되었고, 그는 저녁에 경련하고 산산이 조각난 채로 돌아왔다. 하지만 이제 그 주문은 48시간 동안 그에게 걸렸고, 그는 거기에 누워 있었고, 의심할 여지 없이 부두의 찌꺼기들 사이에서 독을 흡입하거나 그 효과를 풀기 위해 잠을 잤다. 그녀는 그가 어퍼 스완담 레인의 금괴에서 발견될 것이라고 확신했다. 하지만 그녀는 무엇을 해야 했을까?
젊고 소심한 여자인 그녀가 어떻게 그런 곳으로 들어가 남편을 둘러싸고 있는 악당들 사이에서 남편을 끌어낼 수 있었습니까?
사건이 있었고 물론 거기에서 벗어날 수 있는 방법은 단 하나뿐이었습니다.
내가 그녀를 이 곳으로 데려가면 안 될까요? 그리고 다시 생각해 보니 그녀가 도대체 ​​왜 와야 하는 걸까? 나는 Isa Whitney의 의료 조언자였고 그로 인해 그에게 영향력을 행사했습니다. 혼자였다면 더 잘 관리할 수 있었을 텐데. 나는 그가 정말로 그녀가 나에게 알려준 주소에 있다면 두 시간 안에 그를 택시로 집으로 보내겠다고 약속했습니다. 그래서 10분 만에 나는 안락의자와 명랑한 거실을 뒤로하고 이상한 심부름을 하러 마차를 타고 동쪽으로 빠르게 달려가고 있었습니다. BE.
하지만 모험의 첫 단계에서는 큰 어려움이 없었습니다.
어퍼 스완담 레인은 런던 브리지 동쪽, 강 북쪽을 따라 늘어선 높은 부두 뒤에 숨겨진 흉측한 골목입니다.
엉터리 가게와 진 가게 사이에서, 동굴 입구와 같은 검은 틈새로 이어지는 가파른 계단을 통해 접근하면서, 나는 찾고 있던 굴을 발견했습니다. 마차에 기다리라고 명령하고, 술에 취한 발걸음으로 중앙이 움푹 들어간 계단을 내려갔고, 문 위에 깜빡거리는 석유 램프의 불빛으로 걸쇠를 찾았고, 갈색 아편 연기로 두껍고 무거웠으며, 이민선의 선미와 같은 나무 침대가 있는 길고 낮은 방으로 들어갔습니다.
어둠 속에서 이상한 환상적인 자세로 누워 있는 시체, 어깨를 구부리고 무릎을 구부리고 머리를 뒤로 젖히고 턱을 위로 향하게 한 시체가 어렴풋이 보였고 여기저기에 어둡고 윤기 없는 눈이 새로 온 사람을 향했습니다. 검은 그림자 속에서 작은 붉은 원의 빛이 희미하게 빛나고 있었는데, 이제는 밝아졌다가 희미해졌는데, 이는 불타는 독이 금속 파이프의 그릇에서 차오르거나 약해지기 시작했기 때문입니다. 대부분은 조용했지만 일부는 혼잣말로 중얼거렸고, 다른 일부는 이상하고 낮고 단조로운 목소리로 함께 이야기를 나누며 대화가 잦아들다가 갑자기 침묵에 빠졌고, 각자 자신의 생각을 중얼거리며 상대방의 말에 거의 주의를 기울이지 않았습니다. 그 이웃의 말. 맨 끝에는 숯불을 피우는 작은 화로가 있었고, 그 옆에는 다리가 세 개 달린 나무 의자 위에 키가 크고 마른 노인이 앉아 있었는데, 턱은 두 주먹으로, 팔꿈치는 무릎 위에 얹고 불을 바라보고 있었다. .
내가 들어가자 창백한 말레이인 종업원이 파이프와 약을 가지고 와서 빈 침대로 손짓했다. "고맙습니다. 저는 머물러 온 것이 아닙니다." 내가 말했다. "여기에 제 친구인 아이자 휘트니 씨가 있는데, 그분과 이야기하고 싶습니다."
내 오른쪽에서 움직임과 느낌표가 들려왔고, 어둠 속을 들여다보니 창백하고 초췌하고 단정치 못한 휘트니가 나를 쳐다보고 있는 것이 보였다. “맙소사! 왓슨이에요”라고 그는 말했다. 그는 온 힘을 다해 트위터에 반응하는 불쌍한 상태에 있었습니다. “왓슨, 지금은 몇 시지?” “거의 11시쯤 됐어요.” “언제요?” “6월 19일 금요일.” “맙소사! 수요일인줄 알았는데 수요일이다. 왜 그 친구를 겁주고 싶나요?” 그는 팔에 얼굴을 묻고 높은 고음으로 흐느끼기 시작했습니다. “금요일이라고 말해요. 당신의 아내는 이틀 동안 당신을 기다리고 있었습니다. 부끄러워해야 해요!” "그래서 나는. 하지만 왓슨, 당신은 혼란스러워요. 저는 여기에 파이프 세 개, 파이프 네 개밖에 안 와서 몇 시간인지 잊어버렸거든요. 하지만 난 당신과 함께 집에 갈 거예요. 나는 케이트를 놀라게 할 수 없습니다. 불쌍한 케이트. 나에게 손을 내밀어! 택시 있어요?” “네, 기다리고 있는 게 있어요.” “그럼 내가 들어갈게. 하지만 빚진 게 있어요. 내가 빚진 것을 찾아보세요.
왓슨. 나는 모두 색이 없습니다. 나는 나 자신을 위해 아무것도 할 수 없습니다.”
나는 두 줄로 늘어선 침목 사이의 좁은 통로를 따라 걸으며, 숨을 참으며 악랄하고 어지러운 마약 연기를 막고 매니저를 찾았습니다. 화로 옆에 앉은 키 큰 남자를 지나갈 때 갑자기 치마가 잡아당기는 느낌이 들었고, 낮은 목소리로 속삭였습니다. “나를 지나가다가 나를 돌아보세요.” 그 말이 내 귀에 아주 뚜렷하게 들렸습니다. 나는 아래를 내려다보았다. 그것들은 내 옆에 있는 노인에게서만 나올 수 있었지만, 그는 지금 그 어느 때보다도 열중하고, 아주 마르고, 아주 주름지고, 나이가 들어 몸이 굽었고, 마치 아편 파이프가 마치 아편 파이프에 떨어진 것처럼 그의 무릎 사이에 매달려 있었습니다. 그의 손가락에서 나른함. 나는 두 걸음 앞으로 나아갔다가 뒤를 돌아보았다. 내가 놀라서 울부짖는 것을 막으려면 온 힘을 다해 자제해야 했습니다. 그는 나 외에는 아무도 그를 볼 수 없도록 등을 돌렸습니다.
그의 형체가 채워지고, 그의 주름살이 사라졌고, 흐릿한 눈이 다시 빛을 되찾았고, 거기 난로 옆에 앉아 나를 보고 놀란 미소를 짓고 있는 것은 다름 아닌 셜록 홈즈였습니다. 그는 나에게 다가가라는 작은 손짓을 했고, 즉시 다시 한 번 회사를 향해 얼굴을 반쯤 돌렸을 때, 멍청하고 입술이 헐렁한 노쇠함으로 가라앉았습니다. “홈즈!” 나는 “도대체 이 굴에서 뭐 하는 거야?”라고 속삭였습니다. “가능한 한 낮게요.” 그가 대답했습니다. “저는 귀가 아주 좋습니다. 당신이 그 멍청한 친구를 없애 줄 수 있는 큰 친절을 베풀어 주신다면, 당신과 잠시 이야기를 나눌 수 있어서 정말 기쁠 것입니다.” “밖에 택시가 있어요.” “그렇다면 그를 집으로 보내도록 기도해 주십시오. 당신은 그를 안전하게 믿을 수 있습니다. 왜냐하면 그는 어떤 장난에도 끼어들기에는 너무 무기력해 보이기 때문입니다. 나는 또한 당신이 나와 함께 운명을 바쳤다는 것을 택시 기사가 당신의 아내에게 보내는 메모를 보내는 것을 권하고 싶습니다. 밖에서 기다리시면 5분 안에 도착하겠습니다.”
셜록 홈즈의 요청을 거절하는 것은 어려운 일이었습니다. 왜냐하면 그 요청은 항상 매우 명확했고, 그처럼 조용하고 숙달된 분위기로 추진되었기 때문입니다. 그러나 나는 휘트니가 한때 택시 안에 갇혀 있었을 때 나의 임무가 사실상 완수되었다고 느꼈습니다. 그리고 그밖에도 나는 내 친구의 존재의 정상적인 조건인 그 특이한 모험 중 하나에 함께 참여하는 것보다 더 나은 것을 바랄 수 없었습니다. 몇 분 안에 나는 메모를 작성하고 휘트니의 청구서를 지불한 다음 그를 택시로 데려갔고 그가 어둠 속을 헤쳐나가는 모습을 보았습니다. 아주 짧은 시간에 아편 굴에서 노쇠한 모습이 나타났고, 나는 셜록 홈즈와 함께 거리를 걷고 있었습니다. 두 거리 동안 그는 구부러진 허리와 불안한 발로 질질 끌며 나아갔습니다. 그러다가 재빨리 주위를 둘러보더니 몸을 똑바로 펴더니 활짝 웃었다. “내 생각엔, 왓슨. 당신은 내가 코카인 주사에 아편 흡연을 더했고, 당신의 의학적 관점에서 나에게 유리한 다른 모든 작은 약점을 더했다고 생각하는 것 같군요.” “당신이 거기 있다는 걸 알고 정말 놀랐어요.” “하지만 내가 당신을 찾는 것만큼 중요한 건 없어요.” “친구를 찾으러 왔어요.” "그리고 나는 적을 찾는다." "적군?" "예; 나의 천적 중 하나, 아니면 나의 천적 먹이라고 해야 할까.
간단히 말해서, 왓슨, 나는 매우 놀라운 조사를 진행 중이며, 이 멍청이들의 일관성 없는 횡설수설에서 단서를 찾고자 했습니다.
나는 지금까지 해왔습니다. 내가 그 굴에서 인정을 받았다면 내 인생은 한 시간의 돈으로도 살 가치가 없었을 것입니다. 왜냐하면 나는 이전에도 그것을 내 자신의 목적을 위해 사용한 적이 있었고, 그것을 운영하는 악랄한 Lascar가 나에게 복수하겠다고 맹세했기 때문입니다. 그 건물 뒤쪽, 폴 부두 모퉁이 근처에 다락문이 있는데, 달이 없는 밤에 그곳을 통과한 일에 대한 이상한 이야기를 들려줄 수 있습니다.” "무엇! 시체를 말하는 것이 아니오?” “아, 시체들아, 왓슨. 그 굴에서 죽은 불쌍한 악마 하나당 1000파운드를 받았다면 우리는 부자가 되어야 합니다. 그것은 강변 전체에서 가장 사악한 살인 함정이며, 나는 네빌 세인트 클레어가 더 이상 그곳을 떠나지 않기 위해 거기에 들어간 것이 두렵습니다. 하지만 우리 함정은 여기에 있어야 해요.” 그는 집게손가락 두 개를 이빨 사이에 끼우고 날카롭게 휘파람을 불었습니다. 그 신호는 멀리서 비슷한 휘파람 소리로 응답되었고, 곧이어 바퀴가 덜거덕거리는 소리와 말발굽이 부딪치는 소리가 들렸습니다. "이제, 왓슨." 키가 큰 개 수레가 어둠 속을 질주하며 측면 랜턴에서 두 개의 노란색 빛 터널을 내뿜는 동안 홈즈가 말했습니다. “나와 함께 갈 거지, 그렇지?” “내가 도움이 될 수 있다면.” “오, 믿음직한 동지는 언제나 도움이 됩니다. 연대기 작가는 더욱 그렇습니다.
The Cedars의 제 방은 더블 침대입니다." "The Cedars?" "네, 세인트 클레어 씨의 집입니다. 제가 조사를 진행하는 동안 거기에 머물고 있습니다." "그럼, 어디죠?" "켄트의 리 근처입니다. 앞으로 7마일을 운전해야 합니다." "하지만 저는 전혀 모릅니다." "물론이죠. 곧 다 알게 될 겁니다. 여기로 오세요.
알았어, 존. 우리는 당신이 필요하지 않습니다. 여기 반 왕관이 있습니다. 내일 11시쯤에 나를 찾아주세요. 그녀에게 머리를 줘. 그럼 오랫동안!”
그는 채찍으로 말을 휘둘러댔고, 우리는 끝없이 이어진 어둡고 황량한 거리를 뚫고 달려갔습니다. 그 거리는 점차 넓어졌고, 마침내 우리는 탁한 강이 우리 아래 느리게 흐르는 넓은 난간 다리를 건너 날아갈 때까지 갔습니다. 그 너머에는 벽돌과 회반죽으로 뒤덮인 또 다른 지루한 황무지가 있었고, 그 침묵은 경찰관의 무겁고 규칙적인 발소리와 뒤늦은 향연자들의 노래와 함성 소리에 의해서만 깨졌습니다. 둔탁한 잔해가 하늘을 가로질러 천천히 떠다니고 있었고, 구름 틈 사이로 여기 저기 별 한두 개가 희미하게 반짝였다. 홈즈는 가슴에 머리를 숙인 채 생각에 잠긴 듯한 표정으로 말없이 운전하고 있었고, 나는 그 옆에 앉아 그의 힘을 그토록 힘들게 하는 이 새로운 탐구가 무엇인지 궁금했다. 그러나 그의 생각의 흐름에 끼어들기를 두려워합니다. 우리는 몇 마일을 운전하여 교외 빌라 가장자리에 도달하기 시작했을 때 그가 몸을 흔들고 어깨를 으쓱하고 자신이 연기하고 있다고 스스로 만족하는 남자의 공기로 파이프에 불을 붙였습니다. 최고. “당신은 침묵이라는 위대한 선물을 갖고 있어요, 왓슨.” 그가 말했다. “그것은 당신을 동반자로서 매우 귀중한 존재로 만들어줍니다. '내 말대로라면, 대화할 사람이 있다는 건 나에게 정말 좋은 일이야. 내 생각은 별로 유쾌하지 않거든. 오늘 밤 이 사랑스러운 작은 여자가 문앞에서 나를 만나면 무슨 말을 해야 할지 궁금했습니다.” “내가 그것에 대해 아무것도 모른다는 걸 잊었나요?” “이씨에게 가기 전에 사건의 사실관계를 말씀드릴 시간을 좀 갖겠습니다. 터무니없이 단순해 보이지만 어떻게든 계속할 수 있는 것이 아무것도 없습니다. 실이 많긴 하지만, 끝을 손에 넣을 수는 없습니다. 이제 사건을 명확하고 간결하게 설명하겠습니다.
왓슨, 어쩌면 당신은 나에게는 모든 것이 어두운 곳에서 불꽃을 볼 수 있을 것입니다.” “그럼 계속하세요.” “몇 년 전(확실히 말하면 1884년 5월)에 네빌 세인트 클레어라는 신사가 리에게 왔습니다. 그는 돈이 많아 보이는 사람이었습니다. 그는 큰 별장을 구입하고 부지를 매우 멋지게 배치했으며 일반적으로 좋은 스타일로 살았습니다. 그는 점차 이웃 사람들과 친구가 되었고, 1887년에 지역 양조업자의 딸과 결혼하여 현재 두 자녀를 두었습니다. 그는 직업이 없었지만 여러 회사에 관심이 있었고 원칙적으로 아침에 시내로 갔다가 매일 밤 5시 14분에 Cannon Street에서 돌아왔습니다. 미스터 세인트
클레어는 지금 37세이고, 절제된 습관을 가진 남자이며, 좋은 남편이고, 매우 애정 어린 아버지이며, 그를 아는 모든 사람에게 인기 있는 남자입니다. 현재 그의 모든 빚은, 우리가 확인할 수 있는 한, £88 10_s_.에 달하고, Capital and Counties Bank에 £220의 신용이 있다는 것을 덧붙여 말씀드리겠습니다.
따라서 돈 문제가 그의 마음을 무겁게 했다고 생각할 이유는 없습니다. "지난 월요일 네빌 세인트 클레어 씨는 평소보다 조금 일찍 마을로 들어갔는데, 떠나기 전에 두 가지 중요한 의뢰를 수행해야 하며, 어린 아들에게 벽돌 상자를 가져다 줄 것이라고 말했습니다. 그런데 우연히도 그의 아내는 그가 떠난 지 얼마 안 되어 같은 월요일에 전보를 받았는데, 그녀가 기대했던 상당한 가치의 작은 소포가 애버딘 해운 회사 사무실에서 그녀를 기다리고 있다는 내용이었습니다.
이제 런던에 잘 살고 있다면 회사 사무실이 Upper Swandam에서 분기되는 Fresno Street에 있다는 것을 알게 될 것입니다.
레인, 오늘 밤 당신이 나를 찾아낸 곳이에요. St. Clair 부인은 점심을 먹고 시내로 출발하여 쇼핑을 한 후 회사 사무실로 가서 패킷을 받고 역으로 돌아가는 길에 정확히 4시 35분에 Swandam Lane을 통과했습니다. 지금까지 나를 따라오셨나요?” “아주 분명해요.” “기억하시면 월요일은 유난히 더웠던 날이었습니다. 세인트 클레어 부인은 자신이 살고 있는 동네가 마음에 들지 않았기 때문에 택시를 탈까 하는 마음으로 두리번거리며 천천히 걸었습니다. 그녀가 스완담 레인(Swandam Lane)을 따라 이 길을 걷고 있는 동안, 그녀는 갑자기 사정이나 울음소리를 들었고, 남편이 그녀를 내려다보며 2층 창문에서 그녀를 손짓하는 것처럼 보이는 것을 보고 소스라치게 놀랐습니다. 창문은 열려 있었고, 그녀는 그의 얼굴을 똑똑히 보았고, 그녀는 그 얼굴이 몹시 불안하다고 묘사했습니다. 그는 미친 듯이 그녀에게 손을 흔들더니 갑자기 창밖으로 사라졌기 때문에 그녀는 그가 뒤에서 어떤 저항할 수 없는 힘에 의해 뒤로 끌려가는 것처럼 보였습니다. 그녀의 날렵하고 여성스러운 눈길을 사로잡은 한 가지 특이한 점은 그가 시내에 나갈 때 입는 것과 같은 어두운 코트를 입었음에도 불구하고 칼라도 넥타이도 착용하지 않았다는 점이었습니다. “그 사람에게 무슨 문제가 있다고 확신한 그녀는 서둘러 계단을 내려갔습니다. 그 집은 바로 오늘 밤 당신이 나를 발견한 아편굴이었기 때문입니다. 1 층. 그러나 계단 밑에서 그녀는 내가 말한 라스카 악당을 만났는데, 그 악당은 그녀를 뒤로 밀어내고 그곳에서 조수로 일하는 데인의 도움을 받아 그녀를 거리로 밀어냈습니다. 가장 미칠 듯한 의심과 두려움으로 가득 찬 그녀는 길을 달려가다가 보기 드문 행운을 얻었습니다.
프레즈노 스트리트(Fresno Street)에는 검사관과 함께 여러 명의 경찰관이 각자의 길을 가고 있습니다. 조사관과 두 남자가 그녀를 따라갔고, 주인의 계속되는 저항에도 불구하고 그들은 세인트 클레어 씨가 마지막으로 목격되었던 방으로 향했습니다. 거기에는 그 사람의 흔적이 없었습니다. 사실, 그 층 전체에는 그곳에 집을 짓고 있는 흉측한 불구의 비참한 모습 외에는 아무도 찾을 수 없었습니다. 그와 Lascar는 오후 동안 앞방에 다른 사람이 없었다고 단호하게 맹세했습니다. 그들의 부인이 너무나 단호해서 검사관은 비틀거리며 세인트 클레어 부인이 비명을 지르며 테이블 위에 놓인 작은 거래 상자로 달려가 뚜껑을 찢었을 때 거의 속았다고 믿게 되었습니다. . 밖에는 아이들의 벽돌이 쏟아졌습니다. 집에 가져오겠다고 약속한 장난감이었습니다. “이 발견과 불구자가 보여준 명백한 혼란을 통해 검사관은 문제가 심각하다는 것을 깨닫게 되었습니다. 방을 면밀히 조사한 결과 모두 끔찍한 범죄로 밝혀졌습니다. 앞방은 간소하게 거실로 꾸며져 있었고 작은 침실로 이어져 있었는데, 그 침실에서는 부두 중 하나의 뒤쪽이 내다보였습니다. 부두와 침실 창문 사이에는 좁은 띠가 있는데, 썰물 때는 건조하지만 만조 때는 적어도 4.5피트의 물로 덮입니다. 침실 창문은 넓고 아래에서 열렸습니다. 조사 결과 창턱에 혈흔이 보였고 침실의 나무 바닥에는 흩어진 방울 몇 개가 보였습니다. 앞방 커튼 뒤에는 코트를 제외한 네빌 세인트 클레어 씨의 옷이 모두 놓여 있었습니다. 그의 부츠, 양말, 모자, 시계 등 모든 것이 거기에 있었습니다. 이 옷들에는 폭력의 흔적이 전혀 없었고, 네빌 세인트 클레어 씨의 다른 흔적도 없었습니다. 창밖으로는 다른 출구가 없었기 때문에 그는 분명히 갔을 것입니다. 그리고 창틀에 묻은 불길한 핏자국은 비극이 일어난 순간에 조수가 최고조에 달했기 때문에 그가 헤엄쳐도 자신을 구할 수 있을 것이라는 가능성을 거의 보여주지 않았습니다. “그리고 이제 이 문제에 즉각적으로 연루된 것처럼 보이는 악당들에 대해 말씀드리겠습니다. Lascar는 가장 사악한 전조를 가진 사람으로 알려져 있었지만 St. Clair 부인의 이야기에 따르면 그는 남편이 창가에 나타난 지 몇 초 이내에 계단 아래에 있었던 것으로 알려져 있습니다. 범죄의 종범에 지나지 않았을 것입니다. 그의 변호는 절대적인 무지였으며, 그는 하숙인인 휴 분(Hugh Boone)의 행동에 대해 전혀 알지 못하며 실종된 신사의 옷이 존재하는 것에 대해 어떤 식으로든 설명할 수 없다고 항의했습니다. “Lascar 매니저에게는 너무 많은 일입니다. 이제 아편굴 2층에 살고 있는 사악한 불구자에 대해 이야기하겠습니다. 그는 확실히 네빌 세인트 클레어에게 눈을 돌린 마지막 인간이었습니다. 그 사람 이름은 휴
분과 그의 끔찍한 얼굴은 도시를 많이 다니는 모든 사람에게 친숙한 얼굴입니다. 그는 전문적인 거지이지만 경찰의 규제를 피하기 위해 왁스 베스타를 소량 거래하는 척합니다. Threadneedle Street에서 조금 더 내려가면 왼쪽에 여러분이 언급한 것처럼 벽에 작은 각도가 있습니다. 여기에서 이 생물은 무릎 위에 작은 성냥을 올려놓고 책상다리를 한 채 매일 의자에 앉아 있고, 불쌍한 구경꾼이 되자 옆에 있는 보도 위에 놓여 있는 기름진 가죽 모자에 자선의 작은 비가 내립니다. 나는 그 사람을 직업상 친분을 쌓을 생각을 하기 전에 한 번 이상 본 적이 있는데, 그 사람이 짧은 시간에 수확을 거두는 것을 보고 깜짝 놀랐습니다. 보시다시피 그의 외모는 너무나 놀랍기 때문에 그를 관찰하지 않고는 누구도 그를 지나칠 수 없습니다. 충격에 휩싸인 주황색 머리카락, 수축으로 인해 윗입술 바깥쪽 가장자리가 튀어나온 끔찍한 흉터로 인해 변형된 창백한 얼굴, 불독 턱, 그리고 매우 꿰뚫는 한 쌍의 검은 눈이 독특한 대조를 이룹니다. 그의 머리 색깔에 따라 모든 사람들이 일반 탁발자들 사이에서 그를 구별하고, 그의 재치도 마찬가지입니다. 왜냐하면 그는 지나가는 사람들이 그에게 던질 수 있는 어떤 겨에라도 대답할 준비가 되어 있기 때문입니다. 에 의해.
이 사람이 지금 우리가 알게 된 아편굴에 묵었던 사람이고, 우리가 찾는 신사를 마지막으로 본 사람입니다." "하지만 불구자군요!" 내가 말했다. "그가 한창 젊은 남자를 상대로 혼자서 무슨 짓을 할 수 있었을까요?" "그는 절뚝거리며 걷는다는 점에서 불구자입니다. 하지만 다른 면에서는 강력하고 잘 자란 사람처럼 보입니다. 왓슨, 당신의 의학적 경험에 따르면 한쪽 팔다리의 약함은 종종 다른 팔다리의 뛰어난 힘으로 보상된다고 할 것입니다." "이야기를 계속해 주세요." "세인트 클레어 부인은 창문에 묻은 피를 보고 기절했고, 경찰이 그녀를 택시로 집으로 데려갔습니다. 그녀의 존재가 수사에 도움이 될 수 없었기 때문입니다. 사건을 담당한 바튼 경위는 건물을 매우 주의 깊게 조사했지만, 문제를 밝혀낼 만한 아무것도 찾지 못했습니다. Boone을 즉시 체포하지 않은 것은 한 가지 실수였는데, 그는 Lascar라는 친구와 소통할 수 있는 몇 분의 시간을 허락받았지만, 이 실수는 곧 시정되었고, 그는 체포되어 수색을 받았지만, 그를 유죄로 만들 수 있는 것은 아무것도 발견되지 않았습니다. 그의 오른쪽 셔츠 소매에 피 얼룩이 몇 개 있었던 것은 사실이지만, 그는 손톱 근처에서 잘린 약지를 가리키며 피가 거기서 나왔다고 설명했고, 얼마 전에 창문에 갔었고, 거기에서 발견된 얼룩은 의심할 여지 없이 같은 출처에서 나온 것이라고 덧붙였습니다. 그는 Neville St. Clair 씨를 본 적이 없다고 강력히 부인했고, 그의 방에 옷이 있는 것은 경찰만큼이나 그에게도 미스터리라고 맹세했습니다. St. Clair 부인이 창문에서 남편을 실제로 봤다는 주장에 대해 그는 그녀가 미쳤거나 꿈을 꾸고 있었을 것이라고 선언했습니다. 그는 큰 소리로 항의하며 경찰서로 옮겨졌고, 경감은 썰물이 새로운 단서를 제공할 수 있기를 바라며 건물에 머물렀습니다. "그리고 그렇게 되었습니다. 하지만 그들은 진흙 둑에서 그들이 두려워했던 것을 거의 발견하지 못했습니다. 그것은 네빌 세인트 클레어의 코트였고, 네빌 세인트가 아니었습니다.
클레어는 조수가 물러가면서 덮개가 벗겨진 채로 있었습니다. 그리고 그들이 주머니에서 무엇을 찾았을 것 같습니까?" "상상할 수 없습니다." "아니요, 추측하지 못할 것 같습니다. 모든 주머니에 페니와 반페니가 들어 있었습니다. 421개의 페니와 270개의 반페니. 조수에 휩쓸리지 않은 것도 당연했습니다. 하지만 인간의 몸은 다릅니다. 부두와 집 사이에는 격렬한 소용돌이가 있습니다. 벗은 몸이 강물에 빨려 들어갔을 때 무거운 코트가 남아 있었을 가능성이 충분히 있었습니다." "하지만 다른 옷은 모두 방에서 발견되었다고 알고 있습니다.
시체가 코트만 입고 있었을까요?" "아니요, 선생님. 하지만 사실은 충분히 믿을 만합니다. Boone이라는 남자가 Neville St. Clair를 창문으로 밀어 넣었다고 가정해 보세요. 그 행위를 볼 수 있는 인간의 눈은 없습니다. 그러면 그는 무엇을 할까요?
물론 그는 눈에 띄지 않는 옷을 제거해야 한다는 생각이 즉시 그에게 떠오를 것입니다. 그는 그 코트를 붙잡고 밖으로 내던지는 행동을 하다가 그 코트가 헤엄치고 가라앉지 않을 것이라는 생각이 들었습니다. 그에게는 시간이 거의 없습니다. 아내가 억지로 올라오려고 할 때 아래층에서 난투극이 벌어지는 것을 들었고, 아마도 그는 경찰이 거리로 서두르고 있다는 소식을 이미 그의 Lascar 공모자로부터 들었을 것입니다.
한순간도 잃어버릴 일이 없습니다. 그는 어떤 비밀 창고로 달려가서 거지들의 과일을 모아 두었고, 코트가 가라앉는 것을 확인하기 위해 손에 넣을 수 있는 모든 동전을 주머니에 넣습니다. 그는 그것을 버리고, 아래에서 계단이 쇄도하는 소리를 듣지 못했고, 경찰이 나타났을 때 창문을 닫을 시간이 없었다면 다른 옷에도 똑같이 했을 것입니다 .” “확실히 실현 가능한 것 같군요.” “글쎄요, 우리는 그것을 더 나은 것을 원하는 작업 가설로 받아들일 것입니다.
Boone은 내가 말했듯이 체포되어 경찰서로 끌려갔지만, 그에게 불리한 일이 전에 있었다는 것을 보여줄 수는 없었습니다. 그는 수년 동안 전문적인 거지로 알려졌지만, 그의 삶은 매우 조용하고 순진했던 것으로 보입니다. 현재 문제는 거기에 있으며, 해결해야 할 문제는 무엇인가
네빌 세인트 클레어가 아편굴에서 무슨 일을 했는지, 그가 거기에 있을 때 무슨 일이 있었는지, 그는 지금 어디에 있는지, 휴 분이 그의 실종과 무슨 관련이 있었는지는 그 어느 때보다 해결과는 거리가 멉니다. 저는 제 경험상 첫눈에 보기에 그렇게 단순해 보이지만 그런 어려움이 있었던 사례를 기억할 수 없습니다.”
셜록 홈즈가 이 기이한 일련의 사건을 자세히 설명하는 동안 우리는 마지막 남은 집들이 남을 때까지 큰 도시의 외곽을 돌고 있었고, 우리 양쪽에 있는 시골 울타리를 따라 덜컥덜컥 달렸습니다. 그러나 그가 말을 마치자마자 우리는 흩어져 있는 두 마을을 지나갔습니다. 그곳의 창문에는 여전히 몇 개의 불빛이 희미하게 빛나고 있었습니다. “우리는 리(Lee) 외곽에 있어요.” 내 동반자가 말했다. “우리는 미들섹스에서 시작하여 써리(Surrey)를 지나 켄트(Kent)까지 짧은 운전으로 영국 3개 카운티를 접했습니다. 나무들 사이에 저 빛이 보이시나요? 그것은 삼나무이고 그 램프 옆에는 불안한 귀를 가진 여자가 앉아 있는데 의심의 여지 없이 우리 말발굽 소리를 이미 알아차린 것 같습니다.” “근데 왜 베이커 스트리트에서 사건을 진행하지 않는 겁니까?” 나는 물었다. “여기서 해야 할 문의사항이 많기 때문입니다. 세인트 부인
클레어는 친절하게도 두 개의 방을 내주었고, 그녀는 내 친구이자 동료를 환영할 뿐이라는 걸 확신해도 됩니다. 그녀의 남편에 대한 소식이 없는데 그녀를 만나고 싶지 않아요, 왓슨. 여기 있습니다. 와, 저기, 와!”
우리는 부지 내에 서 있는 큰 빌라 앞에 차를 세웠습니다. 마구간 소년이 말 머리 쪽으로 달려갔고, 나는 홈즈를 따라 집으로 이어지는 작고 구불구불한 자갈길을 따라 올라갔습니다. 우리가 다가가자 문이 활짝 열렸고 작은 금발의 여자가 가벼운 무슬린 드 소아 옷을 입고 목과 손목에 푹신한 핑크색 시폰 장식을 한 채 입구에 서 있었습니다. 그녀는 한 손은 문 위에 놓고, 한 손은 열의에 반쯤 치켜들고, 몸을 약간 구부리고, 머리와 얼굴을 내밀고, 열망하는 눈과 입을 벌린 채 서 있는 채 빛의 홍수를 배경으로 윤곽을 잡은 채 서서 질문을 하고 있었습니다. "잘?" 그녀는 “글쎄요?”라고 외쳤습니다. 그러다가 우리 둘이 있는 것을 보고 그녀는 희망의 비명을 질렀고, 내 동반자가 고개를 저으며 어깨를 으쓱하는 것을 보고 신음 소리가 들렸습니다. “좋은 소식 없어요?” "없음." “나쁘지 않아요?” "아니요." “그 점에 대해 하느님께 감사드립니다. 하지만 들어오세요. 하루를 너무 많이 보내셨으니 피곤하시겠군요.” “이 사람은 내 친구인 왓슨 박사입니다. 그는 내 여러 사건에서 나에게 가장 중요한 도움이 되었고, 행운의 기회로 인해 그를 데리고 나와 이 조사에 참여할 수 있게 되었습니다.” “만나서 반가워요.” 그녀가 내 손을 따뜻하게 잡으며 말했다. “갑자기 우리에게 닥친 타격을 생각해 보면 우리 계획에 부족한 것은 무엇이든 용서해 주실 것이라고 확신합니다.” “친애하는 부인, 저는 늙은 운동가입니다. 그렇지 않다면 사과할 필요가 없다는 것을 잘 알 수 있습니다. 제가 당신이나 여기 있는 내 친구에게 조금이라도 도움이 될 수 있다면 정말 기쁠 것입니다.” "자, 셜록 홈즈 씨." 우리가 차가운 저녁 식사가 차려져 있는 불이 환한 식당에 들어서자 부인이 말했습니다. "한두 가지 간단한 질문을 드리고 싶습니다. , 이에 대해 명확한 답변을 부탁드립니다.” “물론이죠, 부인.” “내 감정에 대해 걱정하지 마세요. 나는 히스테리하지도 않고 기절하지도 않습니다. 나는 단지 당신의 실제적이고 실제적인 의견을 듣고 싶습니다.” “어떤 점에서요?” “네빌이 살아 있다고 생각하시나요?”
셜록 홈즈는 그 질문에 당황한 것 같았다. “솔직히 지금이에요!” 그녀는 양탄자 위에 서서 바구니 의자에 등을 기대고 있는 그를 예리하게 내려다보며 반복했다. “그럼 솔직히 부인, 저는 그렇지 않습니다.” “그 사람이 죽은 것 같아요?” "그래요." “살인당했다고요?” “나는 그런 말을 하지 않습니다. 아마도." "그리고 그는 언제 죽음을 맞이했습니까?" "월요일에." "그럼 홈즈 씨, 제가 오늘 그 사람에게서 편지를 받은 이유를 설명해 주시면 감사하겠습니다."
셜록 홈즈는 마치 전기 도금을 한 것처럼 의자에서 벌떡 일어났다. "뭐!" 그는 소리쳤다. "그래, 오늘." 그녀는 미소를 지으며 서서 공중에 작은 종이 조각을 들어올렸다. "볼 수 있을까요?" "물론이죠."
그는 그녀에게서 급한 마음에 그것을 빼앗아, 그것을 테이블 위에 펴서 램프 위로 끌어와 주의 깊게 살펴보았다. 나는 의자에서 일어나 그의 어깨 너머로 그것을 바라보고 있었다. 봉투는 매우 거친 것이었고 그레이브센드 소인과 바로 그날의 날짜, 아니 오히려 전날의 날짜가 찍혀 있었다. 자정이 상당히 지난 후였기 때문이다. "거친 글씨로군." 홈즈가 중얼거렸다. "분명히 이것은 당신 남편의 글씨가 아닐 겁니다, 부인." "아니요. 하지만 첨부 파일은 그렇습니다." "또한 봉투에 주소를 적은 사람은 가서 주소를 물어야 했다는 것도 알 수 있었습니다." "어떻게 알 수 있나요?" "이름은 완벽하게 검은 잉크로 쓰여 있었는데, 저절로 말라 버렸습니다.
나머지 부분은 회색빛을 띠고 있어 압지(blotting paper)를 사용했음을 알 수 있습니다. 만약 그것이 바로 쓰여지고 지워졌다면, 그 어떤 것도 짙은 검은색이 아닐 것입니다. 이 사람은 이름을 썼고, 주소를 쓰기 전에 잠시 멈췄는데, 이는 그가 그 이름을 잘 몰랐다는 의미일 뿐입니다. 물론 사소한 일이지만 사소한 일만큼 중요한 것은 없습니다. 이제 편지를 보도록 하겠습니다.
하아! 여기에 인클로저가있었습니다!” “그래, 반지가 있었어. 그의 인장반지.” "그리고 이것이 당신 남편의 손이라고 확신합니까?" “그 사람 손 중 하나.” "하나?" “급하게 글을 쓸 때 손이요. 그의 평소 글과는 매우 다르지만 나는 그것을 잘 알고 있습니다.” “'사랑하는 자들아, 두려워하지 말라. 모두 잘 될 것입니다. 큰 오류가 있어서 수정하는데 약간의 시간이 걸릴 수 있습니다. 인내심을 갖고 기다려라.—네빌.' 책의 전단지에 연필로 썼으며, 옥타보 크기이며 워터마크가 없습니다. 흠! 더러운 엄지손가락을 가진 남자가 오늘 Gravesend에 게시했습니다. 하아! 그리고 내 생각이 별로 틀린 것이 아니라면 담배를 씹던 사람이 그 덮개를 껌으로 뜯었습니다. 그리고 그것이 남편의 손이라는 것을 의심하지 않으시나요, 부인?” "없음. 네빌이 그런 말을 썼습니다.” “그리고 그 내용은 오늘 Gravesend에 게시되었습니다. 글쎄요, 세인트 클레어 부인, 구름이 가벼워지긴 했지만 위험이 끝났다고 감히 말할 수는 없군요.” “하지만 그 사람은 살아 있는 게 틀림없어요, 홈즈 씨.” “이것이 우리에게 잘못된 향기를 맡게 하는 영리한 위조가 아니라면 말이죠. 결국 반지는 아무 것도 증명하지 못합니다. 그 사람에게서 빼앗았을 수도 있습니다.” "아니 아니; 그건 바로 그 사람이 직접 쓴 글이에요!” "아주 잘. 하지만 월요일에 작성해서 오늘에만 게시되었을 수도 있습니다.” “그건 가능해요.” “그렇다면 그 사이에 많은 일이 일어났을 수도 있습니다.” “오, 저를 실망시키지 마십시오, 홈즈 씨. 나는 그 사람과 모든 것이 잘되고 있다는 것을 알고 있습니다. 우리 사이에는 너무나 예리한 동정심이 있어서 그에게 재난이 닥쳤는지 알아야 합니다. 내가 그를 마지막으로 본 바로 그 날 그는 침실에서 자해를 했고, 식당에 있던 나는 무슨 일이 일어났다는 확신을 갖고 즉시 위층으로 달려갔습니다. 내가 그런 사소한 일에 반응하면서도 그의 죽음을 모르고 있을 것이라고 생각합니까?” “나는 여성의 인상이 분석적 추론자의 결론보다 더 가치 있을 수 있다는 사실을 모르는 것을 너무 많이 보았습니다. 그리고 이 편지에는 확실히 당신의 견해를 뒷받침할 매우 강력한 증거가 있습니다. 그러나 당신의 남편이 살아 있고 편지도 쓸 수 있다면 왜 당신을 멀리해야 합니까?” "상상이 안돼. 그것은 상상도 할 수 없는 일이다.” “그리고 월요일에 그 사람은 당신을 떠나기 전에 아무런 말도 하지 않았나요?” "아니요." "그럼 스완담 레인에서 그를 보고 놀랐나요?" "매우 그렇다." “창문은 열려 있었나요?” "예." “그럼 그 사람이 당신한테 전화했을 수도 있겠네요?” “그럴 수도 있지.” "내가 이해하기로는 그 사람만이 명확하지 않은 외침을 냈습니까?" "예." “도움을 요청한다고 생각했나요?” "예. 손을 흔들었다”고 말했다. “하지만 그것은 놀라움의 외침이었을 수도 있습니다. 예상치 못한 너의 모습에 놀라서 손을 뻗을 수도 있지 않을까?” "것이 가능하다." "그런데 그 사람이 물러났다고 생각하셨나요?" “그 사람이 너무 갑자기 사라졌어요.” “그는 뒤로 뛰어올랐을지도 모릅니다. 방에 다른 사람은 못 봤나요?” “아니요. 하지만 이 끔찍한 남자는 그곳에 있었다고 자백했습니다.
"래스카는 계단 아래에 있었습니다." "그렇습니다. 당신 남편은 당신이 볼 수 있는 한 평범한 옷을 입고 있었습니다." "하지만 칼라나 넥타이는 없었습니다. 나는 그의 맨 목을 분명히 보았습니다." "그가 스완담 레인에 대해 말한 적이 있습니까?" "한 번도 없습니다." "그가 아편을 먹은 흔적을 보인 적이 있습니까?" "한 번도 없습니다." "고맙습니다, 세인트 클레어 부인. 그것이 그
나는 절대적으로 명확하게 말하고 싶었습니다. 우리는 이제 저녁을 간단히 먹고 나서 잠자리에 들 것입니다. 내일은 매우 바쁜 하루가 될지도 모르니까요."
넓고 편안한 더블 침대가 있는 방이 우리 마음대로 배치되었고, 나는 모험의 밤을 보낸 후 피곤했기 때문에 빨리 시트 사이로 이동했습니다. 그러나 셜록 홈즈는 해결되지 않은 문제가 마음속에 떠오르면 며칠, 심지어 일주일 동안 쉬지도 않고 문제를 뒤집어 놓고 사실을 정리하고 모든 관점에서 바라보는 사람이었습니다. 그가 그것을 추측하거나 그의 데이터가 불충분하다고 스스로 확신할 때까지. 그가 지금 밤새도록 앉아 있을 준비를 하고 있다는 것이 곧 나에게 분명해졌습니다. 그는 코트와 양복 조끼를 벗고 커다란 파란색 실내복을 입은 다음 방을 이리저리 돌아다니며 침대에서 베개를, 소파와 안락의자에서 쿠션을 챙겼습니다. 이것들을 가지고 그는 일종의 것을 만들었습니다.
그가 책상다리를 하고 앉아 있던 동부 쪽 긴 의자에는 1온스의 성냥갑과 성냥 한 상자가 그 앞에 놓여 있었습니다. 램프의 희미한 빛 속에서 나는 그가 입술 사이에 낡은 담관을 끼고 앉아 있는 것을 보았습니다. 그의 눈은 멍하니 천장 모퉁이에 고정되어 있었습니다. 푸른 연기가 그에게서 말없이 꼼짝도 하지 않고 맴돌고 있었습니다. 강력한 아퀼린 특징. 그래서 그는 내가 자러 갈 때 앉아 있었고, 갑작스런 사정으로 인해 잠에서 깨어났을 때 그는 앉아 있었고, 나는 여름 햇살이 아파트를 비추는 것을 발견했습니다. 파이프는 여전히 그의 입술 사이에 있었고 연기는 여전히 위쪽으로 말려 있었고 방은 짙은 담배 안개로 가득 차 있었지만 전날 밤에 보았던 마그 더미에는 아무것도 남지 않았습니다. “깨어났어요, 왓슨?” 그는 물었다. "예." “아침 드라이브 게임?” "틀림없이." “그럼 옷을 입으세요. 아직 아무도 움직이지 않고 있지만 마구간 소년이 어디서 자고 있는지 알고 있으니 곧 덫을 꺼내게 될 거예요.” 그는 말하면서 혼자 낄낄 웃었고, 그의 눈은 반짝였습니다. 그리고 그는 어젯밤의 침울한 생각에 잠긴 사람과는 다른 사람처럼 보였습니다.
나는 옷을 입으면서 시계를 보았다. 아무도 흔들리지 않는 것이 당연했습니다. 4시 25분이었습니다. 내가 끝나기도 전에 홈즈가 그 소년이 말을 타고 있다는 소식을 가지고 돌아왔습니다. “내 이론을 조금 시험해 보고 싶어요.” 그가 부츠를 신으며 말했다. “내 생각엔, 왓슨, 당신은 지금 유럽에서 가장 바보 같은 사람 앞에 서 있는 것 같아요. 나는 여기서 채링크로스로 쫓겨나는 것이 마땅하다. 하지만 이제 이 사건의 열쇠는 나에게 있는 것 같다”고 말했다. “그럼 어디죠?” 나는 웃으며 물었다. “화장실에서요.” 그가 대답했다. “아, 네, 농담하는 게 아닙니다.” 그는 내가 믿을 수 없다는 표정을 지으며 말을 이었습니다. “방금 거기 가봤는데,
꺼내서 이 글래드스톤 가방에 담아두었어요. 어서, 얘야. 자물쇠에 맞는지 살펴보자.”
우리는 가능한 한 조용히 아래층으로 내려가 밝은 아침 햇살 속으로 나갔다. 길에는 우리의 말과 덫이 서 있었고, 반쯤 옷을 입은 마구간 소년이 선두에 기다리고 있었다. 우리 둘은 뛰어들어 런던 로드를 따라 달려갔다. 몇 대의 시골 마차가 움직이며 대도시로 야채를 실어 날랐지만, 양쪽에 늘어선 빌라들은 마치 꿈에 나오는 어떤 도시처럼 조용하고 생기가 없었다. "어떤 면에서는 특이한 경우였습니다." 홈즈가 말을 질주로 돌리며 말했다. "제가 두더지만큼 눈이 멀었다는 건 인정하지만, 지혜를 전혀 배우지 못하는 것보다 늦게 배우는 게 낫습니다."
우리가 서리(Surrey) 쪽의 거리를 지나갈 때 마을에서 가장 일찍 일어나는 사람들이 창문에서 졸린 모습을 보이기 시작했습니다.
워털루 브리지 로드를 지나 강을 건넜고, 웰링턴 스트리트를 달려 오른쪽으로 급히 방향을 틀어 보우 스트리트에 도착했습니다. 셜록 홈즈는 경찰에 잘 알려진 인물이었고, 문 앞에 있던 두 경찰관이 그에게 경례했습니다. 한 명은 말의 머리를 붙잡고 다른 한 명은 우리를 안내했습니다. 홈즈가 물었습니다. "누가 근무 중입니까?" "브래드스트리트 경감님, 경감님." "아, 브래드스트리트, 잘 지내시죠?" 키가 크고 뚱뚱한 공무원이 뾰족한 모자와 개구리 재킷을 입고 돌로 포장된 통로를 내려왔습니다. "브래드스트리트와 조용히 이야기하고 싶습니다." "물론입니다, 홈즈 씨. 여기 제 방으로 들어오세요."
그것은 테이블 위에 커다란 장부가 있고 벽에는 전화기가 튀어나와 있는 작은 사무실 같은 방이었습니다. 검사관은 책상에 앉았다. “무엇을 도와드릴까요, 홈즈 씨?” “나는 리의 네빌 세인트 클레어 씨의 실종을 우려한 혐의로 기소된 그 거지 분에 대해 전화했습니다.” "예. 그는 추가 조사를 위해 소환되어 송환되었습니다.” “그래서 들었어요. 그 사람 여기 있어요?” “세포 안에요.” “그 사람은 조용해요?” “오, 그는 문제를 일으키지 않습니다. 하지만 그 사람은 더러운 악당이에요.” "더러운?" “그렇습니다. 우리가 할 수 있는 일은 그 사람에게 손을 씻게 하는 것뿐인데, 그 사람의 얼굴은 땜장이처럼 새까맣습니다. 일단 그의 사건이 해결되면 그는 정규 감옥 목욕을 하게 될 것입니다. 그리고 당신이 그를 본다면 그에게 그것이 필요하다는 것에 동의할 것이라고 생각합니다.” “나는 그 사람을 매우 보고 싶습니다.” “그럴까요? 그것은 쉽게 이루어집니다. 이쪽으로 오세요. 가방은 맡겨두셔도 됩니다.” "아니, 내 생각엔 내가 가져갈 것 같아." "매우 좋은. 괜찮다면 이쪽으로 오세요.” 그는 우리를 통로로 안내하고, 빗장이 달린 문을 열고, 구불구불한 계단을 내려가 양쪽에 문이 일렬로 늘어선 흰색 복도로 우리를 데려갔습니다. 검사관은 “오른쪽에서 세 번째가 그의 것”이라고 말했습니다. "여기있어!" 그는 조용히 문 윗부분에 있는 패널을 뒤로 쏘아보며 그 안을 들여다보았다. “그는 자고 있어요.” 그가 말했다. "당신은 그 사람을 아주 잘 볼 수 있습니다."
우리 둘 다 격자에 눈을 돌렸다. 수감자는 얼굴을 우리에게 대고 누워서 매우 깊은 잠에 빠져서 느리고 힘차게 숨을 쉬고 있었다. 그는 중간 크기의 남자였고, 직업에 걸맞게 거친 옷을 입었고, 누더기 코트의 찢어진 틈으로 색색 셔츠가 튀어나와 있었다. 감독관이 말했듯이 그는 매우 더러웠지만, 얼굴을 덮은 더러움은 역겹고 추악한 모습을 감출 수 없었다. 오래된 흉터에서 생긴 넓은 융기가 눈에서 턱까지 가로질러 뻗어 있었고, 수축으로 인해 윗입술 한쪽이 위로 올라와 세 개의 이가 끊임없이 으르렁거리며 드러났다. 매우 밝은 붉은 머리카락이 눈과 이마 위로 낮게 자랐다. "그는 아름답지 않나요?" 감독관이 말했다. "그는 분명히 씻겨야 합니다." 홈즈가 말했다. "그럴 수도 있다는 생각이 들었고, 도구를 가지고 왔습니다." 그는 말하면서 글래드스톤 가방을 열었고, 놀랍게도 매우 큰 목욕 스펀지를 꺼냈다. "허! 허! 당신은 재밌는 사람이군요." 경감이 빙긋 웃었다. "이제, 당신이 그 문을 아주 조용히 열어줄 큰 은혜가 있다면, 우리는 곧 그를 훨씬 더 존경받는 인물로 만들 것입니다." "글쎄요, 왜 안 되겠어요." 경감이 말했다. "그는 보우 스트리트 감방에 쓸모없는 사람처럼 보이지 않나요?" 그는 자물쇠에 열쇠를 꽂았고, 우리는 모두 매우 조용히 감방에 들어갔다. 잠자는 사람은 반쯤 돌아선 다음 다시 깊은 잠에 빠졌다. 홈즈는 물병으로 몸을 숙여 스펀지를 적신 다음 죄수의 얼굴을 가로질러 두 번 세게 문질렀다. "소개해드리죠." 그는 소리쳤다. "켄트 주 리에 사는 네빌 세인트 클레어 씨입니다."
평생 그런 광경을 본 적이 없습니다. 그 남자의 얼굴이 나무껍질처럼 스펀지 아래로 벗겨졌습니다. 거친 갈색 색조가 사라졌습니다! 그것을 가로지르던 끔찍한 흉터도 사라졌고, 얼굴에 혐오스러운 비웃음을 안겨주던 뒤틀린 입술도 사라졌습니다! 꿈틀거리는 소리에 헝클어진 붉은 머리카락이 사라졌고, 침대에 앉아 창백하고 슬픈 얼굴의 세련된 남자가 있었습니다. 검은 머리카락에 매끈한 피부, 눈을 비비고 졸린 듯한 당혹감으로 주변을 응시하고 있었습니다. 그러다 갑자기 노출된 것을 깨닫고 비명을 지르며 얼굴을 베개에 대고 몸을 던졌습니다. "맙소사!" 감독관이 소리쳤습니다. "정말로 실종된 남자입니다.
"저는 그 사람을 사진으로 알고 있어요."
죄수는 자신의 운명에 자신을 내맡긴 남자의 무모한 태도로 돌아섰다. “그렇게 하세요”라고 그는 말했다. “그리고 제가 무슨 죄를 받았는지 기도해 보세요.” “네빌 스트리트 씨를 훔친 혐의로… 아, 자살 미수 혐의로 기소되지 않는 한 그 혐의로 기소될 수는 없습니다.”라고 검사관은 웃으며 말했습니다. "글쎄요, 저는 27년 동안 복무했지만, 이건 정말 대단한 일이에요." “내가 네빌 세인트 클레어 씨라면 아무런 범죄도 저지르지 않았으므로 불법 구금된 것이 분명합니다.” 홈즈는 “범죄는 없지만 아주 큰 잘못이 저질러졌다”고 말했다. “아내를 믿었더라면 더 잘했을 텐데.” “아내가 아니었어요. 바로 아이들이었어요.” 죄수는 신음했다. “하나님이 도와주세요. 나는 그들이 그들의 아버지를 부끄럽게 여기지 않게 할 것입니다. 맙소사! 정말 노출이네요! 어떡해?"
셜록 홈즈는 그의 옆 소파에 앉아 그의 어깨를 다정하게 두드려주었다. “문제를 해결하기 위해 법원에 맡기면 당연히 대중의 관심을 피할 수 없습니다.”라고 그는 말했습니다. 반면에, 귀하에 대한 가능한 사건이 없다고 경찰 당국을 설득한다면, 그 세부 사항이 서류에 들어가야 할 이유가 있는지 모르겠습니다. 브래드스트리트 경감은 당신이 우리에게 말하는 모든 것을 기록해 적절한 당국에 제출할 것이라고 확신합니다. 그러면 그 사건은 결코 법정에 가지 않을 것입니다.” "하나님의 축복이 있기를!" 죄수는 격렬하게 외쳤다. “나의 비참한 비밀을 내 아이들에게 가족의 오점으로 남기느니 차라리 투옥, 아니 심지어 처형까지 감수했을 것입니다. “내 이야기를 들어본 사람은 당신이 처음이에요. 나의 아버지는 체스터필드의 교장이었고 나는 그곳에서 훌륭한 교육을 받았습니다.
저는 젊은 시절에 여행을 다니며 무대에 섰고, 마침내 런던의 석간지 기자가 되었습니다. 어느 날 편집자가 대도시의 구걸에 대한 기사를 연재하고 싶어했고, 저는 자원해서 기사를 제공했습니다. 제 모든 모험이 시작된 지점이 바로 거기였습니다. 아마추어로서 구걸을 시도한 후에야 제 기사의 기초가 될 사실을 얻을 수 있었습니다. 물론 배우가 되었을 때 저는 화장의 모든 비법을 터득했고, 제 기술로 그린룸에서 유명해졌습니다. 저는 이제 제 업적을 이용했습니다. 저는 얼굴에 화장을 했고, 가능한 한 불쌍해 보이려고 좋은 흉터를 만들고 살색 석고 조각을 사용하여 입술 한쪽을 꼬아 고정했습니다. 그런 다음 붉은 머리카락과 적절한 드레스를 입고 도시의 상업 지구에서 제 자리를 잡았습니다. 표면적으로는 성냥팔이였지만 사실은 거지로요.
7시간 동안 나는 거래를 하고 저녁에 집에 돌아왔을 때 놀랍게도 26_s_ 이상을 받았습니다.
4_d_. “나는 기사를 쓰고 그 문제에 대해 별로 생각하지 않다가 얼마 후에 친구를 위해 어음을 후원하고 25파운드의 명령서를 받았습니다. 나는 돈을 어디서 구해야 할지 궁지에 몰렸지만 갑자기 생각이 떠올랐습니다. 채권자에게 2주간의 은혜를 구했고 고용주에게 휴가를 요청했고 구걸하는 데 시간을 보냈습니다.
내 변장을 한 도시. 열흘 만에 나는 돈을 갖게 되었고 빚도 갚았습니다. “글쎄요, 페인트를 얼굴에 살짝 바르고 모자를 땅에 눕히고 가만히 앉아 있다. 자존심과 돈 사이의 기나긴 싸움이었지만 마침내 달러가 승리했고, 나는 취재를 포기하고 맨 처음 선택한 구석에 매일 앉아 무시무시한 얼굴로 연민을 느끼고 주머니에는 동전을 가득 채웠다. . 내 비밀을 아는 사람은 오직 한 사람뿐이었다.
그는 내가 스완담에서 묵던 낮은 굴의 관리인이었습니다.
레인, 매일 아침 지저분한 거지로 나타나고 저녁에는 마을을 돌아다니며 잘 차려입은 남자로 변신할 수 있었습니다. 이 녀석, 라스카는 내가 그의 방에 대해 돈을 많이 주었기 때문에 내 비밀이 그의 소유에 안전하다는 것을 알았습니다. "음, 곧 나는 상당한 돈을 절약하고 있다는 것을 알게 되었습니다.
런던 거리의 어떤 거지가 연간 700파운드(내 평균 수입보다 적은 금액)를 벌 수 있다는 뜻은 아니다. 그러나 나는 보충 능력과 재회 시설에서 예외적인 이점을 갖고 있었다. 연습을 하고 저를 도시에서 꽤 인정받는 인물로 만들었습니다. 하루 종일 은화로 변하는 동전이 나에게 쏟아져 들어왔고 그날은 2파운드도 받지 못한 매우 힘든 날이었습니다. 결국 내 진짜 직업에 대해 아무도 의심하지 않고 결혼했습니다. 나의 사랑하는 아내는 내가 이 도시에서 사업을 하고 있다는 것을 알고 있었습니다. 그녀는 무엇을 거의 알지 못했습니다. “지난 월요일에 나는 하루 일과를 마치고 아편 굴 위에 있는 내 방에서 옷을 입고 있었는데 창밖을 내다보니 끔찍하고 놀랍게도 내 아내가 거리에 서서 그녀의 눈을 똑바로 바라보고 있었습니다. 나. 나는 놀라서 비명을 질렀고, 팔을 내밀어 얼굴을 가리고, 내 친구인 라스카에게 달려가서 누구도 나에게 다가오지 못하게 해달라고 간청했습니다. 나는 아래층에서 그녀의 목소리를 들었지만 그녀가 올라갈 수 없다는 것을 알았습니다. 나는 재빨리 옷을 벗어 던지고, 거지의 옷을 잡아채고, 색소와 가발을 썼습니다. 아내의 눈도 꿰뚫을 수 없을 정도로 완벽한 변장을 하고 있다. 그런데 방에서 수색이 있을 수도 있고, 그 옷이 나를 배반할 수도 있다는 생각이 떠올랐습니다. 나는 창문을 열었고, 그날 아침 침실에서 나 자신에게 가한 작은 상처를 폭력으로 다시 열었습니다. 그런 다음 나는 내가 가지고 있던 가죽 가방에서 방금 가져온 구리로 무게가 측정된 내 코트를 압수했습니다. 나는 그것을 창문 밖으로 던졌고, 그것은 템스 강으로 사라졌습니다. 다른 옷도 따라갔을 텐데 그 순간 경찰관들이 계단 위로 몰려들었고, 몇 분 후에 나는 네빌 세인트 클레어 씨로 확인되는 대신에 안도감을 느꼈다고 고백합니다. , 나는 그의 살인자로 체포되었습니다. “그 밖에 설명할 것이 더 있는지 모르겠습니다. 나는 가능한 한 오랫동안 변장을 유지하기로 결심했고, 그래서 더러운 얼굴을 선호했습니다. 아내가 몹시 불안해할 것을 알고 나는 경찰관 한 명도 나를 지켜보지 않는 순간, 서둘러 휘갈겨 쓰며 아내에게 두려워할 이유가 없다고 말하면서 반지를 벗어 라스카에게 털어놓았습니다.” “그 쪽지는 어제야 그녀에게 도착했어요.” 홈즈가 말했다. "좋은 신! 그녀는 얼마나 많은 일주일을 보냈나 봐요!” 브래드스트리트 경감은 "경찰이 이 라스카를 지켜봤다"고 말했다.
나는 그가 눈에 띄지 않게 편지를 부치는 것이 어렵다고 생각할 수 있다는 것을 충분히 이해할 수 있다. 아마도 그는 편지를 선원 고객에게 건네주었을 것이고, 그 선원은 며칠 동안 그 사실을 전혀 잊었을 것이다." "그게 다였다." 홈즈가 고개를 끄덕이며 말했다. "의심할 바 없다. 하지만 구걸한 혐의로 기소된 적은 없나?" "여러 번이다. 하지만 나에게는 무슨 벌금이 있었을까?" "하지만 여기서 그쳐야 한다." 브래드스트리트가 말했다. "경찰이 이 일을 덮어두려면 휴 분에 대한 이야기는 더 이상 없어야 한다." "나는 사람이 할 수 있는 가장 엄숙한 맹세로 맹세했다." "그렇다면 더 이상 조치를 취할 수 없을 것 같다. 하지만 다시 발견된다면 모든 것이 드러나야 한다. 나는 확신한다.
홈즈 씨, 문제를 해결해 주신 데 대해 우리는 당신에게 큰 빚을 지고 있습니다. 당신이 어떻게 결과에 도달했는지 알고 싶습니다.” 내 친구는 이렇게 말했습니다. “베개 다섯 개 위에 앉아 1온스의 마그마를 마심으로써 나는 이것에 도달했습니다. 내 생각엔, 왓슨, 우리가 베이커까지 차를 몰고 가면
거리 우리는 아침 식사 시간에 맞춰 도착할 것입니다.”    
Ⅶ. 블루 카벙클의 모험  
크리스마스 다음 날 아침, 나는 친구 셜록 홈즈를 찾아와 그에게 이번 시즌의 인사를 전하고 싶었다. 그는 보라색 드레싱 가운을 입고 소파에 누워 있었고, 오른쪽에는 파이프 랙이 손이 닿는 거리에 있었고, 가까이에는 분명히 새로 조사한 듯한 구겨진 아침 신문 더미가 있었다. 소파 옆에는 나무 의자가 있었고, 등받이 모서리에는 매우 초라하고 평판이 나쁜 하드펠트 모자가 걸려 있었는데, 마모가 심했고 여러 군데가 갈라져 있었다. 의자 좌석에 렌즈와 집게가 놓여 있어 모자가 이런 식으로 매달려 검사할 목적으로 걸려 있었을 것임을 짐작할 수 있었다. "약속이 있군요." 내가 말했다. "제가 방해할지도 몰라요." "전혀 그렇지 않아요. 제 결과에 대해 이야기할 수 있는 친구가 있어서 기쁩니다. 문제는 아주 사소한 문제입니다." 그는 엄지손가락을 낡은 모자 쪽으로 돌렸다. "하지만 그것과 관련된 요점 중에는 흥미와 교훈이 전혀 없는 것은 아닙니다."
나는 그의 안락의자에 앉아 그의 딱딱거리는 불 앞에서 손을 녹였다. 날카로운 서리가 내리고 창문에는 얼음 결정이 두껍게 깔려 있었다. "아마도" 내가 말했다. "아무리 보기에 흉측해 보여도, 이 물건에는 치명적인 이야기가 얽혀 있는 모양이군. 어떤 미스터리를 풀고 어떤 범죄를 처벌하는 데 도움이 되는 단서가 되는 거야." "아니, 아니. 범죄는 없어." 셜록 홈즈가 웃으며 말했다. "몇 제곱마일 안에 400만 명의 인간이 서로 밀치고 있을 때 일어나는 기발한 작은 사건 중 하나일 뿐이야. 그렇게 빽빽한 인간 무리의 행동과 반응 속에서, 모든 가능한 사건의 조합이 일어날 것으로 예상할 수 있고, 범죄는 아니지만 놀랍고 기괴한 작은 문제가 많이 제기될 거야. 우리는 이미 그런 일을 경험했어." "너무나도" 내가 말했다. "내가 노트에 추가한 마지막 여섯 건 중 세 건은 전혀 합법적인 범죄가 없었어." "정확히 그렇지. 당신은 제가 아이린 애들러 서류를 회수하려는 시도, 메리 서덜랜드 양의 특이한 사건, 그리고 입술이 꼬인 남자의 모험을 언급하고 있습니다. 글쎄요, 저는 이 사소한 문제도 같은 무고한 범주에 속할 것이라고 확신합니다. 당신은 위원인 피터슨을 알고 있나요?" "네." "이 트로피는 그에게 속합니다." "그의 모자입니다." "아니요, 아니요, 그가 찾았습니다. 주인은 알 수 없습니다. 저는 당신이 그것을 낡은 곤봉이 아니라 지적인 문제로 보기를 바랍니다.
그리고, 첫째, 그것이 어떻게 여기 왔는지에 대해서요. 그것은 크리스마스 아침에, 살찐 거위와 함께 도착했는데, 저는 그것이 지금 피터슨의 불 앞에서 구워지고 있다고 확신합니다. 사실은 이렇습니다. 크리스마스 아침 4시경, 당신도 알다시피, 매우 정직한 사람인 피터슨은 약간의 즐거움을 만끽하고 돌아와 토트넘 코트 로드를 따라 집으로 향하고 있었습니다. 그는 가스등 아래에서 키가 큰 남자가 약간 비틀거리며 걸어가는 것을 보았고, 어깨에 흰 거위를 메고 있었습니다. 그가 구드지 스트리트 모퉁이에 다다르자, 이 낯선 사람과 작은 난폭한 무리 사이에 싸움이 벌어졌습니다. 후자 중 한 명이 그 남자의 모자를 떨어뜨렸고, 그는 그 모자 위에서 지팡이를 들어 자신을 방어하고 머리 위로 휘두르며 뒤에 있는 가게 창문을 깨뜨렸습니다. 피터슨은 낯선 사람을 공격자로부터 보호하기 위해 앞으로 달려나갔습니다. 그러나 그 남자는 창문을 깨뜨린 것에 충격을 받고, 공무원처럼 보이는 제복을 입은 사람이 자기에게 달려오는 것을 보고 거위를 떨어뜨리고 발꿈치를 들고 뒤쪽에 있는 작은 거리의 미로 속으로 사라졌습니다.
토트넘 코트 로드. 러프도 등장하자마자 도망쳤다.
피터슨, 그래서 그는 전장을 차지하게 되었고, 또한 이 낡은 모자와 흠잡을 데 없는 크리스마스 거위라는 승리의 전리품도 차지하게 되었습니다." "그는 확실히 그것을 주인에게 돌려주었을 텐데요?" "친애하는 친구여, 문제는 거기에 있습니다. '부인을 위해'
새의 왼쪽 다리에 묶인 작은 카드에 Henry Baker'가 인쇄되어 있고, 이 모자 안감에도 'HB'라는 이니셜이 보이는 것도 사실입니다. 우리 도시의 헨리 베이커(Henry Bakers) 중 어느 누구에게도 잃어버린 재산을 복원하는 것은 쉽지 않습니다.” “그럼 피터슨은 무엇을 했나요?” “그는 크리스마스 아침에 나에게 모자와 거위를 모두 가져왔으며, 아주 작은 문제라도 내가 관심을 가질 것이라는 것을 알고 계셨습니다. 오늘 아침까지 보관해 두었던 거위는 약간의 서리에도 불구하고 지체하지 않고 먹어야 한다는 조짐이 보였습니다. 그러므로 그것을 발견한 사람은 거위의 궁극적인 운명을 이루기 위해 그것을 가져갔고, 나는 크리스마스 저녁 식사를 잃은 무명 신사의 모자를 계속 간직하고 있습니다.” “그 사람 광고 안 했어?” "아니요." “그렇다면 그 사람의 정체에 대해 어떤 단서를 찾을 수 있겠습니까?” “우리가 추론할 수 있는 만큼만요.” “그 사람 모자에서요?” “정확히요.” “근데 농담이군요. 이 낡고 낡은 펠트에서 무엇을 얻을 수 있습니까?” “여기 내 렌즈가 있습니다. 당신은 내 방법을 알고 있습니다. 이 옷을 입은 남자의 개성에 대해 당신은 무엇을 짐작할 수 있습니까?”
나는 그 해진 물건을 손에 쥐고 다소 서운한 듯이 뒤집었다. 그것은 평소와 같은 둥근 모양의 매우 평범한 검은 모자였고, 딱딱하고 훨씬 더 낡았다. 안감은 붉은 실크로 되어 있었지만, 꽤 변색되어 있었다. 제작자의 이름은 없었지만, 홈즈가 말했듯이, 한쪽에 "HB"라는 이니셜이 휘갈겨져 있었다. 모자 고정 장치로 챙에 구멍이 뚫려 있었지만, 고무줄은 없었다. 나머지는 금이 가고, 엄청나게 먼지가 묻었고, 여러 군데 얼룩이 있었지만, 변색된 부분을 잉크로 칠해서 숨기려는 시도가 있었던 것 같았다. "아무것도 보이지 않아." 내가 말하며 친구에게 돌려주었다. "오히려 왓슨, 너는 모든 것을 볼 수 있어. 하지만 너는 보이는 것으로부터 추론하는 데 실패해. 너는 추론하는 데 너무 소심해." "그럼, 이 모자에서 무엇을 추론할 수 있는지 말해 봐."
그는 그것을 집어 들고 그의 특징인 독특한 내성적인 방식으로 그것을 응시했다. "아마도 예상보다 덜 암시적일 수도 있습니다." 그는 말했다. "하지만 매우 뚜렷한 몇 가지 추론과 적어도 강력한 확률 균형을 나타내는 몇 가지 다른 추론이 있습니다. 그 남자가 매우 지적인 것은 물론 표면적으로 분명하고, 지난 3년 동안 상당히 잘 살았지만 지금은 나쁜 시절에 빠졌다는 것도 분명합니다. 그는 선견지명이 있었지만 예전보다 덜하여 도덕적 퇴보를 가리키고 있으며, 그의 운명의 쇠퇴와 함께 볼 때 아마도 술과 같은 어떤 사악한 영향이 그에게 작용하고 있음을 나타내는 것 같습니다. 이것은 그의 아내가 그를 사랑하지 않게 되었다는 명백한 사실을 설명할 수도 있습니다." "사랑하는 홈즈!" "하지만 그는 어느 정도 자존심을 유지했습니다." 그는 내 항의를 무시하고 말을 이었다. "그는 앉아서만 생활하는 사람으로, 외출은 거의 하지 않고, 훈련도 전혀 하지 않고, 중년이고, 며칠 사이에 깎은 칙칙한 머리카락을 가지고 있으며, 라임 크림을 발라줍니다. 이것들은 그의 모자에서 추론할 수 있는 가장 명백한 사실들입니다. 그리고, 그런데, 그의 집에 가스가 있을 가능성은 극히 낮습니다." "당신은 분명 농담하고 있습니다, 홈즈." "전혀 그렇지 않습니다. 지금도 제가 당신에게 이런 결과를 말하는데도, 당신은 그것이 어떻게 얻어지는지 볼 수 없을 가능성이 있습니까?" "제가 매우 멍청하다는 것은 의심할 여지가 없지만, 당신을 따라갈 수 없다는 것을 고백해야겠습니다. 예를 들어, 당신은 이 사람이 지적인 사람이라는 것을 어떻게 추론했습니까?"
대답을 위해 홈즈는 모자를 머리에 씌웠습니다. 그것은 바로 이마 위로 와서 그의 콧등에 자리 잡았습니다. “이것은 입방 용량의 문제입니다.”라고 그는 말했습니다. “뇌가 그렇게 큰 사람은 그 안에 뭔가가 있는 게 틀림없어요.” “그럼 그의 재산이 쇠퇴했다는 겁니까?” “이 모자는 3년 된 모자입니다. 가장자리가 말려 있는 이 납작한 챙이 그때 등장했습니다. 최고의 품질을 자랑하는 모자입니다. 골지 실크 밴드와 뛰어난 안감을보세요. 만약 이 사람이 3년 전에 그렇게 비싼 모자를 살 여유가 있었고 그 이후로 모자를 쓰지 않았다면 그는 틀림없이 세상에서 추락한 것입니다.” “글쎄, 그건 충분히 분명해요. 하지만 선견지명과 도덕적 퇴행은 어떻습니까?”
셜록 홈즈가 웃었다. "여기에 예지력이 있습니다." 그는 모자 고정 장치의 작은 원판과 고리에 손가락을 대고 말했습니다. “그들은 결코 모자로 팔리지 않습니다. 만약 이 사람이 주문을 했다면, 이는 그가 바람을 막기 위해 최선을 다했다는 점에서 어느 정도 선견지명이 있다는 표시입니다. 그러나 그가 고무줄을 부러뜨렸고 그것을 교체하기 위해 수고하지 않았다는 것을 보면, 그가 이전보다 지금의 예지력이 약하다는 것이 분명하며, 이는 약해진 성격의 뚜렷한 증거입니다. 반면에 그는 펠트에 묻은 얼룩 중 일부를 잉크로 칠하여 숨기려고 노력했는데, 이는 그가 자존심을 완전히 잃지 않았다는 표시입니다.” “당신의 추론은 확실히 그럴듯해요.” “그가 중년이라는 점, 머리가 희끗희끗하다는 점, 최근에 잘랐다는 점, 라임 크림을 사용한다는 점 등은 안감의 아랫부분을 면밀히 살펴보면 모두 알 수 있습니다.
렌즈에는 이발사의 가위로 깨끗하게 자른 머리카락 끝이 많이 드러납니다. 모두 접착성이 있는 것으로 보이며 라임크림 특유의 냄새가 납니다. 여러분이 관찰하게 될 이 먼지는 거리의 모래 같은 회색 먼지가 아니라 집의 푹신한 갈색 먼지입니다. 이는 먼지가 대부분의 시간 동안 실내에 걸려 있었음을 보여주는 반면, 내부의 습기 흔적은 양성 증거입니다. 착용자는 매우 자유롭게 땀을 흘리므로 최고의 훈련을 거의 받을 수 없습니다.” "하지만 그의 아내는 더 이상 그를 사랑하지 않는다고 하더군요." “이 모자는 몇 주 동안 솔질을 하지 않았습니다. 널 보면 내 사랑
왓슨, 모자에 일주일 동안 쌓인 먼지와 아내가 그런 상태로 외출하는 것을 허락한다면, 당신도 아내의 애정을 잃을 만큼 불행했을 것 같습니다." "하지만 그는 독신일지도 모릅니다." "아니, 그는 아내에게 평화의 선물로 거위를 집으로 가져오고 있었습니다.
새의 다리에 있는 카드를 기억하세요.” “당신은 모든 것에 대한 답을 가지고 있습니다. 그런데 그의 집에 가스가 설치되어 있지 않다는 것을 어떻게 추론합니까?” “수지 얼룩이 한 개 또는 두 개라도 우연히 나타날 수 있습니다. 그러나 다섯 명 이상을 보면 그 사람이 타는 수지와 자주 접촉하게 된다는 사실에는 의심의 여지가 거의 없다고 생각합니다. 아마도 한 손에는 모자를 들고 다른 한 손에는 시궁창 촛불을 들고 밤에 위층으로 걸어가는 것 같습니다. 어쨌든 그는 가스 제트기에서 수지 얼룩이 묻은 적이 없습니다. 만족하시나요?” “글쎄요, 정말 독창적이네요.” 나는 웃으며 말했습니다. "하지만 방금 말씀하신 것처럼 범죄가 발생하지 않았고, 거위 한 마리를 잃은 것 외에는 아무런 해악도 끼치지 않았기 때문에 이 모든 것이 오히려 에너지 낭비인 것 같습니다."
셜록 홈즈가 대답하려고 입을 열었을 때 문이 활짝 열리고, 수사관인 피터슨이 붉어진 뺨과 놀라움에 멍한 남자의 얼굴로 아파트로 달려들었다. "거위입니다, 홈즈 씨! 거위입니다, 선생님!" 그는 헐떡이며 말했다. "어? 그럼 어때요? 살아나서 주방 창문으로 날아간 건가요?" 홈즈는 소파에서 몸을 돌려 남자의 흥분한 얼굴을 더 잘 볼 수 있었다. "여기 보세요, 선생님! 제 아내가 그 벌레에서 뭘 발견했는지 보세요!" 그는 손을 내밀어 손바닥 중앙에 반짝이는 푸른 돌을 보여주었다. 콩보다 약간 작은 크기였지만 너무나 순수하고 빛나서 그의 손의 어두운 움푹 들어간 곳에서 전기가 흐르는 것처럼 반짝였다.
셜록 홈즈가 휘파람을 불며 일어났다. "맙소사, 피터슨!" 그가 말했다. "이건 정말 보물 창고야. 네가 뭘 가지고 있는지 알겠지?" "다이아몬드인가요? 보석이야. 마치 퍼티처럼 유리를 자른다." "보석 그 이상이에요. _그_ 보석이에요." "모르카르 백작부인의 푸른 홍반이 아니야!" 내가 사정했다. "바로 그거야. 요즘 매일 _타임스_에 실린 광고를 읽어보니까 크기와 모양을 알아야지. 정말 독특하고 가치는 추측할 수밖에 없지만, 1,000파운드라는 보상은 시장 가격의 20분의 1도 안 돼." "천 파운드! 위대한 자비의 주님!" 위원이 의자에 주저앉아 우리 둘을 번갈아가며 바라보았다. "그게 보상이야. 그리고 배경에 감상적인 고려 사항이 있어서
백작부인은 보석을 되찾을 수만 있다면 재산의 절반을 나누어야 합니다.” “제 기억이 맞다면 코스모폴리탄 호텔에서 그걸 잃어버렸어요.” 나는 말했다. “그렇습니다. 불과 5일 전인 12월 22일입니다. 배관공인 존 호너(John Horner)가 부인의 보석함에서 그것을 빼낸 혐의로 기소되었습니다. 그에 대한 증거가 너무 강력해서 사건이 Assizes에 회부되었습니다. 나는 이 문제에 대해 어느 정도 설명을 갖고 있다고 믿습니다.” 그는 신문을 뒤지며 날짜를 훑어보고 마침내 하나를 다듬고 두 배로 펴서 다음 단락을 읽었습니다. “호텔 코스모폴리탄 보석 강도. 배관공인 26세의 존 호너(John Horner)는 22일에 모르카 백작 부인의 보석 상자에서 파란색 카벙클(blue carbuncle)로 알려진 귀중한 보석을 빼냈다는 혐의로 기소되었습니다. 호텔의 고위 직원인 제임스 라이더(James Ryder)는 강도 사건이 발생한 날 호너가 창살의 두 번째 막대를 납땜할 수 있도록 모르카 백작부인의 탈의실로 데려갔다는 증거를 제시했습니다. , 느슨했습니다. 그는 한동안 호너와 함께 머물렀다가 마침내 불려가게 되었습니다. 돌아와서 그는 호너가 사라졌고, 서랍이 강제로 열렸으며, 백작부인이 보석을 보관하던 작은 모로코 상자가 화장대 위에 비어 있다는 것을 발견했습니다. Ryder는 즉시 경보를 울렸고 Horner는 같은 날 저녁에 체포되었습니다. 그러나 그의 몸이나 그의 방에서는 돌을 찾을 수 없었습니다. 캐서린
백작부인의 하인인 쿠삭은 강도 사건을 발견하고 라이더가 당황해 소리치는 것을 듣고 방으로 달려가서 마지막 증인이 묘사한 것과 같은 상황을 발견했다고 진술했습니다. 감독관
B 부서의 Bradstreet는 필사적으로 투쟁하고 가장 강력한 용어로 그의 결백에 항의 한 Horner의 체포에 대한 증거를 제시했습니다. 수감자에 대한 이전 강도 유죄 판결에 대한 증거가 제시된 치안 판사는 해당 범죄에 대한 즉결 처리를 거부하고 이를 Assizes에 회부했습니다. 재판 과정에서 격한 감정을 드러냈던 호너는 결론이 나오자 기절해 법정 밖으로 끌려나갔다”고 밝혔다. “흠! 경찰법원에서는 이 정도입니다.” 홈즈는 종이를 옆으로 던지며 신중하게 말했다. “이제 우리가 해결해야 할 문제는 한쪽 끝의 도난당한 보석 상자에서 다른 쪽 끝의 거위 수확까지 이어지는 일련의 사건입니다. 알다시피, 왓슨, 우리의 작은 추론이 갑자기 훨씬 더 중요하고 덜 순진한 측면을 취하게 되었습니다. 여기 돌이 있습니다. 돌은 거위에서 나왔고, 거위는 형편없는 모자와 내가 당신을 지루하게 만들었던 다른 모든 특성을 지닌 신사 헨리 베이커에게서 나왔습니다. 그러므로 이제 우리는 이 신사를 찾고 그가 이 작은 미스터리에서 어떤 역할을 했는지 확인하기 위해 매우 진지하게 노력해야 합니다. 이를 위해 우리는 가장 간단한 방법을 먼저 시도해야 하며, 이러한 방법은 의심할 바 없이 모든 석간 신문에 광고로 게재됩니다. 이것이 실패하면 다른 방법을 쓸 것입니다.” "뭘 말할 거니?" “연필과 종이 쪽지를 주세요. 자, 그럼: '구지 거리 모퉁이에서 거위 한 마리와 검은색 펠트 모자를 발견했습니다. Mr. Henry Baker는 오늘 저녁 6시 30분에 221B, Baker에 신청하시면 동일한 혜택을 받으실 수 있습니다.
거리.' 명확하고 간결합니다.” "매우. 그런데 그 사람이 그걸 볼 수 있을까요?” “글쎄요, 그는 신문을 계속 주시할 거에요. 왜냐하면 가난한 사람에게는 그 손실이 큰 것이었으니까요. 그는 창문을 부수는 실수와 피터슨의 접근에 너무 겁을 먹어 도망가는 것 외에는 아무것도 생각하지 않았지만 그 이후로 새를 떨어 뜨린 충동을 몹시 후회했을 것입니다. 그리고 다시 그의 이름이 소개되면 그 사람은 그것을 보게 될 것입니다. 왜냐하면 그를 아는 모든 사람이 그 이름에 주의를 기울일 것이기 때문입니다. 자, 피터슨, 광고 대행사로 달려가서 석간 신문에 이 내용을 실으세요.” “어느 것입니까?” “오, _Globe_, _Star_, _Pall Mall_, _St. James's Gazette_, _Evening News_, _Standard_, _Echo_ 및 기타 귀하에게 떠오르는 모든 것.” “아주 좋습니다, 선생님. 그리고 이 돌은요?” “아, 그렇군요. 돌은 제가 보관하겠습니다. 감사합니다. 그리고 피터슨, 돌아가는 길에 거위 한 마리를 사서 나에게 맡기세요. 지금 당신 가족이 먹고 있는 거위 대신에 이 신사에게 줄 거위 한 마리가 있어야 하기 때문입니다.”
위원이 간 후, 홈즈는 돌을 집어 들고 빛에 비추었다. "정말 아름다운 물건이에요." 그가 말했다. "얼마나 반짝이는지 보세요. 물론 범죄의 핵심이자 초점이죠.
모든 좋은 돌은 그렇다. 그것들은 악마의 애완동물 미끼다. 더 크고 오래된 보석의 모든 면은 피비린내 나는 행위를 상징할 수 있다. 이 돌은 아직 20년도 되지 않았다. 중국 남부의 아모이 강 유역에서 발견되었으며, 붉은 루비색 대신 푸른 색조를 띤다는 점을 제외하면 카벙클의 모든 특징을 가지고 있다는 점에서 주목할 만하다. 젊음에도 불구하고 이미 불길한 역사가 있다. 이 40그레인 무게의 결정화된 숯을 위해 두 건의 살인, 한 건의 비방, 한 건의 자살, 그리고 여러 건의 강도 사건이 발생했다.
그렇게 예쁜 장난감이 교수대와 감옥에 팔릴 거라고 누가 생각했을까? 지금 당장 금고에 넣고 백작부인에게 연락해서 우리가 그것을 가지고 있다고 말해야겠어." "호너라는 남자가 무죄하다고 생각하니?" "모르겠어." "그럼, 헨리 베이커라는 다른 남자가 그 일과 관련이 있다고 생각하니?" "내 생각엔 헨리 베이커가 완전히 무고한 사람일 가능성이 훨씬 더 높아. 그는 자신이 들고 있던 새가 순금으로 만든 것보다 훨씬 더 가치가 있다는 걸 전혀 몰랐을 거야. 하지만 아주 간단한 테스트를 통해 광고에 대한 답이 있는지 확인하겠어." "그럼 그때까지 아무것도 할 수 없지?" "아무것도." "그렇다면 직업 순찰을 계속하겠어. 하지만 저녁에 네가 말한 시간에 다시 올게. 그렇게 복잡한 일이 어떻게 해결되는지 보고 싶거든." "너를 만나서 정말 기뻐. 나는 일곱 시에 저녁을 먹거든. 숲닭이 있는 것 같아.
그런데 최근에 일어난 일들을 고려하면 아마도 Mrs.에게 물어봐야 할 것 같습니다.
허드슨은 작물을 조사합니다.”
나는 사건 때문에 늦었고, 여섯 시 반이 조금 지나서야 다시 베이커 스트리트에 도착했습니다. 집에 다다르자 스코티시 보닛을 쓰고 턱까지 단추를 채운 코트를 입은 키 큰 남자가 환풍구에서 비추는 밝은 반원형 밖에서 기다리고 있는 것이 보였습니다. 내가 도착하자마자 문이 열렸고, 우리는 함께 홈즈의 방으로 안내되었습니다. "헨리 베이커 씨인 것 같습니다." 그는 안락의자에서 일어나 방문객을 그가 쉽게 짐작할 수 있는 상냥한 태도로 맞이하며 말했습니다. "이 의자를 벽난로 옆에 두세요, 베이커 씨. 오늘은 추운 밤인데, 당신의 혈액 순환은 겨울보다 여름에 더 적합한 것 같습니다. 아, 왓슨, 당신은 제때에 오셨습니다. 그게 당신의 모자인가요, 베이커 씨?" "네, 선생님. 의심할 여지 없이 제 모자입니다."
그는 어깨가 둥글고 머리가 크고, 넓고 지적인 얼굴을 가진 큰 남자였으며, 뾰족한 갈색 수염으로 기울어져 있었다. 코와 뺨에 붉은빛이 살짝 비치고, 뻗은 손이 살짝 떨리는 것이 홈즈가 그의 습관에 대해 추측했던 것을 떠올리게 했다. 그의 녹슨 검은색 프록코트는 바로 앞에서 단추를 채우고, 칼라는 올려져 있었고, 그의 가느다란 손목은 소매에서 튀어나와 있었지만 커프스나 셔츠의 흔적은 없었다. 그는 느리게 단속적으로 말했고, 신중하게 단어를 선택했으며, 일반적으로 운수 나쁜 놈들에게 학대를 받은 학식과 문학을 가진 사람이라는 인상을 주었다. 홈즈는 "우리는 며칠 동안 이런 것들을 간직해 왔습니다."라고 말했다. "당신이 주소를 적은 광고를 볼 것으로 예상했기 때문입니다. 왜 광고를 하지 않았는지 지금은 알 수 없습니다."
방문객은 다소 부끄러운 듯 웃었다. "실링이 예전처럼 풍부하지 않아요." 그는 말했다. "저를 공격한 난폭한 놈들이 제 모자와 새를 모두 훔쳐갔다는 건 의심할 여지가 없었어요. 저는 그것들을 되찾기 위해 더 많은 돈을 쓰고 싶지 않았어요." "당연하죠. 그런데 새에 대해서는, 우리는 그것을 먹지 않을 수 없었어요." "먹으려고요!" 방문객은 흥분해서 의자에서 반쯤 일어났다. "그렇죠. 우리가 그렇게 하지 않았다면 아무에게도 쓸모가 없었을 겁니다. 하지만 찬장에 있는 이 다른 거위는 무게가 비슷하고 완벽하게 신선해서 당신의 목적에 똑같이 잘 부합할 거라고 생각합니다." "아, 물론이죠, 물론이죠." 베이커 씨가 안도의 한숨을 쉬며 대답했다. "물론, 우리는 여전히 당신 새의 깃털, 다리, 채찍 등을 가지고 있으니까, 당신이 원한다면—"
그 남자는 큰 소리로 웃었다. "그것들은 내 모험의 유물로서 나에게 유용할지도 모릅니다." 그가 말했다. "하지만 그 이상으로는 내가 아는 사람의 _disjecta membra_가 나에게 무슨 용도가 될지 거의 알 수 없습니다. 아니요, 선생님, 허락해 주시면, 찬장에서 본 훌륭한 새에 주의를 집중하겠습니다."
셜록 홈즈는 어깨를 살짝 으쓱한 채 날카로운 시선으로 나를 바라보았다. “그럼 여기 모자가 있고, 저기 새가 있습니다.”라고 그는 말했습니다. “그건 그렇고, 다른 하나는 어디서 구했는지 나한테 말하기가 지루하지 않을까? 나는 어느 정도 닭을 좋아하고, 더 잘 자란 거위를 본 적이 거의 없습니다.” “물론입니다.” 베이커는 일어나서 새로 얻은 재산을 팔 아래에 집어넣으며 말했습니다. “우리 중 알파를 자주 방문하는 사람이 몇 명 있습니다.
여관, 박물관 근처—우리는 낮에는 박물관 자체에서 찾을 수 있습니다. 올해는 우리의 좋은 호스트, Windigate라는 이름으로 거위 클럽을 설립했습니다. 매주 몇 펜스를 고려하면 크리스마스에 새 ​​한 마리씩 받을 수 있었습니다. 제 펜스는 제대로 지불되었고 나머지는 당신께 잘 알려져 있습니다. 저는 당신에게 많은 빚을 졌습니다. 스코틀랜드 모자는 제 나이에도, 제 중력에도 맞지 않습니다."
그는 우스꽝스럽고 거만한 태도로 우리 둘 모두에게 엄숙하게 절하고 성큼성큼 걸어갔습니다. “헨리 베이커 씨에게는 이만 줄이겠습니다.” 홈즈가 문을 ​​닫고 나서 말했다. “그가 그 문제에 대해 아무것도 모른다는 것은 확실합니다. 배고파요, 왓슨?” “별로요.” “그러면 저녁 식사를 저녁 식사로 바꾸고 아직 뜨거울 때 이 단서를 추적하는 것이 좋습니다.” “꼭.”
그날 밤은 혹독했기 때문에 우리는 얼스터를 끌어당기고 목에 넥타이를 감았습니다. 바깥에는 구름 한 점 없는 하늘에 별들이 차갑게 빛나고 있었고, 지나가는 사람들의 숨결은 수많은 총소리처럼 연기로 뿜어져 나왔다. 의사 구역, Wimpole Street, Harley Street, 그리고 Wigmore Street를 거쳐 Oxford Street으로 향하는 동안 우리의 발소리는 생생하고 크게 울려 퍼졌습니다. 15분 만에 우리는 Bloomsbury의 Alpha Inn에 도착했습니다.
홀본. 홈즈는 전용 바의 문을 열고 붉게 물든 흰 앞치마를 입은 집주인에게 맥주 두 잔을 주문했습니다. “당신의 맥주가 거위만큼 좋다면 당신의 맥주도 훌륭할 것입니다.”라고 그는 말했습니다. “내 거위!” 그 남자는 놀란 것 같았다. "예. 나는 불과 30분 전에 당신의 거위 클럽 회원이었던 헨리 베이커 씨와 이야기를 나누고 있었습니다.” “아! 그래, 난 참조. 하지만 아시다시피 그들은 _우리_ 거위가 아닙니다.” "물론! 그럼 누구요?” “음, 코벤트 가든의 세일즈맨에게서 24개를 받았어요.” "물론? 나는 그들 중 일부를 알고 있습니다. 어느 쪽이었어?” "브레킨리지가 그 사람 이름이에요." “아! 나는 그를 모른다. 글쎄요, 집주인의 건강과 집의 번영이 여기에 있습니다. 안녕히 주무세요." “이제 브레킨리지 씨를 위한 것입니다.” 우리가 추운 공기 속으로 나올 때 그는 코트의 단추를 채우며 계속했습니다. “왓슨, 이 사슬의 한쪽 끝에는 거위처럼 평범한 존재가 있지만 다른 쪽 끝에는 무죄를 입증하지 못하면 7년 형을 선고받게 될 사람이 있다는 사실을 기억하십시오. 우리가 조사해 보면 그의 유죄가 확인될 수도 있습니다. 그러나 어쨌든 우리에게는 경찰이 놓친 수사 라인이 있고, 그 단 한번의 기회가 우리 손에 놓여 있습니다. 끝까지 따라가 보자. 그러면 남쪽을 향하여 신속히 진군하라!”
우리는 홀본을 지나 엔델 스트리트를 따라 걸었고, 빈민가를 지그재그로 지나 코벤트 가든 마켓으로 갔습니다. 가장 큰 노점 중 하나에는 브레킨리지라는 이름이 새겨져 있었고, 날카로운 얼굴과 깔끔한 ​​옆 수염을 가진 말처럼 생긴 주인이 소년이 셔터를 올리는 것을 돕고 있었습니다. 홈즈가 "안녕하세요. 추운 밤입니다."라고 말했습니다.
판매원은 고개를 끄덕이고 내 동행자에게 의심스러운 시선을 던졌다. "거위가 다 팔렸군요." 홈즈가 말을 이었다. 맨 대리석 판을 가리키며. "내일 아침에 500마리를 팔아드리겠습니다." "그건 안 됩니다." "음, 가스 플레어가 달린 매대에 몇 마리 있습니다." "아, 하지만 저는 당신에게 추천받았습니다." "누가 샀죠?" "알파의 집주인입니다." "아, 네. 그에게 20마리를 보냈습니다." "그 새들도 훌륭했습니다. 그런데 어디서 구하셨나요?"
놀랍게도 그 질문은 판매원의 분노를 터뜨렸습니다. “자, 그럼 아저씨.” 그는 고개를 꼿꼿이 세우고 두 팔을 쭉 뻗은 채 말했다. “무엇을 향해 달려가는 겁니까? 이제 똑바로 하자.” “그것은 충분히 직선적입니다. 당신이 알파에게 공급한 거위를 누가 당신에게 팔았는지 알고 싶습니다.” “그럼, 말하지 않겠습니다. 그래서 지금!" “아, 그건 별로 중요하지 않은 문제예요. 그런데 왜 그런 사소한 일에도 그렇게 따뜻해야 하는지 모르겠어요.” "따뜻한! 당신도 나처럼 괴로움을 당했다면 당신도 그만큼 따뜻했을 거에요. 좋은 물건에 대해 좋은 돈을 지불하면 사업이 끝나야 합니다. 그런데 '거위는 어디 있지?' 그리고 '거위를 누구에게 팔았나요?' 그리고 '거위를 위해 무엇을 가져갈 건가요?' 그들을 두고 떠들썩한 소란을 들으면 그들이 세상에서 유일한 거위인 줄 알 것이다.” “글쎄요, 저는 지금까지 문의를 해온 다른 사람들과는 아무런 관련이 없습니다.” 홈즈가 경솔하게 말했습니다. “우리에게 내기가 끝났다고 말하지 않으면 그게 전부입니다. 하지만 나는 닭 문제에 대해서는 언제나 내 의견을 뒷받침할 준비가 되어 있으며, 내가 먹은 새는 시골에서 자란 새라는 점에 확신을 갖고 있습니다.” "그렇다면 당신은 5버를 잃었군요. 왜냐하면 그것은 마을에서 자란 것이기 때문입니다."라고 판매원은 쏘아붙였습니다. "그런 종류는 아무것도 아니야." “그렇다고 하던데.” “나는 그것을 믿지 않는다.” “내가 집게발이었을 때부터 닭을 다루어 온 나보다 당신이 새에 대해 더 많이 안다고 생각합니까? 내가 너희에게 이르노니 저 새들
알파는 마을에서 자랐습니다.” “당신은 결코 내가 그런 말을 믿도록 설득하지 못할 것입니다.” “그럼 내기할래?” “그것은 단지 당신의 돈을 가져가는 것일 뿐입니다. 왜냐하면 나는 내가 옳다는 것을 알고 있기 때문입니다. 하지만 나는 당신에게 고집을 부리지 않도록 가르치기 위해 주권을 행사할 것입니다.”
판매원은 씁쓸하게 웃었다. “나에게 책을 가져오세요, 빌.” 그가 말했습니다.
어린 소년은 얇은 책 한 권과 기름이 묻은 커다란 책 한 권을 가져와서 매달린 램프 아래에 함께 놓았다. "자, 콕슈어 씨." 판매원이 말했다. "거위가 다 떨어진 줄 알았는데, 다 읽기도 전에 가게에 한 권 남았다는 걸 알게 될 거예요. 이 작은 책 보이세요?" "음?" "제가 사는 사람들의 목록이에요. 보이죠? 음, 그럼 이 페이지에는 시골 사람들이 있고, 이름 뒤의 숫자는 큰 원장에 있는 그들의 계정이에요. 자, 그럼! 빨간 잉크로 된 다른 페이지 보이세요? 음, 그건 우리 마을 공급업체 목록이에요. 이제 세 번째 이름을 보세요. 그냥 읽어주세요." "오크숏 부인, 브릭스턴 로드 117번지—249번지." 홈즈가 읽었다. "맞아요. 이제 원장에서 찾아보세요."
홈즈는 표시된 페이지를 넘겼다. “여기 있습니다. 오크쇼트,
117, 브릭스턴 로드, 계란과 가금류 공급업체.'” “그럼, 마지막 항목은 뭐예요?” “'12월 22일. 7_s_에 거위 24마리. 6_d_.'” “맞아요. 여기 있어요. 그리고 아래는요?” “'알파의 윈디게이트 씨에게 12_s_에 팔렸어요.'” “이제 뭐라고 할 거예요?”
셜록 홈즈는 몹시 당혹스러워 보였다. 그는 주머니에서 주화 한 닢을 꺼내 석판 위에 던졌고, 혐오감이 말로 표현할 수 없을 정도로 깊은 사람처럼 돌아섰다. 그는 몇 야드 떨어진 곳에서 가로등 아래에 멈춰 서서 특유의 쾌활하고 소리 없는 방식으로 웃었다. "그런 콧수염을 기르고 주머니에서 '분홍색' 언을 삐죽 내민 남자를 보면, 항상 내기를 해서 이길 수 있어요." 그가 말했다. "내가 그 앞에 100파운드를 놓았다면, 그 남자는 내게 내기를 걸고 있다는 생각에 그에게서 끌어낸 모든 정보를 내게 주지 않았을 거예요. 글쎄요, 왓슨, 우리의 탐구는 거의 끝나가고 있는 것 같아요. 그리고 결정해야 할 유일한 문제는 오늘 밤 오크숏 부인에게 가야 할지, 아니면 내일로 미루어야 할지입니다. 그 무뚝뚝한 녀석이 한 말을 보면 우리 외에도 이 문제에 대해 걱정하는 사람들이 있다는 것이 분명하고, 나는—”
그의 말은 우리가 방금 떠난 노점에서 터져 나온 큰 소란에 갑자기 중단되었습니다. 뒤돌아보니 흔들리는 램프에서 나오는 노란 불빛의 원 중앙에 작은 쥐 얼굴의 친구가 서 있었고, 노점 문에 틀어박힌 세일즈맨 브레킨리지는 움츠러든 그 인물을 향해 주먹을 맹렬히 흔들고 있었습니다. "당신과 당신의 거위는 이제 지겹습니다." 그는 소리쳤습니다. "모두 함께 악마에게 가 있었으면 좋겠어요. 당신이 더 이상 어리석은 말로 나를 괴롭히면 개를 당신에게 던질 거예요. 당신은 오크샷 부인을 여기 데려와서
나는 그녀에게 대답할게, 하지만 그게 너한테 무슨 상관이야? 내가 너한테서 거위를 샀어?" "아니; 하지만 그 중 하나는 내 것이야." 그 작은 남자가 징징거렸다. "그럼 오크숏 부인한테 물어보렴." "그녀가 너한테 물어보라고 했어." "글쎄, 네가 프로오시아의 왕에게 물어보면 돼. 내가 신경 쓰는 만큼. 난 이미 지쳤어. 여기서 나가!" 그는 맹렬히 앞으로 달려갔고, 질문자는 어둠 속으로 사라졌다. "하! 이게 우리가 브릭스턴 로드에 가는 것을 아낄 수 있을지도 몰라." 홈즈가 속삭였다. "나랑 같이 가. 이 녀석이 어떻게 될지 보자." 타오르는 노점 주위에 늘어져 있는 사람들의 흩어진 무리 사이를 지나, 나의 동행자는 재빨리 그 작은 남자를 따라잡고 어깨를 툭툭 쳤다. 그는 돌아섰고, 가스등으로 그의 얼굴에서 모든 색깔의 흔적이 사라진 것을 볼 수 있었다. "그럼 너는 누구야? 뭘 원하는 거야?" 그는 떨리는 목소리로 물었다. "실례합니다." 홈즈가 담담하게 말했다. "하지만 방금 세일즈맨에게 한 질문을 우연히 엿듣게 되었습니다. 제가 도움이 될 수 있을 것 같습니다." "당신? 당신은 누구세요? 어떻게 이 문제에 대해 알 수 있나요?" "저는 셜록 홈즈입니다. 다른 사람들이 모르는 것을 아는 것이 제 일입니다." "하지만 당신은 이 문제에 대해 아무것도 알 수 없나요?" "실례합니다. 저는 모든 것을 알고 있습니다. 당신은 브릭스턴 로드의 오크숏 부인이 브레킨리지라는 세일즈맨에게 팔았던 거위의 행방을 추적하고 있습니다. 그는 다시 알파의 윈디게이트 씨에게, 그리고 그는 헨리 베이커 씨가 회원으로 있는 그의 클럽에게 팔았습니다." "오, 선생님, 당신은 제가 만나고 싶었던 바로 그 사람입니다." 손을 뻗고 떨리는 손가락으로 그 작은 친구가 소리쳤다. "제가 이 문제에 얼마나 관심이 있는지 설명할 수가 없습니다."
셜록 홈즈는 지나가는 사륜차를 불렀다. "그렇다면 바람이 휘몰아치는 이 시장에서가 아니라 아늑한 방에서 논의하는 게 낫겠어요." 그가 말했다. "하지만 더 나아가기 전에, 제가 도울 수 있는 사람이 누구인지 알려주세요."
그 남자는 잠시 주저했다. "제 이름은 존 로빈슨입니다." 그는 곁눈질로 대답했다. "아니요, 아니요. 진짜 이름입니다." 홈즈가 달콤하게 말했다. "가명으로 사업을 하는 건 언제나 어색하죠."
낯선 사람의 하얀 뺨에 홍조가 떴다. “그럼, 제 진짜 이름은 제임스 라이더입니다.”라고 그는 말했습니다. “그렇습니다. 호텔 코스모폴리탄의 수석 수행원. 택시에 오르도록 기도해 주십시오. 그러면 곧 당신이 알고 싶어하는 모든 것을 알려드릴 수 있을 것입니다.”
그 작은 남자는 반쯤은 두려워하고 반쯤은 희망에 찬 눈으로 우리 둘을 번갈아가며 바라보았는데, 마치 횡재 직전인지 재앙 직전인지 확신하지 못하는 사람 같았다. 그러고 나서 그는 택시에 올라탔고, 30분 만에 우리는 다시 베이커의 거실로 돌아왔다.
거리. 운전하는 동안 아무 말도 없었지만, 새로운 동반자의 높고 가느다란 숨소리와 손을 꽉 쥐고 푸는 소리가 그의 긴장감을 말해 주었다. "여기 있습니다!" 홀름스가 우리가 방으로 들어가자 쾌활하게 말했다. "이 날씨에 불을 피우는 건 아주 제철인 듯합니다. 추워 보이네요, 라이더 씨.
바구니 의자를 가져가도록 기도해 주십시오. 당신의 이 작은 문제를 해결하기 전에 나는 슬리퍼를 신을 것입니다. 자, 그럼! 그 거위들이 어떻게 되었는지 알고 싶나요?” "알겠습니다." “아니면 그 거위가 좋을 것 같아요. 당신이 관심을 보인 새는 꼬리에 검은색 막대가 있는 흰색 새였습니다.”
라이더는 감정에 몸을 떨었다. "오, 선생님." 그는 소리쳤다. "어디로 갔는지 말씀해 주시겠어요?" "여기로 왔어요." "여기요?" "네, 그리고 아주 놀라운 새가 되었어요. 당신이 관심을 가져야 한다는 건 당연한 일이에요. 죽은 뒤에 알을 낳았어요. 지금까지 본 것 중 가장 아름답고 밝은 작은 푸른 알이었어요. 제 박물관에 보관해 두었어요."
우리 방문객은 비틀거리며 일어나 오른손으로 벽난로를 움켜쥐었습니다. 홈즈는 금고를 열고 차갑고 찬란하며 다각적인 빛을 내며 별처럼 빛나는 파란색 카벙클을 들어올렸습니다. 라이더는 그것을 주장할지 부인할지 불확실한 표정으로 눈부시게 서 있었습니다. “게임 끝났어, 라이더.” 홈즈가 조용히 말했다. “잠깐만요, 그렇지 않으면 불 속에 들어갈 거예요! 그에게 팔을 다시 의자에 얹어주세요, 왓슨. 그 사람은 중죄로 처벌받지 않을 만큼 혈액이 부족해요. 그에게 브랜디를 조금 주세요. 그래서! 이제 그는 조금 더 인간적으로 보입니다. 정말 새우군요!”
잠시 동안 그는 비틀거리며 넘어질 뻔했지만 브랜디가 그의 뺨에 약간의 혈색을 가져왔고 그는 겁에 질린 눈으로 고소인을 바라보며 앉아 있었다. “나는 거의 모든 링크와 필요할 수 있는 모든 증거를 손에 쥐고 있으므로 당신이 나에게 말해 줄 것이 거의 없습니다. 그럼에도 불구하고 사건을 완료하기 위해 그 작은 부분을 정리할 수도 있습니다. 라이더, 모르카 백작부인의 푸른 돌에 대해 들어보셨나요?” “나에게 그 이야기를 한 사람은 캐서린 쿠삭이었습니다.” 그가 딱딱거리는 목소리로 말했습니다. “알겠습니다. 그녀 부인의 하녀요. 글쎄요, 그렇게 쉽게 획득할 수 있는 갑작스러운 부의 유혹은 당신 이전의 더 나은 사람들에게도 그랬던 것처럼 당신에게도 너무 큰 유혹이었습니다. 그러나 당신은 당신이 사용하는 수단에 있어서 그다지 꼼꼼하지 않았습니다. 내가 보기엔 라이더, 당신 안에 아주 예쁜 악당이 만들어지고 있는 것 같아요. 당신은 배관공인 호너라는 사람이 이전에 그런 문제에 관심을 갖고 있었다는 것을 알고 있었고, 그 의심은 그에게 더 쉽게 쏠릴 것입니다. 그럼 당신은 무엇을 했나요? 당신은 내 부인의 방에서 작은 일을 했고 당신과 당신의 공모자 쿠삭이 그 사람을 불러야 한다고 관리했습니다. 그러다가 그가 떠나자 당신은 보석함을 훔쳐 경보를 울려 이 불행한 남자를 체포하게 하셨습니다. 그럼 당신은—”
라이더는 갑자기 양탄자 위에 몸을 던지고 내 동행자의 무릎을 움켜쥐었다. "맙소사, 자비를 베푸소서!" 그는 소리쳤다. "아버지를 생각해 보세요! 어머니를요! 그들의 마음을 아프게 할 거예요. 전에는 절대 잘못한 적이 없어요! 다시는 그러지 않을 거예요. 맹세해요. 성경에 맹세할게요.
아, 법정에 가져가지 마세요! 제발 그러지 마세요!” “다시 의자에 앉으세요!” 홈즈가 엄하게 말했다. "지금은 움츠러들고 기어가는 것이 좋습니다. 하지만 당신은 부두에 있는 이 불쌍한 호너가 전혀 알지 못하는 범죄를 저지른 것에 대해 충분히 생각하지 않았습니다." “나는 비행기로 갈 것입니다, 홈즈 씨. 저는 이 나라를 떠날 것입니다, 선생님. 그러면 그에 대한 혐의가 무너질 것입니다.” “흠! 우리는 그것에 대해 이야기할 것입니다. 이제 다음 막에 대한 실제 이야기를 들어보겠습니다. 돌은 어떻게 거위 속으로 들어왔으며, 거위는 어떻게 시장에 들어왔습니까? 진실을 말해주세요. 안전에 대한 유일한 희망이 거기에 있기 때문입니다.”
라이더는 바짝 마른 입술 위로 혀를 얹었다. “그때 있었던 일을 그대로 말씀드리겠습니다, 선생님.” 그가 말했습니다. “호너가 체포되었을 때, 나는 즉시 돌을 가지고 도망치는 것이 최선이라고 생각했습니다. 왜냐하면 경찰이 어느 순간에 나와 내 방을 수색하기 위해 돌을 머리에 집어넣지 않을지 알 수 없었기 때문입니다. . 호텔 주변에는 안전한 곳이 없었습니다. 나는 마치 커미션을 받은 것처럼 나갔다.
나는 여동생의 집을 위해 만들었습니다. 그녀는 Oakshott라는 남자와 결혼하여 Brixton Road에 살았으며 그곳에서 시장에 팔기 위해 닭을 살찌웠습니다. 내가 만난 모든 남자는 경찰관이나 형사처럼 보였습니다. 추운 밤이었음에도 불구하고 브릭스톤 로드에 도착하기 전에는 얼굴에 땀이 흘러내렸습니다. 내 여동생은 나에게 무슨 일인지, 왜 그렇게 창백한지 물었습니다. 하지만 나는 호텔에서 일어난 보석 강도 사건 때문에 화가 났다고 그녀에게 말했습니다. 그런 다음 나는 뒷마당으로 가서 파이프 담배를 피우며 무엇을 하는 것이 가장 좋을지 고민했습니다. “한때 Maudsley라는 친구가 있었는데, 그는 나쁜 일을 하다가 방금 Pentonville에서 복역하고 있었습니다. 어느 날 그는 나를 만나서 도둑들의 방식과 그들이 훔친 것을 어떻게 없앨 수 있는지에 대해 이야기를 나눴습니다. 나는 그가 나에게 진실할 것이라는 것을 알았습니다. 왜냐하면 나는 그에 대해 한두 가지 사실을 알고 있었기 때문입니다. 그래서 나는 바로 그가 살고 있는 킬번으로 가서 그를 신뢰하기로 결심했습니다. 그는 나에게 돌을 돈으로 바꾸는 방법을 보여주곤 했습니다. 하지만 그에게 안전하게 다가가는 방법은 무엇입니까? 나는 호텔에서 오면서 겪었던 고뇌를 생각했다. 나는 언제라도 붙잡혀 수색을 당할 것이고, 양복 조끼 주머니에 돌이 있을 것입니다. 당시 나는 벽에 기대어 내 발 주위를 어슬렁거리는 거위들을 바라보고 있었는데, 갑자기 내 머리 속에 역대 최고의 탐정을 이길 수 있는 방법을 보여주는 아이디어가 떠올랐습니다. “몇 주 전에 내 여동생이 나에게 크리스마스 선물로 거위를 골라야 한다고 말했고, 나는 그녀가 항상 그녀의 말대로 행동한다는 것을 알았습니다. 나는 지금 거위를 데리고 그 안에 돌을 실어 킬번으로 갈 것입니다. 마당에 작은 창고가 있었는데, 그 뒤에는
나는 새 한 마리를 몰고 갔다. 꼬리에 막대 모양의 줄무늬가 있는 크고 하얀 새였다. 나는 새를 잡고 부리를 벌려 돌을 내 손가락이 닿는 한 그 새의 목구멍으로 깊숙이 밀어 넣었다. 새가 꿀꺽 삼켰고, 나는 돌이 새의 목구멍을 따라 내려가 새의 깃 속으로 들어가는 것을 느꼈다. 하지만 그 새는 날개를 퍼덕이며 몸부림쳤고, 내 누이가 나와서 무슨 일인지 물었다. 내가 그녀에게 말을 걸려고 돌아섰을 때, 그 짐승은 풀려나 다른 새들 사이로 날아갔다. "'그 새를 뭐 하려고 한 거야, 젬?' 그녀가 말했다. "'음,' 내가 말했다. '크리스마스에 하나 준다고 했고, 어느 새가 가장 살찐지 알아봤어.' "'아,' 그녀가 말했다. '네 새는 널 위해 따로 보관해 놓았어. 젬의 새라고 부르지.
저쪽에 있는 크고 하얀 것이에요. 26개가 있는데 하나는 귀하용, 하나는 우리용, 그리고 24개는 시장용입니다.' “'고마워요, 매기'라고 나는 말합니다. '하지만 그게 당신에게도 똑같다면, 제가 지금 취급하고 있던 것을 갖고 싶습니다.' “'다른 하나는 3파운드 더 무거워요.'라고 그녀는 말했습니다. '그리고 우리는 당신을 위해 그것을 특별히 살찌웠습니다.' "'괜찮아요. 다른 하나는 내가 가질 테니 지금 가져가겠습니다.'라고 나는 말했습니다. “'아, 당신이 원하는 대로요.' 그녀는 조금 씩씩하게 말했습니다. '그럼 당신이 원하는 것은 무엇입니까?' “'무리 한가운데에 있는 막대 모양의 꼬리를 가진 저 하얀 것.' “'아, 아주 좋아요. 그것을 죽이고 당신과 함께 가져가세요.' “글쎄요, 저는 그녀가 말한 대로 했습니다, 홈즈 씨. 저는 그 새를 킬번까지 데려갔습니다. 나는 내 친구에게 내가 한 일을 말했습니다. 왜냐하면 그 사람은 그런 말을 쉽게 할 수 있는 사람이었기 때문입니다. 그는 목이 막힐 때까지 웃었고 우리는 칼을 들고 거위를 열었습니다. 돌의 흔적이 없었기 때문에 내 마음은 물로 변했고, 나는 어떤 끔찍한 실수가 일어났다는 것을 알았습니다. 나는 새를 버리고 서둘러 여동생의 집으로 돌아가 뒷마당으로 달려갔다. 거기에는 새 한 마리도 볼 수 없었습니다. “'그들은 다 어디 있지, 매기?' 나는 울었다. “'상점으로 갔어요, Jem.' “'어느 딜러죠?' “'코벤트 가든의 브레킨리지.' “'그런데 꼬리에 막대가 달린 또 다른 것이 있었나요?' 나는 '내가 선택한 것과 같은가?'라고 물었다. “'그래, 젬. 꼬리에 막대가 달린 것 두 개가 있었는데 나는 그것들을 결코 구별할 수 없었습니다.' “그렇다면 나는 그 모든 것을 다 보았고, 이 남자 Breckinridge에게 나를 데려다 줄 수 있을 만큼 열심히 달려갔습니다. 그러나 그는 그 부지를 즉시 팔았고, 그들이 어디로 갔는지에 대해서는 한 마디도 말하지 않았습니다. 오늘 밤 당신이 직접 그의 말을 들었습니다. 글쎄요, 그 사람은 항상 나에게 이렇게 대답했어요. 내 여동생은 내가 화를 내고 있다고 생각한다. 때때로 나는 나 자신이라고 생각합니다. 그리고 지금, 그리고 이제 나는 내 캐릭터를 팔아서 얻은 부를 한 번도 건드린 적이 없는 나 자신이 낙인찍힌 도둑입니다. 신이여 도와주세요!
신이시여, 저를 도와주세요!” 그는 두 손에 얼굴을 묻은 채 경련성 흐느낌을 터뜨렸다.
긴 침묵이 흘렀고, 그의 거친 숨소리와 셜록 홈즈의 손가락 끝이 테이블 가장자리를 두드리는 소리만이 깨졌습니다. 그러자 내 친구가 일어나서 문을 열었습니다. "나가세요!" 그는 말했다. “뭐예요, 선생님! 오, 천국의 축복이 있기를!” “ 더 이상 말이 필요 없습니다. 나가세요!"
그리고 더 이상 말이 필요하지 않았다. 달려가는 소리, 계단에서 달그락거리는 소리, 문이 쾅 닫히는 소리, 그리고 거리에서 달리는 발자국 소리가 선명하게 달그락거리는 소리가 들렸습니다. "결국, 왓슨." 홈즈가 점토 파이프에 손을 내밀며 말했다. "나는 경찰이 부족한 부분을 채워줄 수 없습니다. 만약에
호너가 위험에 처했다면 다른 일이었을 것이다. 하지만 이 녀석은 그를 상대로 출두하지 않을 것이고, 사건은 무너질 것이다. 내가 중범죄를 감형하고 있다고 생각하지만, 내가 영혼을 구하고 있을 가능성도 있다.
이 사람은 다시는 잘못되지 않을 것입니다. 그는 너무 무서워요.
지금 당장 그를 감옥에 보내면 평생 감옥에 갇히게 될 것입니다. 게다가 지금은 용서의 계절입니다. 우연은 가장 독특하고 기발한 문제를 우리의 길에 놓았고, 그 해결책은 그 자체로 보상입니다. 박사님, 종을 만질 수 있는 능력이 있으시면 또 다른 조사를 시작하겠습니다. 여기서도 새가 주요 특징이 될 것입니다.”    
VIII. 얼룩덜룩한 띠의 모험  
지난 8년 동안 내 친구 셜록의 방법을 연구한 70여 건의 사건에 대한 내 노트를 훑어보면
홈즈, 나는 많은 비극적이고 희극적이며 많은 수가 그저 이상할 뿐 평범한 것은 하나도 없다고 생각합니다. 왜냐하면 그는 부를 얻기 위해서라기보다는 자신의 예술에 대한 사랑을 위해 일했기 때문에 특이하고 심지어 환상적이지 않은 연구에는 참여하기를 거부했기 때문입니다. 그러나 이 모든 다양한 사례 중에서 나는 Stoke Moran의 Roylotts의 유명한 Surrey 가문과 관련된 사례보다 더 특이한 특징을 나타내는 사례를 기억할 수 없습니다. 문제의 사건은 나와 인연을 맺은 초기에 일어났습니다.
홈즈, 우리가 베이커 스트리트에서 독신으로 방을 공유하고 있었을 때. 이전에 기록에 남겼을 수도 있지만 그 당시 비밀을 보장하겠다고 약속했는데, 서약을 한 여성의 갑작스러운 죽음으로 지난 달에야 나는 그로부터 자유로워졌습니다. 이제 사실이 밝혀지는 것도 좋을 것 같습니다. 왜냐하면 그라임스비 로일로트 박사의 죽음에 관한 소문이 널리 퍼지고 있으며, 이는 문제를 진실보다 더욱 끔찍하게 만드는 경향이 있다는 것을 알 이유가 있기 때문입니다.
83년 4월 초 어느 날 아침 나는 깨어나서
셜록 홈즈는 옷을 완전히 차려입은 채 내 침대 옆에 서 있었습니다. 그 사람은 대개 늦게 일어나는 사람이었는데, 벽난로 위의 시계가 고작 7시 15분을 가리키고 있었기 때문에 나는 놀라서 눈을 깜박였고 아마도 약간의 분노를 느꼈을 것입니다. 내 습관에. “혼란을 일으키게 해서 정말 미안해요, 왓슨.” 그가 말했다. “하지만 오늘 아침에는 그게 흔한 일이에요. 허드슨 부인은 쓰러졌고 그녀는 나에게 반박했고 나는 당신에게 말했습니다.” "그럼 그게 뭔데요? 불이요?" "아니요; 클라이언트. 한 젊은 여성이 상당한 흥분 상태에 빠져 나를 만나자고 하는 것 같습니다. 그녀는 지금 거실에서 기다리고 있다. 이제 젊은 숙녀들이 이 아침 시간에 대도시를 돌아다니며 졸린 사람들을 침대에서 깨울 때,
그들이 전달해야 할 매우 시급한 사안이라고 생각합니다. 흥미로운 사건이라면 처음부터 따라가고 싶을 겁니다. 어쨌든 전화해서 기회를 줘야겠다고 생각했습니다." "친애하는 친구, 저는 무슨 일이 있어도 놓치지 않을 겁니다."
나는 홈즈의 전문적인 조사를 따라가고, 직관만큼 신속하면서도 항상 논리적 기반을 바탕으로 자신에게 제출된 문제를 해결하는 빠른 추론에 감탄하는 것보다 더 큰 기쁨을 느끼지 못했습니다. 나는 재빨리 옷을 걸치고 몇 분 안에 친구와 함께 거실로 내려갈 준비를 마쳤습니다. 우리가 들어오자 창가에 앉아 있던 검은 옷을 입고 두꺼운 베일을 쓴 여성이 일어났습니다. “좋은 아침입니다, 부인.” 홈즈가 명랑하게 말했다. “내 이름은 셜록이에요.
홈즈. 이 사람은 나의 절친한 친구이자 동료인 왓슨 박사입니다. 그 앞에서도 나처럼 자유롭게 이야기할 수 있습니다. 하아! 나는 허드슨 부인이 불을 붙일 수 있는 분별력을 갖고 있다는 것을 알게 되어 기쁩니다. 기도해 주세요. 그러면 당신이 떨고 있는 것을 보니 뜨거운 커피 한 잔을 주문하겠습니다.” “춥지 않아서 떨리지 않아요.” 여자는 요청에 따라 자리를 바꾸며 낮은 목소리로 말했다. “그럼 뭐요?” “그건 두려움이에요, 홈즈 씨. 테러다.” 그녀는 이야기하면서 베일을 치켜들었고, 우리는 그녀가 참으로 불쌍한 동요 상태에 있다는 것을 알 수 있었습니다. 그녀의 얼굴은 온통 회색이고 회색이었고, 사냥당한 동물처럼 겁에 질린 눈을 하고 있었습니다. 용모와 체형은 서른 살 여성의 모습이었지만, 머리는 너무 일찍 백발이 되었고 표정은 피곤하고 초췌했다. 셜록 홈즈는 빠르고 포괄적인 시선으로 그녀를 덮쳤습니다. “두려워하지 마세요.” 그는 앞으로 몸을 굽혀 그녀의 팔뚝을 두드리며 달래면서 말했다. “우리는 곧 문제를 바로잡을 것입니다. 의심의 여지가 없습니다. 오늘 아침에 기차를 타고 오셨군요.” “그럼 저를 아시나요?” “아니요. 하지만 나는 당신의 왼쪽 장갑 손바닥에 있는 왕복 항공권의 후반부를 관찰합니다. 일찍 출발하셨는데도 역에 도착하기 전에 개 수레를 타고 큰 길을 따라 잘 운전하셨어요.”
그 여인은 격렬하게 놀라서 내 동행자를 어리둥절하게 바라보았다. "의심할 것 ​​없습니다, 친애하는 부인." 그가 미소를 지으며 말했다. "당신 재킷의 왼팔에는 적어도 일곱 군데에 진흙이 묻어 있습니다. 흔적은 완벽하게 새 것입니다. 진흙을 그렇게 토하는 차량은 개 수레 외에는 없습니다. 그것도 운전사의 왼쪽에 앉았을 때만 가능합니다." "당신의 이유가 무엇이든, 당신 말이 전적으로 옳습니다." 그녀가 말했다. "저는 여섯 시 전에 집에서 출발해서 스무 시가 지나서 레더헤드에 도착했고, 워털루행 첫 기차로 들어왔습니다. 선생님, 저는 더 이상 이런 짓을 참을 수 없습니다. 계속하면 미칠 것 같습니다. 저는 의지할 사람이 없습니다. 저를 걱정해 주는 사람은 단 한 명뿐입니다. 그리고 그 불쌍한 친구는 별로 도움이 되지 않습니다. 저는 당신에 대해 들었습니다, 홈즈 씨. 저는 부인에게서 당신에 대해 들었습니다.
파린토시, 당신이 그녀의 절실한 필요의 시간에 도운 사람입니다. 당신의 주소를 그녀에게서 들었습니다. 오, 선생님, 당신도 나를 도울 수 있다고 생각하지 않으십니까? 그리고 적어도 나를 둘러싼 짙은 어둠 속에서 약간의 빛을 비출 수 있을 것이라고요? 지금은 당신의 봉사에 대한 보답을 할 수 없지만, 한 달이나 여섯 주 후면 결혼할 것이고, 내 수입을 스스로 통제할 수 있을 것입니다. 그러면 적어도 당신은 내가 배은망덕하다고 생각하지 않을 것입니다."
홈즈는 책상으로 돌아서서 자물쇠를 열고 작은 케이스북을 꺼냈고, 그는 그것을 참고했습니다. “파린토시요.” 그가 말했다. “아 네, 그 사건이 기억납니다. 그것은 오팔 티아라와 관련이 있었습니다. 내 생각엔 그건 당신 시대 이전이었던 것 같아요, 왓슨. 부인, 제가 드릴 수 있는 말은 제가 당신의 친구에게 했던 것과 마찬가지로 당신의 사건에도 기꺼이 헌신하겠다는 것입니다. 보상에 관해서라면, 나의 직업은 그 자체로 보상입니다. 그러나 당신은 당신에게 가장 적합한 시기에 내가 지불할 비용이 무엇이든 부담할 자유가 있습니다. 이제 이 문제에 대한 의견을 형성하는 데 도움이 될 수 있는 모든 것을 우리 앞에 제시해 주시기를 간청합니다.” "아아!" 방문객이 대답했습니다. “내 상황의 가장 끔찍한 점은 나의 두려움이 너무 막연하고 나의 의심이 다른 사람에게는 사소해 보일 수도 있는 작은 점에 전적으로 의존하고 있다는 사실에 있습니다. 도움과 조언을 구하는 권리는 내가 그에게 말하는 모든 것을 긴장한 여자의 환상으로 간주합니다. 그는 그렇게 말하지 않지만, 그의 차분한 대답과 시선을 돌리는 것에서 그것을 읽을 수 있습니다. 그러나 나는 당신이 인간 마음의 다양한 사악함을 깊이 볼 수 있다고 들었습니다. 나를 둘러싸고 있는 위험 속에서 어떻게 걷는지 조언해 주실 수 있습니다.” “저는 관심을 갖고 있습니다, 부인.” “내 이름은 헬렌 스토너(Helen Stoner)이고, 영국에서 가장 오래된 색슨 가문의 마지막 생존자인 양아버지와 함께 살고 있습니다.
서리의 서쪽 국경에 있는 스토크 모란의 로일로츠.”
홈즈는 고개를 끄덕였다. 그는 “이름이 익숙하다”고 말했다. “그 가문은 한때 영국에서 가장 부유한 가문 중 하나였으며, 영지는 국경을 넘어 북부 버크셔까지 확장되었습니다.
서쪽에 있는 햄프셔. 그러나 지난 세기에는 역대 4명의 후계자가 방탕하고 낭비적인 성격을 갖고 있었고, 결국 섭정시대 도박꾼에 의해 가문은 파탄에 이르렀다.
몇 에이커의 땅과 200년 된 집 외에는 아무것도 남지 않았는데, 그 집은 무거운 저당으로 짓밟혔습니다. 마지막 지주는 그곳에서 귀족적인 가난한 사람의 끔찍한 삶을 살면서 삶을 이어갔습니다. 하지만 그의 외아들인 나의 계부는 새로운 환경에 적응해야 한다는 것을 알고 친척에게서 선금을 받았고, 그 돈으로 의학 학위를 취득하고 캘커타로 가서 전문적인 기술과 인격으로 큰 병원을 세웠습니다. 하지만 집에서 일어난 강도 사건으로 인해 격노한 그는 토박이 집사를 때려 죽이고 간신히 사형을 모면했습니다. 결국 그는 장기 징역형을 선고받고 그 후 영국으로 돌아와 우울하고 실망한 사람으로 돌아왔습니다. "로일롯 박사가 인도에 있을 때 그는 벵골 포병대의 스토너 소장의 젊은 미망인인 나의 어머니 스토너 부인과 결혼했습니다. 나의 자매
줄리아와 저는 쌍둥이였고, 제 어머니가 재혼했을 당시 우리는 겨우 두 살이었습니다. 어머니는 상당한 돈을 가지고 계셨고, 1년에 최소 1,000파운드는 되었고, 우리가 그와 함께 사는 동안 그 돈을 전부 로일롯 박사에게 물려주셨고, 결혼할 경우 우리 각자가 매년 일정 금액을 받을 수 있도록 했습니다. 영국으로 돌아온 직후 어머니가 돌아가셨습니다. 8년 전 크루 근처에서 철도 사고로 돌아가셨습니다. 로일롯 박사는 런던에서 진료를 시작하려는 시도를 포기하고 우리를 스토크 모란에 있는 옛 조상의 집에서 살게 했습니다. 어머니가 남겨주신 돈은 우리의 모든 필요를 충족시킬 만큼 충분했고, 우리의 행복을 가로막는 장애물은 없는 듯했습니다. "하지만 이때쯤에 의붓아버지에게 끔찍한 변화가 찾아왔습니다.
처음에는 스토크 모란의 로일로트가 옛 가족 자리로 돌아오는 것을 보고 매우 기뻐했던 이웃들과 친구를 사귀고 방문을 교환하는 대신, 그는 집에 틀어박혀 누구와도 격렬한 싸움을 벌이는 것 외에는 거의 나오지 않았습니다. 그의 길을 건너갈 수도 있습니다. 조증에 가까운 폭력적인 성격은 집안의 남자들에게서 유전되었으며, 양아버지의 경우에는 열대지방에 오랫동안 거주했기 때문에 그 성향이 더욱 심해진 것 같습니다. 일련의 불명예스러운 말다툼이 일어났고 그 중 두 번은 경찰 법정에서 끝났고 마침내 그는 마을의 공포가 되었고 사람들은 그의 접근에 날아갈 것입니다. 왜냐하면 그는 엄청난 힘을 가진 사람이고 절대적으로 통제할 수 없는 사람이기 때문입니다. 그의 분노에. “지난주에 그는 지역 대장장이를 난간 너머로 개울에 던졌습니다. 그리고 제가 모을 수 있는 모든 돈을 지불해야만 또 다른 대중에게 노출되는 것을 피할 수 있었습니다. 그는 방황하는 집시들 외에는 친구가 전혀 없었으며, 이 방랑자들에게 가족 재산을 대표하는 가시나무로 뒤덮인 몇 에이커의 땅에 진을 칠 수 있도록 허락하고 그 대가로 그들의 천막의 환대를 받아들이고 그들과 함께 떠돌곤 했습니다. 때로는 몇 주 동안 계속되기도 합니다. 그는 또한 특파원이 그에게 보낸 인도 동물에 대한 열정을 가지고 있으며 현재 그는 치타와 개코원숭이를 키우고 있는데, 이 개코원숭이들은 그의 땅을 자유롭게 돌아다니며 거의 그들의 주인만큼이나 마을 사람들에게 두려움을 받고 있습니다. “내가 말한 것을 보면 불쌍한 여동생 줄리아와 나는 우리 삶에서 큰 기쁨을 누리지 못했다는 것을 상상할 수 있습니다. 어떤 하인도 우리와 함께 머물지 않았고 우리는 오랫동안 집의 모든 일을 했습니다. 그녀가 죽을 때 그녀는 서른 살밖에 안 됐는데, 그녀의 머리카락은 나와 마찬가지로 이미 희어지기 시작했습니다.” “그럼 네 여동생은 죽었어?” “그녀는 불과 2년 전에 세상을 떠났습니다. 제가 여러분에게 말씀드리고 싶은 것은 바로 그녀의 죽음입니다. 내가 설명한 삶을 살아보면 우리와 같은 나이 또래의 지위에 있는 사람을 거의 볼 수 없다는 것을 당신도 이해할 수 있을 것입니다. 그러나 우리에게는 이모가 있었고, 우리 어머니의 처녀 여동생인 미스(Miss)가 있었습니다.
Harrow 근처에 사는 Honoria Westphail과 우리는 때때로 이 여성의 집을 잠시 방문하는 것이 허용되었습니다. Julia는 에 거기에 갔다
2년 전 크리스마스에, 그곳에서 그녀는 반급 해병 소령을 만났고, 그녀와 약혼했습니다. 제 계부는 제 자매가 돌아와서 약혼 사실을 알게 되었고 결혼에 반대하지 않았지만, 결혼식을 위해 정해진 날로부터 2주 이내에 끔찍한 사건이 발생하여 제 유일한 동반자가 없어졌습니다."
셜록 홈즈는 눈을 감고 머리를 쿠션에 파묻은 채 의자에 기대어 앉아 있었지만, 지금은 눈꺼풀을 반쯤 열고 방문객을 흘깃 보았다. "자세한 내용은 정확히 말해 주세요." 그가 말했다. "그렇게 되기 쉽습니다. 그 무서운 시절의 모든 사건이 내 기억에 새겨져 있으니까요. 이미 말했듯이 저택은 매우 오래되었고 지금은 한쪽 윙에만 사람이 살고 있습니다. 이 윙의 침실은 1층에 있고, 거실은 건물의 중앙 블록에 있습니다. 이 침실 중 첫 번째는 로일롯 박사의 것이고, 두 번째는 제 자매의 것이고, 세 번째는 제 것입니다. 침실 사이에는 소통이 없지만, 모두 같은 복도로 열려 있습니다. 제가 제 자신을 평범하게 표현해야 합니까?" "그렇습니다." "세 방의 창문은 잔디밭으로 열립니다. 그 치명적인 밤, 로일롯 박사는 일찍 자기 방으로 들어갔지만, 우리는 그가 쉬러 들어가지 않았다는 걸 알고 있었습니다. 제 여동생은 그가 피우는 습관이 있는 강한 인도 시가 냄새에 불안해했기 때문입니다. 그래서 그녀는 자기 방을 나가서 제 방으로 들어와서 얼마 동안 앉아서 다가오는 결혼식에 대해 수다를 떨었습니다. 그녀는 열한 시에 일어나서 나를 떠나려고 했지만, 문 앞에서 멈춰 서서 뒤돌아보았습니다. "'말해 봐, 헬렌,' 그녀가 말했습니다. '한밤중에 누군가 휘파람 부는 걸 들어본 적 있어?' "'한 번도 없어,' 내가 말했습니다. "'당신은 잠을 자면서 휘파람 부는 걸 들을 수 없을 거야?' "'물론 아니지. 하지만 왜?' "'지난 몇 밤 동안 항상 새벽 3시쯤이면 낮고 맑은 휘파람 소리가 들렸기 때문이야. 나는 잠이 얕은 편인데, 그 소리 때문에 깨어났어. 어디서 나는지 모르겠어. 옆방에서였을 수도 있고, 잔디밭에서였을 수도 있어. 나는 당신이 그것을 들었는지 물어보려고 생각했습니다.' "'아니요, 듣지 못했습니다. 농장에 있는 불쌍한 집시들이었을 겁니다.' "'아마도 그럴 겁니다. 하지만 잔디밭에서 들렸다면 당신도 듣지 못했을 겁니다.' "'아, 하지만 저는 당신보다 더 깊이 잡니다.' "'음, 어쨌든 그다지 중요한 일은 아닙니다.' 그녀는 나에게 미소를 지으며 문을 닫았고, 잠시 후 그녀의 열쇠가 자물쇠를 돌리는 소리가 들렸습니다." "그렇죠." 홈즈가 말했다. "당신들은 밤에 항상 문을 잠그는 것이 관습이었나요?" "항상요." "그리고 왜?" "의사가 치타와 비비를 키운다고 말씀드린 적이 있는 것 같아요. 우리는 문을 잠그지 않으면 안전하다고 느낄 수 없었어요." "그렇죠. 진술을 계속하세요." "그날 밤은 잠을 잘 수 없었습니다. 곧 다가올 불운에 대한 막연한 느낌이 나를 감동시켰습니다. 기억하시겠지만, 제 누나와 저는 쌍둥이였고, 아주 긴밀하게 연결된 두 영혼을 묶는 연결 고리가 얼마나 미묘한지 아실 겁니다. 그것은 거친 밤이었습니다. 밖에서는 바람이 울부짖고 있었고, 비가 창문을 때리고 튀었습니다. 갑자기, 폭풍의 소란 속에서 겁에 질린 여자의 거친 비명이 터져 나왔습니다. 저는 그것이 제 누나의 목소리라는 것을 알았습니다. 저는 침대에서 뛰어내려 숄을 몸에 두르고 복도로 달려갔습니다. 제가 문을 열자 누나가 묘사한 것과 같은 낮은 휘파람 소리가 들리는 듯했습니다.그리고 잠시 후 금속 덩어리가 떨어지는 듯한 굉음이 들렸습니다.
내가 통로를 달려 내려가자, 언니의 문이 잠겨 있지 않았고, 문고리 위에서 천천히 돌았다. 나는 공포에 질려 문을 응시했는데, 문에서 무슨 일이 일어날지 몰랐다. 복도 램프의 불빛으로 나는 언니가 문틈에 나타나는 것을 보았다. 그녀의 얼굴은 공포에 질려 창백해졌고, 그녀의 손은 도움을 더듬고 있었으며, 그녀의 몸 전체가 술 취한 사람처럼 앞뒤로 흔들렸다. 나는 그녀에게 달려가 그녀를 끌어안았지만, 그 순간 그녀의 무릎이 풀리는 듯했고 그녀는 바닥에 쓰러졌다. 그녀는 끔찍한 고통을 겪는 사람처럼 꿈틀거렸고, 그녀의 사지는 끔찍하게 경련했다. 처음에는 그녀가 나를 알아보지 못한 줄 알았지만, 내가 그녀 위로 몸을 숙이자 그녀는 갑자기 내가 결코 잊지 못할 목소리로 비명을 질렀다. '맙소사! 헬렌! 밴드였어! 얼룩덜룩한 밴드!' 그녀가 하고 싶어하는 다른 말이 있었고, 그녀는 의사의 방 방향으로 손가락을 공중에 찔렀지만, 새로운 경련이 그녀를 사로잡고 그녀의 말을 막았습니다. 나는 큰 소리로 의붓아버지를 부르며 달려나갔고, 그는 드레싱 가운을 입고 방에서 서둘러 나오는 것을 보았습니다. 그가 여동생 옆에 도착했을 때 그녀는 의식을 잃었고, 그는 그녀의 목에 브랜디를 붓고 마을에서 의료 지원을 요청했지만, 모든 노력은 허사로 돌아갔습니다. 그녀는 천천히 가라앉아 의식을 회복하지 못한 채 죽었습니다. 이것이 내 사랑하는 여동생의 무서운 최후였습니다." "잠깐만요." 홈즈가 말했습니다. "이 휘파람 소리와 금속성 소리에 대해 확신하십니까? 맹세할 수 있습니까?" "그것은 카운티 검시관이 심문에서 나에게 물었던 것입니다. 나는 그것을 들었다는 것이 강한 인상이지만, 폭풍의 울림과 오래된 집의 삐걱거리는 소리 사이에서 나는 속았을 가능성이 있습니다." "당신의 여동생은 옷을 입었습니까?" "아니요, 그녀는 잠옷을 입고 있었습니다. 오른손에는 탄 성냥의 그을린 그루터기가, 왼손에는 성냥갑이 있었습니다." "그녀가 불을 켜고 주변을 둘러보았을 때 경보가 울렸음을 보여줍니다. 중요한 점입니다. 그리고 검시관은 어떤 결론을 내렸습니까?" "그는 사건을 매우 주의 깊게 조사했습니다. 로일롯 박사의 행동은 오랫동안 카운티에서 악명 높았지만, 그는 만족스러운 사망 원인을 찾을 수 없었습니다. 제가 증거를 통해 확인한 바에 따르면 문은 안쪽에 고정되어 있었고 창문은 넓은 철제 막대가 달린 구식 덧문으로 막혀 있었고 매일 밤 고정되었습니다. 벽을 조심스럽게 쟀더니 사방이 매우 견고했고 바닥도 철저히 검사했는데 같은 결과가 나왔습니다. 굴뚝은 넓지만 네 개의 큰 스테이플러로 막혀 있습니다. 따라서 제 여동생이 죽을 때 완전히 혼자였을 것이 확실합니다. 게다가 그녀에게는 폭력의 흔적이 없었습니다." "독약은 어때요?" "의사들이 그녀를 검사했지만 소용이 없었습니다." "그럼 이 불행한 여인은 무엇 때문에 죽었다고 생각하십니까?" "그녀는 순수한 두려움과 신경적 충격으로 죽었다고 생각합니다. 하지만 그녀를 무서워하게 한 것이 무엇인지는 상상할 수 없습니다." "그 당시 농장에 집시들이 있었습니까?" "그렇습니다.거의 항상 거기에 일부가 있습니다.” “아, 그리고 밴드에 대한 암시에서 무엇을 얻었나요? 얼룩덜룩한 밴드?” “때때로 나는 그것이 단지 섬망에 대한 터무니없는 이야기일 뿐이라고 생각했고, 때로는 그것이 어떤 무리의 사람들, 아마도 농장에 있는 바로 이 집시들을 지칭했을 수도 있다고 생각했습니다. 그들 중 많은 사람들이 머리 위에 쓰고 있는 얼룩덜룩한 손수건이 그녀가 사용한 이상한 형용사를 암시했는지는 모르겠습니다.”
홈즈는 만족하기는커녕 고개를 저었다. "이건 아주 깊은 물이에요." 그가 말했다. "제발 이야기를 계속하세요." "그 후로 2년이 지났고, 제 삶은 최근까지 그 어느 때보다 더 외로웠습니다 . 하지만 한 달 전, 제가 오랫동안 알고 지내온 절친이 제게 결혼을 청하는 영광을 안겨주었습니다. 그의 이름은 아미티지입니다. 퍼시 아미티지, 미스터의 둘째 아들입니다.
레딩 근처 크레인 워터의 아미티지. 계부는 결혼에 반대하지 않았고, 우리는 봄에 결혼할 예정입니다. 이틀 전에 건물의 서쪽 윙에서 수리를 시작했고, 제 침실 벽에 구멍이 뚫려서 여동생이 죽은 방으로 이사를 가야 했고, 여동생이 잤던 바로 그 침대에서 자야 했습니다. 어젯밤에 잠을 이루지 못하고 여동생의 끔찍한 운명을 생각하며 누워 있을 때, 갑자기 밤의 침묵 속에서 여동생의 죽음을 알리는 낮은 휘파람 소리가 들렸을 때의 공포를 상상해보세요. 저는 벌떡 일어나 램프에 불을 붙였지만, 방에는 아무것도 보이지 않았습니다. 하지만 너무 충격을 받아 다시 잠자리에 들 수 없었습니다. 그래서 옷을 입고, 날이 밝자마자 미끄러져 내려와 맞은편에 있는 크라운 인에서 개 수레를 타고 레더헤드로 갔습니다. 오늘 아침 그곳에서 온 것은 당신을 보고 조언을 구하려는 한 가지 목적이었습니다." "당신은 현명하게 행동했습니다." 내 친구가 말했다. "하지만 전부 다 말해줬나요?" "네, 전부요." "로일롯 양, 그러지 않으셨어요. 당신은 계부를 감시하고 있어요." "왜요, 무슨 말씀이신가요?"
대답을 위해 홈즈는 방문객의 무릎 위에 놓인 손에 장식된 검은색 레이스 장식을 뒤로 밀었습니다. 흰 손목에는 네 손가락과 엄지손가락의 흔적인 다섯 개의 작은 검푸른 반점이 새겨져 있었다. “당신은 잔인하게 이용당했어요.” 홈즈가 말했다.
그 여인은 깊은 색을 칠하고 다친 손목을 감쌌습니다. “그 사람은 강인한 사람이에요. 그리고 아마 자기 자신의 힘도 거의 모르는 것 같아요.”
긴 침묵이 흘렀고, 홈즈는 턱을 손에 기대고 타오르는 불길을 응시했다. "이건 아주 깊은 문제야." 마침내 그는 말했다. "우리의 행동 방침을 결정하기 전에 알고 싶은 세부 사항이 천 가지나 있어. 하지만 우리는 잃을 순간이 없어. 만약 우리가
오늘 스토크 모란에 계시는데, 계부 모르게 이 방들을 볼 수 있을까요?" "실제로 그는 오늘 아주 중요한 일로 마을에 온다고 했습니다. 그는 하루 종일 외출할 가능성이 높고, 당신을 방해할 일은 없을 겁니다. 지금은 가정부가 있는데, 그녀는 늙고 어리석어서, 제가 그녀를 쉽게 제거할 수 있을 겁니다." "좋습니다. 당신은 이 여행을 싫어하지 않습니까, 왓슨?" "결코 그렇지 않습니다." "그럼 우리 둘 다 가겠습니다. 당신은 무엇을 할 건가요?" "지금 마을에 와서 하고 싶은 일이 한두 가지 있습니다. 하지만 12시 기차까지 돌아가서 당신이 올 때까지 제 시간에 도착하도록 하겠습니다." "그리고 오후 일찍 우리를 기대하셔도 좋습니다. 저는 처리해야 할 사소한 일이 있습니다. 기다리다가 아침을 먹지 않겠습니까?" "아니요, 가야 합니다. 제 고민을 당신에게 털어놓은 뒤로 벌써 ​​마음이 가벼워졌습니다. 오늘 오후에 다시 뵙기를 기대하겠습니다." 그녀는 두꺼운 검은 베일을 얼굴 위로 벗고 방에서 미끄러지듯 나갔다. "그리고 당신은 이 모든 것에 대해 어떻게 생각하십니까, 왓슨?" 셜록 홈즈가 의자에 기대어 앉으며 물었다. "제 생각에는 매우 어둡고 불길한 일인 것 같습니다." "충분히 어둡고 불길한데요." "하지만 그 여인이 바닥과 벽은 건전하고 문, 창문, 굴뚝은 지나갈 수 없다고 말한 것이 맞다면, 그녀의 여동생은 의심할 여지 없이 혼자였을 것입니다. 신비로운 최후를 맞이했을 때." "그럼 이 야간 휘파람 소리는 어떻게 되고, 죽어가는 여인의 매우 기묘한 말은 어떻게 되는 걸까요?" "생각이 나지 않습니다." “밤에 휘파람 소리가 난다거나, 이 늙은 의사와 친밀한 관계를 맺고 있는 집시 무리가 있다거나, 의사가 의붓딸의 결혼을 막는 데 관심이 있다는 것을 믿을 만한 충분한 이유가 있다는 사실, 무리에 대한 암시가 사라지고, 마지막으로 헬렌 스토너 양이 셔터를 고정한 금속 막대 중 하나가 원래 위치로 떨어져서 생긴 금속성 쇳소리를 들었다는 사실을 합치면, 그런 식으로 미스터리가 풀릴 수 있다고 생각할 만한 충분한 근거가 있다고 생각합니다.” “그럼 집시들은 뭘 했을까요?” “상상이 안 갑니다.” “그런 이론에 대한 반대 의견이 많이 보입니다.” “저도 그렇습니다. 바로 그런 이유로 우리가
이날 스토크 모란. 나는 이의가 치명적인 것인지, 아니면 설명이 가능한 것인지 알고 싶습니다. 그런데 악마의 이름으로 무슨 짓을 하겠소!”
우리의 문이 갑자기 쾅 열리면서 거대한 남자가 그 구멍에 몸을 담그고 있다는 사실 때문에 내 동반자는 사정을 하게 되었습니다. 그의 의상은 전문가용과 농업용이 혼합된 특이한 복장으로 검은 모자, 긴 프록코트, 높은 각반을 입고 손에는 사냥용 작물을 휘두르고 있었습니다. 그는 키가 너무 커서 그의 모자가 실제로 출입구의 가로대에 닿았고, 그의 너비는 좌우로 걸쳐져 있는 것처럼 보였습니다. 수천 개의 주름으로 그을린 큰 얼굴, 태양으로 노랗게 타오르고 모든 사악한 열정으로 얼룩진 큰 얼굴은 우리 사이에서 다른 사람으로 바뀌었습니다. 살이 없는 코는 그에게 사나운 늙은 맹금류와 어느 정도 닮았습니다. “너희 중에 홈즈는 누구니?” 이 유령이 물었다. “제 이름은 선생님입니다. 하지만 당신은 나보다 유리해요.” 내 동반자가 조용히 말했다. “저는 Stoke Moran의 Dr. Grimesby Roylott입니다.” “그렇습니다, 박사님.” 홈즈가 담담하게 말했다. “앉아 기도해주세요.” “나는 그런 일은 아무것도 하지 않을 것입니다. 내 의붓딸이 여기에 왔습니다. 나는 그녀를 추적했습니다. 그 사람이 너한테 무슨 말을 하던데요?” 홈즈는 “올해는 좀 추워요.”라고 말했습니다. “그 사람이 너한테 무슨 말을 하던데요?” 노인은 화를 내며 소리쳤다. “하지만 크로커스가 좋은 열매를 맺는다고 들었습니다.” 내 동반자는 침착하게 말을 이어갔습니다. "하아! 당신이 나를 방해한 거죠, 그렇죠?” 새로운 방문객이 한 걸음 앞으로 나아가 사냥감을 흔들며 말했습니다. “나는 당신을 알고 있습니다, 이 악당! 나는 전에 당신에 대해 들어 본 적이 있습니다. 당신은 중재자 홈즈입니다.”
내 친구가 미소지었다. "홈즈, 참견쟁이!"
그의 미소가 커졌다. "홈즈, 스코틀랜드 야드 잭인오피스!"
홈즈는 마음껏 웃었다. "당신의 대화는 정말 재밌네요." 그가 말했다. "나가실 때는 문을 닫으세요. 술이 확실히 취해 있으니까요." "내 말을 다 하고 나면 가겠습니다. 감히 내 일에 간섭하지 마세요. 스토너 양이 여기 있었던 걸 알아요. 그녀를 추적했어요! 나는 위험한 남자예요! 여기 보세요." 그는 재빨리 앞으로 나서서 포커를 잡고 거대한 갈색 손으로 휘었다. "내 손아귀에서 벗어나세요." 그는 으르렁거리며 꼬인 포커를 벽난로에 던진 후 방에서 걸어 나갔다. "그는 매우 상냥한 사람인 듯합니다." 홈즈가 웃으며 말했다. "나는 그렇게 덩치가 크지는 않지만, 그가 그대로 있었다면 내 손아귀가 그의 손아귀보다 훨씬 약하지 않다는 걸 보여줬을지도 몰라요." 그는 말하면서 강철 포커를 집어들고 갑자기 힘을 주어 다시 똑바로 세웠다. "그가 나를 공식적인 형사 부대와 혼동할 만큼 무례한 줄 알아요! 하지만 이 사건은 우리의 조사에 활력을 불어넣었고, 우리의 작은 친구가 이 짐승이 그녀를 추적하도록 내버려둔 그녀의 무분별함으로 인해 고통받지 않기를 바랄 뿐입니다. 그리고 이제, 왓슨, 우리는 아침 식사를 주문하고, 그 후에 나는 의사의 집으로 걸어가겠습니다.
저는 이 문제에 도움이 될 수 있는 데이터를 얻을 수 있기를 바라는 Commons에 참여합니다."
셜록 홈즈가 여행을 마치고 돌아온 것은 거의 1시였습니다. 그는 손에 메모와 그림이 휘갈겨 쓰여진 파란색 종이 한 장을 들고 있었습니다. 그는 “고인이 된 아내의 유언을 봤다”고 말했다. “그것의 정확한 의미를 결정하기 위해 나는 관련된 투자의 현재 가격을 계산해야 했습니다. 아내 사망 당시 총 수입은 1,100파운드에 조금 못 미쳤지만, 현재는 농산물 가격 하락으로 인해 750파운드를 넘지 않습니다. 각 딸은 결혼할 경우 250파운드의 소득을 청구할 수 있습니다. 그러므로 만약 두 소녀가 모두 결혼했다면 이 미인은 아주 적은 양에 불과했을 것이고, 둘 중 한 사람이라도 그를 매우 심각하게 불구로 만들 것이라는 것이 분명합니다. 내 아침의 일은 낭비되지 않았습니다. 그 사람이 어떤 일이든 방해하려는 가장 강력한 동기를 갖고 있다는 것이 입증되었기 때문입니다. 그리고 이제, 왓슨, 이것은 꾸물거리기에는 너무 심각한 일입니다. 특히 그 노인은 우리가 그의 일에 관심을 갖고 있다는 것을 알고 있기 때문에 더욱 그렇습니다. 그러니 준비가 되셨다면 택시를 불러 워털루까지 운전해 가겠습니다. 당신이 리볼버를 주머니에 넣어준다면 정말 고맙겠습니다. An Eley의 No. 2는 강철 포커를 매듭으로 비틀 수 있는 신사들과의 훌륭한 논쟁입니다. 내 생각에는 그것과 칫솔만 있으면 우리에게 필요한 전부인 것 같아요.”
워털루에서 우리는 운이 좋게도 레더헤드행 기차를 탔고, 그곳에서 역 여관에서 승합차를 빌려 서리의 아름다운 골목길을 따라 4~5마일을 운전했습니다. 밝은 햇살과 하늘에 솜털 같은 구름이 몇 개 있는 완벽한 날씨였습니다. 나무와 길가의 울타리가 막 첫 푸른 싹을 틔우고 있었고, 공기는 ​​축축한 흙의 기분 좋은 냄새로 가득했습니다. 적어도 저에게는 봄의 달콤한 약속과 우리가 착수한 이 불길한 탐구 사이에 이상한 대조가 있었습니다. 제 동반자는 승합차 앞에 앉아 팔을 접고, 모자를 눈까지 내리고, 턱을 가슴에 묻고 가장 깊은 생각에 잠겨 있었습니다.
그런데 갑자기 그가 나타나더니 내 어깨를 두드리며 초원 위를 가리켰습니다. "저길 봐!" 그는 말했다.
울창한 나무로 둘러싸인 공원이 완만한 경사로 뻗어 있었고, 가장 높은 지점에서 숲으로 우거져 있었다. 나뭇가지 사이로 아주 오래된 저택의 회색 박공과 높은 지붕나무가 튀어나와 있었다. "스토크 모란?" 그가 말했다. "네, 선생님, 그라임스비 로일롯 박사의 집입니다." 운전사가 말했다. "저기 건물이 들어서고 있습니다." 홈즈가 말했다. "저기 가는 길입니다." "저기 마을입니다." 운전사가 왼쪽으로 약간 떨어진 곳에 있는 지붕 덩어리를 가리키며 말했다. "하지만 집에 가고 싶다면 이 문을 넘어 들판 위의 보도로 가는 게 더 짧을 겁니다. 저기가 아가씨가 걷고 있는 곳입니다." "그리고 그 아가씨는 스토너 양인 것 같습니다." 홈즈가 눈을 가린 채 관찰했다. "네, 당신이 제안한 대로 하는 게 나을 것 같습니다."
우리는 내려서 요금을 지불했고, 함정은 돌아오는 길에 덜거덕거리며 돌아왔습니다.
레더헤드. "나도 그렇게 생각했어." 홈즈가 우리가 문턱을 오르면서 말했다. "이 친구가 우리가 건축가로, 아니면 어떤 확실한 일로 왔다고 생각할 거라고. 그러면 그의 수다를 멈출지도 몰라. 안녕히 계세요, 스토너 양. 우리가 한 말만큼은 잘 지냈다는 걸 알잖아."
아침의 고객은 기쁨을 표현하는 얼굴로 우리를 만나기 위해 서둘러 달려왔습니다. “나는 당신을 너무나 기다리고 있었습니다.” 그녀는 우리와 따뜻하게 악수하며 울부짖었습니다. “모든 것이 훌륭하게 이루어졌습니다.
Roylott 박사는 마을에 갔고 저녁 전에 돌아올 가능성은 없습니다." "우리는 의사를 알게 ​​된 기쁨이 있었습니다."라고 말했습니다.
홈즈는 몇 마디로 무슨 일이 일어났는지 간략하게 설명했습니다. 미스
스토너는 듣고 입술이 하얗게 질렸다. "맙소사!" 그녀가 소리쳤다. "그럼 그는 나를 따라온 거야." "그렇게 보이는군." "그는 너무 교활해서 언제 그에게서 안전할지 전혀 모르겠어. 그가 돌아오면 뭐라고 할까?" "그는 자신을 지켜야 해. 자기보다 더 교활한 사람이 자기 뒤를 쫓는 걸 알아챌지도 모르니까. 오늘 밤은 그에게서 스스로를 가두어야 해. 그가 폭력적이라면, 우리가 너를 이모네 집으로 데려갈 거야.
해로우. 이제 우리는 시간을 최대한 활용해야 하니, 우리가 조사할 방으로 즉시 안내해 주세요."
건물은 회색의 이끼로 얼룩진 돌로 지어졌으며 중앙 부분이 높았고 양쪽에는 게의 발톱처럼 구부러진 두 개의 날개가 뻗어 있었습니다. 한쪽 건물의 창문은 깨져 나무 판자로 막혀 있었고, 지붕은 부분적으로 함몰되어 폐허의 모습을 보여주었습니다. 중앙 부분은 조금 더 잘 수리되었지만 오른쪽 블록은 비교적 현대적이었고 굴뚝에서 피어오르는 푸른 연기와 함께 창문의 블라인드를 보면 이곳이 가족이 거주하는 곳임을 알 수 있었습니다. 끝벽에는 일부 비계가 세워져 있고 석조물은 부숴져 있었지만 우리가 방문했을 당시에는 인부들의 흔적은 전혀 없었다. 홈즈는 잘 손질되지 않은 잔디밭을 천천히 오르내리며 창문 바깥쪽을 주의 깊게 살펴보았습니다. “이건 내가 보기엔 네가 자곤 했던 방이고, 가운데 하나는 네 여동생 방이고, 안채 옆은 안채 방이다.
로이로트 박사의 방이요?” “그렇습니다. 그런데 지금은 중간에서 자고 있어요.” “내가 이해하는 대로 변경이 보류 중입니다. 그건 그렇고, 그 끝 벽에는 수리가 그다지 긴급하게 필요하지 않은 것 같습니다.” “아무도 없었습니다. 나를 방에서 쫓아내기 위한 핑계였다고 생각한다”고 말했다. “아! 그것은 암시적이다. 이제 이 좁은 건물의 반대편에는 이 세 개의 방이 열리는 복도가 있습니다. 물론 창문도 있죠?” “예, 하지만 아주 작은 것들이에요. 사람이 지나갈 수 없을 정도로 좁습니다.” “너희 둘 다 밤에 문을 잠가서 그쪽에서는 너희 방에 접근할 수 없었어. 이제 당신의 방으로 들어가 셔터를 닫아 주시겠습니까?”
스토너 양은 그렇게 했고, 홈즈는 열린 창문을 통해 주의 깊게 살펴본 후, 모든 방법을 동원하여 셔터를 강제로 열려고 했지만, 실패했습니다. 막대를 들어올리기 위해 칼을 통과시킬 틈이 없었습니다. 그런 다음 그는 렌즈로 경첩을 시험했지만, 그것은 단단한 철로 되어 있었고, 거대한 석조물에 단단히 내장되어 있었습니다. "흠!" 그는 턱을 긁으며 약간 당황스러워하며 말했습니다. "제 이론은 확실히 몇 가지 어려움을 안고 있습니다. 볼트로 고정되어 있다면 아무도 이 셔터를 통과할 수 없을 겁니다. 글쎄요, 내부에서 문제에 대한 빛을 비추는지 봅시다."
작은 옆문이 하얗게 칠해진 복도로 이어졌고, 거기서 세 개의 침실이 열렸습니다. 홈즈는 세 번째 방을 살펴보기를 거부했기 때문에 우리는 두 번째 방으로 곧장 걸어갔습니다. 스토너 양이 지금 자고 있는 방이며, 그녀의 여동생이 운명을 맞이한 방이었습니다. 오래된 시골집의 유행을 따라 낮은 천장과 큰 벽난로가 있는 소박한 작은 방이었습니다. 갈색 서랍장이 한쪽 구석에 있었고, 다른 구석에는 좁은 흰색 카운터가 있는 침대가 있었고, 창문 왼쪽에는 화장대가 있었습니다. 두 개의 작은 고리버들 의자와 함께, 이 물건들이 중앙에 있는 윌튼 카펫 한 조각을 제외한 방의 모든 가구를 구성했습니다. 벽의 판자와 패널은 갈색의 벌레 먹은 참나무로 만들어졌는데, 너무 오래되고 변색되어서 원래 집의 건물에서 유래되었을 수도 있습니다. 홈즈는 의자 중 하나를 구석으로 끌어당기고 조용히 앉아 있었고, 그의 눈은 빙글빙글 돌고 위아래로 움직이며 아파트의 모든 세부 사항을 살폈습니다. "그 종은 어디와 통신하나요?" 마침내 그는 침대 옆에 매달려 있는 두꺼운 종줄을 가리키며 물었습니다. 술은 실제로 베개 위에 놓여 있었습니다. "가정부의 방으로 가는 거예요." "다른 것들보다 새 것처럼 보이네요?" "네, 몇 년 전에 설치한 거예요." "당신의 누나가 요청한 건가요?" "아니요, 누나가 사용하는 걸 들어본 적이 없어요. 우리는 항상 원하는 것을 스스로 얻었거든요." "사실, 거기에 그렇게 멋진 종을 당길 필요가 없어 보였어요. 제가 이 바닥을 만족시키는 동안 잠깐 실례할게요." 그는 손에 렌즈를 들고 얼굴을 땅에 대고 몸을 숙이고 앞뒤로 재빨리 기어가며 판자 사이의 균열을 자세히 살폈습니다. 그런 다음 그는 방을 판넬로 마감한 목공에도 똑같이 했습니다. 마침내 그는 침대로 걸어가서 잠시 침대를 응시하고 벽을 위아래로 눈을 훑어보았습니다.
마침내 그는 손에 방울줄을 쥐고 세게 잡아당겼다. “아, 그건 가짜예요.” 그가 말했다. “안 울리나요?” “아니요, 전선에 연결되어 있지도 않습니다. 이것은 매우 흥미롭습니다. 이제 환풍기의 작은 구멍 바로 위 고리에 고정되어 있는 것을 볼 수 있습니다.” “정말 터무니없는 일이군요! 나는 전에는 그것을 눈치 채지 못했습니다.” "아주 이상한!" 홈즈가 밧줄을 당기며 중얼거렸다. “이 방에는 매우 특이한 점이 한두 가지 있습니다. 예를 들어, 동일한 문제로 외부 공기와 소통할 수 있는 사람이 다른 방에 환풍기를 열었다면 건축업자는 얼마나 어리석은가!” “그것도 꽤 현대적이네요.” 부인이 말했습니다. “종줄 연주와 거의 같은 시기에 끝났나요?” 홈즈가 말했다. "네, 그 무렵 몇 가지 작은 변화가 있었습니다." “그들은 가장 흥미로운 특성을 지닌 것 같습니다. 즉, 더미 벨로프와 환기가 되지 않는 환풍기입니다. 스토너 양, 당신의 허락을 받아 이제 연구 결과를 내부 아파트로 가져가겠습니다.”
Grimesby Roylott 박사의 방은 그의 의붓딸의 방보다 컸지만 가구는 평범했습니다. 캠핑용 침대, 대부분 기술적인 책들로 가득 찬 작은 나무 선반, 침대 옆의 안락의자, 벽에 기대어 있는 평범한 나무 의자, 원형 테이블, 커다란 철제 금고가 주요한 것들이었다. .
홈즈는 천천히 주위를 둘러보며 깊은 관심을 가지고 그들 모두를 조사했습니다. “여기엔 뭐가 있지?” 그는 금고를 두드리며 물었다. “양아버지의 사업 서류요.” "오! 그럼 안은 본 적 있어?” “딱 한 번, 몇 년 전에요. 서류가 가득했던 기억이 나네요.” “예를 들어 고양이는 없나요?” "아니요. 정말 이상한 생각이에요!” “자, 이것 좀 보세요!” 그는 그 위에 놓인 작은 우유 접시를 집어 들었습니다. "아니요; 우리는 고양이를 키우지 않습니다. 하지만 치타와 개코원숭이도 있어요.” “아, 물론이죠! 음, 치타는 단지 큰 고양이일 뿐이지만, 우유 접시는 그 욕구를 충족시키는 데 그리 멀리 가지 못한다고 감히 말할 수 있습니다.
제가 결정하고 싶은 점이 하나 있습니다.” 그는 나무 의자 앞에 쪼그려 앉아 그 자리를 유심히 살펴보았다. "감사합니다. 그건 이미 결정된 일입니다.” 그는 일어나서 렌즈를 주머니에 넣으며 말했습니다. “안녕하세요! 여기 흥미로운 것이 있습니다!”
그의 눈길을 사로잡은 것은 침대 한쪽 구석에 걸려 있는 작은 개 채찍이었다. 그러나 채찍은 스스로 말려서 채찍끈 고리를 만들기 위해 묶였습니다. “그걸 어떻게 생각하시나요, 왓슨?” “이것은 충분히 흔한 속눈썹입니다. 그런데 왜 묶어야 하는지 모르겠어요.” “그렇게 흔한 일이 아니죠? 아, 나! 세상은 사악한 세상이고, 영리한 사람이 그의 두뇌를 범죄로 바꾸는 것은 최악의 세상입니다. 이제 충분히 본 것 같습니다, 스토너 양. 당신의 허락을 받아 우리는 잔디밭으로 나가겠습니다.”
나는 이 조사 현장에서 돌아섰을 때 내 친구의 얼굴이 그렇게 엄숙하거나 눈썹이 그렇게 어두운 것을 본 적이 없었다. 우리는 잔디밭을 여러 번 왔다 갔다 했고, 스토너 양이나 나 자신도 그가 망상 속에서 깨어나기 전에 그의 생각에 끼어들고 싶지 않았다. "스토너 양, 꼭 내 조언을 모든 면에서 따라야 합니다." 그가 말했다. "확실히 그렇게 하겠습니다." "이 문제는 너무 심각해서 주저할 필요가 없습니다. 당신의 목숨이 당신의 지시에 달려 있을지도 모릅니다." "저는 당신의 손에 달려 있다는 것을 확신합니다." "우선, 제 친구와 저는 당신의 방에서 하룻밤을 보내야 합니다."
스토너 양과 나는 놀란 표정으로 그를 바라보았다. “그렇습니다. 그래야 합니다. 설명하겠습니다. 저기가 마을 여관인 것 같은데?” “예, 그게 바로 왕관입니다.” "매우 좋은. 거기에서 창문이 보이나요?” "틀림없이." “새아버지가 돌아오시면 너는 머리가 아픈 듯이 방에 틀어박혀 있어야 한다. 그런 다음 그가 밤에 잠자리에 든다는 소리가 들리면 창문의 덧문을 열고 걸쇠를 풀고 램프를 거기에 놓아 우리에게 신호를 보낸 다음 원하는 모든 것을 가지고 조용히 방으로 들어가야 합니다. 차지하곤 했습니다. 수리가 되었음에도 불구하고 그곳에서 하룻밤 정도는 지낼 수 있을 거라 믿어 의심치 않습니다.” “아, 응, 쉽게.” “나머지는 우리 손에 맡기겠습니다.” “그런데 당신은 어떻게 하시겠습니까?” “우리는 당신의 방에서 하룻밤을 보내면서 당신을 방해한 이 소음의 원인을 조사하겠습니다.” “홈즈 씨, 당신은 이미 결정을 내리셨을 거라 믿습니다.”
스토너 양, 내 동행자의 소매에 손을 얹으며. "아마도 그럴 거예요." "그럼, 동정을 담아서, 내 여동생의 사망 원인이 무엇이었는지 말해 주세요." "말하기 전에 더 명확한 증거가 있었으면 좋겠어요." "적어도 내 생각이 맞는지, 그리고 그녀가 갑작스러운 공포에 시달려 죽었는지 말해줄 수 있을 거예요." "아니요, 그렇게 생각하지 않아요. 아마 더 확실한 원인이 있었을 거예요. 그리고 이제 스토너 양, 박사님을 위해 당신을 떠나야겠어요.
Roylott는 돌아와서 우리의 여행이 헛된 것임을 보았습니다. 안녕히 가세요. 그리고 용기를 가지세요. 제가 말한 대로만 한다면 우리가 곧 당신을 위협하는 위험을 몰아낼 것이라는 확신을 가질 수 있을 것입니다.”
셜록 홈즈와 나는 크라운 인의 침실과 거실을 차지하는 데 아무런 어려움이 없었다. 그들은 위층에 있었고, 우리 창문에서 우리는 애비뉴 게이트와 스토크 모란 매너 하우스의 거주하는 윙을 볼 수 있었다. 황혼 무렵 우리는 그라임스비 박사를 보았다.
Roylott가 차를 몰고 지나갔고, 그의 거대한 모습이 그를 몰고 간 소년의 작은 모습 옆에 어렴풋이 나타났습니다. 그 소년은 무거운 철문을 여는 데 약간의 어려움을 겪었고, 우리는 의사의 목쉰 포효 소리를 들었고 그가 주먹을 꽉 쥐고 그를 향해 분노하는 모습을 보았습니다.
함정은 계속해서 작동했고, 몇 분 후 우리는 거실 중 하나에 램프가 켜졌을 때 갑자기 나무들 사이에서 빛이 솟아오르는 것을 보았습니다. “아시나요, 왓슨.” 우리가 점점 더 어두워지는 어둠 속에 함께 앉아 있을 때 홈즈가 말했습니다. “오늘 밤에 당신을 데려가는 데는 정말 약간의 망설임이 있습니다. 위험에는 뚜렷한 요소가 있습니다.” “제가 도움을 드릴 수 있을까요?” "당신의 존재는 매우 귀중한 것일 수 있습니다." “그럼 꼭 가겠습니다.” "당신은 매우 친절하네요." “당신은 위험에 대해 이야기하고 있습니다. 당신은 내가 본 것보다 이 방에서 더 많은 것을 보셨을 것입니다.” “아니요. 하지만 좀 더 추론할 수 있었을 거라 생각합니다. 내가 한 모든 일을 당신이 본 것 같아요.” "나는 종줄 외에는 주목할만한 것을 보지 못했고, 내가 고백할 수 있는 목적은 내가 상상하는 것 이상이다." “환풍기도 보셨나요?” “그렇습니다. 하지만 두 방 사이에 작은 틈이 있는 것은 그다지 특이한 일이 아니라고 생각합니다. 쥐가 겨우 통과할 수 있을 정도로 작았어요.” “저는 스토크에 오기 전에 인공호흡기를 찾아야 한다는 것을 알고 있었습니다.
모란." "사랑하는 홈즈!" "아, 맞아요. 그녀의 진술에서 언니가 로일롯 박사의 시가 냄새를 맡을 수 있다고 한 걸 기억하시죠? 물론, 그것은 두 방 사이에 통신이 있어야 한다는 것을 즉시 암시했습니다. 그것은 작을 수밖에 없었고, 그렇지 않았다면 검시관의 조사에서 지적되었을 것입니다. 저는 인공호흡기를 추론했습니다." "하지만 그게 무슨 해가 될 수 있을까요?" "글쎄요, 적어도 날짜가 이상하게 일치합니다. 인공호흡기를 만들고, 전선을 걸고, 침대에서 자는 여인이 죽습니다. 그게 생각나지 않으세요?" "아직은 어떤 연관성도 찾을 수 없습니다." "그 침대에 대해 아주 이상한 점을 발견하셨나요?" "아니요." "바닥에 고정되어 있었습니다. 그렇게 고정된 침대를 본 적이 있나요?" "본 적이 없다고 말할 수 없습니다." "그 여인은 침대를 움직일 수 없었습니다. 그것은 항상 환풍기와 로프에 대해 같은 상대적 위치에 있어야 합니다. 아니면, 그것이 분명히 종을 당기기 위한 것이 아니었기 때문에 그렇게 부를 수도 있습니다." "홈즈," 내가 소리쳤다. "당신이 암시하는 바를 희미하게 보는 듯합니다. 우리는 미묘하고 끔찍한 범죄를 막을 수 있는 시점에 이르렀을 뿐입니다." "충분히 미묘하고 충분히 끔찍합니다. 의사가 잘못을 저지르면 그는 범죄자 중 첫 번째입니다. 그는 용기가 있고 지식이 있습니다. 팔머와
프리처드는 그들의 직업의 우두머리 중 한 명이었습니다. 이 남자는 더 깊이 파고들었지만, 왓슨, 우리는 더 깊이 파고들 수 있을 거라고 생각합니다. 하지만 밤이 지나기 전에 충분히 공포에 질릴 겁니다. 제발, 조용히 파이프를 한 대 피우고 몇 시간 동안 더 즐거운 일에 마음을 돌리자고요."
9시가 되자 나무들 사이의 불빛이 꺼졌고 저택 방향은 모두 어두워졌습니다. 두 시간이 천천히 흘러가더니, 갑자기 11시가 되자 갑자기 우리 바로 앞에 밝은 빛 하나가 빛났습니다. "그것이 우리의 신호입니다." 홈즈가 벌떡 일어나며 말했다. "가운데 창문에서 나오는 소리야."
우리가 쓰러지자 그는 집주인과 몇 마디 대화를 나누면서 우리가 아는 사람을 늦게 방문할 예정이며 그곳에서 하룻밤을 보낼 수도 있다고 설명했습니다. 잠시 후 우리는 어두운 길을 나섰습니다. 차가운 바람이 우리 얼굴을 스쳤고, 어둠 속에서 우리 앞에 노란 빛 하나가 반짝이며 우리의 침울한 심부름을 인도했습니다.
오래된 공원 담에는 수리되지 않은 틈이 벌어져 있었기 때문에 부지에 들어가는 데는 별로 어려움이 없었습니다. 나무 사이를 지나 잔디밭에 도착하여 잔디밭을 가로질러 창문으로 들어가려고 했을 때 월계수 덤불 뭉치에서 흉측하고 뒤틀린 아이가 튀어나와서 팔다리를 꿈틀거리며 잔디밭에 몸을 던진 다음 잔디밭을 가로질러 어둠 속으로 재빨리 달려갔습니다. "맙소사!" 내가 속삭였습니다. "보셨어요?"
홈즈는 순간 나만큼이나 깜짝 놀랐다. 그의 손은 동요 속에서 마치 악덕처럼 내 손목을 감쌌다. 그리고는 낮게 웃으며 내 귀에 입술을 갖다댔다. “좋은 집이군요.” 그가 중얼거렸다. “저게 개코원숭이야.”
나는 의사가 영향을 미친 이상한 애완동물을 잊어버렸습니다. 치타도 있었어요. 어쩌면 우리는 언제든지 그것을 우리 어깨에서 발견할 수도 있을 것입니다. 다음과 같이 했을 때 마음이 편해졌다고 고백합니다.
홈즈의 예를 따라 신발을 벗고 나는 침실 안으로 들어갔다. 내 동반자는 소리 없이 셔터를 닫고, 램프를 테이블 위로 옮기고, 방을 둘러보았다. 모든 것이 낮에 본 그대로였다. 그러고 나서 그는 나에게 다가와서 손을 나팔처럼 흔들며 다시 내 귀에 속삭였다. 너무나 부드럽게 속삭여서 모든 것이
나는 다음과 같은 단어를 구별할 수 있었습니다. "가장 작은 소리라도 우리 계획에 치명적일 것입니다."
나는 들었다는 것을 보여주기 위해 고개를 끄덕였다. “우리는 빛 없이 앉아 있어야 합니다. 그는 인공호흡기를 통해 그것을 볼 것입니다.”
나는 다시 고개를 끄덕였다. "잠들지 마. 네 목숨이 달려 있을 수도 있어. 필요할 경우를 대비해 권총을 준비해. 나는 침대 옆에 앉을 테고, 너는 그 의자에 앉을게."
나는 리볼버를 꺼내 테이블 모서리에 놓았다.
홈즈는 길고 가느다란 지팡이를 들고 와서 그의 옆 침대 위에 올려두었습니다. 그는 그 옆에 성냥 상자와 양초 그루터기를 놓았습니다.
그런 다음 그는 등불을 끄셨고 우리는 어둠 속에 남겨졌습니다.
그 무서운 경계를 어떻게 잊을 수 있을까? 나는 소리도, 심지어 숨쉬는 소리도 들을 수 없었지만, 내 동반자가 나와 몇 피트 떨어진 곳에서 눈을 뜬 채 앉아 있고, 내가 처한 것과 같은 긴장 상태에 있다는 것을 알고 있었다. 덧문은 가장 작은 빛줄기조차 차단했고, 우리는 완전한 어둠 속에서 기다렸다.
밖에서는 가끔 밤새의 울음소리가 들려왔고, 한 번은 바로 우리 창가에서 길게 늘어진 고양이 같은 윙윙거리는 소리가 들려왔는데, 이는 치타가 정말로 자유로워졌다는 것을 우리에게 알려주었습니다. 멀리서 우리는 매 15분마다 울리는 본당 시계의 깊은 소리를 들을 수 있었습니다. 그 숙소는 얼마나 오래 보였던가! 열둘, 하나, 둘, 셋, 그리고 우리는 무슨 일이 일어날지 조용히 기다리며 앉아 있었습니다.
갑자기 환풍기 방향으로 잠깐 빛이 번쩍였는데, 그것은 즉시 사라졌지만, 타는 기름과 뜨거운 금속의 강한 냄새가 뒤따랐습니다. 옆방에 있는 누군가가 어두운 랜턴에 불을 붙였습니다. 나는 부드러운 움직임 소리를 들었고, 그 후 모든 것이 다시 한 번 조용해졌지만 냄새는 더 강해졌습니다. 나는 30분 동안 귀를 곤두세우고 앉아 있었습니다. 그러다 갑자기 또 다른 소리가 들렸습니다. 매우 부드럽고 달래는 소리였는데, 주전자에서 계속 빠져나오는 작은 증기의 소리와 같았습니다. 우리가 그것을 들은 순간,
홈즈는 침대에서 벌떡 일어나 성냥을 켠 다음 지팡이로 종을 당기는 소리를 맹렬하게 내리쳤습니다. “보이지, 왓슨?” 그는 소리 쳤다. “보여요?”
그러나 나는 아무것도 보지 못했습니다. 홈즈가 빛을 비추는 순간 낮고 맑은 휘파람 소리가 들렸지만, 지친 내 눈에 갑자기 번쩍이는 빛 때문에 친구가 그토록 맹렬하게 채찍질하는 것이 무엇인지 알 수 없었다. 그러나 나는 그의 얼굴이 끔찍할 정도로 창백하고 공포와 혐오로 가득 차 있다는 것을 알 수 있었습니다. 그가 공격을 멈추고 인공호흡기를 올려다보고 있을 때 갑자기 밤의 침묵 속에서 내가 들어본 것 중 가장 끔찍한 비명소리가 터졌습니다. 그것은 점점 더 커져갔고, 고통과 두려움과 분노가 담긴 목쉰 소리가 한 번의 끔찍한 비명 속에 뒤섞였습니다. 저 멀리 마을에서, 심지어 먼 목사관에서도 그 울부짖음으로 잠든 사람들이 침대에서 일어났다고 합니다. 그것은 우리 마음을 차갑게 만들었습니다. 나는 홈즈를 바라보며 서 있었고 그도 나를 바라보았습니다. 그 마지막 메아리가 그것이 솟아오르는 침묵 속으로 사라질 때까지 말입니다. “그게 무슨 뜻인가요?” 나는 숨이 막혔다. “그건 모든 것이 끝났다는 뜻이에요.” 홈즈가 대답했다. “아마도 결국 그것은 최선일 것입니다. 권총을 가져가세요. 그러면 Dr. Dr.로 들어가겠습니다.
로일롯의 방이에요."
그는 심각한 표정으로 램프에 불을 붙이고 복도로 길을 안내했다.
그는 안에서 아무 대답도 없이 방 문을 두들겼다. 그러고 나서 그는 손잡이를 돌려 들어갔고, 나는 그의 발꿈치에 있었고, 내 손에는 장전된 권총이 있었다.
그것은 우리의 눈에 들어온 특이한 광경이었습니다. 탁자 위에는 셔터가 반쯤 열린 어두운 랜턴이 서 있었고, 문이 반쯤 열려 있는 철제 금고에 밝은 빛을 비추고 있었습니다. 이 탁자 옆, 나무 의자 위에는 긴 회색 드레싱 가운을 입은 그라임스비 로일롯 박사가 앉아 있었고, 맨발이 아래로 튀어나와 있었고, 발은 발꿈치가 없는 붉은 터키 슬리퍼를 신고 있었습니다. 그의 무릎 위에는 낮 동안 우리가 보았던 긴 채찍이 달린 짧은 스톡이 놓여 있었습니다. 그의 턱은 위로 치켜 올라갔고 그의 눈은 천장 모서리를 무섭고 딱딱하게 응시하고 있었습니다. 그의 이마 주위에는 갈색 얼룩이 있는 독특한 노란색 띠가 있었는데, 그것은 그의 머리 주위에 단단히 묶여 있는 것처럼 보였습니다. 우리가 들어갔을 때 그는 소리도 내지 않았고 움직이지도 않았습니다. "띠! 얼룩덜룩한 띠!" 홈즈가 속삭였습니다.
나는 한 걸음 앞으로 나아갔다. 순식간에 그의 이상한 머리 장식이 움직이기 시작했고, 그의 머리카락 사이에서 혐오스러운 뱀의 쪼그리고 앉은 다이아몬드 모양의 머리와 부풀어 오른 목이 솟아올랐다. "늪의 독사야!" 홈즈가 소리쳤다. "인도에서 가장 치명적인 뱀이야. 물린 지 10초 만에 죽었어. 폭력은 진실로 폭력적인 자에게 반발하고, 음모자는 또 다른 것을 위해 파는 구덩이에 빠진다. 이 생물을 굴로 밀어넣자. 그러면 스토너 양을 피난처로 옮겨서 카운티 경찰에 무슨 일이 일어났는지 알릴 수 있을 거야."
그가 말하면서 그는 죽은 사람의 무릎에서 재빨리 개채찍을 뽑았고, 파충류의 목에 올가미를 던진 다음 그 무시무시한 횃대에서 그것을 뽑아 팔 길이만큼 들고 철제 금고에 던져 닫았습니다. 그것.
이것이 Stoke의 Dr. Grimesby Roylott의 죽음에 대한 진실입니다.
모란. 이미 너무 길어진 이야기를 더 길게 할 필요는 없겠죠. 우리가 어떻게 그 무서운 소녀에게 슬픈 소식을 전했는지, 어떻게 아침 기차로 그녀를 해로우에 있는 그녀의 친절한 이모에게 데려갔는지, 어떻게 공식적인 조사 과정을 느리게 진행하여 의사가 위험한 애완동물과 무분별하게 놀다가 운명을 맞았다는 결론에 도달했는지에 대해서요. 내가 아직 알지 못했던 사건에 대한 작은 이야기는 다음 날 우리가 돌아가는 길에 셜록 홈즈가 들려주었습니다. "나는 완전히 잘못된 결론에 도달했습니다." 그가 말했습니다. "사랑하는 왓슨, 불충분한 자료로 추론하는 것이 항상 얼마나 위험한지 보여주는군요. 집시들이 있었고, 불쌍한 소녀가 성냥불로 재빨리 본 모습을 설명하기 위해 사용한 '밴드'라는 단어는 내가 완전히 잘못된 냄새를 맡게 하기에 충분했습니다. 그러나 방 안에 있는 사람을 위협하는 그 어떤 위험도 창문이나 문에서 올 수 없다는 것이 분명해졌을 때, 나는 즉시 내 입장을 재고했다는 점이 나의 공로라고 주장할 수밖에 없다.
이미 말씀드린 것처럼 저는 이 환풍기와 침대에 늘어져 있는 벨 로프에 빠르게 주의를 끌었습니다. 이것이 더미이고 침대가 바닥에 고정되어 있다는 사실을 발견한 즉시 로프가 구멍을 통과하여 침대로 오는 다리 역할을 하는 것이라는 의심이 생겼습니다.
뱀에 대한 생각이 바로 떠올랐고, 의사가 인도에서 수입한 뱀을 공급받았다는 사실과 결부시켜 생각해보니 제가 옳은 길을 가고 있는 게 분명하다는 생각이 들었습니다.
어떤 화학 실험으로도 발견할 수 없는 독을 사용한다는 생각은 동양의 훈련을 받은 영리하고 무자비한 사람에게 떠오를 법한 생각이었습니다. 그런 독이 효과를 발휘하는 속도가 그의 관점에서 보면 유리할 것입니다. 독니가 작용한 곳을 보여주는 두 개의 작고 어두운 구멍을 구별할 수 있는 사람은 정말 눈이 예리한 검시관일 것입니다. 그때 나는 휘파람을 생각했습니다. 물론 그는 아침 햇살이 희생자에게 뱀을 드러내기 전에 뱀을 불러야 합니다. 그는 아마도 우리가 본 우유를 사용하여 뱀이 소환되면 돌아오도록 훈련했을 것입니다. 그는 자신이 가장 좋다고 생각하는 시간에 뱀을 이 환풍기에 넣고, 밧줄을 기어내려 침대에 떨어질 것이라고 확신했습니다. 뱀이 거주자를 물 수도 있고 물지 않을 수도 있고, 그녀는 일주일 동안 매일 밤 탈출할 수도 있지만, 조만간 그녀는 희생자가 될 것입니다. "나는 그의 방에 들어가기 전에 이런 결론에 도달했습니다. 그의 의자를 살펴보니 그가 그 위에 서는 습관이 있었던 것 같았는데, 물론 환풍기에 도달하기 위해서는 그래야 했을 것입니다. 금고, 우유 접시, 채찍줄 고리를 보니 남아 있을 수 있는 의심을 모두 없애기에 충분했습니다. 스토너 양이 들은 금속성 쇳소리는 분명히 그녀의 계부가 금고 문을 그 끔찍한 침입자에게 급히 닫았기 때문이었습니다. 한 번 마음먹었으니, 제가 그 문제를 증명하기 위해 취한 조치를 알고 계실 겁니다. 저는 그 생물이 쉿쉿거리는 소리를 들었고, 당신도 그랬을 거라고 의심치 않습니다. 저는 즉시 불을 켜서 공격했습니다." "그 결과 환풍기를 뚫고 지나갔습니다." "그리고 그 결과 반대편에 있는 주인에게 돌아서게 되었습니다. 제 지팡이로 때린 몇 번이 그 뱀 같은 성질을 불러일으켜서 처음 보는 사람에게 달려들었습니다. 이런 식으로 저는 의심할 여지 없이 Dr. Grimesby Roylott의 죽음에 간접적으로 책임이 있으며, 그것이 제 양심에 큰 부담을 줄 가능성이 있다고 말할 수 없습니다."    
Ⅸ. 엔지니어의 엄지손가락으로 펼쳐지는 모험  
제 친구인 미스터에게 제출된 모든 문제 중에서,
셜록 홈즈, 우리가 친밀한 관계를 유지하는 동안의 해결책으로 내가 그에게 알리는 수단은 두 가지뿐이었습니다. 해덜리 씨의 엄지 손가락과 워버튼 대령의 광기였습니다. 이들 중 후자가 예리하고 독창적인 관찰자에게 더 좋은 분야를 제공했을 수도 있지만, 다른 하나는 시작이 너무 이상하고 세부 사항이 너무 극적이어서 기록에 남을 만한 가치가 더 클 수 있습니다. 그가 그렇게 놀라운 결과를 달성한 연역적 추론 방법에 대한 기회는 더 적었습니다. 내 생각에 그 이야기는 신문에서 한 번 이상 언급되었지만, 모든 이야기와 마찬가지로, 그 효과는 사실이 당신 앞에 천천히 전개되는 것보다 반쪽짜리 단 하나의 인쇄본으로 일괄적으로 설명될 때 훨씬 덜 눈에 띕니다. 그리고 각각의 새로운 발견이 완전한 진실로 이어지는 단계를 제공함에 따라 미스터리는 점차 사라지게 됩니다. 당시 상황은 나에게 깊은 인상을 주었고, 2년이 지나도 그 영향은 거의 약화되지 않았습니다.
89년 여름, 결혼한 지 얼마 되지 않아 일어난 일들을 지금 요약해 보려고 합니다. 저는 민사 소송으로 돌아갔고 마침내 홈즈를 베이커 스트리트에 있는 그의 방에 버려두었지만, 저는 계속 그를 방문했고 가끔은 그가 보헤미안적인 습관을 버리고 우리를 방문하도록 설득하기도 했습니다. 제 소송은 꾸준히 확대되었고, 우연히 패딩턴 역에서 그리 멀지 않은 곳에 살았기 때문에 관리들 중에서 환자를 몇 명 받았습니다. 그중 한 명은 제가 고통스럽고 오래가는 병을 치료했는데, 그는 제 미덕을 광고하고 그가 영향을 미칠 수 있는 모든 환자를 찾아가려고 노력하는 데 지치지 않았습니다.
어느 날 아침 7시가 조금 넘은 시각, 하녀가 문을 두드리며 두 남자가 왔다고 알리는 소리에 잠에서 깨어났습니다.
패딩턴과 상담실에서 기다리고 있었습니다. 나는 서둘러 옷을 입었습니다. 철도 사건은 결코 사소한 일이 아니며 서둘러 아래층으로 내려갔다는 것을 경험으로 알았기 때문입니다. 내가 내려오자 나의 옛 동료인 경비병이 방에서 나와 그의 뒤에서 문을 굳게 닫았다. “여기에 있어요.” 그는 엄지손가락을 어깨 위로 치켜세우며 속삭였습니다. “그 사람은 괜찮아요.” “그럼 뭔데요?” 나는 물었다. 그의 태도로 보아 그것은 그가 내 방에 가두었던 이상한 생물인 것 같았다. “새 환자예요.” 그가 속삭였다. “저는 그 사람을 직접 데려가야겠다고 생각했어요. 그러면 그는 빠져 나갈 수 없었습니다. 그는 안전하고 건전합니다. 저는 이제 가야 합니다, 박사님. 나도 당신과 똑같이 두 가지를 가지고 있습니다.” 그리고 그 믿음직한 선전가는 나에게 감사할 시간조차 주지 않은 채 떠났습니다.
나는 진찰실에 들어갔고 테이블 옆에 앉아 있는 신사를 발견했습니다.
그는 조용히 헤더 트위드 양복을 입고 부드러운 천 모자를 내 책 위에 얹어 두었습니다. 그는 한쪽 손에 손수건을 감고 있었는데, 손수건은 온통 피 얼룩으로 얼룩져 있었습니다. 그는 젊었고, 스물다섯 살도 안 되었고, 강하고 남성적인 얼굴을 하고 있었습니다. 하지만 그는 극도로 창백했고, 정신력을 다해 억누를 수 없는 강한 불안감에 시달리는 사람처럼 보였습니다. "이렇게 일찍 일어나서 죄송합니다, 선생님." 그가 말했습니다. "하지만 저는 밤에 매우 심각한 사고를 당했습니다. 오늘 아침 기차를 타고 왔고, 패딩턴에서 의사를 어디서 만날 수 있는지 물었더니, 훌륭한 분이 매우 친절하게 저를 이곳으로 안내해 주셨습니다. 하인에게 명함을 주었는데, 그녀가 탁자 위에 명함을 두고 간 것을 보았습니다."
나는 그것을 집어들고 살펴보았다. "씨. Victor Hatherley, 유압 엔지니어, 16A, Victoria Street(3층).” 그것은 아침에 찾아온 손님의 이름과 스타일, 거주지였습니다. “기다려서 미안해요.” 나는 도서관 의자에 앉으며 말했다. "당신은 야간 여행을 마치고 갓 나온 것 같은데, 그 자체로 단조로운 직업입니다." “아, 내 밤은 단조롭다고는 할 수 없지”라고 말하며 웃었다. 그는 의자에 등을 기대고 옆구리를 흔들면서 높고 울리는 음표로 매우 진심으로 웃었습니다. 그 웃음에 내 모든 의학적 본능이 솟아올랐다. "그만해요!" 나는 울었다. "함께 자신을 당겨!" 그리고 나는 물통에서 물을 조금 부었습니다.
그러나 그것은 쓸모가 없었다. 그는 어떤 큰 위기가 지나갔을 때 강한 성격에 나타나는 히스테리적 폭발 중 하나에 빠져 있었습니다. 이제 그는 매우 피곤하고 창백해 보이는 모습으로 다시 한 번 정신을 차렸습니다. “나는 나 자신을 바보로 만들고 있었습니다”라고 그는 헐떡거렸다. "별말씀을요. 이것을 마셔라.” 나는 브랜디를 물에 떨어뜨렸는데, 핏기 없는 뺨의 색깔이 다시 돌아오기 시작했습니다. "그게 낫다!" 그는 말했다. “그리고 이제 박사님, 아마도 제 엄지손가락, 아니 오히려 제 엄지손가락이 있던 자리를 잘 살펴봐 주실 것 같습니다.”
그는 손수건을 풀고 손을 내밀었다. 그것을 바라보는 것만으로도 굳어진 내 신경조차 소름이 돋았다. 네 개의 튀어나온 손가락이 있었고, 엄지손가락이 있어야 할 자리에는 끔찍할 정도로 붉고 해면질 같은 표면이 있었습니다. 그것은 해킹당했거나 뿌리부터 바로 찢어졌습니다. “맙소사!” 나는 “이건 정말 큰 부상이다. 피를 많이 흘렸나 봐요.” “네, 그랬어요. 그 일을 마치고 나는 기절했고, 아마도 오랫동안 정신이 없었나 보다. 가보니 여전히 피가 흐르고 있어서 손수건 한쪽 끝을 손목에 단단히 묶고 나뭇가지로 고정했습니다.” "훌륭한! 당신은 외과의사가 됐어야 했어요.” "그것은 유압장치에 관한 문제인데, 제가 속한 지역에 왔습니다." "이것은 매우 무겁고 날카로운 도구를 사용하여 상처를 조사한 것입니다."라고 말했습니다. “식칼과 같은 것”이라고 그는 말했다. “사고인 것 같은데요?” "결코 아니다." "무엇! 살인적인 공격이요?” “정말로 살인적이네요.” “당신은 나를 소름끼치게 해요.”
나는 상처를 스펀지로 닦고, 닦아내고, 옷을 입히고, 마지막으로 솜솜과 탄화붕대를 덮었습니다. 그는 이따금 입술을 깨물면서도 움츠러들지 않고 누워 있었다. "방법 것입니다?" 나는 언제 끝났는지 물었다. "수도! 당신의 브랜디와 붕대 사이에서 나는 새로운 사람이 된 듯한 느낌을 받습니다. 나는 매우 약했지만, 겪어야 할 많은 일을 겪었습니다.” “아마도 그 문제에 대해서는 말하지 않는 것이 좋을 것 같습니다. 그것은 분명히 당신의 신경을 자극하는 것입니다.” “아, 아니, 지금은 아니야. 나는 내 이야기를 경찰에 말해야 할 것이다. 그러나 우리 사이에서는 나의 이 상처에 대한 확실한 증거가 없었다면 그들이 내 말을 믿었다면 놀랄 것입니다. 왜냐하면 그것은 매우 특별한 것이기 때문입니다. 를 백업; 그리고 그들이 나를 믿어도 그 단서는
정의가 실현될지 의문일 정도로 모호하다고 말씀드릴 수 있습니다.” "하아!" 나는 소리쳤습니다. “당신이 해결하고 싶은 문제가 있다면 경찰서에 가기 전에 내 친구인 셜록 홈즈 씨에게 오라고 ​​강력히 권하고 싶습니다.” “아, 그 사람에 대해 들어봤습니다.” 내 방문객이 대답했습니다. “그 사람이 문제를 해결해 준다면 매우 기쁠 것입니다. 물론 나도 공식 경찰을 이용해야 합니다. 그 사람 소개 좀 해주실래요?” “더 잘할게요. 내가 직접 당신을 그 사람에게 데려갈게요.” “나는 당신에게 무한한 빚을 져야 합니다.” “택시를 불러서 같이 가겠습니다. 우리는 시간에 맞춰 그와 함께 간단한 아침 식사를 할 것입니다. 당신도 그것과 동등하다고 느끼나요?” "예; 내 이야기를 하기 전까지는 마음이 편하지 않을 거예요.” “그렇다면 내 종이 택시를 부를 것입니다. 제가 곧 당신과 함께 가겠습니다.” 나는 위층으로 달려가서 아내에게 이 문제를 짧게 설명했고, 5분 만에 한복판에 올라 새로운 지인과 함께 베이커 스트리트로 운전했습니다.
셜록 홈즈는 예상대로 드레싱 가운을 입고 거실에서 쉬고 있었고, 타임즈의 고민 칼럼을 읽고 있었고, 아침 식사 전 파이프를 피우고 있었는데, 파이프는 전날 피운 담배의 모든 플러그와 점들로 구성되어 있었고, 모두 조심스럽게 말려 벽난로 모서리에 모아 두었습니다. 그는 조용하고 상냥한 방식으로 우리를 맞이했고, 신선한 라셔와 계란을 주문했고, 우리와 함께 풍성한 식사를 했습니다. 식사가 끝나자 그는 우리의 새로운 지인을 소파에 앉히고, 머리 아래에 베개를 놓고, 브랜디와 물이 담긴 잔을 손이 닿는 곳에 두었습니다. "당신의 경험이 흔한 일이 아니라는 것은 쉽게 알 수 있습니다, 미스터.
하덜리," 그가 말했다. "기도해, 거기 누워서 완전히 집처럼 지내. 할 수 있는 걸 말해, 하지만 피곤하면 멈추고 약간의 자극제로 힘을 유지해." "고맙습니다." 환자가 말했다. "하지만 의사가 붕대를 감아준 이후로 다른 남자를 느꼈고, 당신의 아침 식사가 치료를 완료한 것 같습니다. 가능한 한 당신의 귀중한 시간을 덜 차지하겠습니다. 그래서 저는 바로 제 독특한 경험에 대해 이야기하기 시작하겠습니다."
홈즈는 지치고 눈꺼풀을 굳게 닫은 표정으로 그의 예민하고 열정적인 성격을 가리고 큰 안락의자에 앉아 있었고, 나는 그 반대편에 앉아 있었고 우리는 방문객이 우리에게 자세히 설명하는 이상한 이야기를 조용히 듣고 있었습니다. “당신도 알아야 해요. 나는 런던의 숙소에서 혼자 살고 있는 고아이자 독신자라는 걸요. 직업상 나는 수력학 엔지니어이며 그리니치의 유명한 회사인 Venner & Matheson에서 견습생으로 근무한 7년 동안 업무에 있어 상당한 경험을 쌓았습니다. 2년 전, 형기를 마치고 가난한 아버지의 죽음으로 상당한 돈을 벌게 된 나는 스스로 사업을 시작하기로 결심하고 빅토리아 스트리트에서 전문직을 맡았습니다. “내 생각엔 모든 사람이 처음으로 독립적으로 사업을 시작하는 것은 지루한 경험이라고 생각합니다. 나에게는 예외적으로 그랬다. 2년 동안 저는 세 번의 상담과 한 번의 작은 일을 겪었고 그것이 제가 이 직업을 통해 얻은 전부였습니다. 내 총 수입은 £ 27 10_s_입니다. 매일 아침 9시부터 오후 4시까지 나는 나의 작은 굴에서 기다렸다가 마침내 내 마음이 가라앉기 시작했고, 나는 어떤 연습도 해서는 안 된다는 것을 믿게 되었습니다. “그런데 어제 내가 사무실을 떠나려던 중, 점원이 들어와서 나를 만나러 오는 신사가 기다리고 있다고 말했습니다. 그는 '대령'이라는 이름이 적힌 카드도 꺼냈다.
라이샌더 스타크'라는 문구가 새겨져 있습니다. 그의 발뒤꿈치에 대령 자신이 왔는데, 그 사람은 중간 크기보다 약간 크지만 지나치게 마른 사람이었습니다. 나는 그렇게 마른 사람을 본 적이 없는 것 같습니다. 얼굴 전체가 코와 턱까지 날카로워졌고, 뺨의 피부는 튀어나온 뼈 위로 상당히 팽팽하게 그려져 있었습니다. 그러나 이 수척함은 그의 자연스러운 습관인 것 같았고 질병이 없었기 때문에 그의 눈은 밝고 발걸음은 활발했으며 태도는 확실했습니다. 그는 수수하면서도 단정한 옷차림을 하고 있었고, 내 판단으로는 그의 나이는 서른보다 마흔에 가까울 것 같았다. "'씨. 해덜리?' 그는 뭔가 독일식 억양으로 말했다. '해덜리 씨, 당신은 자신의 직업에 능숙할 뿐만 아니라 신중하고 비밀을 지킬 수 있는 사람으로 저에게 추천되었습니다.' “저는 그런 연설을 할 때 여느 청년이 느끼는 것처럼 기분이 좋아 머리를 숙였습니다. '나에게 이렇게 좋은 캐릭터를 준 사람이 누구인지 물어봐도 될까요?' “'글쎄, 지금 이 순간에는 그런 말을 하지 않는 것이 더 나을 것 같습니다. 나는 당신이 고아이자 독신이고 런던에 혼자 살고 있다는 소식을 들었습니다.' “'맞습니다.'라고 나는 대답했습니다. '하지만 이 모든 것이 내 직업적 자격과 어떤 관련이 있는지 알 수 없다고 말하면 실례하겠습니다. 당신이 나에게 말하고 싶은 것은 직업적인 문제였다는 것을 알고 있습니다.' “'확실히 그렇습니다. 그러나 당신은 내가 말하는 모든 것이 정말로 요점이라는 것을 알게 될 것입니다. 나는 당신에게 전문적인 임무를 맡겼습니다. 그러나 절대적인 비밀은 매우 중요합니다. 당신도 이해하듯이 절대적인 비밀은 가족의 품에 사는 사람보다 혼자 있는 사람에게서 더 많은 것을 기대할 수 있습니다.' “'만약 내가 비밀을 지키겠다고 약속한다면 당신은 내가 그렇게 하는 것에 전적으로 의존할 것입니다.'라고 나는 말했습니다. “내가 말할 때 그 사람은 나를 매우 쳐다보았고, 그토록 의심스럽고 의심스러운 눈을 본 적이 없는 것 같았습니다. “'그럼 약속하시나요?' 마침내 그는 말했다. "'네 약속 해요.' “'전, 도중, 이후의 절대적이고 완전한 침묵? 말이나 글로 그 문제에 대한 언급이 전혀 없습니까?' “'나는 이미 당신에게 약속을 했습니다.' "'매우 좋은.' 그는 갑자기 벌떡 일어나 번개처럼 방을 가로질러 문을 활짝 열었습니다. 바깥 통로는 비어 있었다. “'괜찮습니다'라고 그는 돌아오며 말했습니다. '나는 점원들이 때때로 주인의 일에 대해 궁금해한다는 것을 알고 있습니다. 이제 우리는 안전하게 이야기를 나눌 수 있습니다.' 그는 의자를 내 바로 가까이 끌어당기더니 똑같은 질문과 사려 깊은 표정으로 나를 다시 쳐다보기 시작했습니다. “이 육신 없는 남자의 이상한 행동에 혐오감과 두려움과 비슷한 감정이 내 안에서 일어나기 시작했습니다. 고객을 잃을지도 모른다는 두려움에도 조급함을 금할 수 없었습니다. “'당신의 사업에 대해 말씀해 주시기 바랍니다, 선생님'이라고 나는 말했습니다. '나의 시간은 가치가 있습니다.' 하늘이 그 마지막 문장을 용서해 주셨지만 그 말이 내 입술에 나왔습니다. “'하룻밤 일을 하는 데 50기니가 당신에게 어떻게 맞겠습니까?' 그는 물었다. “'가장 감탄스럽습니다.' “'나는 밤에 일한다고 말하지만, 한 시간이 목표에 더 가까울 것입니다.저는 단순히 작동이 중단된 유압 스탬핑 기계에 대한 귀하의 의견을 원합니다. 무엇이 잘못되었는지 보여주시면 곧 바로잡을 것입니다. 그런 위임장에 대해 어떻게 생각하시나요?' “'일은 가볍고 급여는 많은 것 같습니다.' “'바로 그렇습니다. 오늘 밤 막차를 타고 오시기 바랍니다.' "'어디로?' “'버크셔의 Eyford에게. 국경 근처에 있는 작은 곳이에요.
옥스포드셔(Oxfordshire), 레딩(Reading)에서 7마일 이내. 에서 기차가 있습니다
11시 15분쯤에 당신을 그곳으로 데려다줄 패딩턴.' "'매우 좋은.' “'나는 당신을 만나기 위해 마차를 타고 내려갈 것입니다.' “'그럼 드라이브가 있나요?' “'예, 우리의 작은 집은 시골에 꽤 있습니다. Eyford 역에서는 7마일 정도 떨어져 있어요.' “'그러면 자정 전에는 거의 도착할 수가 없군요. 기차가 돌아올 가능성은 없을 것 같아요. 나는 밤을 멈추도록 강요 당해야한다. “'예, 우리는 쉽게 당신을 흔들어 놓을 수 있습니다.' “'아주 어색해요. 좀 더 편한 시간에 오면 안 될까요?' “'우리는 당신이 늦게 오는 것이 최선이라고 판단했습니다. 그것은 젊고 무명인 당신에게 우리가 지불하는 불편을 보상하기 위한 것입니다. 당신 직업의 수장들로부터 의견을 살 수 있는 수수료입니다. 물론, 사업을 중단하고 싶다면 그렇게 할 수 있는 시간은 충분합니다.' “나는 50기니가 나에게 얼마나 도움이 될지 생각했습니다. '전혀 그렇지 않습니다'라고 나는 말했습니다. '나는 당신의 희망에 부응할 수 있어서 매우 기쁠 것입니다. 그러나 당신이 나에게 바라는 것이 무엇인지 좀 더 명확하게 이해하고 싶습니다.' "'바로 그렇다. 우리가 당신에게 강요한 비밀 유지 서약이 당신의 호기심을 불러일으킨 것은 당연합니다. 나는 당신이 모든 것을 당신 앞에 놓지 않고서는 당신에게 어떤 일도 맡기고 싶지 않습니다. 우리는 도청자들로부터 절대적으로 안전하다고 생각하나요?' "'전적으로.' “'그렇다면 문제는 이렇습니다. 풀러스 어스(fuller's-earth)가 귀중한 제품이고 영국의 한두 곳에서만 발견된다는 사실을 알고 계십니까?' “'나는 그렇게 들었습니다.' “'얼마 전 저는 레딩에서 10마일 이내에 아주 작은 집을 샀습니다. 나는 운이 좋게도 내 밭 중 하나에 풀러스 흙이 매장되어 있다는 것을 발견했습니다. 그러나 조사해 보니 이 매장지는 비교적 작은 매장지였으며 오른쪽과 왼쪽에 있는 훨씬 더 큰 두 매장지 사이의 연결 고리를 형성하고 있었습니다. 하지만 둘 다 내 이웃 땅에 있었습니다. 이 선량한 사람들은 자신들의 땅에 금광만큼 귀중한 것이 있다는 사실을 전혀 모르고 있었습니다. 당연히, 그들이 땅의 진정한 가치를 발견하기 전에 그들의 땅을 사는 것이 내 관심사였지만, 불행히도 나는 이것을 할 수 있는 자본이 없었습니다. 그러나 나는 내 친구 몇 명을 그 비밀 장소로 데려갔고, 그들은 우리가 조용히 비밀리에 우리의 작은 예금을 처리하여 이웃 밭을 살 수 있는 돈을 벌어야 한다고 제안했습니다. 우리는 한동안 이 일을 해왔고, 우리의 작업을 돕기 위해 유압 프레스를 세웠습니다. 이미 설명한 바와 같이 이 출판물은 고장이 났으며 이 문제에 대한 귀하의 조언을 바랍니다. 그러나 우리는 매우 질투심 많은 비밀을 지키고 있으며, 우리의 작은 집에 유압 기술자가 온다는 사실이 일단 알려지면 곧 질문을 불러 일으키고 나중에 사실이 밝혀지면 언제든지 작별을 고할 것입니다. 이 들판을 확보하고 우리의 계획을 실행하는 것입니다.그래서 나는 당신이 오늘 밤에 아이퍼드에 갈 것이라는 사실을 인간에게 말하지 않겠다고 나에게 약속하게 한 것입니다. 내가 모든 것을 분명하게 밝히기를 바라나요?' “'나는 당신을 전적으로 따릅니다.'라고 나는 말했습니다. '내가 완전히 이해할 수 없는 유일한 점은 흙을 굴착할 때 유압 프레스를 어떻게 사용할 수 있느냐는 것이었습니다. 내가 이해하기로는 흙은 자갈처럼 파낸 것입니다. 피트.' “'아!' 그는 무심코 '우리만의 프로세스가 있다'고 말했다. 우리는 흙을 벽돌로 압축하여 그것이 무엇인지 드러내지 않고 제거합니다. 그러나 그것은 단순한 세부사항이다. 나는 이제 당신을 완전히 신뢰하게 됐습니다, Hatherley 씨. 그리고 제가 당신을 얼마나 신뢰하는지 보여 드렸습니다.'
그는 말하며 일어났다. '그럼 11시 15분에 아이포드에 도착할 거라고 기대하겠습니다.' ''확실히 거기에 있을 겁니다.' ''그리고 아무에게도 한 마디도 하지 않을 겁니다.' 그는 마지막으로 오랫동안 의심스러운 눈빛으로 나를 바라보더니, 차갑고 축축한 손으로 내 손을 꽉 잡고 방에서 재빨리 나갔다. '글쎄요, 냉정하게 생각해보니, 두 분 다 생각하실지 모르겠지만, 갑자기 내게 맡겨진 이 임무에 매우 놀랐습니다. 한편으로는 기뻤습니다. 내가 내 서비스에 가격을 책정했다면 요구했을 금액의 최소 10배는 되었을 테고, 이 명령이 다른 명령으로 이어질 가능성이 있었기 때문입니다. 다른 한편으로는, 후원자의 얼굴과 태도가 나에게 불쾌한 인상을 주었고, 그가 풀러스 어스에 대해 설명한 것만으로는 내가 자정에 온 이유와 내가 누구에게도 내 임무를 말하지 않을까 봐 극도로 걱정한 이유를 설명하기에 충분하지 않다고 생각했습니다. 하지만 나는 모든 두려움을 바람에 날려버리고, 푸짐한 저녁을 먹고, 패딩턴으로 차를 몰고 가서, 혀를 참으라는 명령을 그대로 따르고 출발했습니다. "레딩에서 나는 마차뿐만 아니라 역도 바꿔야 했습니다.
그러나 나는 Eyford로 가는 마지막 기차 시간에 맞춰서 11시 이후에 작은 희미한 역에 도착했습니다. 그곳에서 나온 승객은 나 혼자였고, 승강장에는 랜턴을 들고 졸고 있는 짐꾼 한 명 외에는 아무도 없었습니다. 그런데 개찰구를 빠져나오는데 반대편 그림자 속에 아침의 지인이 기다리고 있었습니다. 그는 아무 말도 없이 내 팔을 잡고 문이 열려 있는 마차에 나를 급히 데려갔습니다. 그는 양쪽에 창문을 그리고 목공예품을 두드리며 말이 갈 수 있는 한 최대한 빨리 떠났습니다.” “말 한 마리요?” 홈즈가 끼어들었다. “네, 하나만요.” “색깔을 관찰하셨나요?” “네, 마차에 올라탔을 때 차폭등 옆에서 그걸 봤어요. 밤이었어요.” “피곤해 보이나요, 아니면 상큼해 보이나요?” “오, 신선하고 윤기나네요.” "감사합니다. 방해해서 미안해요. 가장 흥미로운 진술을 계속하도록 기도해 주십시오.” “그때 우리는 가서 적어도 한 시간 동안 운전했습니다. 라이샌더 대령
스타크는 7마일밖에 안 된다고 했지만, 우리가 가는 속도와 걸린 시간으로 보아 12마일에 가까웠을 것 같다. 그는 항상 내 옆에 조용히 앉아 있었고, 내가 그의 방향을 한 번 이상 힐끗 보았을 때, 그가 나를 매우 강렬하게 바라보고 있다는 것을 알 수 있었다. 그 지역의 시골길은 별로 좋지 않은 듯했다. 우리는 몹시 비틀거리고 덜커덕거렸다. 나는 창밖을 내다보며 우리가 어디 있는지 알아보려고 했지만, 창은 서리 유리로 되어 있었고, 가끔 지나가는 불빛이 희미하게 보일 뿐 아무것도 알아볼 수 없었다. 나는 가끔 여행의 단조로움을 깨기 위해 몇 마디를 했지만, 대령은 단음절로만 대답했고, 대화는 금세 식어버렸다. 하지만 마침내 도로의 덜커덕거림은 자갈길의 매끈한 매끄러움으로 바뀌었고, 마차는 멈췄다. 영어: Lysander Stark 대령이 뛰쳐나왔고, 내가 그를 따라가자, 우리 앞에 벌어진 현관으로 나를 재빨리 끌어들였다. 우리는 마치 마차에서 바로 나와 복도로 들어선 듯했고, 나는 집 앞을 덧없이 쳐다보지도 못했다. 내가 문지방을 넘자마자 문이 우리 뒤에서 쾅하고 닫혔고, 마차가 떠나면서 바퀴가 덜커덕거리는 소리가 희미하게 들렸다. "집 안은 깜깜했고, 대령은 성냥을 찾으며 중얼거렸다. 갑자기 통로 반대편에서 문이 열리고, 길고 황금빛 빛줄기가 우리 방향으로 솟아올랐다. 빛줄기는 더 넓어졌고, 한 여성이 손에 램프를 들고 머리 위로 들고 얼굴을 앞으로 내밀고 우리를 들여다보았다. 그녀가 예쁘다는 것을 알 수 있었고, 그녀의 어두운 드레스에 빛이 비치는 광택으로 보아 고급 소재라는 것을 알았다. 그녀는 마치 질문하는 듯한 어조로 외국어로 몇 마디를 했고, 내 동반자가 퉁명스러운 단음절로 대답하자 그녀는 너무 놀라서 램프가 손에서 거의 떨어질 뻔했습니다. 스타크 대령이 그녀에게 다가가 그녀의 귀에 무언가를 속삭인 다음, 그녀를 그녀가 온 방으로 밀어 넣고 손에 램프를 든 채 다시 나에게 걸어왔습니다. "'아마도 이 방에서 몇 분간 기다려 주실 수 있을 겁니다.' 그가 말하며 다른 문을 열었습니다. 조용하고 작고 간소하게 꾸며진 방이었고, 중앙에 둥근 테이블이 있었고 그 위에 여러 권의 독일 책이 흩어져 있었습니다. 스타크 대령은 문 옆의 하모니움 위에 램프를 놓았습니다. '잠시도 기다리게 하지 않겠습니다.' 그가 말하며 어둠 속으로 사라졌습니다. "나는 테이블 위의 책을 흘끗 보았고, 내가 모르는 것에도 불구하고
독일어 나는 그 중 두 권이 과학에 관한 논문이고 나머지 한 권은 시집이라는 것을 알 수 있었습니다. 그런 다음 나는 시골 풍경을 조금이나마 볼 수 있기를 바라면서 창가로 걸어갔지만, 창살이 두텁게 달린 참나무 덧문이 그 창을 가로질러 접혀 있었습니다. 놀라울 정도로 조용한 집이었습니다. 통로 어딘가에서 낡은 시계가 큰 소리로 똑딱거리고 있었지만 그 외에는 모든 것이 여전히 치명적이었습니다. 막연한 불안감이 나를 사로잡기 시작했습니다. 이 독일 사람들은 누구였으며, 이 낯설고 외진 곳에 살면서 무엇을 하고 있었습니까? 그리고 그 장소는 어디였나요? 나는 Eyford에서 10마일 정도 떨어져 있다는 것이 내가 아는 전부였지만, 북쪽인지 남쪽인지 동쪽인지 서쪽인지는 전혀 몰랐습니다. 그 문제에 있어서 레딩과 어쩌면 다른 큰 도시들도 그 반경 내에 있었기 때문에 결국 그 장소는 그렇게 외딴 곳이 아닐 수도 있었습니다. 그러나 절대적인 고요함으로 인해 우리가 시골에 있다는 것은 아주 확실했습니다. 나는 기운을 북돋우기 위해 숨죽여 노래를 흥얼거리며 방 안을 왔다 갔다 하며 50기니의 수수료를 완전히 벌고 있다는 느낌을 받았습니다. “갑자기, 고요한 가운데 아무런 예고도 없이 내 방의 문이 천천히 열렸습니다. 그 여자는 입구에 서 있었고, 그녀 뒤에는 복도의 어둠이 있었고, 내 램프에서 나오는 노란 빛이 그녀의 열정적이고 아름다운 얼굴을 비췄습니다. 나는 그녀가 두려움에 휩싸여 있다는 것을 한눈에 알 수 있었고 그 광경은 내 마음에도 소름이 돋았습니다. 그녀는 떨리는 손가락 하나를 치켜들고 조용히 하라고 경고했고, 겁에 질린 말처럼 눈을 돌려 뒤의 어둠을 바라보며 서투른 영어로 몇 마디 속삭이듯 나에게 쏘아붙였습니다. “'가겠습니다'라고 그녀는 침착하게 말하려고 열심히 노력하며 말했습니다. '내가 갈 것. 나는 여기에 머물면 안 된다. 당신이 할 일은 아무 소용이 없습니다.' “'하지만 부인, 저는 아직 제가 하려고 온 일을 하지 않았습니다. 나는 기계를 볼 때까지 떠날 수 없습니다.' “'기다릴 시간은 가치가 없습니다.'라고 그녀는 말을 이었습니다. '문을 통과할 수 있습니다. 아무도 방해하지 않아.' 그러다가, 내가 웃으며 고개를 흔드는 것을 보고, 그녀는 갑자기 속박을 풀고 두 손을 꼭 잡은 채 앞으로 한 발짝 나아갔다. '하늘의 사랑을 위하여!' 그녀는 '너무 늦기 전에 여기서 떠나세요!'라고 속삭였습니다. “그러나 나는 천성적으로 다소 고집이 세서 방해가 될 때 불륜에 더 잘 개입합니다. 나는 50기니의 수수료와 피곤한 여행, 그리고 내 앞에 닥쳐올 것 같은 불쾌한 밤을 생각했다. 아무것도 없이 가는 것이 전부였나요? 왜 그래야 하는가?
나는 위임받은 일을 이행하지도 않고, 마땅히 받아야 할 대가도 지불하지 않은 채 슬그머니 빠져나갔습니다. 내가 아는 바로는 이 여자는 편집광일지도 모른다. 그러므로 그녀의 태도가 내가 고백하고 싶은 것보다 더 많이 나를 흔들었지만 나는 여전히 고개를 저으며 내가 있는 곳에 남을 의사를 선언했습니다. 그녀가 다시 간청하려고 할 때 머리 위에서 문이 쾅 닫히는 소리가 들렸고, 계단에서 여러 발자국 소리가 들렸습니다. 그녀는 잠시 듣고 절망적인 몸짓으로 손을 내밀더니 올 때처럼 갑자기 소리도 없이 사라졌습니다. “새로 온 사람들은 라이샌더 스타크(Lysander Stark) 대령과 이중 턱 주름에서 친칠라 수염이 자라난 키가 작고 뚱뚱한 남자였는데, 그는 나에게 퍼거슨 씨라고 소개되었습니다. “'이 사람은 내 비서이자 매니저입니다'라고 대령이 말했습니다. '그건 그렇고, 나는 지금 이 문을 닫아둔 것 같은 인상을 받았습니다. 당신이 바람을 느꼈을까봐 두렵습니다.' “'그와는 반대로, 방이 좀 가깝다는 느낌이 들어서 제가 직접 문을 열었어요.'라고 나는 말했습니다. “그는 나를 의심스러운 눈빛으로 바라보았습니다. '그렇다면 사업을 진행하는 것이 좋을 것 같습니다'라고 그는 말했습니다. '씨. 퍼거슨과 내가 당신을 데리고 기계를 보러 가겠습니다.' “'모자를 쓰는 게 좋을 것 같아요.' “'아, 아니, 집에 있어요.' “'뭐야, 집에서 흙을 파는 거야?' "'아니 아니. 이것은 우리가 압축하는 곳뿐입니다. 하지만 신경쓰지 마세요. 우리가 바라는 것은 기계를 검사하여 무엇이 문제인지 알려주는 것뿐입니다.' “우리는 함께 위층으로 올라갔습니다. 대령이 먼저 램프를 들고 있었고, 뚱뚱한 관리인과 저는 그 뒤에 있었습니다. 그것은 복도, 통로, 좁고 구불구불한 계단, 그리고 작은 낮은 문이 있는 오래된 집의 미로였으며, 문지방은 그것을 건너온 세대에 의해 비어 있었습니다. 1층 위에는 카펫도 없고 어떤 가구도 없었으며, 회반죽이 벽에서 벗겨지고 습기가 새어나와 건강에 해로운 녹색 얼룩이 생겼습니다. 나는 최대한 태연한 태도를 취하려고 노력했지만, 나는 그 부인의 경고를 무시하면서도 잊지 않았고, 두 동료를 예의주시했다. 퍼거슨은 침울하고 과묵한 사람처럼 보였지만, 적어도 동포라고 말하는 모습을 보면 알 수 있었다. “라이샌더 스타크 대령은 마침내 낮은 문 앞에 멈춰서 문을 열었습니다. 그 안에는 우리 셋이 동시에 들어갈 수 없을 만큼 작은 정사각형 방이 있었습니다. 퍼거슨은 밖에 남아 있었고 대령은 나를 안으로 안내했습니다. “'우리는 이제 실제로 유압 프레스 안에 있습니다. 누군가 그것을 켜는 것은 우리에게 특히 불쾌한 일이 될 것입니다. 이 작은 방의 천장은 실제로 하강하는 피스톤의 끝 부분이며, 이 금속 바닥에 수 톤의 힘으로 내려옵니다. 외부에는 힘을 받고 익숙한 방식으로 힘을 전달하고 증폭시키는 작은 측면 물기둥이 있습니다. 기계는 충분히 쉽게 움직입니다.그러나 작동하는 데 약간의 뻣뻣함이 있으며 약간의 힘을 잃었습니다. 아마도 당신은 그것을 살펴보고 우리가 그것을 바로잡을 수 있는 방법을 보여줄 수 있는 선량함을 갖게 될 것입니다.' “나는 그에게서 램프를 빼앗아 기계를 아주 철저하게 검사했습니다.
그것은 실제로 거대한 것이었고 엄청난 압력을 가할 수 있었습니다. 그러나 내가 밖으로 지나가서 그것을 제어하는 ​​레버를 눌렀을 때 나는 윙윙거리는 소리로 약간의 누수가 있고, 이로 인해 측면 실린더 중 하나를 통해 물이 토출된다는 것을 즉시 알았습니다. 조사 결과 구동 막대의 머리 주위에 있는 인도 고무 밴드 중 하나가 수축되어 작동하는 소켓을 완전히 채우지 못했습니다. 이것이 분명히 전력 손실의 원인이었고, 나는 그것을 내 동료들에게 지적했고, 그들은 내 말을 매우 주의 깊게 듣고 그것을 바로잡기 위해 어떻게 진행해야 하는지에 대한 몇 가지 실제적인 질문을 했습니다.
나는 그들에게 분명히 말했고, 기계의 메인 챔버로 돌아가서 내 호기심을 충족시키기 위해 그것을 자세히 살펴보았습니다. 풀러스-어스(Fuller's-Earth)에 대한 이야기는 단순한 날조임이 한눈에 명백해졌습니다. 그렇게 강력한 엔진이 그렇게 부적절한 목적을 위해 설계될 수 있다고 가정하는 것은 터무니없기 때문입니다. 벽은 나무로 되어 있었지만 바닥은 커다란 철제 여물통으로 이루어져 있어서, 자세히 살펴보니 온통 금속 침전물이 묻어 있는 것을 볼 수 있었습니다. 나는 이것이 정확히 무엇인지 알아보기 위해 몸을 굽혀 긁고 있었는데, 독일어로 중얼거리는 감탄사 소리가 들렸고, 나를 내려다보는 대령의 시체 같은 얼굴이 보였습니다. "'너 거기서 뭐해?' 그는 물었다. “나는 그 사람이 나에게 말한 것만큼 정교한 이야기에 속았다는 사실에 화가났습니다. '나는 당신의 더 풍성한 흙에 감탄하고 있었습니다'라고 나는 말했습니다. '내 생각에는 당신의 기계에 관해 내가 당신에게 더 잘 조언해 줄 수 있을 것 같습니다.
나는 그것이 사용된 정확한 목적이 무엇인지 알고 있었습니다.' “말을 하는 순간, 나는 내 말이 경솔했다는 것을 후회했습니다. 그의 얼굴은 굳어졌고 그의 회색 눈에는 불길한 빛이 솟아올랐다. “'좋아요,' 그가 말했습니다. '당신은 기계에 대해 모든 것을 알게 될 것입니다.' 그는 한 걸음 뒤로 물러서서 작은 문을 쾅 닫고 자물쇠의 열쇠를 돌렸습니다. 나는 달려가서 손잡이를 잡아당겼지만 그것은 꽤 안전했고 발길질이나 밀쳐도 전혀 굴하지 않았습니다. '안녕하세요!'
나는 소리쳤다. '안녕! 대령님! 나를 내보내 주세요!' "그리고 갑자기 침묵 속에서 나는 내 심장을 입으로 밀어넣는 소리를 들었다. 그것은 레버의 쇳소리와 새는 실린더의 쇳소리였다. 그는 엔진을 작동시켰다. 램프는 내가 구유를 검사할 때 놓은 바닥에 여전히 서 있었다. 그 빛으로 나는 검은 천장이 천천히, 갑작스럽게, 하지만 나보다 더 잘 아는 사람은 아무도 없지만, 1분 안에 나를 형체 없는 펄프로 갈아버릴 듯한 힘으로 내게 내려오는 것을 보았다. 나는 비명을 지르며 문에 몸을 던지고 손톱으로 자물쇠를 끌었다. 나는 대령에게 나를 내보내 달라고 간청했지만, 레버의 무자비한 쇳소리가 내 비명을 가렸다. 천장은 내 머리 위로 불과 1~2피트 떨어져 있었고, 손을 들어 올리자 딱딱하고 거친 표면을 느낄 수 있었다.
그러다가 내 죽음의 고통은 내가 죽음을 맞이하는 위치에 크게 좌우될 것이라는 생각이 떠올랐습니다. 엎드리면 척추에 무게가 실리게 될 것이고, 그 끔찍한 순간을 생각하면 몸서리쳐질 것입니다. 아마도 다른 방법이 더 쉬울 것입니다. 그럼에도 불구하고, 나에게 흔들리는 저 치명적인 검은 그림자를 누워서 올려다볼 용기가 있었습니까?
이미 똑바로 설 수 없었을 때, 내 눈은 내 마음에 희망의 솟구침을 가져다주는 무언가를 포착했습니다. "바닥과 천장은 철로 되어 있지만 벽은 나무로 되어 있다고 말했었습니다. 마지막으로 서둘러 주변을 둘러보았을 때, 두 판자 사이에 얇은 노란 빛줄기가 보였고, 작은 패널을 뒤로 밀면서 그 줄이 점점 더 넓어졌습니다. 순간적으로 나는 여기에 죽음에서 멀어지는 문이 있다는 것을 믿을 수 없었습니다.
다음 순간 나는 몸을 던져 반대편에 반쯤 기절한 채 누웠다. 내 뒤에서 패널이 다시 닫혔지만, 램프가 부딪히는 소리와 잠시 후 두 개의 금속판이 찰칵 소리를 내는 소리가 내가 탈출할 길이 얼마나 좁았는지 말해주었습니다. “나는 미친 듯이 손목을 잡아당기는 소리에 정신을 차렸는데, 나는 좁은 복도의 돌바닥에 누워 있었는데, 그 때 한 여자가 촛불을 들고 내 위로 몸을 굽혀 왼손으로 나를 잡아당겼습니다. 오른쪽. 내가 그토록 어리석게도 거절했던 경고를 받은 바로 그 좋은 친구였습니다. "'오다! 오다!' 그녀는 숨가쁘게 울었다. '그들은 잠시 후에 여기에 올 것입니다.
그들은 당신이 거기에 없다는 것을 알게 될 것입니다. 오, 그렇게 귀중한 시간을 낭비하지 말고 오세요!' "이번에는 적어도 그녀의 조언을 무시하지 않았습니다. 나는 비틀거리며 일어나 그녀와 함께 복도를 따라 달리고 나선형 계단을 내려갔습니다. 후자는 또 다른 넓은 통로로 이어졌고, 우리가 거기에 도착하자마자 우리는 달리는 발소리와 두 목소리의 외침을 들었습니다. 한 사람이 우리가 있는 바닥과 그 아래 바닥에서 다른 사람에게 대답했습니다. 내 가이드는 멈추고 지혜의 끝에 다다른 사람처럼 그녀를 둘러보았습니다.
그런 다음 그녀는 달이 밝게 빛나고 있는 창문을 통해 침실로 이어지는 문을 열었습니다. “'이것이 유일한 기회입니다'라고 그녀는 말했습니다. '높지만 점프할 수도 있을 것 같다.' “그녀가 말하자 통로 저쪽 끝에서 빛이 보였으며, 라이샌더 스타크 대령이 한 손에는 랜턴을, 다른 한 손에는 정육점 식칼 같은 무기를 들고 앞으로 돌진하는 야윈 모습을 보았습니다. 나는 서둘러 침실을 가로질러 창문을 열고 밖을 내다보았다. 달빛 아래 정원은 얼마나 고요하고 달콤하고 건전해 보였는지, 높이는 30피트도 채 안 됐어요. 나는 문턱 위로 기어나갔지만 나의 구세주와 나를 쫓는 악당 사이에 무슨 일이 벌어지고 있는지 들을 때까지 뛰어내리기를 주저했습니다. 만약 그녀가 부당하게 이용당한다면 어떤 위험을 감수하더라도 나는 그녀를 돕기 위해 다시 돌아가기로 결심했습니다. 그 생각이 내 마음 속에 번쩍이자마자 그가 문 앞에 와서 그녀를 지나쳐 갔다. 그러나 그녀는 그를 끌어안고 그를 붙잡으려고 노력했습니다. “'프리츠! 프리츠!' 그녀는 영어로 '저번 약속을 기억해'라고 외쳤다. 다시는 그런 일이 있어서는 안 된다고 하셨습니다. 그는 침묵할 것이다! 아, 그는 침묵할 것이다!' “'화났구나, 엘리스!' 그는 그녀에게서 벗어나려고 애쓰며 소리쳤다. '당신은 우리를 파멸시킬 것입니다. 그는 너무 많은 것을 보았습니다. 지나가게 해주세요!'
그는 그녀를 한쪽으로 내동댕이치고, 창문으로 달려가서 무거운 무기로 나를 향해 베었다. 나는 내버려두고, 손으로 창틀에 매달려 있었는데, 그의 일격이 떨어졌다. 나는 둔한 통증을 느꼈고, 내 손아귀가 느슨해져서 아래 정원으로 떨어졌다. "나는 넘어져서 흔들렸지만 다치지는 않았다. 그래서 나는 일어나서 덤불 사이로 달려갔다. 나는 아직 위험에서 벗어나지 못했다는 것을 알았기 때문이다. 하지만 달리던 중에 갑자기 치명적인 현기증과 메스꺼움이 찾아왔다. 나는 고통스럽게 욱신거리는 내 손을 내려다보았고, 처음으로 내 엄지손가락이 잘려 나갔고 상처에서 피가 쏟아지고 있는 것을 보았다. 나는 손수건을 그것에 묶으려고 했지만, 갑자기 귀에서 윙윙거리는 소리가 났고, 다음 순간 나는 장미 덤불 사이에서 기절해 쓰러졌다. "얼마나 오랫동안 의식을 잃었는지 알 수 없다. 아주 오랜 시간이 지났을 것이다. 달이 지고 밝은 아침이 밝아오자 나는 정신을 차렸다. 내 옷은 이슬로 온통 젖었고, 코트 소매는 다친 엄지손가락에서 흘러내린 피로 젖어 있었다. 그 통증은 순식간에 지난밤 모험의 모든 세부 사항을 떠올리게 했고, 나는 추적자로부터 아직 안전하지 않을지도 모른다는 느낌과 함께 벌떡 일어났다. 하지만 놀랍게도, 주변을 둘러보았을 때 집도 정원도 보이지 않았다. 나는 큰길 가까이에 있는 울타리 모서리에 누워 있었고, 조금 더 아래에 긴 건물이 있었는데, 내가 다가가 보니 바로 전날 밤에 도착했던 역이었다.
내 손에 난 흉측한 상처만 아니었다면, 그 끔찍한 시간 동안 지나간 모든 일은 사악한 꿈이었을 것이다. “반쯤 멍해진 나는 역으로 가서 아침 열차에 대해 물었습니다.
한 시간도 안 되어 레딩까지 갈 ​​수 있을 겁니다. 제가 도착했을 때와 같은 짐꾼이 근무 중이었습니다. 저는 그에게 라이샌더 스타크 대령에 대해 들어본 적이 있는지 물었습니다. 그 이름은 그에게 생소했습니다. 그는 전날 밤 저를 기다리는 마차를 보았을까요? 아니요, 없었습니다. 근처에 경찰서가 있을까요? 약 3마일 떨어진 곳에 경찰서가 있었습니다. "제가 약하고 몸이 아팠지만 갈 수 있는 거리가 너무 멀었습니다. 저는 경찰에 제 이야기를 하기 전에 마을로 돌아갈 때까지 기다리기로 결심했습니다. 제가 도착했을 때는 여섯 시가 조금 넘었기 때문에 먼저 상처를 치료하러 갔고, 그러자 의사가 친절하게도 저를 이곳으로 데려왔습니다. 저는 이 사건을 당신 손에 맡기고 당신이 조언한 대로 정확히 하겠습니다."
우리는 이 놀라운 이야기를 듣고 나서 잠시 침묵 속에 앉아 있었습니다. 그러자 셜록 홈즈가 선반에서 자신의 오려낸 글을 넣어둔 무거운 상식적인 책 한 권을 꺼냈습니다. "여기에 당신의 관심을 끌 만한 광고가 있습니다." 그가 말했습니다. "약 1년 전에 모든 신문에 실렸어요. 들어보세요. '9일에 실종, 26세의 유압 엔지니어인 제레미아 헤일링 씨. 밤 10시에 숙소에서 나와서 그 이후로 소식을 듣지 못했습니다. 옷을 입고 있었습니다.' 등등. 하! 대령이 기계를 점검해야 했던 마지막 때였던 것 같아요." "맙소사!" 환자가 소리쳤습니다. "그럼 그 소녀가 한 말이 맞는 거군요." "의심할 여지 없이요. 대령이 냉정하고 절박한 사람이었음이 분명합니다. 그는 포로가 된 배에서 생존자를 하나도 남기지 않는 철저한 해적들처럼 자신의 작은 사냥감을 방해하는 것이 아무것도 없도록 절대적으로 결심했습니다. 글쎄요, 지금은 매 순간이 소중하거든요. 그러니 기분이 좋다면 아이포드를 위해 출발하기 위한 예비 조치로 즉시 스코틀랜드 야드로 내려가도록 하죠."
약 3시간 후, 우리는 모두 함께 기차에 탔고, 레딩에서 작은 버크셔 마을로 향했습니다. 셜록이 있었습니다.
수력공학자 홈즈, 스코틀랜드 야드 경감 브래드스트리트, 사복남, 그리고 나. 브래드스트리트는 좌석 위에 카운티의 군수 지도를 펼쳐 놓고 나침반이 Eyford를 중심으로 원을 그리느라 바빴습니다. “저기요.” 그가 말했다. “그 원은 마을에서 반경 10마일 떨어진 곳에 그려져 있습니다. 우리가 원하는 곳은 그 선 근처 어딘가에 있어야 합니다. 제 생각엔 10마일이라고 말씀하셨던 것 같아요.” “한시간 정도 운전해서 좋았습니다.” "그럼 당신이 의식을 잃었을 때 그 사람들이 당신을 그렇게까지 데려왔다고 생각하시나요?" “그들은 그렇게 했을 것입니다. 나도 어딘가로 들어올려져 운반됐던 혼란스러운 기억이 있다”고 말했다. “내가 이해할 수 없는 것은 당신이 정원에서 쓰러져 있는 것을 발견했을 때 그들이 당신을 살려두었어야 했던 이유입니다. 아마도 그 악당은 여자의 간청으로 부드러워졌을 것입니다.” “그럴 가능성은 거의 없을 것 같아요. 나는 내 인생에서 이보다 냉혹한 얼굴을 본 적이 없습니다.” “오, 우리는 곧 모든 것을 정리할 것입니다.” Bradstreet가 말했습니다. "글쎄, 나는 원을 그렸는데, 우리가 찾고 있는 사람들이 어느 지점에서 발견될지 알고 싶을 뿐입니다." 홈즈는 조용히 말했다. "정말 지금!" 조사관은 소리쳤습니다. “당신의 의견은 당신의 의견입니다!
자, 이제 누가 당신의 의견에 동의하는지 알아보겠습니다. 나는 그곳이 남쪽이라고 말합니다. 왜냐하면 그 나라는 그곳이 더 황량하기 때문입니다.” “그리고 동쪽이라고 할게요.” 내 환자가 말했습니다. “나는 서쪽이에요.” 사복을 입은 남자가 말했다. “저 위에는 조용하고 작은 마을이 몇 군데 있어요.” "그리고 나는 북쪽을 향하고 있어요. 거기에는 언덕이 없기 때문이죠. 그리고 우리 친구는 마차가 올라가는 것을 전혀 보지 못했다고 말했습니다." “어서오세요.” 검사관은 웃으며 소리쳤습니다. “의견이 매우 다양합니다. 우리는 우리 가운데 나침반을 상자에 넣었습니다. 캐스팅 투표는 누구에게 주나요?” “당신은 모두 틀렸어요.” “하지만 우리 모두가 그럴 수는 없어요.” “아, 네, 그럴 수 있어요. 이것이 내 요점이다.” 그는 원의 중앙에 손가락을 놓았습니다. “여기서 우리가 그들을 찾을 수 있을 겁니다.” “그런데 12마일 운전은요?” Hatherley는 헐떡거렸다. “6아웃, 6백. 더 간단한 것은 없습니다. 당신은 말에 올라탔을 때 그 말이 신선하고 윤기 있었다고 스스로 말합니다. 그 말이 무거운 길을 12마일이나 달렸다면 어떻게 그럴 수 있었겠습니까?” Bradstreet는 “사실 충분히 계략일 가능성이 높습니다.”라고 신중하게 말했습니다. “물론 이 갱단의 성격에 대해서는 의심의 여지가 없습니다.” “전혀 없어요.” 홈즈가 말했다. "그들은 대규모 주조업자이며 은을 대신하는 아말감을 형성하기 위해 기계를 사용했습니다." “우리는 영리한 갱단이 활동하고 있다는 사실을 한동안 알고 있었습니다.”라고 조사관이 말했습니다. “그들은 수천 개의 크라운을 만들어냈습니다. 우리는 심지어 레딩까지 그들의 흔적을 추적했지만 더 이상 나아갈 수 없었습니다. 왜냐하면 그들이 아주 늙은 손이라는 것을 보여주는 방식으로 흔적을 가렸기 때문입니다. 하지만 지금은 이런 행운의 기회 덕분에 충분히 제대로 해냈다고 생각합니다.”
하지만 검사관은 착각했습니다. 그 범죄자들은 ​​정의의 손에 넘어갈 운명이 아니었기 때문입니다. 우리가 아이포드 역으로 들어가자 우리는 동네의 작은 나무 덩어리 뒤에서 거대한 연기 기둥이 솟아오르는 것을 보았고, 그것은 마치 거대한 타조 깃털처럼 풍경 위에 매달려 있었습니다. "집이 불타고 있나요?" 브래드스트리트가 기차가 다시 출발하면서 물었습니다. "네, 선생님!" 역장이 말했습니다. "언제 불이 났어요?" "밤에 불타고 있다고 들었는데, 더 심해져서 온 곳이 불타고 있어요." "누구의 집이에요?" "베처 박사의 집이에요." "말해 보세요." 기관사가 끼어들었습니다. "베처 박사가 독일인이에요. 매우 마르고 코가 길고 뾰족한가요?"
역장은 마음껏 웃었다. “아니요, 선생님, 베처 박사는
영국 사람인데, 그 교구에는 안감이 더 좋은 양복 조끼를 입은 사람이 없어요. 그런데 그 옆에는 외국인 환자인 신사가 있는데, 그 사람은 좀 괜찮아 보이는 것 같아요.
버크셔 쇠고기는 그에게 해를 끼치지 않을 것입니다."
역장은 연설을 마치기도 전에 우리 모두가 불이 난 곳으로 달려갔습니다. 길은 낮은 언덕 꼭대기에 있었고, 우리 앞에는 크고 하얗게 칠해진 건물이 있었고, 모든 틈새와 창문에서 불을 뿜어내고 있었고, 앞 정원에서는 세 대의 소방차가 불길을 잡으려고 애쓰고 있었지만 헛수고였습니다. "그게 다야!" Hatherley는 몹시 흥분하여 소리쳤습니다. “자갈길이 있고 내가 누웠던 곳에는 장미나무도 있습니다. 그 두 번째 창문은 제가 뛰어내렸던 창문이에요.” "글쎄요. 적어도 당신은 그들에게 복수를 한 셈이죠." 홈즈가 말했다.
프레스에서 부서졌을 때 나무 벽에 불을 붙인 것은 당신의 등잔이었다는 것은 의심할 여지가 없습니다. 그러나 의심할 바 없이 그들은 당신을 추격하는 데 너무 흥분해서 그것을 관찰할 수 없었을 것입니다.
이제 이 군중 속에서 어젯밤의 친구들을 위해 눈을 뜨십시오. 하지만 지금쯤이면 그들이 수백 마일이나 떨어져 있을 까봐 매우 두렵습니다.”
그리고 홈즈의 두려움은 실현되었습니다. 그날부터 지금까지 아름다운 여인, 사악한 여인에 대한 소식이 전혀 들리지 않았기 때문입니다.
독일인, 아니면 침울한 영국인. 그날 이른 아침, 한 농부는 여러 사람이 탄 수레와 레딩 방향으로 빠르게 달리는 매우 큰 상자 몇 개를 만났습니다. 그러나 그곳에서 도망자들의 흔적은 모두 사라졌고, 홈즈의 독창성조차도 그들의 행방에 대한 최소한의 단서도 발견하지 못했습니다. .
소방관들은 내부에서 발견한 이상한 배치에 크게 당황했고, 2층 창틀에 새로 잘린 인간의 엄지손가락을 발견한 데 더욱 당황했습니다. 하지만 해가 지면서 마침내 그들의 노력이 성공했고, 그들은 불길을 껐지만, 지붕이 무너지고 온 곳이 완전히 폐허가 되어 뒤틀린 원통과 철제 파이프를 제외하고는 불행한 우리의 지인에게 엄청난 비용을 들인 기계의 흔적이 하나도 남지 않았습니다. 별채에서 많은 양의 니켈과 주석이 발견되었지만, 동전은 발견되지 않았는데, 이것이 이미 언급한 그 거대한 상자가 있었던 이유를 설명할 수 있을 것입니다.
우리의 수력공학자가 정원에서 감각을 회복한 지점까지 어떻게 이송되었는지는 우리에게 아주 평범한 이야기를 들려주는 부드러운 거푸집이 아니었다면 영원히 미스터리로 남아 있었을 것입니다. 그는 분명히 두 사람에 의해 끌려갔고, 그 중 한 사람은 눈에 띄게 작은 발을 가졌고 다른 한 사람은 유난히 큰 발을 가지고 있었습니다. 전체적으로, 그의 동료보다 덜 대담하거나 덜 살인적인 조용한 영국인이 의식을 잃은 남자를 위험에서 구출하기 위해 여자를 도왔을 가능성이 가장 높습니다. "글쎄요." 우리 엔지니어가 다시 한 번 런던으로 돌아가기 위해 자리에 앉으면서 엔지니어가 유감스럽게 말했습니다. 나는 엄지손가락을 잃었고 50기니의 수수료도 잃었습니다. 그런데 내가 얻은 것은 무엇입니까?” "경험해 보세요." 홈즈가 웃으며 말했습니다. “간접적으로 가치가 있을 수도 있습니다. 남은 생애 동안 훌륭한 회사라는 명성을 얻으려면 그것을 말로 표현하기 만하면됩니다.”    
X. 고귀한 총각의 모험  
세인트 사이먼 경의 결혼과 그 기묘한 종결은 불행한 신랑이 움직이는 고귀한 집단에서 오랫동안 관심의 대상이 되지 않았습니다. 새로운 스캔들로 인해 가려졌고, 그보다 더 자극적인 세부 사항으로 인해 4년 된 이 드라마에 대한 소문이 멀어졌습니다. 그러나 나는 모든 사실이 일반 대중에게 공개된 적이 없으며 내 친구 셜록 홈즈가 이 문제를 해결하는 데 상당한 역할을 했기 때문에 그에 대한 회고록은 어떤 설명도 없이는 완성되지 않을 것이라고 생각합니다. 이 놀라운 에피소드에 대한 작은 스케치.
내가 결혼하기 몇 주 전, 내가 여전히 베이커 스트리트에서 홈즈와 방을 쓰고 있을 때, 홈즈는 오후 산책을 마치고 집에 돌아와 탁자 위에서 그를 기다리고 있는 편지를 발견했습니다. 나는 하루 종일 실내에 틀어박혀 있었는데, 날씨가 갑자기 비로 바뀌고, 가을 바람도 많이 불고, 아프가니스탄 전쟁의 유물로 내 팔다리에 가져온 제자일 총알이 둔한 끈기로 고동치고 있었기 때문입니다. 내 몸은 한쪽 안락의자에, 내 다리는 다른 쪽 위에 얹은 채 구름 같은 신문들로 내 몸을 에워싸고 마침내 오늘의 뉴스에 흠뻑 젖어서 그것들을 모두 버리고 무기력하게 누워 거대한 문장과 모노그램을 바라보았습니다. 탁자 위의 봉투 위에 내 친구의 고귀한 특파원이 누구인지 게으르게 궁금해했습니다. “여기 아주 유행하는 편지가 있습니다.” 그가 들어오면서 나는 말했습니다. "내 기억이 맞다면 당신의 아침 편지는 생선 장수와 조수 웨이터가 보낸 것이었습니다." “그렇습니다. 제 서신에는 확실히 다양성의 매력이 있습니다.”라고 그는 웃으며 대답했습니다. “보통 겸손할수록 더 흥미롭습니다.
이건 남자를 지루하게 만들거나 거짓말을 하게 만드는 환영받지 못하는 사회적 소환 중 하나처럼 보입니다."
그는 봉인을 뜯고 내용물을 훑어보았다. "아, 어머나, 결국 흥미로운 일이 될지도 몰라." "그럼 사교적인 일은 아니군요?" "아니요, 분명히 전문적인 일이죠." "그리고 고귀한 의뢰인에게서요?" "영국에서 가장 고귀한 의뢰인 중 한 명입니다." "친애하는 친구, 축하드립니다." "왓슨, 허세 없이 말씀드리지만, 제 의뢰인의 지위는 그의 사건에 대한 관심보다 덜 중요합니다.
그러나 이 새로운 조사에서는 그것이 또한 부족하지 않을 수도 있습니다. 당신은 요즘 신문을 열심히 읽고 있지 않나요?” “그런 것 같군요.” 나는 구석에 있는 커다란 꾸러미를 가리키며 유감스럽게 말했습니다. “그 외에는 할 일이 없었습니다.” “다행이네요. 당신이 저를 포스팅해 줄 수 있을지도 모르니까요. 나는 범죄 뉴스와 고통 칼럼 외에는 아무것도 읽지 않았습니다. 후자는 항상 유익합니다. 하지만 최근 사건을 자세히 관찰했다면 세인트 사이먼 경과 그의 결혼식에 대해 읽어 보셨을 것입니다.” “아, 네, 깊은 관심을 가지고요.” “그렇군요. 내가 손에 들고 있는 편지는 세인트 루이스 경에게서 온 것입니다.
사이먼. 내가 당신에게 그것을 읽어 줄 것이며, 그 답례로 당신은 이 서류들을 넘겨주고 그 문제에 관한 모든 것을 나에게 알려주어야 합니다. 그는 이렇게 말합니다. “'MY DEAR MR. 셜록 홈즈 - 백워터 경은 제가 당신의 판단과 재량에 암묵적으로 의존할 수 있다고 말씀하셨습니다. 그러므로 나는 내 결혼식과 관련하여 발생한 매우 고통스러운 사건에 관해 당신을 방문하고 상담하기로 결정했습니다. Scotland Yard의 Mr. Lestrade가 이미 이 문제에 개입하고 있지만 그는 당신의 협력에 반대하지 않으며 심지어 도움이 될 수도 있다고 생각한다고 나에게 확신시켰습니다. 오후 4시에 전화하겠습니다. 그 시간에 다른 약속이 있으시면,
이 문제는 매우 중요한 문제이므로 연기해 주시기 바랍니다. 진심으로 감사드립니다. “'ROBERT ST. 사이먼.' 홈즈는 편지를 접으며 이렇게 말했습니다. “그로스브너 저택에서 깃펜으로 쓴 것인데, 귀족 영주님의 오른쪽 새끼손가락 바깥쪽에 잉크가 얼룩지는 불행을 겪었습니다.” “4시라고 하더군요. 지금은 3시입니다. 그는 한 시간 안에 여기에 올 것입니다.” “그렇다면 당신의 도움을 받아 문제에 대해 명확하게 설명할 시간이 있군요. 그 서류들을 뒤집어 시간순으로 발췌한 내용을 정리하는 동안 우리 의뢰인이 누구인지 잠깐 살펴봅니다.” 그는 벽난로 옆에 늘어선 참고서들에서 빨간색 표지의 책을 골랐습니다. “여기 있습니다.” 그는 앉아서 무릎 위에 올려 놓으며 ​​말했습니다. “'발모랄 공작의 둘째 아들 로버트 월싱엄 드 베레 세인트 사이먼 경.' 흠! '무기: Azure, 페스 세이블 위에 세 개의 마름쇠가 있습니다. 1846년에 태어났습니다.' 그의 나이는 마흔일곱 살로, 결혼하기에 성숙한 나이이다. 후기 행정부에서 식민지 차관을 역임했습니다. 그의 아버지인 공작은 한때 국무장관이었다.
외교. 그들은 플랜태저넷 가문의 피를 직계로 물려받았으며,
튜더는 방적공 편입니다. 하! 글쎄요, 이 모든 것에는 그다지 교훈적인 것이 없습니다. 왓슨, 좀 더 확실한 것을 위해 당신에게 도움을 요청해야 할 것 같습니다." "제가 원하는 것을 찾는 데는 어려움이 거의 없습니다." 내가 말했다. "사실은 아주 최근의 것이고, 그 문제는 저에게 주목할 만한 것으로 보였습니다. 하지만 당신이 문의할 것이 있고 다른 문제가 개입되는 것을 싫어한다는 것을 알고 있었기 때문에 당신에게 의뢰하는 것이 두려웠습니다." "아, 그로스버너 스퀘어 가구 밴이라는 작은 문제를 말씀하시는군요.
지금은 꽤 명확해졌지만, 사실 처음부터 분명했습니다. 신문 기사 선택 결과를 알려주세요." "제가 찾을 수 있는 첫 번째 공지는 다음과 같습니다. _Morning Post_의 개인 칼럼에 실린 것으로, 보시다시피 몇 주 전의 날짜입니다. '결혼이 주선되었습니다.'라고 적혀 있습니다. '소문이 맞다면 곧 결혼할 것입니다. 발모럴 공작의 둘째 아들 로버트 세인트 사이먼 경과, 그리고 그의 외동딸 해티 도런 양 사이에요.
캘리포니아주 샌프란시스코의 Aloysius Doran. Esq., 미국' 그게 전부입니다." "간결하고 요점만 짚었습니다." 홈즈가 길고 가느다란 다리를 불 쪽으로 뻗으며 말했다. "같은 주의 사회 신문 중 하나에 이 내용을 확대해서 쓴 문단이 있었습니다. 아, 여기 있습니다. '곧 결혼 시장에서 보호가 요구될 것입니다. 현재의 자유 무역 원칙이 우리 국산품에 큰 타격을 주는 듯하기 때문입니다. 영국의 귀족 가문의 경영권이 하나하나 대서양 건너편의 우리의 사촌들에게 넘어가고 있습니다. 지난주에 이 매력적인 침략자들이 훔쳐간 상 목록에 중요한 내용이 추가되었습니다. 20년 이상 작은 신의 화살에 맞서 싸운 세인트 사이먼 경은 이제 캘리포니아 백만장자의 매혹적인 딸인 해티 도란 양과의 결혼을 확실히 발표했습니다. 웨스트버리 하우스 축제에서 우아한 몸매와 인상적인 얼굴로 많은 주목을 받았던 도란 양은 외동딸이고, 현재 그녀의 지참금은 6자리 수를 상당히 넘을 것으로 알려졌으며, 미래에 대한 기대도 있습니다. 발모럴 공작이 지난 몇 년 사이에 자신의 그림을 팔아야 했다는 것은 공공연한 비밀이며, 세인트 사이먼 경은 버치무어의 작은 영지 외에는 자신의 재산이 없기 때문에, 캘리포니아 상속녀가 공화당 여성에서 영국 귀족으로의 쉽고 흔한 전환을 가능하게 해줄 동맹으로 인해 이득을 보는 유일한 사람이 아니라는 것은 분명합니다." "다른 게 있나요?" 홈즈가 하품을 하며 물었습니다. "아, 네. 많아요. 그런 다음 _Morning Post_에 또 다른 메모가 있는데, 결혼식은 아주 조용하게 거행될 것이며, 하노버 광장의 세인트 조지에서 거행될 것이며, 단지 6명의 친한 친구만 초대될 것이고, 파티는 앨로이시우스 씨가 인수한 랭커스터 게이트의 가구가 비치된 집으로 돌아갈 것이라고 합니다.
도란. 이틀 후, 즉 지난 수요일에 결혼식이 치러졌고, 신혼여행은 피터스필드 근처의 백워터 경의 집에서 거행될 것이라는 간결한 발표가 있었습니다. 신부가 실종되기 전에 게재된 공지는 모두 이것입니다." "무슨 일이 있기 전에요?" 홈즈가 깜짝 놀라며 물었습니다. "부인이 실종된 것." "그럼 언제 실종된 거예요?" "결혼식 아침 식사 때요." "맞아요. 예상보다 더 흥미로운 일이네요. 사실, 꽤 극적이었어요." "그렇습니다. 좀 평범하지 않은 것 같았어요." "종종 결혼식 전에 사라지고, 가끔은 신혼여행 중에 사라지기도 하지만, 이렇게 신속하게 사라진 적은 기억나지 않습니다.
자세한 내용을 알려주세요.” "나는 그것들이 매우 불완전하다는 것을 경고합니다." "아마도 우리는 그들을 덜 그렇게 만들 수도 있을 것입니다." “그런 내용은 어제 조간 신문의 한 기사에 나와 있는데, 제가 여러분에게 읽어 드리겠습니다. '싱귤러'라는 제목으로
유행하는 결혼식에서 일어난 일': “'로버트 세인트 사이먼 경의 가족은 그의 결혼식과 관련하여 일어난 이상하고 고통스러운 일화로 인해 엄청난 당황에 빠졌습니다. 어제 신문에 잠깐 보도된 대로, 이 의식은 전날 아침에 거행되었습니다. 하지만 지금까지 끊임없이 떠돌던 이상한 소문을 확인할 수 있었습니다. 친구들이 이 문제를 덮어두려는 시도에도 불구하고, 지금은 대중의 관심이 너무 많이 쏠렸기 때문에 대화의 흔한 주제인 것을 무시하는 척하는 것은 아무런 좋은 목적이 없습니다. ''세인트 조지, 하노버 광장에서 거행된 이 의식은 매우 조용했고, 신부의 아버지인 알로이시우스 도란 씨, 발모럴 공작부인, 백워터 경 외에는 아무도 참석하지 않았습니다.
유스타스 경과 클라라 세인트 사이먼 부인(신랑의 남동생과 여동생), 그리고 알리시아 휘팅턴 부인. 그 후 일행은 모두 랭커스터에 있는 알로이시우스 도란 씨의 집으로 향했습니다.
아침 식사가 준비된 문. 이름을 알 수 없는 한 여성이 신랑 들러리들이 지나간 후 ​​집으로 들어가려고 하다가 약간의 문제가 생긴 듯합니다. 그녀는 세인트 사이먼 경에게 뭔가 요구할 것이 있다고 주장했습니다. 고통스럽고 오랜 장면이 있은 후에야 그녀는 집사와 하인에게 쫓겨났습니다. 다행히도 이 불쾌한 방해가 있기 전에 집에 들어온 신부는 나머지 사람들과 함께 아침 식사를 하러 앉았을 때 갑자기 기분이 나빠졌다고 불평하고 방으로 물러났습니다.
그녀가 오랫동안 자리를 비운 탓에 어떤 말을 듣게 된 그녀의 아버지는 그녀를 따라갔지만, 그녀가 단지 잠시 방에 올라와서 얼스터와 보닛을 들고 서둘러 통로로 내려갔다는 것을 하녀로부터 알게 되었다. 보병 중 한 명은 어떤 여성이 이런 옷을 입고 집을 나가는 것을 보았지만 그것이 그의 여주인이라는 사실을 인정하지 않고 그녀가 회사에 있다고 믿었다 고 말했습니다. 딸이 사라진 것을 확인한 알로이시스 도란(Aloysius Doran) 씨는 신랑과 함께 즉시 경찰과 연락을 취했고, 매우 활발한 조사가 이루어지고 있으며, 이로 인해 아마도 이 매우 특이한 사건이 신속하게 정리될 것입니다. .
그러나 어젯밤 늦은 시간까지 실종된 여인의 행방에 대한 아무 일도 일어나지 않았습니다. 이 문제에 음모가 있었다는 소문이 있으며, 경찰이 원래 소동을 일으킨 여성을 체포했다고 합니다. 질투심이나 다른 동기로 그녀가 신부의 이상한 실종에 연루되었을지도 모른다는 믿음에서입니다.'” “그게 전부인가요?” “다른 아침 신문에 나온 작은 기사 하나뿐이지만, 암시적인 내용입니다.” “그리고 그것은—” “소동을 일으킨 여인인 플로라 밀러 양이 실제로 체포되었습니다. 그녀는 예전에 알레그로에서 _댄스즈_를 맡았고, 신랑을 몇 년 동안 알고 지낸 것 같습니다.
더 이상의 세부 사항은 없고, 사건 전체가 이제 당신의 손에 달려 있습니다. 언론에 보도된 바에 따르면요." "그리고 매우 흥미로운 사건인 듯합니다. 저는 몇 년이 지나도 놓치지 않았을 겁니다. 하지만 종이 울립니다, 왓슨. 시계가 4시 몇 분을 가리키고 있으니, 이 사람이 우리의 고귀한 의뢰인임이 틀림없습니다. 갈 생각은 하지 마십시오, 왓슨. 저는 제 기억을 확인하기 위해서라도 증인이 있는 것을 매우 선호합니다." "로버트 세인트 사이먼 경입니다." 우리의 하인이 문을 열고 말했습니다. 한 신사가 들어왔는데, 쾌활하고 교양 있는 얼굴이었습니다. 코가 높고 창백했으며, 입술에는 어딘가 성급한 기색이 있었고, 항상 명령하고 복종하는 것이 즐거운 사람의 안정적이고 잘 뜬 눈을 하고 있었습니다. 그의 태도는 활기찼지만, 그의 전반적인 모습은 나이가 너무 많아 보였습니다. 그는 약간 앞으로 구부정하게 서 있었고 걸을 때 무릎을 약간 구부렸습니다. 그의 머리카락 역시, 그가 매우 곱슬곱슬한 챙의 모자를 쓸어내리자, 가장자리는 덥수룩했고 윗부분은 가늘었다. 그의 복장은, 높은 칼라, 검은색 프록코트, 흰색 조끼, 노란색 장갑, 에나멜 가죽 구두, 밝은 색 게이터로, 거의 멋쟁이에 가까웠다. 그는 천천히 방으로 들어와서, 머리를 좌우로 돌리고 오른손에 황금색 안경을 고정한 끈을 흔들었다. "안녕하세요, 세인트 사이먼 경." 홈즈가 일어나서 절을 하며 말했다. "바구니 의자를 가져가세요. 이 사람은 제 친구이자 동료인 왓슨 박사입니다. 난로로 조금 다가가서 이 문제에 대해 이야기해 봅시다." "당신도 쉽게 상상할 수 있겠지만, 저에게는 가장 고통스러운 문제입니다, 씨.
홈즈. 나는 급히 절단되었습니다. 나는 당신이 이미 이런 종류의 민감한 사건을 여러 건 처리한 것으로 알고 있습니다. 그러나 나는 그들이 같은 사회 계층에 속하지 않았을 것으로 추측합니다.” “아니요, 내려가는 중이에요.” “죄송합니다.” "나의 마지막 고객은 왕이었습니다." "오, 진짜! 나는 전혀 몰랐다. 그러면 어느 왕이요?” “스칸디나비아의 왕.” "무엇! 그 사람이 아내를 잃었나요?” 홈즈는 "당신도 이해할 수 있을 것입니다. 제가 당신의 고객에게 약속한 것과 똑같은 비밀을 다른 고객의 업무에도 적용한다는 사실을요."라고 홈즈는 말했습니다. "물론! 아주 맞아! 아주 맞아! 분명 용서를 구합니다. 내 경우에는 당신이 의견을 형성하는 데 도움이 될 수 있는 모든 정보를 제공할 준비가 되어 있습니다.” "감사합니다. 나는 공개 인쇄물에 있는 모든 것을 이미 배웠습니다. 그 이상은 아닙니다. 예를 들어 신부의 실종에 관한 이 기사는 제가 옳다고 받아들일 수 있다고 생각합니다.”
세인트 사이먼 경(Lord St. Simon)이 ​​그것을 살펴보았습니다. “예, 어디까지는 맞습니다.” “그러나 누군가가 의견을 제시하기 전에는 많은 보완이 필요합니다. 나는 당신에게 질문함으로써 내 사실에 가장 직접적으로 도달할 수 있다고 생각합니다.” “그렇게 기도해 주세요.” "해티 도란 양을 처음 만난 게 언제였나요?" “1년 전 샌프란시스코에서요.” “미국 여행 중이었나요?” "예." “그때 약혼하셨나요?” "아니요." “그런데 당신은 우호적인 관계에 있었나요?” "나는 그녀와 어울리는 것이 즐거웠고 그녀도 내가 재미있다는 것을 알 수 있었습니다." “그 사람 아버지가 돈이 많아요?” “그는 태평양 경사면에서 가장 부유한 사람이라고 합니다.” “그런데 그 사람은 어떻게 돈을 벌었나요?” “광업 중입니다. 몇 년 전만 해도 그에게는 아무것도 없었습니다. 그런 다음 그는 금을 쳐서 투자하고 비약적으로 발전했습니다.” “그럼, 그 젊은 아가씨, 즉 당신 아내의 성격에 대해 당신 자신의 인상은 어떻습니까?”
귀족은 안경을 좀 더 빨리 흔들고 불을 바라보았다. “보시죠, 홈즈 씨. 제 아내는 아버지가 부자가 되기 전 스무 살이었죠. 그 동안 그녀는 광산 캠프를 자유롭게 달리고 숲이나 산을 헤매었기 때문에 그녀의 교육은 교장에게서 온 것이 아니라 자연으로부터 왔습니다. 그녀는 어떤 종류의 전통에도 얽매이지 않고, 거칠고 자유롭고 강한 성격을 지닌 말괄량이입니다. 그녀는 성급하다. 화산 같은 존재라고 말하고 싶었다.
그녀는 결정을 내리는 데 신속하고 결심을 실행하는 데 두려움이 없습니다. 반면에, 나는 그녀에게 영광스러운 이름을 주지 않았을 것입니다.” 그는 약간 위엄 있게 기침을 했습니다. “내가 그녀를 본질적으로 고귀한 여성이라고 생각하지 않았다면. 나는 그녀가 영웅적인 자기희생을 할 수 있고 불명예스러운 일은 그녀에게 혐오감을 줄 것이라고 믿습니다.” “그 사람 사진 있어요?” “이걸 가지고 왔어.” 그는 로켓을 열고 우리에게 매우 사랑스러운 여성의 완전한 얼굴을 보여주었습니다. 사진이 아닌 상아빛 미니어처였는데, 윤기나는 검은 머리카락과 크고 검은 눈, 절묘한 입이 작가의 효과를 최대한 끌어냈다.
홈즈는 오랫동안 진지하게 그것을 응시했다. 그러고 나서 그는 로켓을 닫고 세인트 사이먼 경에게 돌려주었다. "그럼 그 젊은 아가씨가 런던에 왔고, 당신은 다시 사귀었나요?" "네, 그녀의 아버지가 이번 런던 시즌에 그녀를 데려왔죠. 저는 그녀를 여러 번 만났고, 그녀와 약혼했고, 지금은 그녀와 결혼했습니다." "그녀는 상당한 지참금을 가져왔다고 알고 있습니다." "적당한 지참금입니다. 우리 집에서는 보통 이상은 아니죠." "그리고 이것은 물론 당신에게 달려 있습니다. 결혼은 이미 이루어진 일이니까요." "저는 그 문제에 대해 전혀 물어보지 않았습니다." "당연히 그렇지 않습니다. 결혼식 전날 도란 양을 만났나요?" "네." "그녀는 기분이 좋았나요?" "그 어느 때보다 더 좋았습니다. 그녀는 우리가 앞으로 어떻게 살아야 할지에 대해 계속 이야기했습니다." "그렇죠! 매우 흥미롭군요. 그리고 결혼식 당일 아침에는?" "그녀는 가능한 한 밝았습니다. 적어도 결혼식이 끝날 때까지는요." "그리고 그때 그녀에게서 어떤 변화를 발견했나요?" "글쎄요, 사실 말씀드리자면, 그때 저는 그녀의 성격이 약간 날카로워지는 것을 처음 보았습니다. 하지만 그 사건은 너무나 사소해서 이야기할 수 없고, 사건에 아무런 영향도 미칠 수 없습니다." "그렇지만, 제발요." "아, 유치하네요. 우리가 성구실로 가는 동안 그녀가 꽃다발을 떨어뜨렸어요. 그녀는 그때 앞쪽 좌석을 지나가고 있었고, 꽃다발이 좌석에 떨어졌어요. 잠깐 지체되었지만, 좌석에 앉은 신사가 다시 그녀에게 꽃다발을 건네주었고, 떨어진 것이 별로 나쁘지 않은 듯했어요. 하지만 제가 그녀에게 그 문제에 대해 말했을 때, 그녀는 갑자기 대답했고, 마차 안에서, 집으로 가는 길에, 그녀는 이 사소한 일로 터무니없이 흥분한 듯했어요." "맞아요! 좌석에 신사가 있었다고 말씀하셨죠? 그럼 일반 대중도 몇 명 있었나요?" "아, 맞아요. 교회가 열려 있을 때는 그들을 배제할 수 없어요." "이 신사는 당신 아내의 친구가 아니었나요?" "아니요, 아니요. 예의상 신사라고 부르긴 하지만, 그는 꽤 평범한 사람이었습니다. 그의 외모는 거의 눈에 띄지 않았습니다. 하지만 사실 우리는 요점에서 꽤 멀리 벗어나고 있다고 생각합니다." "그러면 세인트 사이먼 부인은 결혼식에서 돌아왔을 때보다 기분이 덜 상쾌했습니다. 그녀는 아버지 집으로 다시 들어간 후 무엇을 했나요?" "그녀가 하인과 대화하는 것을 봤습니다." "그리고 그녀의 하인은 누구였나요?" "그녀의 이름은 앨리스입니다. 그녀는 미국인이고 그녀와 함께 캘리포니아에서 왔습니다." "비밀 하인?" "조금 지나쳤어요. 그녀의 여주인이 그녀가 큰 자유를 누리도록 허락한 것 같았습니다. 하지만 물론 미국에서는 이런 것들을 다른 방식으로 봅니다." "그녀는 이 앨리스와 얼마나 오랫동안 이야기했나요?" "아, 몇 분 정도였습니다. 다른 생각이 떠올랐거든요." "그들이 한 말을 우연히 듣지 못하셨나요?" "세인트 사이먼 부인은 '클레임을 뛰어넘는 것'에 대해 뭔가 말씀하셨어요. 그녀는 그런 종류의 속어를 쓰는 데 익숙했습니다. 그녀가 무슨 말을 했는지 전혀 모르겠어요." "미국 속어는 때때로 매우 표현력이 풍부하죠. 그리고 당신 아내는 하인과 이야기를 마치고 무엇을 했나요?" "그녀는 아침 식사실로 들어갔습니다." "당신 팔에?" "아니요,혼자였어요. 그녀는 그런 사소한 일에는 매우 독립적이었어요. 그러고 나서 우리가 10분 정도 앉은 후에 그녀는 급히 일어나서 사과하는 말을 중얼거리고 방을 나갔어요. 그녀는 다시는 돌아오지 않았어요." "하지만 제가 알기로, 이 하녀 앨리스는 그녀가 자기 방으로 가서 신부의 드레스를 긴 얼스터로 덮고 보닛을 쓰고 나갔다고 진술했어요." "맞아요. 그리고 나중에 그녀가 플로라 밀러와 함께 하이드 파크로 걸어가는 모습이 목격되었는데, 그녀는 지금 구금 중이고, 그날 아침 도란 씨의 집에서 이미 소동을 일으켰어요." "아, 맞아요. 저는 이 젊은 아가씨와 당신과 그녀의 관계에 대한 몇 가지 세부 사항을 알고 싶어요."
세인트 사이먼 경은 어깨를 으쓱하고 눈썹을 치켜올렸습니다. “우리는 몇 년 동안 우호적인 관계를 유지해 왔습니다. _매우_ 우호적인 관계라고 말할 수 있습니다. 그녀는 Allegro에 있었어요. 나는 그녀를 불친절하게 대하지 않았고 그녀도 나에 대해 불평할 정당한 이유가 없었습니다. 하지만 홈즈 씨, 여자가 어떤 존재인지 아시나요? 플로라는 사랑스럽고 작은 존재였지만 매우 성급했고 나에게 헌신적으로 애착을 갖고 있었습니다. 그 사람은 내가 결혼한다는 소식을 듣고 나에게 끔찍한 편지를 보냈는데, 사실 내가 이렇게 조용히 결혼을 거행한 이유는 교회에서 물의가 날까 봐 두려워서였습니다. 그녀는 우리가 돌아온 직후에 도란 씨의 집에 와서 내 아내를 향해 매우 모욕적인 표현을 하고 심지어 그녀를 위협하기까지 하면서 밀고 들어오려고 했습니다. 그러나 나는 그런 일이 일어날 가능성을 예견했고, 사복을 입은 경찰 동료들이 곧 그녀를 다시 쫓아냈습니다. 그녀는 줄을 서는 것이 아무 소용이 없다는 것을 알았을 때 조용했습니다.” “부인이 이 말을 다 들었나요?” “아니요, 다행스럽게도 그녀는 그러지 않았습니다.” "그럼 그 여자가 나중에 바로 그 여자와 함께 걷는 모습이 목격됐나요?" "예. Scotland Yard의 Lestrade 씨는 이것이 매우 심각하다고 생각하는 것입니다. 플로라가 내 아내를 꾀어내어 그녀를 위해 끔찍한 함정을 놓은 것으로 생각됩니다.” “글쎄요, 그럴 수 있는 추측이군요.” “당신도 그렇게 생각해요?” “나는 가능성이 있다고 말하지 않았습니다. 하지만 당신 자신은 이것이 가능하다고 생각하지 않습니까?” "내 생각엔 플로라가 파리를 다치게 할 것 같지는 않아요." “그래도 질투는 성격의 이상한 변형입니다. 무슨 일이 일어났는지에 대한 당신의 이론은 무엇입니까?” “글쎄요, 사실 저는 이론을 제안하러 온 것이 아니라 이론을 찾으러 왔습니다. 나는 당신에게 모든 사실을 제공했습니다. 그러나 당신이 나에게 묻기 때문에 나는 이 일에 대한 흥분과 그녀가 사회적으로 큰 진전을 이루었다는 의식이 내 아내에게 약간의 신경 불안을 일으키는 영향을 미쳤다고 가능한 한 생각했다고 말할 수 있습니다. ” “한마디로 그 사람이 갑자기 정신이 이상해졌다는 거죠?” "글쎄요, 사실 그녀가 등을 돌렸다고 생각하면(나에 대해 말하지는 않겠습니다만, 많은 사람들이 성공하지 못하고 열망했던 일이 너무 많아서) 그것을 달리 설명할 수는 없습니다." “글쎄, 그것도 가능한 가설이군요.” 홈즈가 웃으며 말했다. “이제 세인트 사이먼 경님, 저는 거의 모든 데이터를 갖고 있는 것 같습니다. 혹시 창밖을 볼 수 있도록 아침 식탁에 앉으셨는지 물어봐도 될까요?” “우리는 길 반대편과 공원을 볼 수 있었습니다.” "바로 그렇다. 그렇다면 나는 당신을 더 오래 붙잡아 둘 필요가 없다고 생각합니다. 내가 당신과 소통하겠습니다.” “당신이 이 문제를 해결할 수 있을 만큼 운이 좋다면요.” 고객이 일어서며 말했습니다. “나는 그것을 해결했습니다.” "뭐라고? 그게 뭐였지?” "나는 그것을 해결했다고 말합니다." “그럼 내 아내는 어디에 있나요?” "그것은 내가 신속하게 제공할 세부 사항입니다."
세인트 사이먼 경은 고개를 저었다. "당신이나 나보다 더 현명한 머리가 필요할 것 같습니다." 그는 말하며, 엄숙하고 고풍스러운 태도로 절을 하고 떠났다. "세인트 사이먼 경이 제 머리를 자신의 머리와 같은 수준으로 올려놓아 존경을 표하는 것은 매우 좋은 일입니다." 셜록 홈즈가 웃으며 말했다. "이 모든 심문이 끝나고 위스키와 소다, 시가를 한 잔 드리겠습니다. 의뢰인이 방에 들어오기 전에 사건에 대한 결론을 내렸습니다." "사랑하는 홈즈!" "비슷한 사건에 대한 메모가 몇 개 있지만, 앞서 말했듯이 그렇게 신속한 것은 없습니다. 제가 조사한 모든 내용이 제 추측을 확신으로 바꿔 놓았습니다. 상황 증거는 때때로 매우 설득력이 있습니다. 우유에서 송어를 발견했을 때처럼,
소로의 예.” “그러나 나는 너희가 들은 것을 다 들었다.” “그러나 기존 사례에 대한 지식이 없어서 나에게 큰 도움이 되었습니다. 몇 년 전에 애버딘에서 비슷한 사례가 있었고, 그 다음 해 뮌헨에서도 비슷한 사례가 있었습니다.
프랑코-프로이센 전쟁. 이것은 이러한 경우 중 하나이지만, 안녕하세요, 여기 있습니다.
레스트레이드! 안녕하세요, 레스트레이드! 찬장에 여분의 텀블러가 있고 상자 안에는 시가가 있습니다.”
공식 형사는 완두콩 재킷과 크라바트를 입고 있었는데, 이는 그를 분명히 선원처럼 보이게 했고, 그는 검은색 캔버스 가방을 손에 들고 있었다. 그는 짧은 인사를 한 후 자리에 앉아 그에게 제공된 시가에 불을 붙였다. "그럼 무슨 일이야?" 홈즈가 눈을 반짝이며 물었다. "불만해 보이는구나." "그리고 나는 불만스럽다. 이 지옥 같은 세인트 사이먼 결혼 사건이다.
나는 사업의 머리도 꼬리도 만들 수 없습니다.” "정말! 놀랐 잖아." “이런 엇갈린 사건에 대해 누가 들어본 적이 있나요? 모든 단서가 내 손가락 사이로 빠져나가는 것 같습니다. 나는 하루 종일 그 일을 했습니다.” 홈즈는 완두콩 재킷의 팔에 손을 얹고 말했다. “그리고 너무 젖어서 그런 것 같아요.” “네, 저는 서펜타인을 끌고 왔습니다.” “천국의 이름으로, 무엇을 위해?” “세인트 사이먼 부인의 시신을 수색 중입니다.”
셜록 홈즈는 의자에 기대어 앉아 마음껏 웃었다. "트라팔가 광장 분수의 분지를 끌고 왔어?" 그는 물었다. "왜? 무슨 말이야?" "왜냐하면 이 여인을 한 쪽에서나 다른 쪽에서나 찾을 가능성이 똑같기 때문이야."
Lestrade는 내 동반자에게 화난 눈빛을 보냈습니다. “내 생각엔 당신이 그것에 대해 다 알고 있을 것 같아요.” 그가 으르렁거렸다. “글쎄요, 방금 사실을 들었을 뿐인데 마음은 정했어요.” “아, 정말이에요! 그렇다면 서펜타인은 이 문제에 아무런 역할도 하지 않는다고 생각하시나요?” “그럴 가능성은 거의 없다고 생각해요.” “그럼 우리가 이 책에서 이것을 어떻게 발견했는지 친절하게 설명해 주시겠습니까?” 그는 말하면서 가방을 열었고, 물을 묻힌 실크로 만든 웨딩드레스, 하얀 새틴 신발, 신부의 화환과 베일이 모두 물에 젖어 변색되어 바닥에 떨어졌습니다. “저기요.” 그는 새 결혼반지를 더미 위에 올려놓으며 말했습니다. "당신이 깨뜨려야 할 작은 호두가 있습니다, 홈즈 선생님." “아, 그렇군요!” 내 친구가 파란 고리를 공중으로 불며 말했습니다. "서펜타인에서 그걸 끌고 왔다고요?" "아니요. 그들은 공원 관리인에 의해 여백 근처에 떠 있는 것을 발견했습니다. 그것은 그녀의 옷으로 확인되었으며, 그 옷이 거기에 있었다면 시체가 멀지 않을 것 같았습니다.” “같은 훌륭한 추론에 따르면 모든 사람의 몸은 옷장 근처에서 발견됩니다. 그리고 이것을 통해 무엇에 도달하기를 바랐습니까?” "플로라 밀러가 실종에 연루되어 있다는 증거가 있습니다." “네가 힘들지 않을까 걱정된다.” “지금 정말 그렇습니까?” 레스트라드는 약간 씁쓸한 표정으로 외쳤다. “홈즈 씨, 당신의 추론과 추론이 그다지 실용적이지 못해서 걱정이네요. 당신은 몇 분 안에 두 가지 실수를 저질렀습니다.
이 드레스는 Flora Millar 양과 관련이 있습니다.” "그리고 어떻게?" “드레스 안에 주머니가 있어요. 주머니 안에는 카드케이스가 들어있습니다. 카드케이스에는 메모가 들어있습니다. 그리고 여기에 바로 그 메모가 있습니다.” 그는 그것을 자기 앞에 있는 테이블 위에 내려놓았다. “이 말을 들어보세요. '모든 것이 준비되면 나를 보게 될 것입니다. 즉시 오세요. FHM' 이제 내 이론은 세인트 사이먼 부인이 플로라 밀라에 의해 유인되었고 의심할 바 없이 그녀의 실종에 대한 책임이 있다는 것이었습니다.
여기에 그녀의 이니셜이 서명된 바로 그 쪽지가 있습니다. 그 쪽지는 의심할 바 없이 문앞에서 그녀의 손에 조용히 미끄러져 들어가 그녀를 손이 닿는 곳으로 유인했습니다.” “아주 좋아, 레스트레이드.” 홈즈가 웃으며 말했다. “당신은 정말 정말 괜찮습니다. 좀 보자.” 그는 무기력하게 종이를 집어 들었으나 즉시 주의가 집중되어 만족스러운 듯 작은 비명을 질렀습니다. “이것은 정말 중요합니다.”라고 그는 말했습니다. "하아! 너는 그렇게 생각하니?” “정말 그렇습니다. 진심으로 축하드립니다.”
레스트레이드는 승리의 기쁨을 느끼며 일어나 고개를 숙이고 바라보았습니다. “왜요?” 그는 비명을 질렀습니다. “당신은 잘못된 쪽을 보고 있는 거죠!” “반대로 이쪽이 오른쪽이에요.” "우편? 당신은 화가 났어요! 여기 연필로 쓴 메모가 있습니다.” "그리고 여기 호텔 청구서 조각으로 보이는 것이 있는데, 정말 흥미롭습니다." “그 안에는 아무것도 없습니다. 전에도 봤어요.” Lestrade가 말했습니다. “'10월.
4일, 객실 요금은 8실링, 아침 식사 요금은 2실링입니다. 6일, 칵테일 요금은 1실링, 점심 식사 요금은 2실링입니다.
6_d_., 글래스 셰리, 8_d_.' 나는 거기에 아무것도 보이지 않습니다.” “아마 아닐 것 같아요. 그것은 가장 중요합니다. 모두 똑같습니다. 메모도 중요한데 이니셜이라도 중요하니 다시 한번 축하드립니다.” “시간을 너무 낭비했어요.” 레스트레이드가 일어서며 말했다. “나는 열심히 일하는 것이지 불 옆에 앉아 훌륭한 이론을 내놓는 것이 아니라고 믿습니다. 안녕하세요,
홈즈 씨, 문제의 원인이 무엇인지 먼저 알아보겠습니다.” 그는 옷들을 모아서 자루에 넣고 문을 열었습니다. 홈즈는 경쟁자가 사라지기 전에 "단 한 가지만 힌트를 드릴게요, 레스트레이드"라고 말했습니다. “이 문제의 진정한 해결책을 알려 드리겠습니다. 레이디 세인트
시몬은 신화이다. 그런 사람은 없었고, 지금까지 없었습니다.”
레스트레이드는 슬픈 표정으로 내 동료를 바라보았다. 그런 다음 그는 나를 돌아보며 이마를 세 번 두드리고 엄숙하게 고개를 저은 다음 서둘러 떠났습니다.
그는 문을 닫을 틈도 없이 홈즈가 일어나 외투를 입었다. "그 사람이 야외 작업에 대해 하는 말에는 뭔가가 있어." 그는 말했다. "그래서 왓슨, 잠깐 서류를 맡기고 가야 할 것 같아."
셜록 홈즈가 나를 떠난 것은 5시 이후였지만 나는 외로울 시간이 없었다. 한 시간도 안 되어 아주 크고 납작한 상자를 들고 있는 제과점 주인이 도착했기 때문이다. 그는 자신이 데리고 온 젊은이의 도움을 받아 이 짐을 풀었고, 놀랍게도 우리의 초라한 하숙집 마호가니 위에 아주 쾌락적이고 약간 차가운 저녁 식사가 차려지기 시작했습니다. 차가운 멧도요 한 쌍, 꿩 한 마리, 오래되고 거미줄이 쳐진 병 무리와 함께 파테 드 푸아그라 파이 한 쌍이 있었습니다. 이 모든 사치품을 배치한 후, 나를 방문한 두 명의 방문자는 아라비안 나이트의 요정처럼 물건 값을 지불하고 이 주소로 주문했다는 것 외에는 아무런 설명도 없이 사라졌습니다.
9시가 되기 직전에 셜록 홈즈가 활기차게 방으로 들어왔습니다.
그의 얼굴은 엄숙했지만 그의 눈에는 빛이 있어서 그가 내린 결론에 실망하지 않았다는 생각이 들었습니다. “그럼 저녁 식사가 다 차려졌군요.” 그가 손을 비비며 말했습니다. “당신은 회사를 기대하는 것 같습니다. 그들은 5명을 위해 준비했습니다.” “예, 어떤 회사가 들러야 할 것 같아요.”라고 그는 말했습니다. “세인트 사이먼 경이 아직 도착하지 않았다는 사실에 놀랐습니다. 하아! 나는 그것을 좋아한다
지금 계단에서 그의 발걸음 소리가 들립니다.”
그 어느 때보다 더 격렬하게 안경을 늘어뜨리고 귀족적인 얼굴에 매우 불안한 ​​표정을 지으며 분주하게 들어왔던 사람은 실제로 오후의 방문객이었습니다. “그럼 내 메신저가 당신에게 도착했나요?” 홈즈가 물었다. “그렇습니다. 그리고 그 내용은 이루 말할 수 없을 정도로 저를 놀라게 했다는 것을 고백합니다. 당신이 말하는 것에 대한 권위가 있습니까?” “가능한 최고.”
세인트 사이먼 경은 의자에 앉아 이마에 손을 얹었습니다. “가족 중 한 사람이 그런 굴욕을 당했다는 소식을 들으면 공작이 뭐라고 말할까요?” 그가 중얼거렸다. “가장 순수한 사고입니다. 어떤 굴욕도 용납할 수 없습니다.” “아, 당신은 이것을 다른 관점에서 보는군요.” “나는 누구에게도 책임이 있다는 것을 알지 못합니다. 나는 그 여인이 어떻게 다르게 행동할 수 있었는지 거의 알 수 없지만, 그녀의 갑작스러운 행동은 의심할 여지 없이 후회할 일이었습니다. 어머니가 없어서 위기에 처했을 때 조언을 해줄 사람도 없었습니다.” "그것은 경미한 일이었습니다. 대중에게 경멸적인 일이었습니다." 세인트 사이먼 경이 손가락으로 테이블을 두드리며 말했습니다. “당신은 전례 없는 위치에 놓인 이 불쌍한 소녀를 배려해야 합니다.” “나는 용납하지 않을 것입니다. 나는 정말 화가 났고, 수치스럽게 이용당했습니다.” 홈즈가 말했다. “나는 벨소리를 들었던 것 같아요.” “네, 층계참에 계단이 있어요. 만약 제가 당신이 이 문제에 대해 관대하게 생각하도록 설득할 수 없다면, 세인트 사이먼 경, 저는 더 성공할 수 있는 옹호자를 여기에 데려왔습니다.” 그는 문을 열고 한 신사 숙녀를 맞이했습니다. “세인트 사이먼 경님, 제가 당신에게 세인트 시몬 부인을 소개해 드리겠습니다.
프랜시스 헤이 몰튼. 내 생각에 그 여자는 이미 만난 적이 있는 것 같아요.”
이 새로운 사람들을 보고 우리 의뢰인은 자리에서 벌떡 일어나 똑바로 서서 눈을 내리깔고 손을 프록코트 가슴에 쑤셔넣고는 모욕적인 위엄을 드러냈습니다. 그 여인은 재빨리 앞으로 나아가 그에게 손을 내밀었지만 그는 여전히 눈을 뜨려 하지 않았습니다. 아마도 그의 결심에도 도움이 되었을 것입니다. 그녀의 간청하는 얼굴은 저항하기 힘든 것이었기 때문입니다. "당신은 화가 났어요, 로버트." 그녀가 말했습니다. "음, 그럴 만한 이유가 충분히 있겠죠." "제발 사과하지 마세요." 세인트 사이먼 경이 씁쓸하게 말했습니다. "아, 맞아요. 제가 당신을 정말 나쁘게 대했다는 건 알고 있고 가기 전에 당신에게 말을 해야 했다는 건 알아요. 하지만 저는 약간 당황했고, 프랭크를 다시 본 순간부터 제가 뭘 하고 있는지, 무슨 말을 하고 있는지 알 수가 없었습니다. 제단 바로 앞에서 쓰러져서 기절하지 않은 게 이상할 뿐이에요." “아마도 몰튼 부인, 이 문제를 설명하는 동안 저와 제 친구가 방을 나가기를 원하실까요?” “제가 의견을 말씀드릴 수 있다면,” 이상한 신사가 말했습니다. “우리는 이미 이 문제에 대해 너무 많은 비밀을 지켰습니다. 저는,
나는 유럽과 미국 전체가 이에 대한 권리를 듣기를 바랍니다.” 그는 작고, 강인하고, 햇볕에 그을린 남자였고, 깔끔하게 면도를 했으며, 날카로운 얼굴과 기민한 태도를 갖고 있었습니다. “그럼 바로 우리 이야기를 할게요.” 그 부인이 말했습니다. “여기서 프랭크와 저는 1984년 로키산맥 근처의 맥콰이어 캠프에서 만났는데, 그곳에서 Pa는 청구 작업을 하고 있었습니다. Frank와 나는 서로 약혼했습니다. 그러던 어느 날 아버지는 돈이 많은 주머니를 털고 돈을 많이 벌었고, 여기 불쌍한 프랭크는 청구권이 사라져서 아무 소용이 없었습니다. 아버지가 부자가 될수록 프랭크는 더욱 가난해졌습니다. 그래서 결국 아버지는 우리의 약혼이 더 이상 지속되지 않는다는 소식을 듣지 못하시고 나를 '프리스코'로 데리고 가셨습니다. 하지만 프랭크는 손을 내밀지 않았습니다. 그래서 그는 나를 따라 거기까지 왔고, 아버지는 아무 것도 모르는 채 나를 보았습니다. 알면 그 사람이 화를 낼 것 같았기 때문에 우리는 모든 것을 스스로 해결했습니다. 프랭크는 자기도 가서 돈을 벌고 아빠만큼 돈을 벌기 전까지는 다시는 나를 요구하지 않을 것이라고 말했습니다.
그래서 저는 그가 살아 있는 동안 다른 사람과 결혼하지 않겠다고 맹세했습니다. '그럼 왜 우리가 바로 결혼하지 않겠어요?' 그가 말했습니다. '그러면 제가 당신을 확신할 수 있을 거고, 돌아올 때까지 당신의 남편이라고 주장하지 않을 거예요.' 글쎄요, 우리는 그것에 대해 이야기했고, 그는 모든 것을 아주 잘 정돈했고, 목사도 이미 대기하고 있었기 때문에, 우리는 바로 그 자리에서 그렇게 했습니다. 그리고 프랭크는 자신의 재산을 찾으러 떠났고, 저는 펜실로 돌아갔습니다. "제가 프랭크에 대해 들은 다음 소식은 그가 몬태나에 있다는 것이었고, 그는 애리조나에서 광부를 찾았고, 그리고 저는 뉴멕시코에서 그에 대해 들었습니다. 그 후에 광부 캠프가 아파치 인디언에게 공격당했다는 긴 신문 기사가 나왔고, 죽은 사람 중에 제 프랭크의 이름이 있었습니다. 저는 기절해서 죽었고, 그 후 몇 달 동안 몹시 아팠습니다. 아버지는 제가 쇠약해졌다고 생각해서 '프리스코'에 있는 절반의 의사에게 데려갔습니다. 1년 이상 소식이 전혀 없었기 때문에 나는 그것을 의심한 적이 없습니다.
프랭크는 정말 죽었어. 그런 다음 성 시몬 경이 프리스코에 오셔서 우리는 런던에 왔고 결혼이 성사되었습니다. 아버지는 매우 기뻐하셨습니다. 나의 불쌍한 프랭크에게 주어졌습니다. “그래도 내가 세인트 사이먼 경과 결혼했다면 당연히 그 사람에 의한 내 의무를 다했을 것입니다. 우리는 사랑을 명령할 수는 없지만 행동은 할 수 있습니다. 나는 그와 마찬가지로 그도 좋은 아내가 되도록 하려는 의도로 그와 함께 제단에 갔습니다. 그러나 내가 제단 난간에 이르렀을 때 뒤돌아보니 프랭크가 첫 번째 좌석에 서서 나를 바라보고 있는 것이 보였습니다. 처음에는 그의 유령인 줄 알았습니다. 그러나 내가 다시 그곳을 바라보았을 때 그 사람은 마치 내가 자기를 만나서 다행인지 아니면 미안한지 나에게 묻는 듯한 질문을 품고 가만히 있었습니다. 내가 떨어지지 않았는지 궁금해요. 나는 모든 것이 순조롭게 돌아가고 있다는 것을 알고 있으며, 성직자의 말은 내 귓가에 벌이 윙윙거리는 소리와 같았습니다. 나는 무엇을 해야할지 몰랐습니다. 예배를 중단하고 교회에서 소란을 피울까요? 나는 그를 다시 쳐다보았고, 그는 내가 무슨 생각을 하는지 아는 것 같았습니다. 왜냐하면 그는 손가락을 입술에 대고 가만히 있으라고 말했기 때문입니다. 그러다가 나는 그가 종이에 낙서하는 것을 보았고, 그가 나에게 메모를 쓰고 있다는 것을 알았습니다. 나가는 길에 그의 자리를 지나갈 때 나는 그에게 꽃다발을 떨어뜨렸고, 그는 나에게 꽃을 돌려줄 때 그 메모를 내 손에 미끄러뜨렸습니다. 그가 나에게 사인을 했을 때 그것은 나에게 그와 함께 하자고 요청하는 대사에 불과했습니다. 물론 나는 이제 나의 첫 번째 임무가 그 사람에 대한 것이라는 점을 한 순간도 의심하지 않았으며, 그가 지시하는 것은 무엇이든 하겠다고 결심했습니다. “돌아왔을 때 나는 캘리포니아에서 그를 알고 항상 그의 친구였던 하녀에게 말했습니다. 나는 그녀에게 아무 말도 하지 말고 몇 가지 물건을 챙기고 얼스터를 준비하라고 명령했습니다. 나도 그 사람이랑 얘기했어야 했다는 걸 알아
세인트 사이먼 경, 그러나 그의 어머니와 그 모든 위대한 사람들 앞에서는 무서운 일이었습니다. 그냥 도망가서 나중에 설명하기로 마음 먹었어요. 나는 테이블에 앉은 지 10분도 지나지 않아 길 건너편 창밖으로 프랭크를 보았습니다. 그는 나에게 손짓을 한 다음 공원으로 걷기 시작했습니다. 나는 빠져나와서 옷을 입고 그를 따라갔다. 어떤 여자가 와서 세인트 루이스 경에 대해 이런저런 이야기를 했습니다.
Simon은 나에게—내가 들은 바에 따르면 결혼 전에도 자신만의 작은 비밀이 있는 듯했다—하지만 나는 그녀에게서 벗어나 곧 Frank를 따라잡았다. 우리는 함께 택시를 타고 Gordon Square에 있는 그가 묵고 있던 숙소로 차를 몰고 갔고, 그것이 수년간 기다린 끝에 내가 진짜로 결혼한 것이었다. Frank는 아파치족의 포로가 되어 탈출했고, 'Frisco'로 와서
나는 그가 죽었다고 포기하고 영국으로 가서 나를 따라갔고, 마침내 두 번째 결혼식 바로 그날 아침에 나를 발견했습니다." "신문에서 봤어요." 미국인이 설명했다. "신문에는 이름과 교회는 나와 있었지만 그 여인이 사는 곳은 나와 있지 않았어요." "그러고 나서 우리는 어떻게 해야 할지 이야기를 나누었고, 프랭크는 솔직하게 말하는 것을 전적으로 지지했지만, 나는 그 모든 것이 너무 부끄러워서 사라져서 다시는 그들을 만나지 않고 싶은 생각이 들었습니다. 아마도 아빠에게 편지를 써서 내가 살아 있다는 것을 보여줘야 할 것 같았습니다. 그 모든 영주와 부인들이 아침 식탁에 앉아 내가 돌아오기를 기다리고 있다는 생각이 들었습니다. 그래서 프랭크는 내 결혼식 옷과 물건을 가져가서 꾸러미로 만들어서 나를 추적하지 못하게 한 다음 아무도 찾을 수 없는 곳에 두었습니다. 내일은 파리로 가야 할 것 같았지만, 이 친절한 신사, 홈즈 씨가 오늘 저녁에 우리에게 찾아왔습니다. 그가 우리를 찾아온 방식은 제가 생각할 수 있는 것보다 더 컸고, 그는 제가 틀렸고 프랭크가 옳았으며, 우리가 그렇게 비밀을 지켰다면 스스로를 틀리게 만들었을 것이라고 매우 분명하고 친절하게 알려주었습니다. 그러고 나서 그는 세인트 사이먼 경과만 이야기할 기회를 주겠다고 제안했고, 그래서 우리는 즉시 그의 방으로 갔습니다. 이제, 로버트, 당신은 모든 것을 들었고, 제가 당신에게 고통을 주었다면 매우 미안합니다. 그리고 당신이 나를 매우 비열하게 생각하지 않기를 바랍니다."
세인트 사이먼 경은 결코 그의 엄격한 태도를 완화하지 않고, 눈살을 찌푸리고 입술을 다물고 이 긴 이야기를 경청했다. "실례합니다." 그는 말했다. "하지만 이렇게 공개적으로 내 가장 사적인 사생활을 논의하는 것은 내 관습이 아닙니다." "그럼 당신은 나를 용서하지 않을 건가요? 내가 가기 전에 악수를 하지 않을 건가요?" "물론입니다. 당신에게 기쁨이 된다면요." 그는 손을 내밀어 그녀가 그에게 내민 것을 차갑게 잡았다. "저는 당신이 우리와 함께 친절한 만찬에 참석하기를 바랐습니다." 홈즈가 제안했다. "그럼 당신은 조금 너무 많은 것을 요구하는 것 같습니다." 그의 경이 대답했다. "저는 최근의 발전에 동의해야 할지도 모르지만, 그것에 대해 즐거워할 수는 없을 것입니다. 당신의 허락이 있다면 이제 당신 모두에게 아주 좋은 밤을 기원하겠습니다." 그는 우리 모두를 활짝 인사하고 방에서 나갔다. "그럼 적어도 당신이 나와 함께 하기를 바랍니다."
셜록 홈즈. "미국인인 몰튼 씨를 만나는 것은 항상 기쁜 일입니다. 저는 군주의 어리석음과 먼 옛날 장관의 실수가 우리 아이들이 언젠가는 유니언 잭을 4등분한 깃발 아래 같은 세계적 국가의 시민이 되는 것을 막지 못할 것이라고 믿는 사람 중 한 명입니다.
별과 줄무늬." "이 사건은 흥미로운 사건이었습니다." 방문객이 우리를 떠났을 때 홈즈가 말했습니다. "왜냐하면 첫눈에 거의 설명할 수 없는 것처럼 보이는 사건에 대한 설명이 얼마나 간단한지 매우 명확하게 보여주기 때문입니다. 이 여인이 이야기한 사건의 순서보다 더 자연스러운 것은 없으며, 예를 들어 스코틀랜드의 레스트레이드 씨가 보았을 때의 결과보다 더 이상한 것은 없습니다.
마당." “그렇다면 당신은 전혀 잘못이 없습니까?” “처음부터 두 가지 사실이 나에게 매우 분명했습니다. 하나는 그 부인이 결혼식을 기꺼이 치르고자 했다는 것이고, 다른 하나는 집에 돌아온 지 몇 분 이내에 회개했다는 것입니다.
분명히 아침에 그녀의 마음을 바꾸게 만드는 일이 일어났습니다. 그게 대체 무엇일까요? 그 여자는 신랑과 함께 있었기 때문에 밖에 있을 때에는 누구와도 말을 할 수 없었을 것입니다. 그렇다면 그녀는 누군가를 본 적이 있었나요? 만약 그녀가 그랬다면 그것은 미국에서 온 누군가임에 틀림없다. 왜냐하면 그녀는 이 나라에서 너무 짧은 시간을 보냈기 때문에 누군가가 그녀에게 그렇게 깊은 영향력을 갖게 하여 그 사람을 보기만 해도 그녀가 계획을 그렇게 바꾸도록 유도할 수 없었을 것이기 때문이다. 완전히. 우리는 배제 과정을 통해 그녀가 미국인을 봤을지도 모른다는 생각에 이미 도달했습니다.
그렇다면 이 미국인은 누구일까? 그리고 왜 그는 그녀에게 그렇게 많은 영향력을 행사할까? 연인일 수도 있고, 남편일 수도 있다. 그녀의 젊은 시절은 거친 장면과 이상한 상황에서 보냈다는 것을 나는 알고 있었다. 지금까지 나는 로드 세인트를 듣기 전까지만 해도
사이먼의 이야기. 그가 우리에게 신부의 태도의 변화, 부케를 떨어뜨리는 것과 같은 메모를 얻기 위한 매우 투명한 방법, 그녀가 비밀스러운 하녀에게 의지하는 것, 그리고 그녀가 광부들의 용어로 다른 사람이 이전에 소유권을 갖고 있던 것을 점유하는 것을 의미하는 소유권 점프 - 모든 상황이 완전히 명확해졌습니다. 그녀는 한 남자와 떠났고 그 남자는 애인이거나 전 남편이었습니다. 확률은 후자에게 유리할 것입니다.” "그럼 도대체 어떻게 찾았나요?" “힘들었을지 모르지만 친구 레스트레이드는 그 자신도 모르는 가치를 지닌 정보를 손에 쥐고 있었습니다. 물론 이니셜이 가장 중요했지만, 그가 일주일 안에 가장 엄선된 런던 호텔 중 한 곳에서 청구서를 결제했다는 사실을 아는 것이 더 가치 있었습니다.” “선택은 어떻게 추론했나요?” “선택된 가격으로. 침대 하나에 8실링, 셰리주 한 잔에 8펜스는 가장 비싼 호텔 중 하나였습니다. 런던에는 그 요금을 받는 곳이 많지 않습니다. 노섬벌랜드 애비뉴에서 두 번째로 방문했을 때 나는 책을 조사하다가 미국 신사인 프란시스 H. 몰턴이 불과 전날 두고 갔다는 것을 알게 되었고 그에 대한 기록을 살펴보던 중 바로 그 사실을 알게 되었습니다. 중복 청구서에서 본 항목. 그의 편지는 226 Gordon Square로 전달될 예정이었습니다. 그래서 나는 그곳으로 여행을 갔는데 운이 좋게도 집에서 사랑하는 부부를 만날 수 있었기 때문에 나는 감히 그들에게 부모로서 조언을 해주고 두 사람 모두 자신의 입장을 조금 더 명확하게 하는 것이 모든 면에서 더 나을 것이라고 지적했습니다. 일반 대중, 특히 세인트 사이먼 경(Lord St. Simon)에게.
나는 그들을 여기서 만나자고 초대했고, 보시다시피 나는 그가 약속을 지키도록 했습니다." "하지만 별로 좋은 결과는 없었습니다." 내가 말했다. "그의 행동은 확실히 그다지 은혜롭지 않았습니다." "아, 왓슨." 홈즈가 미소를 지으며 말했다. "아마도 당신도 그다지 은혜롭지 않을 겁니다. 구애와 결혼의 모든 수고 끝에 당신이 순식간에 아내와 재산을 잃었다면요. 우리는 세인트 사이먼 경을 매우 자비롭게 판단하고, 우리가 같은 처지에 처할 가능성이 없다는 사실에 감사해야 할 것 같습니다. 의자를 세우고 바이올린을 건네주세요. 우리가 아직 해결해야 할 유일한 문제는 이 황량한 가을 저녁을 어떻게 보낼 것인가 하는 것입니다."    
XI. 녹주관의 모험 어느 날 아침 우리 집 창문에 서서 길을 내려다보며 “홈즈”라고 말했습니다. “여기 미친 사람이 오고 있어요. 친척들이 혼자 나올 수 있게 놔둬야 하는 게 오히려 안타까운 것 같다”고 말했다.
내 친구는 안락의자에서 느긋하게 일어나 드레싱 가운 주머니에 손을 넣고 어깨 너머로 나를 바라보았다. 밝고 상쾌한 2월 아침이었고, 전날 내린 눈이 여전히 땅바닥에 깊이 깔려 있었고 겨울 햇살에 밝게 반짝였다. 베이커 스트리트 중앙을 따라 내려가면 교통량에 의해 갈색으로 부서지기 쉬운 띠 모양으로 뭉쳐졌지만, 보도의 양쪽과 쌓인 가장자리에는 여전히 쓰러졌을 때처럼 하얗게 쌓여 있었다. 회색 포장도로는 청소되고 긁혔지만 여전히 위험할 정도로 미끄러워서 평소보다 승객이 적었다. 사실, 메트로폴리탄 역 방향에서 오는 사람은 내 관심을 끈 기이한 행동을 한 한 신사뿐이었다.
그는 50대 정도의 남자로 키가 크고 통통하고 당당했으며, 덩치가 크고 뚜렷한 얼굴과 위엄 있는 체형을 가지고 있었다. 그는 검은색 프록코트, 반짝이는 모자, 깔끔한 갈색 게이터, 잘 자른 진주빛 회색 바지를 입고 우울하지만 고급스러운 스타일을 하고 있었다. 그러나 그의 행동은 그의 복장과 특징의 위엄과 터무니없이 대조적이었다. 그는 열심히 달리고 있었고, 가끔은 다리에 세금을 부과하는 데 익숙하지 않은 지친 사람이 내는 것과 같은 작은 스프링이 있었다. 그는 달리면서 손을 위아래로 흔들고, 머리를 흔들고, 얼굴을 가장 이상하게 뒤틀었다. "도대체 그에게 무슨 문제가 있는 거지?" 내가 물었다. "그는 집의 번호를 올려다보고 있어." "그가 여기 오는 것 같아." 홈즈가 손을 비비며 말했다. "여기?" "그래. 오히려 그가 나에게 전문가의 상담을 받으러 오는 것 같아. 증상을 알아차린 것 같아. 하! 내가 말하지 않았어?" 그가 말하는 동안, 숨을 헐떡이며 내쉬는 그 남자는 우리 문으로 달려와 초인종을 눌렀고, 그 소리는 온 집안을 울려 퍼졌습니다.
잠시 후 그는 여전히 헐떡이며 손짓을 하고 있었지만, 그의 눈에는 슬픔과 절망의 표정이 너무나 굳어 있어서 우리의 미소는 순식간에 공포와 연민으로 바뀌었습니다. 그는 잠시 동안 말을 할 수 없었지만, 이성의 극한에 몰린 사람처럼 몸을 흔들고 머리카락을 잡아당겼습니다. 그런 다음 갑자기 일어나서 벽에 머리를 세게 내리쳤고, 우리 둘 다 그에게 달려들어 방 중앙으로 끌고 갔습니다. 셜록 홈즈는 그를 안락의자에 밀어 넣고, 그 옆에 앉아 그의 손을 두드리며 그가 잘 사용하는 편안하고 달래는 어조로 그와 이야기를 나누었습니다. "당신은 당신의 이야기를 들려주기 위해 내게 왔지?" 그가 말했습니다. "당신은 서두르다 지쳐 있습니다. 정신을 차릴 때까지 기다려 주세요. 그러면 당신이 내게 제출하는 작은 문제를 기꺼이 살펴보겠습니다."
그 남자는 1분 이상 가슴을 헐떡이며 앉아 감정에 맞서 싸웠다. 그러고 나서 그는 손수건을 이마에 대고 입술을 꼭 다물고 얼굴을 우리 쪽으로 돌렸다. "당신은 내가 미쳤다고 생각하는 게 틀림없어?" 그가 말했다. "당신이 엄청난 문제를 겪었다는 걸 알겠어." 홈즈가 대답했다. "신께서도 내가 겪었다는 걸 아셔!—내 이성을 무너뜨릴 만큼의 문제야. 너무나 갑작스럽고 끔찍해서 말이야. 내가 당했을 법한 대중의 불명예지만, 나는 아직 한 번도 오점을 낸 적이 없는 사람이야.
사적인 고통도 모든 사람의 몫입니다. 하지만 두 가지가 합쳐져서 그토록 무서운 형태로 나타나서 제 영혼을 흔들기에 충분했습니다. 게다가 저만 그런 것은 아닙니다. 이 끔찍한 일에서 벗어날 방법이 발견되지 않는 한 이 땅에서 가장 고귀한 사람도 고통을 겪을 수 있습니다." "제발 침착하게 대처하세요, 선생님." 홈즈가 말했습니다. "당신이 누구이고 무슨 일이 일어났는지 명확하게 설명하겠습니다." "제 이름은" 방문객이 대답했습니다. "아마 당신 귀에는 익숙할 겁니다. 저는 은행 회사인 홀더 앤드 스티븐슨의 알렉산더 홀더입니다.
스레드니들 스트리트.”
그 이름은 런던 시에서 두 번째로 큰 사립은행의 수석 파트너의 이름이라는 점에서 우리에게 잘 알려져 있었습니다.
그렇다면 런던의 가장 중요한 시민 중 한 명을 이 가장 불쌍한 길로 몰고 온 것은 무슨 일이었을까? 우리는 호기심에 가득 찬 채로 기다렸고, 그는 다시 한 번 자신의 이야기를 들려줄 준비를 했다. "시간이 귀중하다고 생각합니다." 그가 말했다. "그래서 경찰 감독관이 당신의 협조를 구하라고 했을 때 서둘러 여기 온 것입니다. 지하철을 타고 베이커 스트리트에 도착했고, 거기서 걸어서 서둘러 왔습니다. 택시가 이 눈 속을 천천히 지나가기 때문입니다. 그래서 숨이 가쁜 것입니다. 저는 운동을 거의 하지 않는 사람이기 때문입니다. 지금은 기분이 나아졌고, 사실을 가능한 한 빨리, 하지만 명확하게 말씀드리겠습니다. "물론, 성공적인 은행업에서 중요한 것은 우리의 자금에 대한 수익성 있는 투자를 찾을 수 있는 능력만큼이나 우리의 연결과 예금자 수를 늘리는 데 달려 있다는 것은 여러분도 잘 알고 계실 것입니다. 우리가 돈을 쓰는 가장 수익성 있는 수단 중 하나는 대출 형태이며, 그 보안은 흠잡을 데가 없습니다. 우리는 지난 몇 년 동안 이 방향으로 많은 일을 해왔고, 많은 귀족 가문에 그들의 그림, 도서관 또는 접시의 담보로 많은 돈을 지급했습니다. "어제 아침 은행 사무실에 앉아 있었는데, 직원 중 한 명이 카드를 가져왔습니다. 그 이름을 보고 깜짝 놀랐습니다. 그것은 바로—글쎄요, 아마 여러분에게도 전 세계적으로 가정의 화제가 되는 이름이라고만 말씀드리겠습니다. 영국에서 가장 높고, 고귀하고, 가장 고귀한 이름 중 하나입니다. 저는 그 영광에 압도당했고, 그가 들어오자 그렇게 말하려고 했지만, 그는 불쾌한 일을 재빨리 끝내고 싶어하는 사람의 태도로 즉시 일에 뛰어들었습니다. "홀더 씨," 그가 말했습니다. "당신이 돈을 지급하는 버릇이 있다고 들었습니다." ""회사는 담보가 좋을 때 그렇게 합니다." 내가 대답했습니다. ""저에게는 절대적으로 필수적입니다." 그가 말했습니다. "£
한번에 50,000. 물론 나는 내 친구들에게서 그렇게 적은 금액을 10배 이상 빌릴 수도 있지만, 나는 그것을 사업으로 삼아 그 사업을 직접 수행하는 것을 훨씬 더 좋아합니다. 내 입장에서는 자신을 의무에 두는 것이 현명하지 못하다는 것을 쉽게 이해할 수 있을 것입니다.' “'얼마 동안 이 금액을 원하십니까?' 나는 물었다. “'다음 주 월요일에 나는 큰 액수를 받게 될 것입니다. 그러면 나는 당신이 지불하는 금액과 당신이 청구하는 것이 옳다고 생각하는 이자를 가장 확실하게 갚을 것입니다. 그러나 돈을 즉시 지불하는 것이 나에게는 매우 중요합니다.' “'내 개인적인 돈을 더 이상 쓰지 않고 이 일을 진행하게 되어 기쁩니다.'라고 나는 말했습니다. '만약 부담이 감당할 수 있는 것보다 더 크지 않을 것입니다. 반면에 내가 회사의 이름으로 그렇게 한다면, 내 파트너에 대한 정의에 입각하여 귀하의 경우에도 사업상 모든 예방 조치를 취해야 한다고 주장해야 합니다.' “'저도 그렇게 갖고 싶습니다.'라고 그는 의자 옆에 놓아두었던 검정색 사각형 케이스를 들어올리며 말했습니다. '베릴 코로넷(Beryl Coronet)에 대해 들어보신 적이 있으신가요?' “'제국의 가장 귀중한 공공 소유물 중 하나입니다'라고 나는 말했습니다. ''바로 그렇습니다.' 그는 케이스를 열었고 거기에는 부드러운 살색 벨벳이 박혀 있고 그가 이름을 붙인 장신구가 놓여 있었습니다. '거대한 녹주석이 39개 있습니다'라고 그는 말했습니다. '금을 쫓는 데 드는 비용은 헤아릴 수 없을 정도입니다. 가장 낮은 추정치로 계산하면 제관의 가치는 제가 요청한 금액의 두 배가 될 것입니다. 나는 그것을 나의 담보로 당신에게 맡길 준비가 되어 있습니다.' “나는 귀중한 케이스를 내 손에 쥐고 내 일러스트레이터 우리 고객에게 약간의 당혹감을 느꼈습니다. “'그 가치가 의심되시나요?' 그는 물었다. "'별말씀을요. 나는 단지 의심스럽습니다.' “'내가 그것을 떠나는 것이 타당합니까? 당신은 그것에 대해 마음을 안정시킬 수 있습니다. 4일 안에 그것을 되찾을 수 있을 것이라는 것이 절대적으로 확실하지 않다면 그렇게 하는 것은 꿈도 꾸지 말아야 합니다. 그것은 형태의 순수한 문제이다. 보안은 충분합니까?' "'앰플.' “'홀더 씨, 내가 당신에 대해 들은 모든 것을 바탕으로 당신에 대한 신뢰를 갖고 있다는 강력한 증거를 당신에게 제시하고 있다는 것을 당신은 이해하고 있습니다. 나는 당신이 신중하고 문제에 대한 모든 소문을 자제할 뿐만 아니라 무엇보다도 가능한 모든 예방 조치를 통해 이 제관을 보존할 것을 믿습니다. 왜냐하면 어떤 피해가 닥치면 큰 공개 스캔들이 발생할 것이라고 말할 필요가 없기 때문입니다. 그것. 그것에 대한 어떠한 부상도 그것의 완전한 손실만큼이나 심각할 것입니다. 왜냐하면 이것과 일치하는 녹주석은 세상에 없기 때문이며 그것을 교체하는 것은 불가능할 것입니다. 그러나 나는 모든 확신을 가지고 당신에게 맡깁니다.
월요일 아침에 직접 찾아가겠습니다.' "제 고객이 떠나고 싶어 하는 것을 보고 더 이상 말하지 않고, 계산원을 불러 1,000파운드 지폐 50장을 지불하라고 명령했습니다.
그러나 다시 혼자가 되었을 때, 귀중한 케이스가 내 앞 테이블에 놓이자, 나는 그것이 나에게 안겨주는 엄청난 책임에 대해 약간의 의구심을 품지 않을 수 없었다. 그것은 국가 소유물이었기 때문에, 그것에 어떤 불행이 생긴다면 끔찍한 스캔들이 뒤따를 것이라는 것은 의심할 여지가 없었다. 나는 그것을 맡는 데 동의한 것을 이미 후회했다. 그러나 지금 상황을 바꾸기에는 너무 늦었기 때문에, 나는 그것을 내 개인 금고에 잠그고 다시 한 번 내 일에 집중했다. "저녁이 되자 나는 그렇게 귀중한 것을 사무실에 두고 가는 것이 현명하지 못하다는 생각이 들었다. 은행 금고는 지금까지 강제로 열렸고, 내 금고도 왜 안 되겠는가? 만약 그렇다면, 내가 처하게 될 상황은 얼마나 끔찍할까! 그래서 나는 앞으로 며칠 동안은 항상 케이스를 앞뒤로 가지고 다니기로 결심했다. 그러면 그것이 정말로 내 손이 닿지 않는 곳이 되지 않을 것이다. 그런 의도로 나는 택시를 불러 스트리텀에 있는 내 집으로 차를 몰고 갔다. 그 보석을 가지고서. 나는 그것을 위층으로 가져가서 탈의실 옷장에 잠그기 전까지는 자유롭게 숨을 쉴 수 없었다. "그리고 이제 내 집안에 대해 말씀드리겠습니다, 홈즈 씨. 상황을 철저히 이해해 주시기를 바랍니다. 신랑과 하인은 집 밖에서 자고, 아예 따로 두셔도 됩니다. 몇 년 동안 나와 함께한 세 명의 하인이 있는데, 그들의 절대적인 신뢰성은 의심의 여지가 없습니다. 두 번째 하인인 루시 파는 몇 달 동안만 나를 위해 일했습니다. 하지만 그녀는 훌륭한 성격을 가지고 왔고, 항상 나에게 만족을 주었습니다. 그녀는 매우 예쁜 소녀이고, 가끔씩 그곳에 머물렀던 찬사를 받았습니다. 그것이 우리가 그녀에게서 발견한 유일한 단점이지만, 우리는 그녀가 모든 면에서 철저히 좋은 소녀라고 믿습니다. "하인들은 이만. 우리 가족은 너무 작아서 설명하는 데 오래 걸리지 않을 겁니다. 저는 홀아비이고 외아들이 있습니다.
아서. 그는 나에게 실망을 안겨주었습니다, 홈즈 씨. 정말 큰 실망이었습니다. 나 자신이 책임이 있다는 것은 의심의 여지가 없습니다. 사람들은 내가 그를 망쳤다고 말합니다. 그럴 가능성이 매우 높습니다. 사랑하는 아내가 죽었을 때
나는 그가 내가 사랑할 수 있는 전부라고 느꼈다. 나는 그의 얼굴에서 미소가 한순간도 사라지는 것을 참을 수 없었다. 나는 그의 소원을 결코 거부한 적이 없다.
아마도 내가 더 단호했더라면 우리 둘 다에게 더 나았을지도 모르지만, 나는 최선을 다했습니다. "그가 내 사업을 이어받게 하는 것은 당연한 일이었지만, 그는 사업적인 성향이 아니었습니다. 그는 거칠고 방탕했으며, 사실, 나는 그가 많은 돈을 다루는 것을 믿을 수 없었습니다. 그는 어렸을 때 귀족 클럽의 회원이 되었고, 그곳에서 매력적인 매너를 지녔으며, 곧 긴 지갑과 값비싼 습관을 가진 많은 남자들과 친밀해졌습니다. 그는 카드 놀이를 많이 하고 잔디밭에서 돈을 낭비하는 법을 배웠고, 결국 그는 계속해서 나에게 와서 용돈을 미리 달라고 간청해야 했습니다. 그러면 명예 빚을 갚을 수 있을 테니까요. 그는 자신이 사귀고 있는 위험한 친구들과 여러 번 헤어지려고 했지만, 그때마다 친구인 조지 번웰 경의 영향력이 그를 다시 끌어당기기에 충분했습니다. "그리고 사실, 조지 번웰 경 같은 사람이 그에게 영향을 미칠 수 있다는 것은 놀라운 일이 아니었습니다. 그는 자주 그를 내 집으로 데려왔고, 그의 태도에 매료되지 않을 수 없었습니다. 그는 아서보다 나이가 많고, 손끝까지 세상을 아는 사람이었고, 모든 곳을 다녀봤고, 모든 것을 보고, 뛰어난 연설가이며, 매우 아름다운 사람이었습니다. 하지만 그의 존재의 화려함에서 멀리 떨어진 곳에서 그를 냉정하게 생각하면, 그의 냉소적인 말투와 그의 눈에서 포착한 표정으로 그는 깊이 불신해야 할 사람이라고 확신합니다. 저는 그렇게 생각하고, 제 어린 메리도 그렇게 생각합니다. 그녀는 여성으로서의 성격에 대한 통찰력이 빠릅니다. "그리고 이제 설명할 사람은 그녀뿐입니다. 그녀는 제 조카딸입니다. 하지만 5년 전에 제 형이 죽고 세상에 홀로 남겨졌을 때 저는 그녀를 입양했고, 그 이후로 그녀를 제 딸처럼 여겼습니다. 그녀는 우리집의 햇살과도 같습니다. 친절하고, 사랑스럽고, 아름답고, 훌륭한 관리자이자 가정부이면서도, 여자가 될 수 있는 한 가장 부드럽고, 조용하고, 상냥한 사람입니다.
그녀는 내 오른손입니다. 그녀 없이는 내가 무엇을 할 수 있을지 모르겠습니다. 단 한 가지 문제에서 그녀가 내 뜻을 거스른 적이 있었습니다. 내 아들은 그녀를 헌신적으로 사랑하기 때문에 두 번이나 그녀에게 결혼을 요청했지만 그녀는 매번 그를 거절했습니다. 누군가 그를 올바른 길로 이끌 수 있었다면 그것은 바로 그녀였을 것이며, 그의 결혼이 그의 인생 전체를 변화시켰을 수도 있다고 생각합니다. 하지만 지금은, 아아! 너무 늦었어요. 영원히 너무 늦었어요! “이제 홈즈 씨, 제 집 밑에 사는 사람들이 누구인지 아시겠지만, 제 비참한 이야기를 계속하겠습니다. “그날 저녁 식사 후 응접실에서 커피를 마시면서 나는 Arthur와 Mary에게 내 경험과 우리 지붕 아래에 있던 귀중한 보물에 대해 이야기했으며 내 고객의 이름만 숨겼습니다. 커피를 가져온 루시 파는 분명히 방을 나갔다. 하지만 문이 닫혔다고는 맹세할 수 없습니다. Mary와 Arthur는 많은 관심을 갖고 그 유명한 코로넷을 보고 싶었지만, 나는 그것을 방해하지 않는 것이 낫다고 생각했습니다. “'어디에 두셨나요?' 아서가 물었다. “'내 부서에서요.' “'글쎄요, 밤에 집에 도둑이 들지 않기를 바랍니다.' 그는 말했다. “'잠겼어요'라고 나는 대답했습니다. “'오, 오래된 열쇠라면 그 책상에는 다 맞을 겁니다. 내가 어렸을 때 나는 상자방 벽장의 열쇠로 그것을 직접 열었습니다.' “그 사람은 종종 말투가 거칠었기 때문에 나는 그 사람이 하는 말에 거의 신경을 쓰지 않았습니다. 그러나 그는 그날 밤 매우 심각한 얼굴로 나를 따라 내 방으로 왔습니다. “'여기 보세요, 아빠.' 그는 눈을 내리깔고 말했습니다. '200파운드만 주시겠어요?' "'아니 난 할 수 없어!' 나는 날카롭게 대답했다. '나는 돈 문제에 있어서 당신에게 너무 관대했습니다.' “'당신은 매우 친절했습니다. 하지만 나에게는 이 돈이 있어야 합니다. 그렇지 않으면 다시는 클럽에 얼굴을 보일 수 없습니다.' “'그리고 아주 좋은 일이기도 해요!' 나는 울었다. “'그렇습니다. 하지만 당신은 제가 그것을 불명예스러운 사람으로 남겨 두는 것을 원하지 않습니다'라고 그는 말했습니다. '나는 치욕을 참을 수 없었다. 어떤 방법으로든 돈을 모아야 하는데, 허락하지 않으시면 다른 방법을 시도해야 합니다.' “나는 매우 화가 났습니다. 왜냐하면 이것이 이번 달에 세 번째 요구였기 때문입니다. '당신은 나에게서 한 푼도 받지 않을 것입니다.' 내가 소리쳤고, 그는 절하고 더 이상 말 없이 방을 나갔습니다. “그가 사라지자 나는 서랍을 열고 보물이 안전한지 확인하고 다시 잠갔습니다. 그런 다음 나는 집을 돌아다니며 모든 것이 안전한지 확인하기 시작했습니다. 이 의무는 보통 Mary에게 맡기지만 그날 밤에는 스스로 수행하는 것이 좋다고 생각했습니다. 계단을 내려오면서
나는 메리 자신이 복도의 옆 창문에 있는 것을 보았는데, 내가 다가가자 그녀는 창문을 닫고 고정했다. "'말해 보세요, 아빠.' 그녀가 말했고, 나는 약간 불안해하며 바라보았다. '하녀 루시에게 오늘 밤 외출을 허락하셨어요?' "'물론 아니에요.' "'그녀는 방금 뒷문으로 들어왔어요. 그녀가 옆문으로 누군가를 만나러 간 것일 테지만, 안전하지 않고 막아야 한다고 생각해요.' "'아침에 그녀에게 말해야 해요. 아니면 내가 원하시면 그렇게 할게. 모든 게 고정되어 있는지 확신하세요?' "'물론이죠, 아빠.' "'그럼 잘 자요.' 나는 그녀에게 키스하고 다시 내 침실로 올라갔고, 나는 금세 잠이 들었다. "저는 모든 것을 말씀드려야겠어요, 홈즈 씨. 사건에 영향을 미칠 수 있는 모든 것을. 하지만 제가 명확히 설명하지 않은 점은 질문해 주세요." "반대로, 당신의 진술은 유난히도 명쾌합니다." "이제 제 이야기의 일부에 대해 이야기하겠습니다. 저는 잠을 깊이 자지 못하고, 제 마음의 불안은 평소보다 더 깊이 자지 못하게 하는 경향이 있었습니다. 그러다 새벽 2시쯤에 집에서 나는 소리에 깨어났습니다. 제가 완전히 깨어나기 전에 그 소리가 멈췄지만, 마치 창문이 어딘가에서 부드럽게 닫힌 것처럼 그 소리가 뒤에 남았습니다. 저는 온 귀를 기울여 듣고 있었습니다. 갑자기, 제 공포에 질려, 옆방에서 부드럽게 움직이는 발소리가 뚜렷하게 들렸습니다. 저는 두려움에 펄쩍펄쩍 뛰며 침대에서 빠져나와 탈의실 문 모서리를 들여다보았습니다. "'아서!' 내가 소리쳤습니다. '악당! 도둑! 어떻게 감히 그 왕관을 만질 수 있어?' "제가 떠났을 때 가스가 반쯤 올라와 있었고, 셔츠와 바지만 입은 불행한 제 아들이 손에 왕관을 든 채 전등 옆에 서 있었습니다. 그는 그것을 비틀거나 온 힘을 다해 구부리는 듯했다. 내가 소리치자 그는 그것을 손에서 떨어뜨리고 죽은 사람처럼 창백해졌다. 나는 그것을 낚아채서 살펴보았다. 세 개의 베릴이 들어 있는 금 모서리 중 하나가 없어졌다. "'이 사악한 놈아!" 나는 분노에 제정신이 아닌 듯 소리쳤다. "네가 그것을 파괴했어! 너는 영원히 나를 모욕했어! 네가 훔친 보석은 어디에 있는 거지?" "'훔쳤어!" 그는 소리쳤다. "'그래, 도둑!' 나는 그의 어깨를 흔들며 소리쳤다. "'아무것도 없어지지 않았어. 없어질 리가 없어.' 그는 말했다. "'세 개가 없어졌어. 그리고 그것들이 어디 있는지 알잖아. 도둑인 동시에 거짓말쟁이라고 불러야 하나? 네가 또 다른 조각을 뜯어내려고 하는 걸 보지 못했어?" "'네가 나를 충분히 욕했어.' 그는 말했다. '더 이상 참을 수 없어. 네가 나를 모욕하기로 선택했으니까 이 문제에 대해 한 마디도 하지 않을 거야. 나는 아침에 당신 집을 떠나 세상에서 나만의 길을 만들 것입니다.' "'경찰의 손에 맡겨야 합니다!' 나는 슬픔과 분노로 반쯤 미친 듯이 외쳤습니다. '나는 이 문제를 철저히 조사할 것입니다.' "'당신은 나에게서 아무것도 배우지 못할 것입니다.' 그는 내가 그의 본성에 있다고 생각하지 못했을 만큼 열정적으로 말했습니다. '경찰을 부르기로 선택한다면,경찰이 알아낼 수 있는 것은 찾아내게 두세요.' "이때쯤 온 집안이 들끓었어요. 제가 분노에 목소리를 높였거든요. 메리가 제일 먼저 제 방으로 달려들었고, 관과 아서의 얼굴을 보고는 모든 이야기를 읽고 비명을 지르며 의식을 잃고 바닥에 쓰러졌어요. 저는 하녀를 경찰에 불러서 즉시 수사를 맡겼어요. 검사와 순경이 집에 들어왔을 때, 팔짱을 끼고 험악하게 서 있던 아서는 절도 혐의로 고발할 의향이 있는지 물었어요. 저는 이제 더 이상 사적인 문제가 아니라 공적인 문제가 되었다고 대답했어요. 망가진 관(coronet)은 국가 재산이거든요. 저는 법이 모든 일에서 제 뜻대로 되어야 한다고 결심했어요." "적어도," 그가 말했어요. "당신은 저를 즉시 체포하지 않을 거예요. 제가 5분만이라도 집을 비워두면 당신도 나에게도 이롭겠죠." “'도망칠 수 있도록, 아니면 훔친 것을 숨길 수 있도록' 내가 말했다. 그리고 내가 처한 끔찍한 상황을 깨닫고, 나는 그에게 내 명예뿐만 아니라 나보다 훨씬 더 위대한 사람의 명예도 걸려 있다는 것을 기억해 달라고 간청했다. 그리고 그는 나라를 뒤흔들 스캔들을 일으킬 것이라고 위협했다. 그가 세 개의 사라진 돌로 무엇을 했는지 말해 주기만 하면 모든 것을 피할 수 있을 것이다. “'그 문제를 직면하는 게 낫겠다' 내가 말했다. '당신은 그 행위로 잡혔고, 어떤 자백도 당신의 죄를 더 사악하게 만들 수 없다. 당신이 베릴이 있는 곳을 말함으로써 당신의 힘으로 할 수 있는 배상을 한다면, 모든 것이 용서되고 잊혀질 것이다.' '그것을 구하는 사람들을 위해 용서해라' 그는 비웃으며 나에게서 돌아서며 대답했다. 나는 그가 내 어떤 말에도 영향을 받지 못할 만큼 강경하다는 것을 알았다. 방법은 하나뿐이었다. 나는 감독관을 불러서 그를 구금했다. 그의 몸뿐만 아니라 그의 방과 그가 보석을 숨겼을 수 있는 집의 모든 부분을 즉시 수색했지만, 그 흔적은 찾을 수 없었고, 그 불쌍한 소년은 우리의 모든 설득과 위협에도 입을 열지 않았습니다. 오늘 아침 그는 감방으로 옮겨졌고,내가 5분 동안 집 밖으로 나갈 수 있다면 당신에게도 나에게도 유익할 것입니다.' “'당신이 도망가거나 아니면 당신이 훔친 것을 숨길 수도 있을 것입니다'라고 나는 말했습니다. 그리고 나서 나는 내가 처한 무서운 입장을 깨닫고 그에게 나의 명예뿐만 아니라 다른 사람의 명예도 기억해 달라고 간청했습니다. 나보다 훨씬 더 큰 분이 위태로워졌습니다. 그리고 그는 국가를 뒤흔들 스캔들을 일으키겠다고 위협했습니다. 만약 그가 잃어버린 돌 세 개로 무엇을 했는지 나에게 말하기만 하면 모든 것을 피할 수 있을 것입니다. “'그 문제를 직시하는 것이 좋을 것 같습니다.'라고 나는 말했습니다. '당신은 그 행위에 휘말리게 되었고 어떤 자백도 당신의 죄를 더 극악하게 만들 수는 없습니다. 만약 당신이 할 수 있는 대로 녹주석이 어디에 있는지 우리에게 알려준다면 모든 것이 용서되고 잊혀질 것입니다.' “'구하는 자들을 용서해 주십시오'라고 그는 비웃으며 나에게서 돌아서며 대답했습니다. 나는 그가 너무 완고해서 내가 어떤 말로도 그에게 영향을 미칠 수 없음을 보았다. 방법은 하나뿐이었습니다. 나는 검사관을 불러서 그를 구금했습니다. 그의 사람뿐만 아니라 그의 방과 그가 보석을 숨길 수 있었던 집의 모든 부분에 대해 즉시 수색이 이루어졌습니다. 그러나 그 어떤 흔적도 찾을 수 없었고, 그 비참한 소년은 우리의 모든 설득과 위협에도 입을 열지 않았습니다. 오늘 아침 그는 감방으로 옮겨졌습니다.5분만이라도 집을 비워 주면 당신도 나에게도 이롭겠소.' '도망칠 수 있도록, 아니면 훔친 것을 숨길 수 있도록.' 내가 말했다. 그리고 내가 처한 끔찍한 상황을 깨닫고, 나는 그에게 내 명예뿐만 아니라 나보다 훨씬 더 위대한 사람의 명예도 걸려 있다는 것을 기억해 달라고 간청했다. 그리고 그는 나라를 뒤흔들 스캔들을 일으킬 것이라고 위협했다. 그가 세 개의 잃어버린 돌로 무엇을 했는지 말해 주기만 하면 모든 것을 피할 수 있을 것이다. ''그 문제를 직면하는 게 낫겠소.' 내가 말했다. '당신은 현장에서 잡혔고, 어떤 자백도 당신의 죄를 더 사악하게 만들 수는 없을 거요. 당신이 베릴이 있는 곳을 말함으로써 당신의 힘으로 보상만 한다면, 모든 것이 용서되고 잊혀질 것입니다.' '용서를 구하는 사람들을 위해 용서해 주오.' 그는 비웃으며 나에게서 돌아서며 대답했다. 나는 그가 너무 강경해서 내 말이 그에게 영향을 미칠 수 없다는 것을 알았다. 방법은 하나뿐이었습니다. 저는 검사관을 불러서 그를 구금시켰습니다. 그의 몸뿐만 아니라 그의 방과 그가 보석을 숨겼을 수 있는 집의 모든 부분을 즉시 수색했지만, 보석의 흔적은 찾을 수 없었고, 그 불쌍한 소년은 우리의 모든 설득과 위협에도 입을 열지 않았습니다. 오늘 아침 그는 감방으로 옮겨졌고,
저는 모든 경찰 절차를 거친 후, 이 문제를 해결하는 데 당신의 기술을 사용해 달라고 간청하기 위해 서둘러 당신에게 갔습니다. 경찰은 현재로서는 아무것도 할 수 없다고 공개적으로 인정했습니다. 필요하다고 생각되는 비용은 무엇이든 지출해도 됩니다. 저는 이미 1,000파운드의 보상금을 제안했습니다. 제발, 저는 어떻게 해야 할까요! 저는 하룻밤 사이에 명예, 보석, 아들을 잃었습니다. 오, 어떻게 해야 할까요!”
그는 머리 양쪽에 손을 얹고 앞뒤로 몸을 흔들며, 슬픔을 말로 표현할 수 없는 아이처럼 중얼거렸다.
셜록 홈즈는 눈썹을 찌푸리고 눈을 불에 고정한 채 몇 분 동안 말없이 앉아 있었습니다. “친구를 많이 받나요?” 그는 물었다. “내 파트너와 그의 가족, 가끔 친구를 구하는 사람은 아무도 없습니다.
아서의 집입니다. 조지 번웰 경은 최근에 여러 번 갔습니다. 다른 사람은 없었던 것 같습니다." "사교적으로 많이 나가시나요?" "아서는 나갑니다. 메리와 저는 집에 있습니다. 우리 둘 다 신경 쓰지 않습니다." "어린 소녀에게는 드문 일입니다." "그녀는 조용한 성격입니다. 게다가 그렇게 어리지도 않습니다. 그녀는 스물네 살입니다." "당신이 말한 것으로 보아 이 문제는 그녀에게도 충격이었던 것 같습니다." "끔찍하네요! 그녀는 나보다 더 큰 충격을 받았습니다." "아들의 죄에 대해 당신 둘 다 의심하지 않습니까?" "내가 직접 그가 손에 왕관을 든 것을 보았는데 어떻게 의심할 수 있겠습니까?" "나는 그것이 결정적인 증거라고 생각하지 않습니다. 왕관의 나머지 부분이 전혀 다쳤습니까?" "네, 뒤틀렸습니다." "그럼 그가 그것을 곧게 펴려고 했을 것이라고 생각하지 않으십니까?" "신의 축복이 있기를! 당신은 그와 나를 위해 할 수 있는 일을 다하고 있습니다. 하지만 너무 무거운 일입니다. 그는 거기서 무슨 일을 하고 있었습니까? 그의 목적이 무죄라면 왜 그렇게 말하지 않았을까?" "맞아요. 그리고 유죄라면 왜 거짓말을 지어내지 않았을까요? 그의 침묵은 양면성이 있는 것 같습니다. 이 사건에는 몇 가지 특이한 점이 있습니다. 경찰은 당신을 잠에서 깨운 소리에 대해 어떻게 생각했습니까?" "그들은 그것이 아서가 침실 문을 닫았기 때문일 수 있다고 생각했습니다." "그럴 법한 이야기입니다! 마치 중범죄를 저지른 사람이 집안 사람들을 깨우려고 문을 쾅 닫을 것처럼요. 그럼 이 보석들이 사라진 것에 대해 그들은 어떻게 말했을까요?" "그들은 여전히 ​​판자를 두드리고 가구를 조사하여 그것을 찾고 있습니다." "그들은 집 밖을 살펴보려고 생각했을까요?" "네, 그들은 엄청난 에너지를 보였습니다. 정원 전체를 이미 자세히 조사했습니다." "자, 친애하는 선생님," 홈즈가 말했다. "이 문제가 당신이나 경찰이 처음에 생각했던 것보다 훨씬 더 심각한 문제라는 것이 이제 분명하지 않습니까? 당신에게는 간단한 사건으로 보였지만 저에게는 매우 복잡한 것 같습니다. 당신의 이론에 무엇이 포함되는지 생각해 보세요. 당신의 아들이 침대에서 내려와서, 큰 위험을 무릅쓰고 당신의 탈의실로 가서, 옷장을 열고, 왕관을 꺼내서, 주력으로 작은 부분을 쪼개고, 다른 곳으로 가서, 39개 중에서 3개의 보석을 아무도 찾을 수 없을 만큼 재치 있게 숨겼다가, 다른 36개를 가지고 가장 큰 위험에 노출된 방으로 돌아갔다고 가정해 보세요. 지금 묻겠습니다. 그런 이론이 타당할까요?" "하지만 다른 이론이 또 있을까요?" 은행가는 절망에 찬 몸짓으로 외쳤습니다. "그의 동기가 무고하다면, 왜 그는 그것을 설명하지 않을까요?" "그걸 찾아내는 게 우리의 임무입니다." 홈즈가 대답했습니다. "그러니, 홀더 씨, 함께 스트리텀으로 출발해서, 한 시간 동안 세부 사항을 조금 더 자세히 살펴보겠습니다."
내 친구는 내가 그들의 탐험에 동행하기를 고집했는데,
나는 우리가 들은 이야기로 인해 나의 호기심과 동정심이 깊은 감동을 받았기 때문에 그렇게 하고 싶은 마음이 간절했습니다. 나는 은행가의 아들의 죄가 그의 불행한 아버지에게 그랬던 것처럼 나에게도 명백해 보였다고 고백한다. 받아들인 설명에 만족하지 않습니다. 그는 남쪽 교외로 가는 내내 거의 한 마디도 하지 않고, 턱을 가슴에 대고 모자를 눈 위로 덮은 채 앉아 깊은 생각에 잠겨 있었습니다.
우리의 의뢰인은 그에게 제시된 작은 희망의 빛에 새로운 마음을 얻은 듯했고, 심지어 그의 사업에 대해 나와 엉뚱한 대화를 나누기까지 했습니다. 짧은 기차 여행과 더 짧은 도보 여행으로 우리는 위대한 금융가의 겸손한 거주지인 페어뱅크에 도착했습니다.
페어뱅크는 흰 돌로 지은 적당한 크기의 정사각형 집으로, 길에서 조금 뒤에 서 있었습니다. 눈 덮인 잔디밭이 있는 이중 마차가 입구를 닫고 있는 두 개의 커다란 철문 앞에 펼쳐져 있었습니다. 오른쪽에는 길에서 부엌 문까지 뻗어 있고 상인의 입구를 형성하는 두 개의 깔끔한 울타리 사이의 좁은 길로 이어지는 작은 나무 덤불이 있었습니다. 왼쪽에는 마구간으로 이어지는 골목이 있었는데, 그 자체는 경내 내부가 아니었고 거의 사용되지는 않았지만 공공 도로였습니다. 홈즈는 우리를 문 앞에 세워두고 천천히 집 주위를 돌며, 앞쪽을 가로질러, 상인의 길을 따라, 그리고 뒤편의 정원을 돌아 마구간 골목으로 들어갔습니다. 그 사람이 너무 오래 있었기 때문에 홀더 씨와 나는 식당으로 가서 그가 돌아올 때까지 난로 옆에서 기다렸습니다. 우리가 말없이 앉아 있을 때 문이 열리더니 한 젊은 여성이 들어왔다.
그녀는 중간 키보다 좀 더 크고 호리호리하며 검은 머리카락과 눈을 갖고 있었는데, 완전히 창백한 그녀의 피부에 비해 더 어둡게 보였습니다. 나는 여자의 얼굴에서 그토록 치명적인 창백함을 본 적이 없다고 생각합니다.
그녀의 입술에도 핏기가 없었지만 눈은 울음으로 붉어져 있었다.
그녀가 조용히 방으로 들어왔을 때, 그녀는 아침에 은행원이 보였던 것보다 더 큰 슬픔을 나에게 느끼게 했고, 그녀가 강한 성격의 여성이고 자제력이 엄청나기 때문에 더욱 두드러졌다. 그녀는 내 존재를 무시한 채 곧장 삼촌에게 다가가 달콤하고 여성스러운 애무로 그의 머리 위로 손을 올렸다. "아빠, 아서를 풀어주라는 명령을 내리셨죠?" 그녀가 물었다. "아니, 아니, 내 딸아. 이 문제는 밑바닥까지 파헤쳐야 해." "하지만 나는 그가 무죄하다고 확신해. 여자의 본능이 뭔지 알잖아. 그가 해를 끼치지 않았고 당신이 그렇게 가혹하게 행동한 것을 후회할 거라는 걸 알아." "그럼 그가 무죄라면 왜 침묵하는 거지?" "누가 알겠어? 아마 당신이 그를 의심할 만큼 화가 났기 때문일 거야." "내가 실제로 그가 손에 왕관을 든 것을 보았을 때, 그를 의심하지 않을 수 없었어?" "아, 하지만 그는 그것을 보기 위해 그것을 집어 들었을 뿐이야. 오, 그러세요, 그가 무죄하다는 내 말을 믿으세요. 그 문제는 접어두고 더 이상 말하지 마세요.
우리 사랑하는 아서가 감옥에 갇힌 것을 생각하면 정말 끔찍해요!” “보석을 찾을 때까지 절대 떨어뜨리지 않을 거예요. 절대로, 메리! Arthur에 대한 당신의 애정은 나에게 미칠 끔찍한 결과에 대해 당신의 눈을 멀게 합니다. 나는 그 일을 조용히 하기는커녕, 그 일에 대해 좀 더 깊이 조사하기 위해 런던에서 한 신사를 데려왔습니다.” “이 신사요?” 그녀는 나를 돌아보며 물었다. “아니, 그 사람 친구야. 그는 우리가 그를 내버려두기를 원했습니다. 그는 이제 마구간 차선에 둥글게 있습니다.” “마구간 차선?” 그녀는 어두운 눈썹을 치켜올렸다. “그가 거기서 무엇을 찾을 수 있겠습니까? 아! 내 생각에는 이 사람이 바로 그 사람인 것 같다. 저는 당신이 증명하는 데 성공할 것이라고 믿습니다. 제가 확신하는 것은 제 사촌이 진실이라는 것입니다.
Arthur는 이 범죄에 대해 무죄입니다.” "나는 당신의 의견을 전적으로 공유하며, 우리가 그것을 증명할 수 있다고 믿습니다." 홈즈는 매트로 돌아가 신발에 묻은 눈을 떨어뜨리며 대답했습니다. “저는 메리 홀더 씨에게 연설할 수 있는 영광을 누렸다고 믿습니다.
질문 한두 가지 드려도 될까요?" "부탁드립니다, 선생님. 이 끔찍한 사건을 해결하는 데 도움이 될 수 있다면요." "어젯밤에 당신도 아무 소리도 듣지 못하셨나요?" "아무 소리도 듣지 못했습니다. 제 삼촌이 큰 소리로 말하기 시작할 때까지요. 그 말을 들었고,
"내가 내려왔어." "어제 밤에 창문과 문을 닫았잖아. 창문은 다 잠갔어?" "네." "오늘 아침에 다 잠갔어?" "네." "애인이 있는 하인이 있어? 어젯밤에 삼촌한테 그 애인이 삼촌을 보러 나갔다고 말했던 것 같아?" "네, 응접실에서 기다리던 그 애가 삼촌이 코로넷에 대해 하는 말을 들었을지도 몰라." "알겠어. 그 애인이 애인에게 말하러 나갔을 수도 있고, 둘이 강도질을 계획했을 수도 있다고 추론할 수 있겠구나." "하지만 이 모든 모호한 이론이 무슨 소용이 있겠어." 은행가가 참을성 없게 소리쳤다. "아서가 코로넷을 손에 든 걸 봤다고 말했는데?" "잠깐만요, 홀더 씨. 그 문제로 돌아와야 할 것 같아요. 그 애에 대해서요.
홀더 양. 그녀가 주방 문으로 돌아오는 것을 보셨죠?" "네. 그날 밤에 문이 잘 고정되었는지 보려고 갔을 때 그녀가 슬그머니 들어오는 것을 보았어요. 그 남자도 어둠 속에서 봤어요." "그 남자를 아시나요?" "아, 맞아요! 그는 우리 집에 야채를 가져다주는 청과상이에요. 이름은 프랜시스 프로스퍼예요." "그는 문 왼쪽에 서 있었어요. 즉, 문에 도달하는 데 필요한 것보다 더 높은 곳에 서 있었어요." "네, 그랬어요." "그리고 그는 나무 다리를 한 남자예요?"
젊은 아가씨의 표정이 풍부한 검은 눈에 두려움 같은 것이 솟아올랐다. “왜, 당신은 마술사 같군요.” 그녀가 말했습니다. "어떻게 알았어?"
그녀는 미소를 지었지만 홈즈의 가늘고 열정적인 얼굴에는 대답하는 미소가 없었습니다. “이제 위층으로 올라갈 수 있어서 정말 기뻐요.”라고 그는 말했습니다. “아마도 다시 집 밖을 살펴보고 싶을 것 같아요. 아마도 올라가기 전에 아래쪽 창문을 살펴보는 게 좋을 것 같아요.”
그는 재빨리 한 칸에서 다른 칸으로 돌아다녔고, 홀에서 마구간 골목을 바라보는 큰 칸에만 잠깐 멈췄다. 그는 그것을 열고 강력한 확대경으로 문턱을 매우 주의 깊게 살펴보았다. "이제 위층으로 올라가자." 마침내 그는 말했다.
은행원의 탈의실은 회색 카펫, 커다란 책상, 긴 거울이 있는 소박하게 꾸며진 작은 방이었습니다. 홈즈는 먼저 사무실로 가서 자물쇠를 자세히 살펴보았습니다. “열쇠는 어떤 열쇠로 열었나요?” 그는 물었다. "내 아들이 직접 지적한 것, 즉 재목실 찬장에 관한 것입니다." “여기 있어요?” “그게 화장대 위에 있어요.”
셜록 홈즈가 그것을 받아들여 국을 열었습니다. “이것은 소리가 나지 않는 자물쇠입니다.”라고 그는 말했습니다. “그것이 당신을 깨우지 않은 것도 당연합니다. 이 케이스에는 제관이 들어 있는 것 같습니다. 우리는 그것을 살펴보아야 합니다.” 그는 상자를 열고 왕관을 꺼내 탁자 위에 올려놓았다. 그것은 보석 세공인의 예술 작품의 훌륭한 표본이었으며, 36개의 돌은 내가 본 것 중 가장 훌륭한 것이었습니다. 관 한쪽에는 금이 간 모서리가 있었고, 거기에는 세 개의 보석이 들어 있는 모서리가 찢겨져 있었습니다. “이제, 홀더 씨.” 홈즈가 말했다. “여기가 그토록 불행하게도 잃어버린 것에 해당하는 모퉁이입니다. 제발 그만둬달라고 간청해도 될까요?”
은행원은 겁에 질려 움츠러들었습니다. “시도할 생각은 꿈도 꾸면 안 됩니다.”라고 그는 말했습니다. “그럼 그럴게요.” 홈즈는 갑자기 힘을 쏟았지만 결과는 없었습니다. “조금은 주는 것 같아요.”라고 그는 말했습니다. “그러나 나는 유난히 손가락이 강하지만 그것을 부수는 데는 시간이 많이 걸릴 것입니다. 평범한 사람은 할 수 없었습니다. 자, 제가 그것을 깨뜨린다면 어떤 일이 일어날 것이라고 생각하십니까, 홀더 씨? 권총 쏘는 듯한 소음이 들릴 것이다. 이 모든 일이 당신 침대에서 몇 미터 떨어진 곳에서 일어났고 당신은 그것에 대해 아무것도 듣지 못했다고 말했습니까?” “무슨 생각을 해야 할지 모르겠습니다. 나에게는 온통 어둠뿐이다.” “그러나 아마도 우리가 갈수록 가벼워질 수도 있습니다. 어떻게 생각하세요, 아가씨?
보유자?" “나는 아직도 삼촌의 당혹감을 공유하고 있음을 고백합니다.” “당신의 아들을 봤을 때 신발이나 슬리퍼를 신고 있지 않았나요?” "그는 바지와 셔츠 외에는 아무것도 가지고 있지 않았습니다." "감사합니다. 이번 조사에서 우리는 확실히 엄청난 행운을 누렸으며, 문제를 해결하지 못하는 것은 전적으로 우리 자신의 책임이 될 것입니다. 홀더 씨, 당신의 허락을 받아 이제 밖에서 조사를 계속하겠습니다.”
그는 혼자 갔는데, 자신의 요청에 따라 불필요한 발자국이 있으면 작업이 더 어려워질 수 있다고 설명했기 때문이다. 그는 한 시간 이상 일을 하다가 마침내 눈이 무거워진 발과 그 어느 때보다 알아볼 수 없는 얼굴로 돌아왔다. "이제 볼 만한 것은 다 봤다고 생각합니다, 홀더 씨." 그가 말했다. "제 방으로 돌아가면 가장 잘 섬길 수 있을 겁니다." "하지만 보석은요, 홈즈 씨. 어디에 있나요?" "말할 수 없습니다."
은행가는 손을 비비며 말했다. "다시는 볼 수 없겠지!" 그는 소리쳤다. "그리고 아들아? 희망을 주는 거야?" "내 의견은 전혀 바뀌지 않았어." "그럼, 하느님의 이름으로, 어젯밤 내 집에서 무슨 어두운 일이 있었지?" "내일 아침 9시에서 10시 사이에 베이커 스트리트에 있는 내 방으로 찾아와 주시면, 기꺼이 더 명확하게 설명해 드리겠습니다. 보석을 돌려받고, 내가 인출할 수 있는 금액에 제한을 두지 않는 조건으로, 당신이 나에게 당신을 대신하여 행동할 _무한 위임장_을 준 것으로 알고 있습니다." "돌려받기 위해 내 재산을 내놓을 수도 있겠습니다." "좋습니다. 그때까지 문제를 조사해 보겠습니다.
안녕히 계세요. 저녁 전에 다시 여기로 와야 할 가능성이 있습니다."
비록 그의 결론은 내가 어렴풋이 상상할 수 있는 것 이상이었지만, 이제 내 동반자의 마음이 사건에 대해 결정되었다는 것이 나에게는 분명했습니다. 집으로 돌아오는 동안 나는 여러 번 그에게 요점을 설명하려고 노력했지만 그는 항상 다른 주제로 미끄러지듯 넘어가 결국 나는 절망에 빠져 포기했습니다. 우리가 다시 한 번 방에 들어왔을 때는 아직 3시가 채 되지 않았습니다. 그는 서둘러 자신의 방으로 가더니 몇 분 뒤에 일반 로퍼 차림으로 다시 내려왔습니다.
칼라를 올리고, 반짝이는 초라한 코트, 붉은 크라바트, 낡은 부츠를 신은 그는 그 계층의 완벽한 표본이었다. "이게 맞을 것 같아." 그는 벽난로 위의 유리창을 쳐다보며 말했다. "왓슨, 네가 나와 ​​함께 갈 수만 있다면 좋겠지만, 안 될 것 같아. 이 문제를 추적하고 있을 수도 있고, 아니면 도깨비불을 따라가고 있을 수도 있지만, 곧 어느 것인지 알게 될 거야. 몇 시간 안에 돌아올 수 있기를 바라." 그는 찬장 위의 관절에서 쇠고기 한 조각을 잘라 두 조각의 빵 사이에 끼운 다음, 이 초라한 식사를 주머니에 넣고 탐험을 시작했다.
내가 방금 차를 마셨을 때 그는 분명히 기분이 매우 좋았고, 손에 낡은 탄성 부츠를 휘두르며 돌아왔다. 그는 그것을 구석에 던지고 차 한 잔을 마셨다. "지나가면서 안을 들여다봤을 뿐이에요." 그가 말했다. "바로 가겠습니다." "어디로 가는 거예요?" "아, 웨스트엔드 반대편으로요. 돌아오기까지 시간이 좀 걸릴 수도 있어요. 늦을 경우를 대비해 기다리지 마세요." "잘 지내세요?" "아, 그저 그래요. 불평할 게 없어요. 스트리텀에 다녀온 지
저번에 봤는데 집에 전화 안했어요. 그것은 매우 달콤한 작은 문제이고, 나는 그것을 오랫동안 놓치지 않았을 것입니다.
그러나 나는 여기서 수다를 떨며 앉아 있어서는 안 되고, 이 불명예스러운 옷을 벗고 나의 품위 있는 자아로 돌아와야 합니다."
나는 그의 태도에서 그가 말만으로 암시하는 것보다 더 강력한 만족의 이유가 있다는 것을 알 수 있었다. 그의 눈은 반짝였고, 심지어 그의 창백한 뺨에는 약간의 색이 묻어 있었다. 그는 서둘러 위층으로 올라갔고, 몇 분 후 나는 복도 문이 쾅 닫히는 소리를 들었는데, 그것은 그가 다시 한번 그의 호의적인 사냥을 떠났다는 것을 알려주었다.
자정까지 기다렸지만 돌아올 기미가 없어 방으로 돌아갔습니다. 그가 냄새에 열중하여 밤낮으로 계속 자리를 비우는 것은 드문 일이 아니었기 때문에 그의 지각은 나에게 놀라운 일이 아니었습니다. 그가 몇 시에 들어왔는지는 모르지만, 내가 아침에 아침 식사를 하러 내려왔을 때 그는 한 손에는 커피 잔을, 다른 한 손에는 종이를 들고 최대한 신선하고 깔끔한 모습을 하고 있었습니다. "왓슨, 당신 없이 시작하게 된 점 양해 부탁드립니다. 하지만 당신은 우리 고객이 오늘 아침에 좀 이른 약속이 있다는 것을 기억하고 있습니다." “왜요, 지금은 9시가 넘었거든요.” 내가 대답했습니다. “그 사람이 그랬다고 해도 나는 놀라지 않을 것입니다. 벨소리가 들리는 것 같았어요.”
그는 실제로 우리 친구이자 금융가였습니다. 나는 그에게 온 변화에 충격을 받았습니다. 본래 넓고 굵은 얼굴이었던 그의 얼굴이 이제 꼬집혀져 있었고, 그의 머리카락은 적어도 한 톤은 더 희어 보였습니다. 그는 전날 아침의 폭력보다 더 고통스러운 지치고 무기력한 상태로 들어왔고, 내가 그를 위해 밀어준 안락의자에 무겁게 쓰러졌습니다. "내가 무슨 짓을 해서 이렇게 심하게 시련을 겪게 되었는지 모르겠어요." 그가 말했습니다. "겨우 이틀 전만 해도 나는 세상에 대한 걱정이 없는 행복하고 번영한 사람이었습니다. 지금은 외롭고 불명예스러운 나이에 홀로 남겨졌습니다. 한 슬픔이 또 다른 슬픔의 바로 뒤를 쫓습니다. 제 조카 메리가 나를 버렸습니다." "당신을 버렸어요?" "네. 오늘 아침 그녀의 침대는 자지 않았고, 그녀의 방은 비어 있었고, 나에게 보낼 메모가 복도 테이블에 놓여 있었습니다. 나는 그녀에게 어젯밤에, 분노가 아니라 슬픔에 잠긴 채로, 만약 그녀가 내 아들과 결혼했다면 모든 것이 잘되었을 것이라고 말했습니다. 아마도 내가 그렇게 말하는 것이 사려 깊지 못한 짓이었을 것입니다. 그녀가 이 메모에서 언급한 것은 바로 그 발언입니다. "'사랑하는 삼촌,—저는 당신에게 문제를 가져온 것 같습니다. 제가 다르게 행동했다면 이 끔찍한 불행은 결코 일어나지 않았을 것입니다. 이런 생각을 하면서는 당신의 지붕 아래에서 다시는 행복할 수 없을 것이고, 영원히 당신을 떠나야 할 것 같습니다. 제 미래에 대해 걱정하지 마십시오. 그것은 준비되어 있으니까요. 그리고 무엇보다도 저를 찾지 마십시오. 그것은 결실 없는 수고이고 저에게 해가 될 것입니다. 살아서든 죽어서든 저는 항상 당신을 사랑합니다." '메리.' "그녀가 그 메모로 무슨 말을 하려는 걸까요, 홈즈 씨? 자살을 암시하는 것 같아요?" "아니요, 아니요, 그런 종류의 것은 아닙니다. 아마도 그것이 최선의 해결책일 것입니다.
홀더 씨, 당신은 고민의 끝에 다다랐다고 믿습니다." "하! 그렇게 말씀하시네요! 뭔가를 들으셨군요, 홈즈 씨. 뭔가를 배웠군요! 보석은 어디에 있나요?" "각각 1,000파운드가 너무 비싼 건 아니라고 생각하시나요?" "저는 10파운드를 지불하겠습니다." "그럴 필요는 없겠죠. 3,000파운드면 충분할 겁니다. 그리고 약간의 보상도 있을 것 같습니다. 수표책은 가지고 계신가요? 펜이 있습니다. 4,000파운드를 내는 게 낫겠습니다."
은행가는 어리둥절한 얼굴로 필요한 수표를 만들었습니다. 홈즈는 책상으로 다가가 보석 세 개가 들어 있는 작은 삼각형 금 조각을 꺼내 탁자 위에 던졌습니다.
기쁨에 소리치며 우리 고객은 그것을 움켜쥐었다. "당신이 그것을 가지고 있습니다!" 그는 헐떡이며 말했다. "저는 구원받았습니다! 저는 구원받았습니다!"
기쁨의 반응은 그의 슬픔만큼이나 열정적이었고, 그는 되찾은 보석을 가슴에 꼭 껴안았다. "당신은 빚진 게 하나 더 있습니다, 홀더 씨." 셜록 홈즈가 다소 엄하게 말했다. "빚졌어!" 그는 펜을 잡았다. "금액을 말해 보세요, 제가 갚을게요." "아니요, 빚은 제게 있는 게 아닙니다. 당신은 그 고귀한 젊은이, 당신의 아들, 이 ​​문제에서 제가 제 아들이 하는 것을 보고 자랑스러워할 만한 방식으로 처신한 사람에게 매우 겸손하게 사과해야 합니다. 만약 기회가 생긴다면 말입니다." "그럼 아서가 가져간 게 아니었나요?" "어제 말했고, 오늘도 다시 말하지만, 그렇지 않았다고 합니다." "확실하시죠! 그럼 그에게 서둘러 가서 진실이 알려졌음을 알리도록 합시다." "그는 이미 알고 있습니다. 모든 것을 다 밝혀낸 후, 나는 그와 면담을 했고, 그가 나에게 그 이야기를 들려주지 않으려 한다는 것을 알고, 나는 그에게 이야기를 들려주었고, 그는 내가 옳았다는 것을 인정해야 했고, 아직 나에게는 잘 이해되지 않는 아주 몇 가지 세부 사항을 덧붙여야 했습니다. 하지만 오늘 아침의 당신의 소식은 그의 입을 열게 할지도 모릅니다." "맙소사, 말해 보세요, 이 엄청난 미스터리가 뭐예요!" "그렇게 하겠습니다. 그리고 내가 거기에 도달한 단계를 보여드리겠습니다. 그리고 먼저, 내가 말하기 가장 어려운 것과 당신이 듣기 가장 어려운 것을 말씀드리겠습니다. 조지 경 사이에는 이해가 있었습니다.
번웰과 조카 메리. 이제 그들은 함께 도망쳤습니다.” “나의 메리? 불가능한!" “불행하게도 가능한 것 이상입니다. 그것은 확실하다. 당신이 그를 가족으로 받아들였을 때 당신과 당신의 아들은 이 남자의 진정한 성격을 알지 못했습니다. 그는 영국에서 가장 위험한 사람 중 한 명입니다. 파산한 도박꾼이자 절박한 악당이자 마음과 양심이 없는 사람입니다. 당신의 조카는 그런 남자에 대해 아무것도 몰랐습니다. 그가 그녀보다 먼저 백 명에게 했던 것처럼 그가 그녀에게 서원을 했을 때, 그녀는 자신만이 그의 마음에 감동을 주었다고 자부했습니다. 악마는 그가 말한 내용을 가장 잘 알고 있지만 적어도 그녀는 그의 도구가 되었고 거의 매일 저녁 그를 만나는 습관이 있었습니다.” “믿을 수도 없고, 믿을 수도 없습니다!” 은행가는 잿빛 얼굴로 소리쳤다. “그럼 어젯밤에 네 집에서 무슨 일이 일어났는지 말해줄게. 당신의 조카는 당신이 생각한 대로 당신의 방으로 갔을 때, 미끄러져 내려와 마구간 통로로 이어지는 창문을 통해 그녀의 애인과 이야기를 나누었습니다. 그의 발자국은 눈 속을 눌렀고, 너무 오랫동안 그 자리에 서 있었습니다. 그녀는 그에게 제관에 대해 말했습니다. 이 소식을 듣고 금에 대한 그의 사악한 욕망이 불타올랐고, 그는 그녀를 자신의 뜻대로 굴복시켰습니다. 그녀가 당신을 사랑했다는 것은 의심할 여지가 없지만, 연인의 사랑이 다른 모든 사랑을 소멸시키는 여성들이 있는데, 나는 그녀도 분명 그런 사람이었을 것이라고 생각합니다.
그녀는 당신이 아래층으로 내려오는 것을 보고는 그의 지시를 거의 듣지 않고 창문을 재빨리 닫고 하인 중 한 명이 그녀의 나무다리 연인과 벌인 모험에 대해 이야기했는데, 그것은 모두 완벽하게 사실이었습니다. "당신의 아들, 아서는 당신과의 면담을 마치고 잠자리에 들었지만 클럽 빚에 대한 불안 때문에 잠을 잘 못 잤습니다. 한밤중에 그는 문을 지나가는 부드러운 발소리를 듣고 일어나서 바깥을 내다보니 사촌이 매우 은밀하게 복도를 걸어가다가 당신의 탈의실로 사라지는 것을 보고 놀랐습니다. 깜짝 놀라 돌처럼 굳은 그 소년은 옷을 입고 어둠 속에서 이 이상한 일이 어떻게 될지 지켜보며 기다렸습니다. 곧 그녀는 다시 방에서 나왔고, 통로 램프의 빛 속에서 당신의 아들은 그녀가 손에 귀중한 왕관을 들고 있는 것을 보았습니다. 그녀는 계단을 내려갔고, 그는 공포에 떨며 달려가 문 근처의 커튼 뒤로 빠져들어 아래 복도에서 무슨 일이 일어나는지 볼 수 있었습니다. 그는 그녀가 은밀하게 창문을 열고, 어둠 속의 누군가에게 왕관을 건네주고, 다시 한번 왕관을 닫고, 커튼 뒤에 숨은 그가 서 있는 곳과 아주 가까이 지나가며 그녀의 방으로 재빨리 돌아가는 것을 보았다. "그녀가 그 자리에 있는 한, 그는 사랑하는 여자를 끔찍하게 드러내지 않고는 어떤 행동도 취할 수 없었을 겁니다. 하지만 그녀가 사라진 순간, 그는 이것이 당신에게 얼마나 엄청난 불행인지, 그리고 그것을 바로잡는 것이 얼마나 중요한지 깨달았습니다. 그는 맨발로 달려가 창문을 열고, 눈 속으로 뛰어올라 골목길을 따라 달렸는데, 그곳에서 달빛 속에 어두운 인물이 보였습니다. 조지 번웰 경은 도망치려 했지만, 아서는 그를 붙잡았고, 그들 사이에 싸움이 벌어졌습니다. 당신의 아들은 왕관의 한쪽을 잡아당겼고, 그의 상대는 다른 쪽을 잡아당겼습니다. 싸움에서 당신의 아들은 조지 경을 때리고 그의 눈을 베었습니다. 그러자 갑자기 무언가가 끊어졌고, 당신의 아들은 손에 왕관을 들고 있는 것을 보고는 급히 돌아가 창문을 닫고 당신의 방으로 올라갔고, 싸움으로 왕관이 꼬인 것을 보고 당신이 나타났을 때 왕관을 곧게 펴려고 애썼습니다." "그럴 수 있나요?" 은행가가 헐떡이며 말했습니다. "그런데 당신은 그가 당신의 가장 따뜻한 감사를 받을 만하다고 느꼈을 때 그를 욕하면서 그의 분노를 불러일으켰습니다. 그는 확실히 자신의 손에서 충분히 고려받지 못할 사람을 배신하지 않고는 진짜 상황을 설명할 수 없었습니다. 하지만 그는 더 기사도적인 관점을 취했고 그녀의 비밀을 지켰습니다." "그래서 그녀가 왕관을 보고 비명을 지르고 기절한 것입니다." 홀더 씨가 소리쳤습니다. "맙소사! 내가 얼마나 눈먼 바보였는지! 그리고 그가 5분만 나가게 해 달라고 부탁한 것도! 그 친애하는 사람은 싸움 현장에 빠진 조각이 있는지 보고 싶어했습니다. 내가 얼마나 잔인하게 그를 잘못 판단했는지!" "내가 집에 도착했을 때," 홈즈가 말을 이었습니다.“나는 즉시 눈 속에 나에게 도움이 될만한 흔적이 있는지 관찰하기 위해 아주 조심스럽게 그 주위를 돌았습니다. 나는 전날 저녁 이후로 아무것도 떨어지지 않았다는 것과 인상을 보존하기 위해 강한 서리가 있었다는 것을 알고 있었습니다. 나는 상인의 길을 따라 지나갔지만 모든 것이 짓밟혀 구별할 수 없다는 것을 알았습니다. 그런데 그 바로 너머, 부엌 문 반대편에는 한 여자가 서서 한 남자와 이야기를 나누고 있었는데, 그 남자의 한쪽 둥근 인상을 보면 나무 다리를 갖고 있는 것 같았습니다. 깊은 발가락과 가벼운 발뒤꿈치 자국에서 알 수 있듯이 그 여자는 재빠르게 문으로 달려갔고, 우든레그는 조금 기다렸다가 사라졌기 때문에 나는 그들이 불안해했다는 것을 알 수 있었다. 당시 나는 이 사람이 당신이 이미 나에게 말했던 하녀와 그녀의 애인일 것이라고 생각했고, 조사해 보니 그것이 사실이었습니다. 나는 정원을 돌아다녔지만 무작위로 길을 따라가는 것 외에는 아무 것도 보지 못했습니다. 나는 그것을 경찰이라고 생각했습니다. 그러나 내가 마구간 차선에 들어서자 내 앞의 눈 속에는 매우 길고 복잡한 이야기가 쓰여 있었습니다. “부츠를 신은 남자의 이중선 발자국이 있었고, 내가 즐겁게 본 두 번째 이중선은 맨발을 가진 남자의 발자국이었습니다. 나는 당신이 나에게 말한 것을 듣고 후자가 당신의 아들이라는 것을 즉시 확신했습니다. 첫 번째 사람은 양방향으로 걸었지만 다른 사람은 빠르게 달렸습니다. 그의 발자국이 부츠의 움푹 들어간 부분에 표시되어 있어 그가 다른 사람을 따라 지나간 것이 분명했습니다. 나는 그들을 따라가서 그들이 홀의 창문으로 이어지는 것을 발견했습니다. 그곳에서 부츠는 기다리는 동안 눈을 모두 닳아 버렸습니다. 그런 다음 나는 차선 아래로 100야드 이상 떨어진 반대쪽 끝으로 걸어갔습니다. 부츠가 둥글게 마주한 곳, 몸싸움을 벌인 듯 눈이 깎인 곳, 그리고 마지막으로 피 몇 방울이 떨어진 곳을 보니 내가 착각한 것이 아니라는 것을 알 수 있었다. 부츠는 차선을 따라 달렸고 또 다른 작은 피 얼룩이 상처를 입은 사람이었음을 보여주었습니다. 그가 반대편 큰길에 이르렀을 때 나는 포장도로가 치워져 있어서 그 단서가 끝났다는 것을 알았습니다. “그러나 집에 들어가자마자 나는 렌즈로 현관 창문틀과 뼈대를 살펴보았는데, 누군가가 기절해 있는 것을 즉시 알 수 있었습니다. 나는 젖은 발이 들어왔을 때 발등의 윤곽을 구별할 수 있었다. 그때 나는 무슨 일이 일어났는지에 대한 의견을 형성할 수 있게 되었다. 한 남자가 창밖에서 기다리고 있었다. 누군가가 보석을 가져왔습니다. 당신의 아들이 그 행위를 감독했습니다. 그는 도둑을 쫓았습니다. 그와 어려움을 겪었습니다. 그들은 각자 제관을 잡아당겼고, 단결된 힘으로 어느 쪽도 혼자서는 일어날 수 없는 부상을 입었습니다. 그는 상금을 가지고 돌아왔지만 상대의 손에 조각 하나를 남겨 두었습니다. 지금까지 나는 분명했다. 이제 문제는 그 사람이 누구였으며 그에게 제관을 가져온 사람은 누구였는가 하는 것이었습니다. “불가능한 일을 제외하고 남는 것은 아무리 있을 법하지 않은 일이라 할지라도,진실일 거야. 이제, 나는 그것을 가져온 것이 당신이 아니라는 것을 알았고, 그래서 남은 것은 당신의 조카와 하녀들뿐이었다. 하지만 만약 하녀들이었다면, 왜 당신 아들이 그들 대신 고발당하는 것을 허용해야 할까? 가능한 이유가 없을 것이다. 하지만 그는 사촌을 사랑했기 때문에, 그가 그녀의 비밀을 간직해야 하는 훌륭한 이유가 있었다. 그 비밀이 수치스러운 것이었기 때문에 더욱 그랬다. 당신이 그녀를 그 창문에서 보았고, 그녀가 다시 왕관을 보고 기절했다는 것을 기억했을 때, 내 추측은 확실해졌다. "그리고 그녀의 공모자는 누구일까? 분명히 연인이었을 것이다. 그녀가 당신에게 느끼는 사랑과 감사보다 더 큰 사람이 누가 있을 수 있을까? 나는 당신이 거의 외출하지 않았고, 당신의 친구 범위가 매우 제한적이라는 것을 알고 있었다. 하지만 그들 중에는 조지 번웰 경이 있었다. 나는 그가 여성들 사이에서 악명 높은 사람이라는 이야기를 전에 들어본 적이 있었다. 그 부츠를 신고 사라진 보석을 간직한 사람이 바로 그였을 것이다.
비록 아서가 자신을 발견했다는 것을 알았음에도 불구하고 그는 여전히 자신이 안전하다고 생각했을 것입니다. 그 소년은 자신의 가족을 타협하지 않고는 한 마디도 할 수 없었기 때문입니다. “글쎄, 당신의 현명한 감각은 내가 다음에 어떤 조치를 취했는지 암시할 것입니다. 나는 로퍼의 모습으로 조지 경의 집에 가서 그의 하인과 친분을 맺었고, 그의 주인이 전날 밤에 그의 머리를 잘랐다는 것을 알고 마침내 6실링을 희생하여 모든 것을 확인했습니다. 그의 버려진 신발 한 켤레를 구입합니다. 이것을 가지고 Streatham으로 내려가서 그것이 선로에 정확히 맞는지 확인했습니다.” “어제 저녁 골목에서 옷을 입지 않은 부랑자를 봤습니다.”
보유자. “바로 그거예요. 바로 나였다. 내 남자가 있다는 걸 알고 집에 와서 옷을 갈아입었다. 스캔들을 피하기 위해서는 기소를 피해야 한다는 것을 알았고, 그토록 예리한 악당이라면 우리의 손이 이 문제에 묶여 있다는 것을 알 것이기 때문입니다. 나는 가서 그를 보았다. 물론 처음에는 모든 것을 부인했다.
그러나 내가 그에게 일어난 모든 세부 사항을 알려 주었을 때, 그는 고함을 지르며 벽에서 구명 조끼를 떼어내려고 했습니다. 그러나 나는 내 남자를 알고 있었고 그가 공격하기 전에 그의 머리에 권총을 쳤습니다.
그러자 그는 조금 더 합리적이 되었습니다. 저는 그에게 그가 가지고 있는 돌에 대한 가격을 제시하겠다고 말했습니다. 각각 1,000파운드였습니다. 그러자 그가 보인 첫 번째 슬픔의 징후가 나타났습니다. '이봐, 다 망쳐!' 그가 말했습니다. '세 개에 600파운드에 놓아줬어!' 나는 기소하지 않을 것이라고 약속한 후, 곧 그 돌을 가지고 있는 수취인의 주소를 알아냈습니다. 나는 그에게로 떠났고, 많은 고민 끝에 각각 1,000파운드에 돌을 받았습니다. 그런 다음 나는 당신 아들을 보고 모든 것이 괜찮다고 말했고, 결국 오후 2시경에 잠자리에 들었습니다. 정말 힘든 하루를 보낸 후였습니다." "영국을 큰 대중적 스캔들로부터 구해준 하루였습니다." 은행가가 일어나면서 말했습니다. "선생님, 감사드릴 말을 찾을 수 없지만, 당신이 해주신 일에 대해 감사하지 않을 것이라고 생각하지 않으실 겁니다. 당신의 기술은 제가 들은 모든 것을 능가했습니다. 그리고 이제 나는 내 사랑하는 아들에게 가서 내가 그에게 저지른 잘못에 대해 사과해야 합니다. 당신이 불쌍한 메리에 대해 말한 것은 내 가슴에 와 닿습니다. 당신의 기술조차도 그녀가 지금 어디에 있는지 알려줄 수 없습니다." "우리는 그녀가 조지 번웰 경이 있는 곳에 있다고 안전하게 말할 수 있다고 생각합니다. 그녀의 죄가 무엇이든 곧 충분한 처벌을 받을 것이 확실합니다."    
XII. 구리 너도밤나무의 모험 "예술을 그 자체로 사랑하는 사람에게" 셜록 홈즈는 _The Daily Telegraph_의 광고지를 옆으로 던지며 말했다. "가장 중요하지 않고 가장 낮은 표현에서 가장 큰 즐거움을 얻는 경우가 많습니다. 저는 관찰하는 것이 즐겁습니다.
왓슨, 당신은 지금까지 이 진실을 파악했고, 당신이 작성한 우리 사건에 대한 이 작은 기록에서, 그리고 내가 말해야겠지만, 가끔은 과장해서 말했지만, 당신은 내가 등장한 많은 _유명한 사건들_과 선정적인 재판들에 그다지 중요성을 두지 않고, 그 자체로는 사소할 수 있지만 내가 특별히 다루는 추론과 논리적 종합 능력에 여지를 준 사건들에 중요성을 두었습니다." "그럼에도 불구하고," 내가 미소를 지으며 말했다, "내 기록에 대해 제기된 선정주의 혐의에서 완전히 벗어날 수 없습니다." "당신은 아마도 실수를 했을 겁니다." 그는 집게로 빛나는 숯불을 집어 들고, 명상적인 기분이 아니라 논쟁적인 기분일 때 진흙을 대신하던 긴 체리나무 파이프에 불을 붙이며 말했다. "당신은 아마도 원인에서 결과로 이어지는 엄격한 추론을 기록에 남기는 작업에 국한하지 않고 각각의 진술에 색과 생명을 불어넣으려고 시도한 데서 실수를 했을 겁니다. 그것이 이 일의 유일한 주목할 만한 특징입니다." "제가 이 문제에 대해 당신에게 온전히 정의를 내린 것 같습니다." 나는 약간 차갑게 말했다. 나는 친구의 독특한 성격에서 강력한 요소로 한 번 이상 관찰한 이기심에 혐오감을 느꼈기 때문이다. "아니요, 이기심이나 허영심이 아닙니다." 그는 평소처럼 내 말이 아니라 내 생각이라고 대답하며 말했다. "내 예술에 대해 온전히 정의를 주장한다면, 그것은 비인격적인 것, 나 자신을 초월한 것이기 때문입니다.
범죄는 흔합니다. 논리는 드뭅니다. 따라서 당신은 범죄보다는 논리에 집중해야 합니다. 당신은 강의의 과정을 일련의 이야기로 격하시켰습니다."
이른 봄의 추운 아침이었고, 우리는 아침 식사를 마친 후 베이커 가에 있는 오래된 방의 화로가 타오르는 난로 양쪽에 앉아 있었습니다. 짙은 노란색 집들이 늘어선 사이에 짙은 안개가 깔렸고, 반대편 창문은 짙은 노란색 화환 사이로 어둡고 형체 없는 흐림처럼 보였습니다. 테이블이 아직 치워지지 않았기 때문에 우리의 가스는 흰색 천과 도자기와 금속의 희미한 빛 위에 불이 붙어 빛났습니다.
셜록 홈즈는 아침 내내 침묵을 지켰으며 계속해서 연속되는 신문의 광고란에 빠져들었고, 마침내 탐색을 포기한 듯 보였고, 그는 내 문학적 결점에 대해 나에게 강의할 그다지 다정한 성미 없이 나타났습니다. "동시에" 그는 긴 파이프를 불며 앉아 불을 바라보며 잠시 말을 멈춘 후에 이렇게 말했습니다. 너무 친절해서 법적인 의미에서 범죄를 전혀 다루지 않는 비율이 상당합니다. 내가 보헤미아 왕을 돕기 위해 노력한 작은 일,
메리 서덜랜드 양, 입술이 뒤틀린 남자와 관련된 문제, 고귀한 총각 사건은 모두 법의 범위를 벗어난 문제였습니다. 하지만 자극적인 내용은 피하고,
당신이 사소한 일에 접했을지도 모른다는 걱정이 듭니다.” “끝은 그랬을지 모르지만, 제가 생각하는 방법은 참신하고 흥미로웠습니다.”라고 나는 대답했습니다. “프쇼, 친애하는 친구여, 직조공의 이빨이나 왼손 엄지 손가락의 합성가를 거의 구별할 수 없는 대중, 관찰력이 없는 대중은 분석과 추론의 더 미세한 음영에 관심을 가지고 무엇을 합니까!
그러나 사실 당신이 사소하다고 해서 비난할 수는 없습니다. 큰 사건의 시대는 지나갔기 때문입니다. 인간, 적어도 범죄자는 모든 기업성과 독창성을 상실했습니다. 내 자신의 작은 실천으로 말하자면, 그것은 잃어버린 연필을 되찾고 기숙 학교의 젊은 여성들에게 조언을 제공하는 기관으로 변질되고 있는 것 같습니다. 하지만 드디어 바닥에 닿은 것 같아요. 오늘 아침에 받은 이 메모는 내 영점을 표시하는 것 같아요. 읽어!" 그는 나에게 구겨진 편지를 던졌다.
그것은 전날 저녁 몬태규 플레이스에서 보낸 것으로, 다음과 같은 내용이었다. "친애하는 홈즈 씨,—저는 가정교사로서 제의받은 일을 수락해야 할지 말지에 대해 매우 염려하고 있습니다. 불편하시지 않으시다면 내일 10시 30분에 방문하겠습니다. 충실히, "바이올렛 헌터." "당신은 그 젊은 아가씨를 아십니까?" 내가 물었다. "저는 모릅니다." "지금은 10시 30분입니다." "네, 그리고 그것이 그녀의 반지라는 데 의심의 여지가 없습니다." "당신이 생각하는 것보다 더 흥미로울 수 있습니다. 처음에는 단순한 변덕으로 보였던 푸른 홍반 사건이 심각한 조사로 발전한 것을 기억하실 겁니다. 이 사건도 그럴 수 있습니다." "글쎄요, 그럴 수 있기를 바랍니다. 하지만 우리의 의심은 곧 해결될 것입니다. 왜냐하면 내가 크게 착각하지 않는다면, 문제의 그 사람이 여기 있기 때문입니다."
그가 말하자 문이 열리더니 한 젊은 여성이 방으로 들어왔다. 그녀는 수수하면서도 단정한 옷차림을 하고 있었고, 밝고 재빠른 얼굴에 물떼새 알처럼 주근깨가 있었고, 세상에서 자신만의 길을 개척해 온 여인의 활발한 태도를 보였습니다. “걱정을 끼쳐드려 죄송합니다.” 내 동반자가 그녀를 맞이하기 위해 일어섰을 때 그녀가 말했습니다. “하지만 나는 매우 이상한 경험을 했습니다. 그리고 나에게는 물어볼 수 있는 부모나 친척이 전혀 없었습니다. 조언, 나는 당신이 나에게 무엇을 말해 줄 만큼 친절할 것이라고 생각했습니다
해야 해요.” “앉으세요, 헌터 양. 나는 당신을 섬기기 위해 내가 할 수 있는 모든 일을 기꺼이 할 것입니다.”
나는 홈즈가 그의 새로운 의뢰인의 태도와 말투에 호감을 가지고 있는 것을 알 수 있었다. 그는 그녀를 탐색하듯 훑어보고, 눈꺼풀을 내리고 손가락 끝을 모아 그녀의 이야기를 듣기 위해 몸을 가다듬었다. "나는 5년 동안 가정교사로 일했습니다." 그녀가 말했다. "
스펜스 먼로 대령은 두 달 전에 노바스코샤의 핼리팩스에 임명을 받고 그의 아이들을 데리고
그와 함께 미국을 방문하여 상황이 없는 나 자신을 발견했습니다. 광고를 하고, 광고에 응답했지만 성공하지 못했습니다. 마침내 저축해 두었던 약간의 돈이 부족해지기 시작했고, 나는 어떻게 해야 할지 어찌할 바를 몰랐습니다. “웨스트엔드에는 가정교사를 위한 유명한 기관이 있습니다.
Westaway's에 있었고, 그곳에서 나는 나에게 적합한 일이 있는지 확인하기 위해 일주일에 한 번씩 전화를 걸곤 했습니다. Westaway는 창업자의 이름이지만 실제로는 Miss가 관리하고 있습니다.
스토퍼. 그녀는 자신의 작은 사무실에 앉아 있고, 일자리를 구하는 여성들은 대기실에서 기다리고 있다가, 그녀가 장부를 보고 그들에게 맞는 것이 있는지 볼 때 차례로 안내해 줍니다. "글쎄요, 지난주에 전화했을 때 평소처럼 작은 사무실로 안내해 주었지만, 스토퍼 양은 혼자가 아니었습니다. 매우 웃는 얼굴과 목 위로 접힌 큰 무거운 턱을 가진 엄청나게 뚱뚱한 남자가 그녀의 팔꿈치 옆에 앉아 코에 안경을 낀 채 들어오는 여성들을 매우 진지하게 바라보고 있었습니다.
내가 들어왔을 때 그는 의자에서 펄쩍 뛰더니 재빨리 몸을 돌려
미스 스토퍼. “'그렇게 될 것입니다'라고 그는 말했습니다. '더 나은 것을 바랄 수 없었습니다.
자본! 자본!' 그는 매우 열광적으로 보였고 가장 상냥한 방식으로 두 손을 비볐다. 그는 매우 편안한 남자였기 때문에 그를 보는 것은 매우 즐거웠다. "'당신은 일자리를 찾고 있습니까, 아가씨?' 그가 물었다. "'예, 선생님.' "'가정교사로요?' "'예, 선생님.' "'그리고 급여는 얼마를 원하십니까?' "'저는 스펜스 먼로 대령과 함께 일할 때 한 달에 4파운드를 받았습니다.' "'오, 쯧, 쯧! 땀이 난다—엄청나게 땀이 난다!' 그는 소리치며 마치 끓는 열정에 빠진 사람처럼 살찐 손을 공중으로 던졌다. '어떻게 그런 매력과 업적을 가진 여인에게 그렇게 가련한 돈을 줄 수 있을까?' "'제 업적은 당신이 상상하는 것보다 적을 수도 있습니다.' 내가 말했다. '프랑스어를 조금, 독일어를 조금, 음악과 그림을 조금—' "'쯧, 쯧!' 그는 소리쳤다. '이건 전혀 문제가 되지 않습니다. 요점은, 당신이 숙녀의 품위와 처신을 가지고 있느냐 없느냐는 것입니다. 요점은, 당신이 숙녀의 품위와 처신을 가지고 있느냐 없느냐입니다. 요점은, 당신이 숙녀의 품위와 처신을 가지고 있느냐 없느냐입니다. 만약 당신이 숙녀가 아니라면, 당신은 언젠가 이 나라의 역사에서 상당한 역할을 할 아이를 양육하기에 적합하지 않습니다. 하지만 만약 당신이 숙녀라면, 왜 어떤 신사가 당신에게 세 자리 이하의 것을 받아들이라고 부탁할 수 있겠습니까? 부인, 당신의 급여는 연봉 100파운드에서 시작할 것입니다.' "당신은 상상할 수 있겠지만, 홈즈 씨, 저는 가난했지만 그런 제안은 너무나 좋아서 사실이 아닐 것 같았습니다. 하지만 그 신사는 제 얼굴에 의심의 표정이 떠오른 것을 보고, 주머니책을 꺼내서 수표를 꺼냈습니다. '저도 관습이 있습니다.' 그는 매우 유쾌한 방식으로 미소를 지으며 말했고, 그의 눈은 얼굴의 흰 주름 사이에 두 개의 작은 틈만 보일 때까지 말했습니다. '저의 젊은 아가씨들에게는 급여의 절반을 미리 지불해서 여행과 옷차림에 드는 작은 비용을 충당할 수 있도록 합니다.' "저는 그렇게 매혹적이고 사려 깊은 남자를 만난 적이 없는 것 같았습니다. 저는 이미 상인들에게 빚을 지고 있었기 때문에, 선급금은 매우 편리했지만, 거래 전체에 부자연스러운 점이 있어서 제가 완전히 결정하기 전에 조금 더 알고 싶었습니다." "어디 사시는지 여쭤봐도 될까요, 선생님?" 내가 말했다. "햄프셔. 매력적인 시골 지역입니다. 윈체스터에서 5마일 떨어진 코퍼 비치스. 가장 아름다운 시골입니다, 사랑하는 아가씨. 그리고 가장 사랑스러운 오래된 시골집입니다." "그리고 제 의무는요, 선생님? 제가 무엇을 해야 할지 알게 되어 기쁠 겁니다." "아이 한 명, 여섯 살밖에 안 된 귀여운 장난꾸러기 한 명. 슬리퍼로 바퀴벌레를 죽이는 모습을 볼 수 있다면! 찰칵! 찰칵! 3명이 눈 깜짝할 새에 사라졌어요!" 그는 의자에 기대앉아 다시 눈을 크게 뜨고 웃었다. "나는 그 아이의 즐거움의 본질에 약간 놀랐지만, 아버지의 웃음소리는 그가 농담을 하고 있는 것이 아닐까 생각하게 했습니다. "'그럼 내 유일한 의무는 한 아이를 돌보는 것인가요?' 내가 물었습니다. "아니요, 아니요, 한 아이는 아니고, 한 아이는 아니에요, 사랑하는 아가씨." 그는 소리쳤습니다. "당신의 의무는, 당신의 상식이 말했듯이, 제 아내가 내리는 작은 명령에 따르는 것입니다.항상 숙녀가 예의 바르게 따를 수 있는 명령이라면 말이야. 어려움이 없어 보이니?' ''나도 기꺼이 쓸모 있게 만들어 줄게.' ''맞아. 예를 들어 지금 옷차림을 보면 말이야. 우리는 변덕스러운 사람들이야, 알다시피 변덕스럽지만 마음은 상냥해. 우리가 줄 수 있는 옷을 입으라고 하면, 우리의 작은 변덕에 반대하지 않을 거야.' ''아니요.' 나는 그의 말에 상당히 놀랐다. ''아니면 여기 앉거나 저기 앉는 게 당신에게 불쾌하지 않을 거야?' ''아니요.' ''아니요.' ''우리에게 오기 전에 머리를 아주 짧게 자르는 거야?' ''나는 내 귀를 믿을 수 없었다. 홈즈 씨, 당신도 알다시피, 내 머리는 다소 무성하고 다소 특이한 밤색이다.
그것은 예술적이라고 여겨졌습니다. 나는 이런 무심한 방식으로 그것을 희생하는 것은 꿈도 꿀 수 없었습니다. "'그것은 전혀 불가능하다고 생각합니다.' 내가 말했습니다. 그는 작은 눈으로 나를 열심히 지켜보고 있었고, 내가 말하는 동안 그의 얼굴에 그림자가 지나가는 것을 볼 수 있었습니다. "'그것은 매우 필수적이라고 생각합니다.' 그가 말했습니다. '그것은 아내의 작은 공상이고, 숙녀들의 공상, 아시다시피, 부인, 숙녀들의 공상은 상의해야 합니다. 그래서 당신은 머리를 자르지 않으시겠습니까?' "'아니요, 선생님, 저는 정말로 할 수 없습니다.' 내가 단호하게 대답했습니다. "'아, 알겠습니다. 그러면 문제는 해결되었습니다. 유감스러운 일입니다. 왜냐하면 다른 면에서는 정말 잘 하셨을 테니까요. 그렇다면, 스토퍼 양, 당신의 젊은 숙녀 몇 명을 더 살펴보는 게 좋겠습니다.' "여매니저는 그동안 우리 둘에게 아무 말도 하지 않고 서류에 열중하며 앉아 있었지만, 지금은 너무나 짜증이 난 듯한 표정으로 나를 쳐다보았기 때문에, 내가 거절해서 그녀가 엄청난 수수료를 잃었을 것이라고 의심하지 않을 수 없었습니다. "'당신의 이름을 장부에 남겨두길 원하십니까?' 그녀가 물었습니다. "'그렇게 해주시면, 스토퍼 양.' "'음, 사실, 당신은 이런 식으로 가장 훌륭한 제안을 거절하니까, 쓸모없는 것 같아요.' 그녀가 날카롭게 말했습니다. '우리가 당신에게 또 다른 기회를 찾기 위해 노력할 거라고 기대할 수는 없을 겁니다.
안녕하세요, 헌터 양.' 그녀는 테이블 위에 징을 두드렸고, 나는 시종에게 안내를 받았습니다. "글쎄요, 홈즈 씨, 제가 숙소로 돌아와서 찬장에 아무것도 없고, 테이블 위에 두세 장의 지폐가 있는 것을 보고, 제가 정말 어리석은 짓을 한 게 아닐까 자문하기 시작했습니다. 결국, 이 사람들이 이상한 유행을 타고 가장 특별한 문제에도 복종을 기대한다면, 그들은 적어도 그들의 편심에 대한 대가를 치를 준비가 되어 있었을 겁니다. 영국에서 연봉 100파운드를 받는 가정교사는 거의 없습니다.
게다가, 내 머리가 내게 무슨 소용이 있겠는가? 많은 사람들이 머리를 짧게 자르면 좋아지고, 나도 그들 중 하나일지도 모른다. 다음 날 나는 내가 실수를 했다는 생각이 들었고, 그 다음 날 나는 그것을 확신했다. 나는 자존심을 거의 극복하고 대리점으로 돌아가서 그 신사로부터 이 편지를 받았을 때 그 장소가 여전히 문을 열었는지 물었다. 여기 있는데, 읽어드리겠다. "윈체스터 근처의 코퍼 비치스." "헌터 양께, 스토퍼 양은 매우 친절하게 당신의 주소를 알려주었고, 나는 당신이 결정을 재고했는지 묻기 위해 이 편지를 쓴다. 아내는 당신이 오기를 매우 간절히 바란다. 그녀는 내가 당신에 대해 설명하는 것을 매우 좋아했기 때문이다. 우리는 분기당 30파운드, 또는 연 120파운드를 줄 의향이 있다. 우리의 유행이 당신에게 일으킬 수 있는 약간의 불편에 대한 보상으로 말이다. 결국, 그것들은 그렇게 엄격하지 않다. 제 아내는 전기 파란색을 좋아해서 아침에 실내에서 그런 드레스를 입으시길 바랍니다. 하지만, 제 사랑하는 딸 앨리스(지금은 필라델피아에 있음)가 입는 드레스가 있어서, 비싼 비용을 들여서 드레스를 살 필요는 없습니다. 제 생각에는 당신에게 아주 잘 어울릴 겁니다. 그리고 여기저기 앉거나, 지시된 대로 즐겁게 놀아도 불편하지 않을 겁니다. 당신의 머리카락에 관해서는, 특히 짧은 인터뷰 동안 머리카락의 아름다움을 언급하지 않을 수 없었기 때문에, 유감스럽지만, 이 점에 대해서는 확고한 입장을 고수해야 할 것 같습니다. 그리고 급여가 인상되어서 그 손실이 보상되기를 바랄 뿐입니다. 아이와 관련해서는 당신의 의무는 매우 가볍습니다. 지금 와서 개 수레를 타고 윈체스터에서 만나요. 당신의 기차를 알려주세요. 충실히, "제프로 루캐슬." "방금 받은 편지입니다, 홈즈 씨. 저는 그것을 받기로 마음먹었습니다. 하지만 마지막 단계를 밟기 전에 모든 문제를 당신에게 맡기고 싶습니다." "음, 헌터 양, 마음을 정했다면 문제는 해결된 셈이군요." 홈즈가 미소를 지으며 말했다. "하지만 거절하라고 조언하지는 않으시겠어요?" "제가 보기에 제 자매가 그런 상황에 지원하는 건 바람직하지 않습니다." "이 모든 게 무슨 뜻인가요, 홈즈 씨?" "아, 저는 아무런 자료가 없습니다. 알 수 없어요. 아마 당신 스스로 의견을 형성하셨을지도 모르겠네요." "음, 가능한 해결책은 하나뿐인 것 같습니다. 루캐슬 씨는 매우 친절하고 상냥한 사람인 듯합니다. 그의 아내가 미친 사람이고, 그가 정신병원에 갈까 봐 조용히 지내고 싶어하며, 발병을 막기 위해 온갖 방법으로 그녀의 기분을 달래고 있는 게 아닐까요?" "가능한 해결책입니다. 사실, 지금 상황을 볼 때 가장 가능성이 높은 해결책입니다. 하지만 어쨌든 젊은 여성에게는 좋은 가정이 아닌 듯합니다." "하지만 돈, 홈즈 씨, 돈!" "글쎄요, 물론 급여는 좋죠. 너무 좋죠. 그게 제가 불안한 이유예요.왜 그들이 1년에 120파운드를 주는 거지? 40파운드면 고를 수 있는데? 뭔가 강력한 이유가 있을 거야." "내가 상황을 말하면 나중에 네 도움이 필요할 때 이해해 줄 거라고 생각했어. 네가 내 뒤에 있다는 걸 느낀다면 훨씬 더 강해질 거야." "아, 그 기분을 가지고 가도 돼. 네 작은 문제가 몇 달 동안 내게 왔던 가장 흥미로운 문제가 될 거라고 확신해. 몇몇 특징에는 확실히 새로운 게 있어. 네가 의심하거나 위험에 처하게 된다면—" "위험! 어떤 위험이 예상되니?"
홈즈는 심각하게 고개를 저었다. “우리가 정의할 수 있다면 더 이상 위험하지 않을 것입니다.”라고 그는 말했습니다. "그러나 밤낮 언제든지 전보가 나를 도와 당신을 도와줄 것입니다." “그 정도면 충분해요.” 그녀는 얼굴에 불안감이 가득 차서 의자에서 힘차게 일어났습니다. “이제 마음 편히 햄프셔로 갈 생각이에요. 즉시 루캐슬 씨에게 편지를 써서 오늘 밤 내 불쌍한 머리를 희생하고 내일 윈체스터로 출발하겠습니다.” 홈즈에게 몇 마디 감사의 말을 전한 후 그녀는 우리에게 잘 자라고 인사하고 분주하게 자신의 길을 떠났습니다. “적어도” 계단을 내려가는 그녀의 빠르고 단호한 발걸음을 들으며 나는 말했다. “그 사람은 자기 자신을 잘 돌볼 줄 아는 젊은 아가씨인 것 같아요.” "그리고 그녀도 그럴 필요가 있을 거예요." 홈즈가 엄숙하게 말했다. “며칠이 지나기 전에 그녀의 소식을 듣지 못한다면 큰 착각입니다.”
내 친구의 예측이 실현되기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았습니다. 2주가 지났고, 그 동안 나는 종종 내 생각이 그녀 쪽으로 향하고 이 외로운 여성이 인간 경험의 어떤 이상한 골목길로 빠져들었는지 궁금해했습니다. 특이한 급여, 특이한 조건, 가벼운 업무 등 모두 뭔가 이상한 점을 시사했지만, 유행인지 음모인지, 그 사람이 박애주 의자인지 악당인지 판단하는 것은 내 능력 밖이었습니다. 홈즈에 관해서는 그가 눈썹을 찌푸린 채 멍한 표정으로 30분 동안 자주 앉아 있는 것을 보았지만, 내가 언급하자 그는 손을 흔들어 그 문제를 휩쓸어 버렸다. "데이터! 데이터! 데이터!" 그는 참을성 없이 울었다. “점토 없이는 벽돌을 만들 수 없어요.” 그럼에도 불구하고 그는 항상 자신의 여동생 중 어느 누구도 그런 상황을 받아들이지 말았어야 했다고 중얼거리곤 했습니다.
결국 우리가 받은 전보는 어느 날 밤 늦게 도착했는데, 내가 제출하려고 할 때 홈즈는 밤새도록 화학 연구에 전념하고 있었는데, 그 때 나는 그가 반박과 테스트에 몸을 굽히게 내버려두곤 했습니다. -밤에 튜브를 타고 아침에 아침 식사를 하러 내려왔을 때 같은 자세로 있는 그를 발견했습니다. 그는 노란색 봉투를 열더니 메시지를 슬쩍 살펴보더니 나에게 던졌습니다. “그냥 브래드쇼에 있는 기차를 찾아보세요.” 그는 말하고 다시 화학 공부로 돌아갔습니다.
소환장은 짧고 긴급했다. “내일 정오에 윈체스터에 있는 블랙 스완 호텔에 와주세요.”라고 적혀 있었습니다. “오세요! 나는 어찌할 바를 모르고 있다. "사냥꾼." "나랑 함께 가겠 니?" 홈즈가 위를 올려다보며 물었다. “그러고 싶은데요.” “그럼 한번 찾아보세요.” “9시 반에 기차가 있어요.” 나는 내 시야를 바라보며 말했다.
브래드쇼. “11시 30분에 윈체스터에 도착할 예정이에요.” “아주 좋은 일이 될 거예요. 그렇다면 아침에 최선을 다해야 하므로 아세톤 분석을 연기하는 것이 좋을 것 같습니다.”
다음날 11시가 되자 우리는 옛길로 접어들었다.
영국의 수도. 홈즈는 아침 신문에 파묻혀 있었지만, 햄프셔 국경을 지나고 나서 신문을 내려놓고 풍경을 감상하기 시작했습니다. 이상적인 봄날이었고, 연한 푸른 하늘에는 서쪽에서 동쪽으로 떠도는 솜털 같은 흰 구름이 여기저기에 흩어져 있었습니다. 태양이 매우 밝게 빛나고 있었지만, 공기 중에 상쾌한 쌀쌀함이 느껴졌고, 그것은 남자의 에너지에 날카로움을 더했습니다.
시골 곳곳, Aldershot 주변의 구불구불한 언덕까지, 농장의 작은 빨간색과 회색 지붕이 연한 녹색 잎사귀 사이에서 엿보였습니다. “신선하고 아름답지 않나요?” 나는 베이커 스트리트의 안개에서 갓 벗어난 남자의 열정으로 울었습니다.
그러나 홈즈는 심각하게 고개를 저었다. “아시나요, 왓슨.” 그가 말했습니다. “내가 모든 것을 내 자신의 특별한 주제와 관련하여 보아야 한다는 것은 나와 같은 성향을 가진 사람의 저주 중 하나라는 것을요. 당신은 흩어져 있는 집을 보고 그 아름다움에 깊은 인상을 받습니다. 나는 그들을 바라보며, 그들이 고립되어 있다는 느낌과 그곳에서 범죄를 저질렀을 때 처벌을 면할 수 있다는 생각밖에 들지 않았습니다.” “맙소사!” 나는 울었다. “누가 이 소중한 옛 농가를 범죄와 연관시키겠습니까?” “그들은 항상 나를 어떤 공포로 가득 채웁니다. 왓슨, 내 경험을 바탕으로 한 내 믿음은, 런던의 가장 낮고 사악한 골목이라도 미소 짓고 아름다운 시골의 골목보다 더 끔찍한 죄의 기록을 나타내지는 않는다는 것입니다.” “당신은 나를 소름끼치게 해요!” “하지만 그 이유는 아주 분명해요. 여론의 압력은 법이 달성할 수 없는 일을 마을에서 할 수 있습니다. 고문당하는 아이의 비명이나 술고래의 쿵쿵거리는 소리가 이웃들 사이에 동정과 분노를 불러일으키지 않을 만큼 사악한 길은 없습니다. 그러면 정의의 모든 기계가 너무 가까워서 불평 한 마디라도 할 수 있습니다 그것은 진행되고 있으며 범죄와 부두 사이에는 한 걸음 밖에 없습니다. 그러나 법을 거의 모르는 가난하고 무지한 사람들로 대부분 채워져 있는 이 외로운 집들을 보십시오. 지옥 같은 잔인한 행위, 해마다 그런 곳에서 계속될 수 있는 숨겨진 사악함을 생각해 보십시오. 우리에게 도움을 청하는 이 여인이 윈체스터로 가서 살았더라면 나는 결코 그녀를 두려워하지 않았을 것입니다. 위험을 초래하는 것은 5마일의 국가입니다. 하지만 그녀가 개인적으로 위협을 받지는 않은 것은 분명하다”고 말했다. "아니요. 그녀가 우리를 만나기 위해 윈체스터에 올 수 있다면 그녀는 도망갈 수 있습니다.” "바로 그렇다. 그녀에게는 자유가 있습니다.” “그렇다면 무슨 일이 _될 수_ 있습니까? 아무런 설명도 제안할 수 없나요?” “나는 일곱 가지 별도의 설명을 고안했는데, 각 설명은 우리가 아는 한 사실을 포괄합니다. 그러나 이들 중 어느 것이 올바른지는 우리가 기다리고 있는 새로운 정보에 의해서만 결정될 수 있습니다. 글쎄요, 대성당의 탑이 있고 우리는 헌터 양이 ​​말하는 모든 것을 곧 알게 될 것입니다.”
블랙 스완은 하이 스트리트에 있는 명성 있는 여관으로, 역에서 멀지 않은 곳에 있습니다. 그곳에서 우리는 젊은 여성이 우리를 기다리고 있는 것을 보았습니다. 그녀는 거실을 예약했고, 점심은 테이블 위에서 우리를 기다리고 있었습니다. "당신이 와 주셔서 정말 기쁩니다." 그녀는 진지하게 말했습니다. "두 분 모두 정말 친절하시네요. 하지만 사실 저는 무엇을 해야 할지 모르겠습니다. 당신의 조언은 저에게 매우 귀중할 것입니다." "무슨 일이 있었는지 말씀해 주세요." "그렇게 하겠습니다. 서둘러야 합니다. 루캐슬 씨에게 3시 전에 돌아오겠다고 약속했거든요. 오늘 아침 마을로 오도록 허락을 받았지만, 무슨 목적인지는 잘 몰랐습니다." "모든 것을 제대로 정리합시다." 홈즈는 길고 가느다란 다리를 불 쪽으로 내밀고 귀를 기울였습니다. "우선, 저는 루캐슬 씨와 부인에게서 실제로 학대를 받지 않고 만났다고 말할 수 있습니다. 그렇게 말하는 것이 그들에게 공평할 것입니다. 하지만 저는 그들을 이해할 수 없고, 저는 그들에 대해 마음이 편하지 않습니다." "당신은 무엇을 이해할 수 없습니까?" "그들의 행동에 대한 이유입니다. 하지만 당신은 일어난 그대로 모든 것을 가질 것입니다. 내가 내려왔을 때, 루캐슬 씨가 나를 만나 그의 개 수레에 태워서 코퍼 비치스로 데려갔습니다. 그가 말했듯이, 아름다운 위치에 있지만 그 자체로는 아름답지 않습니다. 그것은 흰색으로 칠해진 큰 정사각형 집 블록이지만, 습기와 악천후로 얼룩지고 줄무늬가 있습니다. 그 주변에는 땅이 있고, 세 면은 숲이고, 네 번째 면에는 사우스햄튼 고속도로로 내려가는 들판이 있는데, 이 도로는 정문에서 약 100야드 떨어진 곳을 지나갑니다. 집 앞의 땅은 집의 소유이지만, 주변의 숲은 모두 사우스햄튼 경의 보호 구역입니다. 복도 문 바로 앞에 있는 구리 너도밤나무 덩어리가 그 장소의 이름을 따왔습니다. "저는 언제나처럼 상냥한 고용주에게 차를 몰고 왔고, 그날 저녁 그는 저를 그의 아내와 아이에게 소개했습니다. 홈즈 씨, 베이커 스트리트에 있는 당신의 방에서 우리가 그럴듯하게 여겼던 추측에는 진실이 없습니다. 루캐슬 부인은 미친 사람이 아닙니다. 저는 그녀가 조용하고 창백한 얼굴의 여성이며, 남편보다 훨씬 젊고, 30세도 안 되었을 것 같고, 그는 45세도 채 안 될 것 같습니다. 두 사람의 대화를 통해 그들이 결혼한 지 약 7년이 되었고, 그는 홀아비였으며, 첫 번째 아내와의 유일한 자식은 필라델피아로 간 딸이라는 것을 알게 되었습니다.
루캐슬 씨는 자신이 그들을 떠난 이유가 자신의 계모에 대한 이유 없는 혐오감 때문이었다고 나에게 은밀하게 말했다. 딸의 나이가 스무 살이 채 안 됐으니, 아버지의 젊은 아내가 그 자리에서 불편함을 느꼈을 것이라고 짐작할 수 있다. "부인. Rucastle은 기능뿐만 아니라 마음에도 무색한 것 같았습니다. 그녀는 나에게 좋은 인상도, 나쁜 인상도 주지 않았습니다. 그녀는 존재하지 않는 존재였습니다. 그녀가 남편과 어린 아들 모두에게 열정적으로 헌신하고 있다는 것을 쉽게 알 수 있었습니다. 그녀의 연한 회색 눈은 계속해서 이리 저리 떠돌면서 모든 작은 욕구를 알아차리고 가능하다면 그것을 막았습니다. 그는 허세와 떠들썩한 태도로 그녀에게 친절했고 전체적으로 그들은 행복한 커플처럼 보였습니다.
하지만 그녀는 뭔가 은밀한 슬픔을 가지고 있었습니다, 이 여자. 그녀는 종종 깊은 생각에 잠겨 있었고, 얼굴에는 가장 슬픈 표정이 있었습니다. 한 번 이상 그녀를 놀라게 해서 눈물을 흘리게 했습니다. 나는 때때로 그녀의 마음에 무게를 실은 것이 그녀의 아이의 기질이라고 생각했습니다. 왜냐하면 나는 그렇게 완전히 버릇없고 성격이 나쁜 작은 생물을 본 적이 없었기 때문입니다. 그는 나이에 비해 작고 머리는 상당히 불균형하게 큽니다.
그의 전 생애는 격렬한 격정과 우울한 투덜거림의 번갈아가며 보낸 듯하다. 자신보다 약한 생물에게 고통을 주는 것이 그의 유일한 즐거움인 듯하고, 그는 쥐, 작은 새, 곤충을 잡는 계획을 세우는 데 매우 놀라운 재능을 보인다. 하지만 나는 그 생물에 대해 말하고 싶지 않다, 홈즈 씨. 사실, 그는 내 이야기와 거의 관련이 없다." "나는 모든 세부 사항에 대해 기쁘다." 내 친구가 말했다. "그것들이 당신에게 관련이 있다고 생각하든 그렇지 않든." "중요한 것은 하나도 놓치지 않으려고 노력할 것이다. 그 집에서 나를 당장 놀라게 한 불쾌한 점 하나는 하인들의 모습과 행동이었다. 하인은 남자와 그의 아내, 두 명뿐이다.
톨러는 그의 이름이고, 거칠고 무례한 남자로, 덥수룩한 머리카락과 수염을 기르고 늘 술 냄새가 난다. 내가 그들과 함께한 이후로 두 번이나 그는 꽤 취해 있었지만, 루캐슬 씨는 그것을 전혀 신경 쓰지 않는 듯했다. 그의 아내는 매우 키가 크고 힘이 세며, 신랄한 얼굴을 한 여성으로, 루캐슬 부인만큼 조용하고 훨씬 덜 친절하다. 그들은 매우 불쾌한 부부이지만, 다행히도 나는 대부분의 시간을 건물 한 구석에 나란히 있는 보육원과 내 방에서 보낸다. "코퍼 비치스에 도착한 지 이틀 동안 내 삶은 매우 조용했다. 셋째 날, 루캐슬 부인이 아침 식사 직후 내려와 남편에게 무언가를 속삭였다. "오, 맞아요." 그가 나를 돌아보며 말했다. "우리는 당신에게 매우 감사하고 있습니다.
헌터 씨, 우리의 변덕에 맞춰 머리를 자르신 것에 감사드립니다.
나는 그것이 당신의 외모를 조금도 손상시키지 않았다고 확신합니다. 이제 전기 파란색 드레스가 당신에게 어떻게 어울리는지 보겠습니다. 당신은 그것이 당신 방의 침대 위에 놓여 있는 것을 보게 될 것이고, 당신이 그것을 입어준다면 우리 둘 다 매우 감사할 것입니다.' "내가 나를 기다리고 있는 드레스는 특이한 파란색이었습니다. 그것은 훌륭한 소재, 일종의 베이지색이었지만, 전에 입었던 흔적이 분명했습니다. 내가 그것을 측정했다면 더 잘 맞을 수는 없었을 것입니다. 루캐슬 부부는 둘 다 그 격렬함이 상당히 과장된 것처럼 보이는 그 모습에 기쁨을 표했습니다. 그들은 집의 전면 전체를 따라 뻗어 있는 매우 큰 방인 응접실에서 나를 기다리고 있었습니다. 세 개의 긴 창문이 바닥까지 내려와 있습니다. 중앙 창문 가까이에 의자가 놓여 있었고, 의자의 등받이는 창문을 향하고 있었습니다. 그때 나는 앉으라는 요청을 받았고, 그러자 방의 반대편을 왔다 갔다 하던 루캐슬 씨가 내가 들어본 가장 재밌는 이야기를 연달아 들려주기 시작했습니다. 그가 얼마나 우스꽝스러웠는지 상상도 못하실 겁니다. 나는 지칠 때까지 웃었습니다. 그러나 유머 감각이 전혀 없는 루캐슬 부인은 미소를 짓지도 않고 무릎에 손을 얹고 슬프고 불안한 표정을 지었습니다. 한두 시간 후, 루캐슬 씨는 갑자기 그날 업무를 시작할 시간이라고 말했고, 옷을 갈아입고 보육원에 있는 어린 에드워드에게 가도 된다고 했습니다. "이틀 후에 똑같은 일이 정확히 비슷한 상황에서 반복되었습니다. 다시 옷을 갈아입고, 다시 창가에 앉았고, 다시 한 번 고용주가 엄청난 _레퍼토리_를 가지고 있고, 흉내낼 수 없이 들려주는 재밌는 이야기에 마음껏 웃었습니다.
그런 다음 그는 나에게 노란색 뒷면의 소설을 건네주었고, 내 그림자가 페이지에 떨어지지 않도록 내 의자를 조금 옆으로 움직이면서 큰 소리로 읽어달라고 간청했습니다. 나는 한 장의 핵심부터 시작하여 약 10분 동안 읽었고, 갑자기 문장 중간에 그는 나에게 멈추라고 명령하고 옷을 갈아입으라고 명령했습니다. “홈즈 씨, 제가 이 특별한 공연의 의미가 무엇인지에 대해 얼마나 궁금해졌는지 쉽게 상상하실 수 있습니다. 그들은 항상 내 얼굴을 창문에서 돌리려고 매우 조심스러워서 등 뒤에서 무슨 일이 일어나고 있는지 보고 싶은 욕망에 사로잡혔습니다. 처음에는 불가능할 것 같았지만 곧 방법을 고안해냈습니다. 내 손거울이 깨졌기 때문에 행복한 생각이 나를 사로잡았고, 나는 손수건에 유리 조각을 숨겼습니다. 다음 번에는 웃으면서 손수건을 눈에 대고 약간의 관리를 통해 내 뒤에 있는 모든 것을 볼 수 있었습니다. 나는 실망했다고 고백한다. 아무것도 없었다. 적어도 내 첫인상은 그랬다. 그러나 두 번째로 보니 사우샘프턴에 한 남자가 서 있는 것이 보였다.
로드, 회색 정장을 입은 수염이 난 작은 남자가 나를 바라보고 있는 듯했다. 도로는 중요한 고속도로이고, 보통 사람들이 있다. 하지만 이 남자는 우리 들판을 둘러싼 난간에 기대어 서서 진지하게 위를 올려다보고 있었다. 나는 손수건을 내리고 루캐슬 부인을 흘깃 보았는데, 그녀의 눈이 아주 주의 깊게 나를 응시하고 있었다. 그녀는 아무 말도 하지 않았지만, 내가 손에 거울을 들고 있고 내 뒤에 있는 것을 보았다는 것을 그녀가 알아챘을 것이라고 나는 확신한다. 그녀는 즉시 일어났다. "'제프로,' 그녀가 말했다. '저 길에 헌터 양을 올려다보는 건방진 녀석이 있어.' "'당신 친구 없어, 헌터 양?' 그가 물었다. "'아니, 이 지역에 아는 사람이 없어.' "'맙소사! 정말 건방진 녀석이군! 돌아서서 그에게 가라고 손짓해.' "'아무것도 신경 쓰지 않는 게 낫겠지.' "'아니, 아니, 우리는 그를 항상 여기서 놀리게 해야지. 돌아서서 그렇게 그를 손짓해 보내세요.' "나는 들은 대로 했고, 바로 그 순간 루캐슬 부인이 블라인드를 내렸습니다. 일주일 전 일이고, 그때 이후로 나는 창문에 앉지도 않았고, 푸른 드레스도 입지 않았고, 길에서 그 남자를 보지도 않았습니다." "계속해 주세요." 홈즈가 말했다. "당신의 이야기는 매우 흥미로울 겁니다." "당신은 그것이 다소 단절되어 있다고 생각할 것이고, 내가 말하는 여러 사건들 사이에는 거의 관련이 없다는 것이 밝혀질지도 모릅니다. 내가 코퍼 비치스에 온 첫날, 루캐슬 씨는 나를 주방 문 근처에 있는 작은 변소로 데려갔습니다. 우리가 거기에 다가가자 나는 사슬이 날카롭게 덜거덕거리는 소리와 큰 동물이 움직이는 것 같은 소리를 들었습니다. "'여기를 보세요!' 루캐슬 씨가 말하며 두 판자 사이의 틈을 보여주었습니다. '그는 아름답지 않나요?' "나는 들여다보았고, 두 개의 빛나는 눈과 어둠 속에 웅크리고 있는 모호한 모습을 의식했습니다. "'겁먹지 마.' 내 고용주가 내가 엉뚱하게 말하자 웃으며 말했다. '그냥 내 마스티프 카를로일 뿐이야. 내 개라고 부르지만, 정말 늙은 톨러, 내 마부만이 그에게 무엇이든 할 수 있어. 우리는 하루에 한 번만 먹이를 주고, 너무 많이 주지 않아 항상 머스타드처럼 예민해. 톨러는 매일 밤 그를 풀어주고, 신이 그가 송곳니를 들이대는 침입자를 도우시길. 제발, 밤에 어떤 구실로든 문지방을 넘지 마. 그게 네 목숨의 전부니까." "그 경고는 헛된 것이 아니었어. 이틀 후 새벽 두 시쯤에 우연히 침실 창문으로 밖을 내다보게 되었거든. 아름다운 달빛이 비치는 밤이었고, 집 앞 잔디밭은 은빛으로 물들어 거의 낮처럼 밝았어. 나는 그 광경의 평화로운 아름다움에 넋을 잃고 서 있었는데, 구리 너도밤나무 그늘 아래에서 무언가가 움직이는 것을 알았어. 그것이 달빛 속으로 나오자 나는 그것이 무엇인지 보았다. 그것은 송아지만큼 크고, 황갈색을 띠고, 턱살이 처져 있고, 주둥이가 검고, 뼈가 크게 튀어나온 거대한 개였다. 그것은 잔디밭을 천천히 걸어가 반대편의 그림자 속으로 사라졌다.그 무서운 파수꾼은 내 마음에 오한을 보냈는데, 어떤 도둑도 그럴 수 없을 것 같다. "그리고 지금 나는 당신에게 말할 매우 이상한 경험이 있습니다. 아시다시피, 나는 런던에서 머리를 잘랐고, 트렁크 바닥에 커다란 꼬임으로 묶어 두었습니다. 어느 날 저녁, 아이가 잠든 후, 나는 방의 가구를 살펴보고 내 작은 물건들을 다시 정리하면서 혼자 즐겁게 놀기 시작했습니다. 방에는 오래된 서랍장이 있었는데, 위쪽 두 개는 비어 있고 열려 있었고, 아래쪽은 잠겨 있었습니다. 나는 처음 두 개를 내 린넨으로 채웠고, 여전히 치워야 할 것이 많았기 때문에 세 번째 서랍을 사용할 수 없어서 당연히 짜증이 났습니다.
나는 그것이 단순한 실수로 고정되었을지도 모른다는 생각이 들었고, 열쇠 뭉치를 꺼내서 열어보려고 했습니다. 첫 번째 열쇠가 완벽하게 들어맞았고, 나는 서랍을 열었습니다. 그 안에는 단 하나의 물건이 있었지만, 당신은 그것이 무엇인지 결코 짐작하지 못할 것이라고 확신합니다. 그것은 내 머리카락이었습니다. "나는 그것을 집어서 살펴보았습니다. 그것은 똑같은 특이한 색조였고, 똑같은 굵기였습니다. 하지만 그때 그것이 불가능하다는 생각이 떠올랐습니다. 어떻게 내 머리카락이 서랍에 잠겨 있었을까요? 떨리는 손으로 트렁크를 풀고, 그 내용물을 꺼내고, 바닥에서 내 머리카락을 뽑았습니다. 나는 두 머리카락을 함께 놓았고, 그것들이 똑같다는 것을 확신합니다. 그것은 특별하지 않았습니까? 아무리 퍼즐을 풀더라도, 그것이 무슨 뜻인지 전혀 알 수 없었습니다. 나는 그 이상한 머리카락을 서랍에 다시 넣었고, 나는 그 문제에 대해 아무 말도 하지 않았습니다.
루캐슬스는 그들이 잠가둔 서랍을 열어서 나 자신이 잘못됐다고 느꼈습니다. “홈즈 씨, 당신이 말씀하셨듯이 저는 천성적으로 관찰력이 뛰어나서 머지않아 집 전체에 대한 아주 좋은 계획이 머릿속에 떠올랐습니다. 그러나 사람이 전혀 거주하지 않는 것처럼 보이는 한 날개가있었습니다. Tollers의 숙소로 이어지는 문이 이 스위트룸으로 열렸지만 항상 잠겨 있었습니다. 그러나 어느 날 계단을 올라가다가 루캐슬 씨가 손에 열쇠를 들고 얼굴 표정을 짓고 이 문을 통해 나오는 것을 만났습니다. 그 사람은 내가 보았던 둥그스름하고 유쾌한 사람과는 매우 다른 사람이었습니다. 익숙해졌다. 그의 뺨은 붉었고, 그의 이마는 분노로 가득 찼으며, 그의 관자놀이에는 열정으로 혈관이 돋보였습니다. 그는 문을 잠그고 아무 말도 눈길도 없이 서둘러 나를 지나쳐 갔다. “이것이 내 호기심을 불러일으켰기 때문에 나는 책임을 맡아 마당을 산책하러 나갈 때 집의 이 부분의 창문이 보이는 쪽으로 돌아서 걸었습니다. 그 중 4개가 연속으로 있었는데, 그 중 3개는 단순히 더러웠고, 4개는 닫혀 있었습니다. 그들은 분명히 모두 버림받았습니다. 내가 이따금씩 그들을 쳐다보며 위아래로 산책하고 있을 때, 루캐슬 씨가 언제나처럼 즐겁고 유쾌한 표정으로 나에게 다가왔습니다. “'아!' '내가 아무 말도 없이 당신을 지나가더라도 내가 무례하다고 생각해서는 안 됩니다, 사랑하는 아가씨. 나는 사업 문제에 전념하고 있었습니다.' “나는 기분이 상하지 않았다고 그에게 확신시켰습니다. '그건 그렇고, 당신은 거기에 남는 방이 꽤 많은 것 같은데, 그 중 하나는 셔터가 열려 있습니다.' “그는 놀란 표정을 지었고, 내 말에 조금 놀란 것 같았습니다. “'사진은 내 취미 중 하나입니다'라고 그는 말했습니다. '나는 거기에 내 어두운 방을 만들었습니다. 하지만, 얘야! 우리는 정말 관찰력이 뛰어난 젊은 아가씨를 만났습니다.
누가 믿었겠어? 누가 믿었겠어?' 그는 농담조로 말했지만, 나를 바라보는 그의 눈에는 농담이 없었다. 나는 거기서 의심과 짜증을 읽었지만, 농담은 아니었다. "글쎄요, 홈즈 씨, 그 방에 대해 내가 알 수 없는 것이 있다는 것을 깨달은 순간, 나는 그 방들을 살펴보고 싶어 불타올랐습니다. 단순한 호기심은 아니었지만, 나도 호기심이 좀 있었습니다. 그것은 의무감이었습니다. 내가 이곳에 침투하면 뭔가 좋은 일이 생길지도 모른다는 느낌이었습니다. 그들은 여성의 본능에 대해 이야기합니다. 아마도 여성의 본능이 나에게 그런 느낌을 주었을 것입니다.
어쨌든, 그것은 거기에 있었고, 나는 금지된 문을 통과할 수 있는 기회를 예의주시하고 있었습니다. "어제야 기회가 왔습니다. 루캐슬 씨 외에도 톨러와 그의 아내가 이 황량한 방에서 할 일을 찾았고, 그가 문을 통해 큰 검은색 린넨 가방을 들고 들어오는 것을 한 번 보았습니다. 최근에 그는 술을 많이 마셨고, 어제 저녁에는 매우 취해 있었습니다. 그리고 내가 위층에 올라갔을 때 문에 열쇠가 있었습니다. 그가 열쇠를 거기에 두고 간 것은 의심의 여지가 없습니다.
루캐슬 씨 부부는 모두 아래층에 있었고, 아이도 그들과 함께 있었기 때문에 나는 정말 좋은 기회를 얻었습니다. 나는 자물쇠에 열쇠를 살짝 돌려 문을 열고 빠져나갔다. “내 앞에는 종이나 카펫도 없는 작은 통로가 있었는데, 그 통로는 맨 끝에서 직각으로 꺾였습니다. 이 모퉁이를 돌면 세 개의 문이 일렬로 늘어서 있었는데, 첫 번째와 세 번째 문은 열려 있었습니다.
그들은 각각 먼지가 많고 적막한 텅 빈 방으로 들어갔습니다. 한쪽에는 창문이 두 개, 다른 쪽에는 창문이 하나씩 있었는데, 흙이 너무 두꺼워서 저녁 햇살이 그 사이로 희미하게 빛나고 있었습니다. 가운데 문은 닫혀 있었고, 그 바깥쪽에는 철제 침대의 넓은 막대 중 하나가 고정되어 있었고, 한쪽 끝은 벽의 고리에 자물쇠로 채워져 있었고, 다른 쪽 끝은 튼튼한 끈으로 고정되어 있었습니다. 문 자체도 잠겨 있었고 열쇠는 거기에 없었습니다. 이 바리케이드 문은 닫힌 바깥 창문과 분명히 일치했지만, 그 밑에서 비치는 희미한 빛으로 인해 방은 어둠 속에 있지 않다는 것을 알 수 있었습니다. 분명히 위에서 빛이 들어오는 채광창이 있었습니다. 통로에 서서 불길한 문을 바라보며 그것이 어떤 비밀을 담고 있을지 궁금해하고 있을 때, 갑자기 방 안의 계단 소리가 들렸고, 문 아래에서 새어 나오는 희미한 빛의 작은 틈새를 향해 그림자가 앞뒤로 움직이는 것을 보았습니다. 문. 홈즈 씨, 그 광경을 보자 미친 듯이 터무니없는 공포가 제 마음 속에 솟아올랐습니다. 갑자기 긴장된 신경이 약해져서 나는 몸을 돌려 달렸습니다. 마치 내 뒤에서 드레스 자락을 움켜쥐고 있는 무서운 손이 있는 것처럼 달렸습니다. 나는 통로를 따라 달려가서 문을 통과하여 밖에서 기다리고 있던 루캐슬 씨의 품에 곧장 안착했습니다. “'그래서' 그가 웃으며 말했습니다. '그럼 바로 당신이군요. 문이 열리는 것을 본 순간이 틀림없다고 생각했어요.' “'아, 너무 무서워요!' 나는 헐떡였다. “'사랑하는 아가씨여! 나의 사랑하는 아가씨!' - 그의 태도가 얼마나 애무하고 달래주는지 당신은 상상할 수 없을 것입니다. '그리고 무엇이 당신을 놀라게 했나요, 나의 사랑하는 아가씨?' “하지만 그의 목소리는 조금 너무 달래는 것 같았어요. 그는 그것을 과장했습니다. 나는 그에 대한 경계에 열중했습니다. “'나는 빈 날개로 들어갈 정도로 어리석었습니다.'라고 나는 대답했습니다. 하지만 이 희미한 빛 속에서는 너무 외롭고 으스스해서 겁이 나서 다시 뛰쳐나왔습니다. 아, 정말 끔찍할 정도로 아직도 그 안에 있어요!' "'만?' 그는 나를 예리하게 바라보며 말했다. “'왜, 무슨 생각을 했어?' 나는 물었다. “'내가 왜 이 문을 잠근다고 생각합니까?' “'나는 모른다고 확신합니다.' “'그것은 거기에 할 일이 없는 사람들을 들어오지 못하게 하는 것입니다. 당신이 보여요?' 그는 여전히 가장 상냥한 태도로 웃고 있었다. “'내가 알았더라면-' “'그럼 이제 알겠군요. 그리고 만일 네가 다시 그 문지방 위에 발을 올려놓는다면'—여기서 순간적으로 미소는 분노의 미소로 굳어졌고 그는 악마의 얼굴로 나를 노려보았다—'나는 너를 마스티프에게 던질 것이다.' “너무 무서워서 내가 무슨 짓을 했는지도 모르겠습니다. 나는 그를 지나쳐 내 방으로 달려갔음에 틀림없다고 생각한다. 나는 침대에 누워 온몸이 떨리는 것을 발견하기 전까지는 아무것도 기억하지 못했습니다. 그러다가 당신 생각이 났어요
홈즈 씨. 나는 조언 없이는 그곳에서 더 이상 살 수 없었습니다. 나는 집도, 남자도, 여자도, 하인도, 심지어 아이도 무서워했습니다. 그들은 모두 나에게 끔찍했습니다. 내가 당신을 무너뜨릴 수만 있다면 모든 것이 잘 될 것입니다. 물론 집에서 도망쳤을 수도 있겠지만, 두려움만큼이나 호기심도 강했습니다. 내 마음은 곧 결정되었습니다. 나는 당신에게 전선을 보낼 것입니다. 나는 모자와 망토를 입고 집에서 반 마일 정도 떨어진 사무실로 내려갔다가 훨씬 편안한 기분으로 돌아왔습니다. 문으로 다가가면서 개가 풀려나지나 않을까 하는 끔찍한 의심이 내 마음 속에 떠올랐다. 그러나 나는 그날 저녁 Toller가 술에 취해 정신을 잃은 상태에 이르렀다는 것을 기억했고, 나는 그 집에서 개가 개를 잃은 유일한 사람이라는 것을 알았다. 야만적인 생물에게 영향을 미치거나, 감히 그를 풀어주려는 사람이 누구인지. 나는 안전하게 들어와서 당신을 만날 생각에 기쁨에 넘쳐 밤새도록 잠을 이루지 못했습니다. 오늘 아침에 윈체스터로 오기 위한 휴가를 얻는 데 어려움은 없었지만 3시 이전에는 돌아와야 합니다. 루캐슬 씨 부부가 방문 예정이어서 저녁 내내 자리를 비울 것이기 때문입니다. 아이를 돌봐주세요. 홈즈 씨, 이제 제가 겪은 일을 모두 말씀드렸습니다. 이 모든 일이 무엇을 의미하는지, 그리고 무엇보다도 제가 무엇을 해야 하는지 말씀해 주시면 매우 기쁠 것입니다.”
홈즈와 나는 이 놀라운 이야기를 넋을 잃고 경청했다. 내 친구는 일어나 방 안을 왔다 갔다 했다. 주머니에 손을 넣고 얼굴에는 매우 심각한 표정이 떠올랐다. "톨러는 아직 취해 있나?" 그가 물었다. "네. 그의 아내가 루캐슬 부인에게 그에게 아무것도 할 수 없다고 말하는 걸 들었어." "좋았어. 그리고 루캐슬 가문은 오늘 밤 외출하는 거야?" "네." "튼튼한 자물쇠가 있는 지하실이 있어?" "네, 와인 저장고가 있어." "당신은 이 문제 전반에 걸쳐 매우 용감하고 현명한 소녀처럼 행동한 것 같아요, 헌터 양. 한 가지 더 할 수 있다고 생각하세요? 당신이 매우 뛰어난 여성이라고 생각하지 않는다면 당신에게 부탁하지 않았을 겁니다." "노력해 볼게요. 무슨 일이에요?" "저희는 7시까지 코퍼 비치스에 있을 거예요, 제 친구와 저는.
그때쯤이면 Rucastles는 사라질 것이고, Toller는 무능력해지기를 바랍니다. 경보를 울릴 수 있는 톨러 부인만 남았습니다. 심부름으로 그녀를 지하실로 보내고 열쇠를 그녀에게 맡길 수 있다면 일이 엄청나게 쉬워질 것입니다.” “내가 할게.” "훌륭한! 그러면 사건에 대해 자세히 조사해 보겠습니다. 물론 가능한 설명은 단 하나뿐입니다. 당신은 누군가를 흉내내기 위해 그곳으로 데려왔고, 실제 인물은 이 방에 갇혔습니다.
그건 분명합니다. 이 죄수가 누구인지는 제 기억이 맞다면, 미국으로 갔다고 하는 딸, 앨리스 루캐슬 양이라는 데 의심의 여지가 없습니다. 당신은 키, 몸매, 머리카락 색깔이 그녀와 비슷해서 선택되었을 겁니다. 그녀의 머리카락은 잘려 나갔는데, 아마도 그녀가 앓았던 병 때문일 겁니다. 그래서 당연히 당신의 머리카락도 희생되어야 했습니다. 이상한 우연으로 당신은 그녀의 머리카락을 발견했습니다. 길에 있던 남자는 의심할 여지 없이 그녀의 친구였고, 아마도 그녀의 약혼자였을 겁니다. 그리고 당신이 그 소녀의 드레스를 입고 그녀와 너무 닮았기 때문에, 그가 당신을 볼 때마다 당신이 웃는 것을 보고, 그리고 그 후에 당신의 몸짓을 보고, 루캐슬 양이 아주 행복하고 더 이상 그의 관심을 원하지 않는다고 확신했을 겁니다. 밤에 개를 풀어 놓아서 그가 그녀와 소통하려는 것을 막았습니다. 그래서 꽤 분명합니다. 이 사건에서 가장 심각한 문제는 아이의 기질입니다." "도대체 그게 무슨 상관이 있어요?" 내가 사정했다. "사랑하는 왓슨, 당신은 의사로서 부모를 연구함으로써 아이의 경향에 대한 빛을 계속 얻고 있습니다. 그 반대도 마찬가지로 유효하다는 것을 보지 못하십니까? 저는 종종 부모의 성격에 대한 첫 번째 진정한 통찰력을 그들의 자녀를 연구함으로써 얻었습니다.
이 아이의 성향은 잔인하기 때문에 비정상적으로 잔인하며, 내가 의심하는 것처럼 웃는 아버지에게서 비롯된 것인지 아니면 어머니에게서 비롯된 것인지는 그들의 권력을 쥐고 있는 불쌍한 소녀에게 나쁜 징조입니다.” “당신 말이 맞다고 확신합니다, 홈즈 씨.” 우리 고객이 외쳤습니다. “당신이 성공했다는 것을 확신하게 해주는 수천 가지의 것들이 나에게 돌아옵니다. 아, 이 불쌍한 생명체에게 도움을 주는 데 단 한 순간도 허비하지 말자.” “우리는 매우 교활한 사람을 상대하고 있으니 조심해야 합니다. 우리는 7시까지 아무것도 할 수 없습니다. 그 시간에 우리는 당신과 함께 있을 것이고, 머지않아 우리가 그 수수께끼를 풀게 될 것입니다.”
우리는 약속대로 잘 지냈어요.
길가 선술집에 함정을 설치한 구리 너도밤나무. 지는 해의 빛을 받아 빛나는 금속처럼 어두운 잎사귀를 지닌 나무들의 무리는 헌터 양이 ​​문앞에 미소를 짓고 서 있지 않더라도 그 집을 표시하기에 충분했습니다. “관리하셨나요?” 홈즈가 물었다.
아래층 어딘가에서 시끄러운 쿵쿵거리는 소리가 들렸다. “저 부인이에요.
"지하실에 있는 톨러입니다." 그녀가 말했다. "그녀의 남편은 주방 양탄자 위에서 코를 골며 누워 있습니다. 여기 그의 열쇠가 있는데, 미스터의 복제품입니다.
루캐슬의 것이에요.” “정말 잘했어요!” 홈즈는 열정적으로 외쳤다. "이제 앞장서십시오. 그러면 우리는 곧 이 암흑 사업의 종말을 보게 될 것입니다."
우리는 계단을 올라 문을 열고 통로를 따라 내려가자 헌터 양이 ​​묘사한 바리케이드 앞에 이르렀습니다. 홈즈는 코드를 자르고 가로 막대를 제거했습니다. 그런 다음 그는 자물쇠에 있는 다양한 열쇠를 사용해 보았지만 성공하지 못했습니다. 안에서는 아무런 소리도 들리지 않았고, 침묵 속에서 홈즈의 얼굴은 흐려졌다. “나는 우리가 너무 늦지 않았다고 믿는다”고 그는 말했다. “내 생각엔, 헌터 양, 당신 없이 들어가는 게 좋을 것 같아요. 자, 왓슨, 어깨를 거기에 대고 우리가 들어갈 수 없는지 알아보겠습니다.”
그것은 낡고 허술한 문이었고, 우리의 단결된 힘 앞에 즉시 무너졌습니다.
우리는 함께 방으로 달려갔다. 방은 텅 비어 있었다. 작은 팔레트 침대, 작은 테이블, 린넨이 가득 찬 바구니 외에는 가구가 하나도 없었다. 위의 채광창은 열려 있었고, 죄수는 사라졌다. "여기에는 악행이 있었어." 홈즈가 말했다. "이 미녀가 헌터 양의 의도를 알아채고 희생자를 납치했어." "하지만 어떻게?" "채광창을 통해서야. 그가 어떻게 했는지 곧 알게 될 거야." 그는 지붕 위로 몸을 날렸다. "아, 맞아." 그는 소리쳤다. "여기 처마에 긴 가벼운 사다리 끝이 있어. 그가 한 거야." "하지만 불가능해." 헌터 양이 ​​말했다. "루캐슬 부부가 떠났을 때 사다리는 없었어." "그는 돌아와서 해냈어. 나는 그가 영리하고 위험한 사람이라고 말해. 지금 계단에서 들리는 발소리가 그 사람이라면 별로 놀라지 않을 거야. 왓슨, 네가 권총을 준비하는 게 좋을 것 같아."
그의 입에서 말이 나오기도 전에 방 문에 한 남자가 나타났다. 매우 뚱뚱하고 몸집이 큰 남자로, 손에 무거운 막대기를 들고 있었다. 헌터 양은 비명을 지르며 그를 보고 벽에 웅크리고 있었지만, 셜록 홈즈가 앞으로 달려나와 그를 마주했다. "악당!" 그가 말했다. "딸은 어디 있지?"
뚱뚱한 남자는 눈을 돌려 열린 채광창을 올려다보았다. "내가 묻고 싶은 건," 그는 소리쳤다. "도둑놈들! 스파이와 도둑놈들! 내가 너희를 잡았지? 너희는 내 손안에 있다. 내가 너희를 섬기겠다!" 그는 돌아서서 계단을 힘껏 내려갔다. "개를 잡으러 갔어!" 헌터양이 소리쳤다. "내 리볼버가 있어." 내가 말했다. "앞문을 닫는 게 낫겠어." 홈즈가 소리쳤고, 우리는 모두 함께 계단을 내려갔다. 우리가 복도에 도착하자마자 사냥개의 울부짖는 소리가 들렸고, 고통스러운 비명 소리가 들렸는데, 듣기에 끔찍할 정도로 걱정스러운 소리였다. 얼굴이 빨개지고 팔다리가 떨리는 노인이 옆문으로 비틀거리며 나왔다. "맙소사!" 그는 소리쳤다. "누군가가 개를 풀어줬어. 이틀 동안 먹이를 주지 않았어. 빨리, 빨리, 아니면 너무 늦을 거야!"
홈즈와 나는 집 모서리를 돌았고, 톨러는 우리 뒤를 재빨리 따라왔다. 거기에는 굶주린 거대한 짐승이 있었는데, 검은 주둥이를 루캐슬의 목에 파묻은 채, 그는 땅바닥에서 몸부림치며 비명을 지르고 있었다. 달려가서 그놈의 뇌를 날려버렸고, 그놈은 목의 큰 주름에 날카로운 하얀 이빨이 여전히 맞닿은 채로 쓰러졌다. 우리는 많은 힘을 들여 그놈들을 떼어내고, 살아 있지만 끔찍하게 망가진 그를 집으로 데려왔다. 우리는 그를 응접실 소파에 눕혔고, 술에 취하지 않은 톨러를 보내 아내에게 소식을 전하게 한 뒤, 나는 그의 고통을 덜어주기 위해 최선을 다했다. 우리 모두가 그 주위에 모였을 때 문이 열리고 키가 크고 앙상한 여자가 방으로 들어왔다. "톨러 부인!" 헌터 양이 ​​소리쳤다. "네, 아가씨. 루캐슬 씨가 당신에게 다가가기 전에 돌아왔을 때 나를 내보냈어요. 아, 아가씨, 당신이 계획한 것을 알려주지 않아서 유감입니다. 당신의 수고가 헛수고였다고 말씀드렸을 테니까요."하!" 홈즈가 그녀를 날카롭게 바라보며 말했다. "톨러 부인이 이 문제에 대해 다른 누구보다 잘 알고 있는 건 분명합니다." "네, 선생님, 알고 있습니다. 제가 아는 바를 말씀드릴 준비가 되었습니다." "그럼, 앉아서 들어보세요. 제가 아직 모를 점이 몇 가지 있습니다." "곧 분명히 말씀드리겠습니다." 그녀가 말했다. "지하실에서 나올 수만 있었다면 지금보다 일찍 말씀드렸을 겁니다. 이 일로 경찰과 법원의 일이 있다면, 당신 친구를 지켜준 사람이 바로 저였고, 앨리스 양의 친구이기도 했다는 걸 기억하실 겁니다."그녀는 집에서 행복하지 않았고, 앨리스 양도 아버지가 다시 결혼한 이후로 행복하지 않았어요. 그녀는 무시당했고 아무 말도 할 수 없었지만, 친구 집에서 파울러 씨를 만나기 전까지는 그녀에게 정말 나쁜 일이 아니었습니다. 제가 알기로 앨리스 양은 의지에 따라 자신의 권리를 가지고 있었지만, 그녀는 너무 조용하고 인내심이 강해서 그것에 대해 한 마디도 하지 않고 모든 것을 루캐슬 씨의 손에 맡겼습니다. 그는 그녀와 함께라면 안전하다는 것을 알았습니다. 하지만 남편이 나서서 법이 그에게 줄 수 있는 모든 것을 요구할 가능성이 생겼을 때, 그녀의 아버지는 그것을 막을 때가 되었다고 생각했습니다. 그는 그녀가 결혼하든 안 하든 그녀의 돈을 쓸 수 있도록 서류에 서명하기를 원했습니다. 그녀가 그렇게 하지 않자, 그는 그녀가 뇌열에 걸릴 때까지 계속 그녀를 걱정시켰고, 6주 동안 죽음의 문턱에 서 있었습니다. 그러다 마침내 그녀는 나아졌고, 그림자처럼 낡았고, 아름다운 머리카락을 잘랐습니다. 하지만 그것은 그녀의 젊은 남자에게 아무런 변화도 주지 않았고, 그는 남자가 될 수 있는 한 진실하게 그녀에게 붙어 있었습니다." "아," 홈즈가 말했다. "당신이 우리에게 말씀하신 내용이 문제를 상당히 명확하게 했고, 남은 모든 것을 추론할 수 있다고 생각합니다. 그러면 루캐슬 씨는 이런 감금 제도를 받아들였을까요?" "네, 선생님." "그리고 파울러 씨의 불쾌한 고집을 없애기 위해 런던에서 헌터 양을 데려왔습니다." "그게 전부였습니다, 선생님." "하지만 파울러 씨는 훌륭한 선원답게 끈기 있는 사람이어서 집을 봉쇄했습니다.그리고 당신을 만난 후, 금속성이든 아니든 어떤 주장을 통해 당신의 관심사가 그의 관심사와 같다는 것을 확신시키는 데 성공했습니다." "파울러 씨는 매우 친절하게 말하고, 자유분방한 신사였습니다."라고 부인이 말했습니다.
조용히 톨러. “이로써 그가 네 선한 사람으로 마실 것이 부족하지 않게 하고 네 주인이 나간 때에 사닥다리를 예비하게 하였느니라.” “그렇습니다, 선생님, 그 일이 일어났던 그대로입니다.” “톨러 부인, 우리는 당신에게 사과해야 한다고 확신합니다.” 홈즈가 말했습니다. “당신이 우리를 혼란스럽게 했던 모든 것을 확실히 해결해 주셨기 때문입니다. 그리고 여기 시골 외과 의사와 루캐슬 부인이 옵니다. 그래서 제 생각에는 왓슨 씨, 헌터 양을 윈체스터로 다시 호위하는 것이 가장 좋을 것 같습니다. 제가 보기에는 지금 우리의 위치가 다소 의심스러운 것 같습니다.”
그리하여 문 앞에 구리 너도밤나무가 있는 불길한 집의 미스터리가 풀렸습니다. 루캐슬 씨는 살아남았지만 항상 망가진 사람이었고 헌신적인 아내의 보살핌 덕분에 살아 남았습니다.
그들은 아마도 많은 것을 알고 있을 그들의 옛 하인들과 함께 살고 있습니다.
루캐슬의 과거 생활은 그가 그들과 헤어지기 힘들다고 생각하는 것을 보여줍니다.
Fowler와 Rucastle 양은 특별 허가에 따라 결혼했습니다.
비행 다음 날 사우샘프턴에 합류했으며 현재 그는 모리셔스 섬의 정부 임명직을 맡고 있습니다. 미스 바이올렛에 관해서
헌터, 내 친구 홈즈는 다소 실망스럽게도 그녀가 더 이상 그의 문제의 중심이 되지 않게 된 후로 그녀에게 더 이상 관심을 보이지 않았고 지금은 그녀가 어느 사립학교의 교장이 되었습니다.
월솔에서 그녀는 상당한 성공을 거두었다고 믿습니다. ***프로젝트 구텐베르크 전자책 셜록 홈즈의 모험의 끝 ***    
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하며 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은 이를 미국에서 복사하여 배포할 수 있습니다.
허가가 없고 저작권 로열티를 지불하지 않는 상태입니다. 본 라이센스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 프로젝트 복사 및 배포에 적용됩니다.
Gutenberg™ electronic은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호하기 위해 노력합니다. Project Gutenberg는 등록 상표이며 Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이센스 조건을 준수하는 경우를 제외하고 eBook에 대한 비용을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다. 이 eBook 사본에 대해 비용을 청구하지 않으면 상표 라이센스를 준수하는 것이 매우 쉽습니다. 파생 저작물 작성, 보고서, 공연, 연구 등 거의 모든 목적으로 이 eBook을 사용할 수 있습니다. 프로젝트
구텐베르크 전자책은 수정, 인쇄 및 배포될 수 있습니다. 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책으로 미국에서는 사실상 무엇이든 할 수 있습니다. 재배포는 상표 라이선스의 적용을 받으며, 특히 상업적 재배포의 경우 그렇습니다.  
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포함으로써
Gutenberg”), 귀하는 전체 약관의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
Project Gutenberg™ 라이선스는 이 파일과 함께 제공되거나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공됩니다.
제1절 Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.A. 이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 일부를 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다. 이 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않는 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 모든 사본을 사용을 중단하고 반환하거나 파기해야 합니다. 사본을 얻거나 액세스하기 위해 요금을 지불한 경우
Project Gutenberg™ 전자 작업이고 귀하가 본 계약 조건에 구속되는 데 동의하지 않는 경우, 귀하는 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 개인이나 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.B. "프로젝트 구텐베르크"는 등록 상표입니다. 본 계약 조건을 준수하기로 동의한 사람들만이 전자 저작물에 사용하거나 어떤 방식으로든 연관시킬 수 있습니다. 본 계약의 전체 조건을 준수하지 않고도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 저작물에 대해 수행할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다. 아래 1.C항을 참조하세요. 프로젝트로 할 수 있는 일이 많이 있습니다.
귀하가 이 계약의 조건을 따르고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 무료 미래 액세스를 보존하는 데 도움이 되는 경우 Gutenberg™ 전자 작품. 아래 1.E항을 참조하세요.
1.C. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단(“the
Foundation” 또는 PGLAF)는 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다. 컬렉션의 거의 모든 개별 작품은 미국에서 퍼블릭 도메인에 속합니다.
주. 개별 작품이 저작권법에 의해 보호되지 않는 경우
미국에 거주하고 귀하가 미국에 거주하는 경우, 당사는 프로젝트 구텐베르그에 대한 모든 참조가 제거되는 한 귀하가 저작물을 기반으로 한 파생 저작물을 복사, 배포, 수행, 전시 또는 생성하는 것을 방지할 권리를 주장하지 않습니다. 물론, 우리는 귀하가 본 계약 조건을 준수하여 프로젝트 구텐베르그™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 전자 작품에 대한 무료 접근을 장려하는 프로젝트 구텐베르크™ 사명을 지지해 주시기를 바랍니다.
작품과 관련된 프로젝트 구텐베르크™ 이름. 다른 사람과 무료로 공유할 때 이 저작물을 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.D. 귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품으로 무엇을 할 수 있는지도 관장합니다. 대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다. 귀하가 미국 외부에 거주하는 경우 이 작품이나 다른 Project Gutenberg™ 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포 또는 생성하기 전에 이 계약 조건 외에도 귀하의 국가의 법률을 확인하십시오. 재단은 미국 외의 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1.E. Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.E.1. 전체 프로젝트 구텐베르그™ 라이센스에 대한 활성 링크 또는 기타 즉각적인 액세스가 포함된 다음 문장은 프로젝트 구텐베르그™ 저작물의 사본(“프로젝트 구텐베르그”라는 문구가 나타나는 모든 저작물, 또는 "구텐베르크 프로젝트"라는 문구가 연결됨)에 액세스하고, 표시하고, 수행하고, 보고, 복사하거나 배포합니다.
이 전자책은 미국 및 전 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다.
1.E.2. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시되었다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국 내 누구에게나 복사 및 배포될 수 있습니다. "Project
Gutenberg”가 저작물과 관련되거나 등장하는 경우, 귀하는 1.E.1부터 1.E.7까지의 요구 사항을 준수하거나 해당 저작물 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다. 1.E.8 또는 1.E.9.
1.E.3. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 귀하의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지와 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다. 추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 대한 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.E.4. 전체 프로젝트 구텐베르그™를 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
이 저작물, 이 저작물의 일부를 포함하는 파일 또는 Project Gutenberg™와 관련된 기타 저작물의 라이선스 조건.
1.E.5. 1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project의 전체 조건에 대한 활성 링크 또는 즉각적인 접근을 제공하지 않고 이 전자 작업 또는 이 전자 작업의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포하지 마십시오.
Gutenberg™ 라이센스.
1.E.6. 귀하는 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형식을 포함하여 바이너리, 압축, 마크업, 비독점 또는 독점 형식으로 이 저작물을 변환하고 배포할 수 있습니다. 그러나 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용되는 기타 형식이 아닌 형식으로 Project Gutenberg™ 작업에 대한 액세스를 제공하거나 복사본을 배포하는 경우, 귀하는 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 비용을 지불하지 않고 원본 "일반"으로 저작물의 사본, 사본을 내보내는 수단 또는 요청 시 사본을 얻을 수 있는 수단을 제공해야 합니다.
Vanilla ASCII” 또는 기타 형식. 모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.E.7. 1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 시청, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.E.8. 귀하는 다음과 같은 조건 하에 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 사본, 이에 대한 액세스 제공 또는 배포에 대해 합당한 수수료를 청구할 수 있습니다. • 귀하는 다음 방법을 사용하여 계산된 Project Gutenberg™ 저작물의 사용으로 얻은 총 이익의 20%에 해당하는 로열티 수수료를 지불합니다. 해당 세금을 계산하는 데 이미 사용하고 있습니다. 수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지불되어야 하지만 그는 이 단락에 따라 로열티를 프로젝트에 기부하는 데 동의했습니다.
구텐베르크 문학 아카이브 재단. 로열티 지불은 귀하가 정기 세무 보고서를 준비한(또는 준비하도록 법적으로 요구된) 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다. 로열티 지불은 명확하게 표시하고 프로젝트로 보내야 합니다.
다음에 명시된 주소의 Gutenberg Literary Archive Foundation
제4절 “Project Gutenberg에 대한 기부에 관한 정보”
문학자료재단.” • 사용자가 전체 Project Gutenberg™ 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령 후 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통지한 경우 전액 환불해 드립니다.
특허. 귀하는 해당 사용자에게 물리적 매체에 있는 저작물의 모든 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 저작물의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 액세스를 중단하도록 요구해야 합니다. • 전자 저작물의 결함이 발견되어 저작물 수령 후 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 단락 1.F.3에 따라 저작물에 대해 지불한 금액이나 대체 사본을 전액 환불합니다. . • 귀하는 Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포에 대한 본 계약의 다른 모든 조건을 준수합니다.  
1.E.9. 수수료를 청구하거나 프로젝트를 배포하려는 경우
Gutenberg™ 전자 저작물 또는 본 계약에 명시된 것과 다른 조건의 저작물 그룹을 사용하려면 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로부터 서면 허가를 받아야 합니다. 아래 섹션 3에 명시된 대로 재단에 연락하십시오.
1.F.
1.F.1. 프로젝트 구텐베르크 자원봉사자와 직원은 프로젝트를 만들 때 미국 저작권법으로 보호되지 않는 저작물을 식별하고, 저작권 연구를 수행하고, 복사하고, 교정하기 위해 상당한 노력을 기울입니다.
Gutenberg™ 컬렉션. 이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1.F.2. 제한 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불 권리"를 제외하고 프로젝트
프로젝트의 소유자인 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단
Gutenberg™ 상표 및 프로젝트를 배포하는 기타 당사자
본 계약에 따른 Gutenberg™ 전자 저작물은 법적 비용을 포함하여 손해, 비용 및 지출에 대한 모든 책임을 부인합니다. 귀하는 과실에 대한 구제책이 없음에 동의합니다(엄격).
책임, 보증 위반 또는 계약 위반(다음을 제외)
1.F.3항에 따라 귀하는 재단,
상표 소유자 및 이 계약에 따른 모든 유통업체는
실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는
귀하가 그러한 가능성에 대해 통지한 경우에도 부수적 손해
손상.
1.F.3. 교체 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 귀하가 전자 저작물을 수령한 후 90일 이내에 결함을 발견한 경우, 수령인에게 서면 설명을 보내 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다. 에서 일하세요. 실제 매체로 작품을 받은 경우 서면 설명과 함께 매체를 반환해야 합니다. 귀하에게 결함이 있는 작업물을 제공한 개인이나 단체는 환불 대신 교체 사본을 제공하기로 선택할 수 있습니다. 귀하가 저작물을 전자적으로 받은 경우, 해당 저작물을 제공한 개인 또는 단체는 환불 대신 전자적으로 저작물을 받을 수 있는 두 번째 기회를 귀하에게 제공하기로 선택할 수 있습니다. 두 번째 사본에도 결함이 있는 경우 문제를 해결할 수 있는 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요구할 수 있습니다.
1.F.4. 1.F.3항에 명시된 제한된 교환 또는 환불 권리를 제외하고, 이 저작물은 귀하에게 '있는 그대로' 제공됩니다.
다음을 포함하되 그렇지 않은 모든 종류의 명시적 또는 묵시적 기타 보증
상품성 또는 특정 목적에의 적합성에 대한 보증으로 제한됩니다.
1.F.5. 일부 주에서는 특정 묵시적 보증의 부인 또는 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다. 이 계약에 명시된 부인 또는 제한이 이 계약에 적용되는 주의 법률을 위반하는 경우, 해당 계약은 해당 주 법률에서 허용하는 최대 부인 또는 제한을 하는 것으로 해석됩니다. 이 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행 불가능하더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6. 면책 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 모든 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 하거나 발생하게 하는 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 경비(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) 모든 Project Gutenberg™ 작품의 변경, 수정 또는 추가 또는 삭제, (c) 모든
당신이 일으키는 결함.
섹션 2. 프로젝트 구텐베르그™의 사명에 대한 정보
프로젝트 구텐베르크™는 폐기된, 오래된, 중년의, 새로운 컴퓨터를 포함한 가장 다양한 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것과 동의어입니다. 그것은 수백 명의 자원봉사자의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 존재합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션이 앞으로도 여러 세대에 걸쳐 무료로 제공될 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다. 2001년에 Project
Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™과 미래 세대를 위한 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 만들어졌습니다. Project Gutenberg Literary에 대해 자세히 알아보려면
아카이브 재단과 여러분의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 확인하세요.
3장과 4장 그리고 www.gutenberg.org의 재단 정보 페이지.
섹션 3. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단에 대한 정보
프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단은 비영리 단체입니다.
501(c)(3) 미시시피 주법에 따라 조직되고 내무부에 의해 면세 자격을 부여받은 교육 법인
수익 서비스. 재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다. 프로젝트 구텐베르크 문학에 대한 공헌
아카이브 재단은 허용되는 한도 내에서 세금 공제를 받을 수 있습니다.
미국 연방법과 귀하가 거주하는 주의 법률.
재단의 사무실은 809 North 1500 West에 위치해 있습니다.
솔트레이크시티, UT 84116, (801) 596-1887. 이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지(www.gutenberg.org/contact)에서 확인할 수 있습니다.
섹션 4. Project Gutenberg 기부에 대한 정보
문학 아카이브 재단
구텐베르그 프로젝트(Project Gutenberg™)는 오래된 장비를 포함하여 가장 광범위한 장비에서 접근할 수 있는 기계 판독 가능 형식으로 자유롭게 배포할 수 있는 퍼블릭 도메인 및 라이선스 저작물의 수를 늘리는 임무를 수행하기 위해 광범위한 대중의 지원과 기부 없이는 살아남을 수 없습니다. 많은 소액 기부($1 ~ $5,000)는 IRS의 면세 자격을 유지하는 데 특히 중요합니다.
재단은 미국 50개 주에서 자선 단체 및 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념하고 있습니다.
주. 규정 준수 요구 사항은 일정하지 않으며 이러한 요구 사항을 충족하고 따라잡기 위해서는 상당한 노력, 많은 서류 작업 및 많은 수수료가 필요합니다. 우리는 규정 준수에 대한 서면 확인서를 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다. 보내다
기부하거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모집 요구 사항을 충족하지 않은 주에서 기부를 요청할 수 없고 요청하지 않지만, 기부 제안을 가지고 우리에게 접근하는 그러한 주에서 기부자로부터 원치 않는 기부를 받는 것을 금지하지 않는다는 것을 알고 있습니다.
국제 기부금은 감사히 받아들여지지만, 미국 이외의 지역에서 받은 기부금에 대한 세금 처리에 대해서는 어떠한 언급도 할 수 없습니다. 미국 법률만으로는 우리의 소규모 직원을 압도합니다.
현재 기부 방법과 주소는 프로젝트 구텐베르그 웹페이지를 확인하세요. 기부는 수표, 온라인 결제, 신용카드 기부 등 다양한 방법으로 허용됩니다. 기부하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
섹션 5. Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
Michael S. Hart 교수는 이 프로젝트의 창시자였습니다.
Gutenberg™는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리라는 개념입니다. 그는 40년 동안 느슨한 자원봉사 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ eBook은 여러 인쇄판으로 제작되는 경우가 많으며, 저작권 표시가 포함되지 않는 한 모든 인쇄판은 미국에서 저작권으로 보호되지 않는 것으로 확인됩니다. 따라서 우리는 특정 종이판을 반드시 준수하여 eBook을 보관할 필요는 없습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며 여기에는 Project Gutenberg Literary에 기부하는 방법도 포함됩니다.
Archive Foundation, 새로운 eBook 제작을 돕는 방법, 새로운 eBook 소식을 듣기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법.