프로젝트 구텐베르크
셜록 홈즈의 모험
아서 코난 도일
I. 보헤미아의 스캔들
II. 붉은 머리 연맹
III. 정체성의 사례
IV. 보스콤 밸리 미스터리
V. 다섯 개의 오렌지 핍
6. 입술이 뒤틀린 남자
Ⅶ. 블루 카벙클의 모험
Ⅷ. 얼룩덜룩한 밴드의 모험
Ⅸ. 엔지니어의 엄지손가락의 모험
X. 고귀한 총각의 모험
XI. 베릴 코로넷의 모험
XII. 구리 너도밤나무의 모험
I. 보헤미아의 스캔들
나.
셜록 홈즈에게 그녀는 언제나 _그_ 여자입니다.
나는 그가 그녀를 다른 이름으로 언급하는 것을 거의 들어본 적이 없습니다.
그의 눈에는 그녀가 그녀의 성 전체를 압도하고 지배합니다.
아이린 아들러에 대한 사랑과 비슷한 감정을 느낀 것은 아니었다.
모든 감정, 특히 그 감정은 그의 차갑고 정확하지만 놀라울 정도로 균형 잡힌 마음에 혐오스러웠습니다.
나는 그가 세상에서 본 것 중 가장 완벽한 추론과 관찰 기계라고 생각합니다. 그러나 연인으로서 그는 자신을 잘못된 위치에 두었을 것입니다.
그는 비웃음과 비웃음 외에는 부드러운 열정에 대해서는 결코 말하지 않았습니다.
그것은 관찰자에게 훌륭한 것이었고 인간의 동기와 행동에서 베일을 벗기는 데 탁월했습니다.
그러나 훈련받은 추론가가 자신의 섬세하고 정교하게 조정된 기질에 그러한 침입을 허용하는 것은 그의 모든 정신적 결과에 의심을 던질 수 있는 주의를 산만하게 하는 요인을 도입하는 것이었습니다.
민감한 도구의 모래나 그 자신의 고배율 렌즈 중 하나의 균열은 그와 같은 성격의 강한 감정보다 더 혼란스럽지 않을 것입니다.
그러나 그에게는 단 한 명의 여자가 있었는데, 그 여자는 기억이 의심스럽고 의심스러운 고 아이린 아들러였습니다.
나는 최근에 홈즈를 거의 본 적이 없었다.
내 결혼으로 인해 우리는 서로 멀어지게 되었습니다.
나 자신의 완전한 행복과 자신이 설립한 곳의 주인임을 처음으로 깨닫는 사람 주위에서 일어나는 가정 중심의 관심은 내 모든 관심을 사로잡기에 충분했습니다. 반면에 보헤미안 영혼 전체를 다해 모든 형태의 사회를 혐오했던 홈즈는 베이커 스트리트에 있는 우리 숙소에 남아 그의 오래된 책들 사이에 묻혀 있었고, 매주 코카인과 야망, 마약의 졸음, 그리고 그 자신의 예민한 성격에서 나오는 맹렬한 에너지 사이를 번갈아 오가며 지냈습니다.
그는 여전히 범죄 연구에 깊은 매력을 느꼈고, 단서를 추적하고 공식 경찰이 절망적이라고 포기한 미스터리를 해결하는 데 엄청난 능력과 특별한 관찰력을 사용했습니다.
때때로 나는 그의 행적에 대한 모호한 이야기를 들었습니다. 트레포프 살인 사건의 경우 오데사로 소환되었다는 이야기, 트링코말리에서 앳킨슨 형제의 특이한 비극을 해결했다는 이야기, 그리고 마지막으로 그가 완수한 임무에 대해 말입니다. 네덜란드의 통치 가문을 위해 매우 섬세하고 성공적으로 이루어졌습니다.
그러나 내가 일간지의 모든 독자들에게만 공유한 그의 활동의 이러한 징후 외에는 나의 이전 친구이자 동반자에 대해 아는 바가 거의 없었습니다.
1888년 3월 20일 어느 날 밤, 나는 환자를 만나러 여행을 마치고 돌아가던 중(이제 민간인 진료로 돌아왔기 때문에) 베이커 스트리트를 지나게 되었습니다.
나의 구애와 스칼렛 연구의 어두운 사건들과 항상 내 마음속에 연관되어 있을 잘 기억되는 문을 지나갈 때 나는 홈즈를 다시 만나고 그가 어떤지 알고 싶은 강한 열망에 사로잡혔습니다. 그의 놀라운 능력을 사용하는 것입니다.
그의 방은 밝게 빛나고 있었고, 내가 올려다보는 동안에도 그의 키가 크고 호리호리한 모습이 블라인드를 배경으로 어두운 실루엣으로 두 번 지나가는 것을 보았습니다.
그는 머리를 가슴에 파묻고 두 손을 뒤로 꼭 쥔 채 신속하고 열정적으로 방을 서성거리고 있었습니다.
그의 모든 기분과 습관을 알고 있는 나에게 그의 태도와 태도는 그 자체의 이야기를 말해주었다.
그는 다시 직장에 있었습니다.
그는 마약으로 인한 꿈에서 깨어났고 새로운 문제의 냄새에 열중했습니다.
나는 벨을 눌렀고 이전에는 일부가 내 소유였던 방으로 안내되었습니다.
그의 태도는 설득력이 없었습니다.
그런 경우는 거의 없었습니다. 하지만 그는 나를 만나서 기뻐했던 것 같아요.
그는 거의 한 마디도 하지 않은 채 친절한 눈으로 나를 안락의자에 앉힌 다음 시가 상자를 던지고 구석에 있는 증류주 상자와 휘발유를 가리켰습니다.
그런 다음 그는 불 앞에 서서 독특한 성찰적인 태도로 나를 바라보았습니다.
“결혼 생활이 당신에게 잘 어울립니다.”라고 그는 말했습니다.
"내 생각엔, 왓슨, 내가 당신을 본 이후로 몸무게가 7.5파운드 정도 늘어난 것 같아요."
“일곱!” 나는 대답했다.
“사실 좀 더 생각해 봤어야 했는데.
조금만 더 하면 좋겠어요, 왓슨.
그리고 실제로 다시 한 번 관찰합니다.
당신은 하네스에 들어갈 생각이라고 나에게 말하지 않았습니다.”
“그럼 어떻게 알죠?”
“나는 그것을 보고 추론한다.
당신이 최근에 너무 젖어 있다는 것과 당신에게 가장 서툴고 부주의한 하녀가 있다는 것을 어떻게 알 수 있습니까?”
“사랑하는 홈즈 씨, 이건 너무해요.
당신이 몇 세기 전에 살았더라면 당신은 확실히 화상을 입었을 것입니다.
목요일에 시골길을 산책하고 엉망진창으로 집에 돌아온 것은 사실이지만, 옷을 갈아입었으니 당신이 그것을 어떻게 추론하는지 상상할 수 없습니다.
Mary Jane에 관해서는 그녀는 고칠 수 없으며 내 아내가 그녀에게 통지했지만 여기서도 당신이 어떻게 해결하는지 볼 수 없습니다.”
그는 혼자 낄낄 웃으며 길고 불안한 두 손을 비비었습니다.
“단순함 그 자체입니다.”라고 그는 말했습니다. “내 눈에는 당신의 왼쪽 신발 안쪽, 즉 불빛이 닿는 바로 그 부분에 가죽이 거의 평행하게 6개의 컷팅되어 있는 것으로 나타났습니다.
분명히 그것은 딱딱한 진흙을 제거하기 위해 밑창 가장자리를 부주의하게 긁어낸 사람에 의해 발생했습니다.
그러므로 나는 당신이 악천후에 밖에 있었고 특히 런던 노예의 부츠를 쪼개는 악성 표본을 가지고 있었다는 이중 추론을 했습니다.
당신의 관행에 관해서, 신사가 오른쪽 집게손가락에 검은색 은색 질산염 표시를 하고 모자 오른쪽에 청진기를 어디에 넣었는지 보여주기 위해 튀어나온 부분을 갖고 요오드포름 냄새를 풍기며 내 방에 들어온다면, 내가 그 사람을 의학계에서 활발하게 활동하는 사람으로 선언하지 않는다면 나는 참으로 지루할 것입니다.”
나는 그가 자신의 추론 과정을 쉽게 설명하는 것에 웃지 않을 수 없었다.
“당신이 이유를 설명하는 것을 들을 때마다 그 일은 나 스스로도 쉽게 할 수 있을 만큼 터무니없을 정도로 단순해 보이지만, 당신이 추론을 계속할 때마다 나는 당신이 과정을 설명할 때까지 당황합니다.
그럼에도 불구하고 나는 내 눈이 당신의 눈만큼 훌륭하다고 믿습니다.”
“그렇습니다.” 그는 담배에 불을 붙이고 안락의자에 몸을 던지며 대답했습니다.
“당신은 보지만 관찰하지 않습니다.
구별은 분명합니다.
예를 들어, 당신은 홀에서 이 방으로 이어지는 계단을 자주 보셨을 겁니다.”
"자주."
“얼마나 자주요?”
“글쎄요, 수백 번은요.”
“그럼 몇 명이에요?”
"얼마나?
모르겠습니다."
"바로 그렇다!
당신은 관찰하지 않았습니다.
그러나 당신은 보았습니다.
그게 바로 내 요점이다.
이제 나는 보고 관찰했기 때문에 17단계가 있다는 것을 압니다.
그런데 당신은 이런 소소한 문제들에도 관심이 있고, 나의 소소한 경험 중 한두 가지를 기록해 줄 만큼 실력이 좋으니까 이것에도 관심이 있을 것 같아요.” 그는 탁자 위에 펼쳐져 있던 두꺼운 분홍빛 메모지 한 장을 던졌습니다.
“마지막 게시물에 나왔습니다.”라고 그는 말했습니다.
“소리내어 읽어보세요.”
그 메모에는 날짜가 적혀 있지 않았고 서명이나 주소도 없었습니다.
“오늘 밤 15시부터 8시까지 당신을 방문할 것입니다. 가장 중요한 문제에 관해 당신과 상담하고 싶은 신사가 찾아올 것입니다.
유럽의 왕실 중 한 곳에서 귀하가 최근 수행한 봉사는 귀하가 과장하기 어려울 정도로 중요한 문제를 안전하게 맡길 수 있는 사람이라는 것을 보여주었습니다.
우리는 모든 분기에서 귀하에 대한 이 계정을 받았습니다.
그때 그 시간에 당신의 방에 들어가십시오. 그리고 방문자가 마스크를 쓰고 있다고 해서 놓치지 마십시오.”
“이것은 정말 미스터리입니다.”라고 나는 말했습니다.
“그게 무슨 뜻일 거라고 생각하시나요?”
“아직 데이터가 없어요.
데이터를 갖기 전에 이론을 세우는 것은 큰 실수입니다.
사실에 맞춰 이론을 맞추는 대신, 무의식적으로 이론에 맞춰 사실을 왜곡하기 시작합니다.
그러나 메모 자체.
그것으로부터 무엇을 추론합니까?”
나는 글과 그것이 쓰여진 종이를 주의 깊게 조사했습니다.
“이 글을 쓴 사람은 아마도 잘했을 것입니다.”라고 말하면서 나는 동반자의 과정을 따라하려고 노력했습니다.
“그런 종이는 한 봉지에 반 크라운 이하로 살 수 없습니다.
유난히 강하고 뻣뻣해요.”
홈즈는 "특이하다. 바로 그 단어다"라고 말했다.
“전혀 영어 논문이 아닙니다.
빛에 비춰보세요.”
그렇게 했더니 큰 "E"와 작은 "g", "P", 그리고 큰 "G"와 작은 "t"가 종이의 질감에 짜여져 있는 것을 보았습니다.
“그걸 어떻게 생각해요?” 홈즈가 물었다.
“제작자의 이름은 의심할 여지가 없습니다. 아니면 그의 모노그램이요.”
"별말씀을요.
소문자 't'가 있는 'G'는 독일어로 '회사'를 뜻하는 'Gesellschaft'를 의미합니다. 우리의 'Co.'와 같은 관례적인 축약형입니다. 물론 'P'는 'Papier'를 의미합니다. 이제 '예를 들어.' 우리 대륙 지명을 잠깐 살펴보겠습니다.” 그는 선반에서 무거운 갈색 책을 꺼냈습니다.
“이글로, 에글로니츠, 여기야, 에그리아.
이곳은 칼스배드에서 멀지 않은 독일어권 국가인 보헤미아에 있습니다.
'발렌슈타인이 사망한 곳이자 수많은 유리 공장과 제지 공장이 있었던 곳이라는 점에서 주목할 만합니다.' 하하하, 얘야, 그걸로 어떻게 생각하니?” 그의 눈은 반짝였고, 그는 담배에서 크고 푸른 승리의 구름을 내보냈습니다.
“그 종이는 보헤미아에서 만들어졌어요.” 내가 말했다.
“바로 그거예요.
그리고 그 쪽지를 쓴 사람은 독일인이에요.
문장의 특이한 구조에 주목하십니까? '우리는 모든 방면에서 당신에 대한 이 이야기를 받았습니다.' 프랑스인이나 러시아인은 그런 글을 쓸 수 없었을 겁니다.
그의 동사에 너무 무례한 사람은 독일인입니다.
그러므로 이제 보헤미안 종이에 글을 쓰고 얼굴을 드러내는 것보다 마스크를 쓰는 것을 더 좋아하는 이 독일인이 원하는 것이 무엇인지 알아내는 일만 남았습니다.
그리고 내가 착각하지 않는다면 그는 우리의 모든 의심을 해결하기 위해 여기에 옵니다.”
그가 말을 하는 동안 말발굽 소리와 바퀴가 연석에 부딪히는 날카로운 소리가 나더니 종소리가 날카롭게 당기는 소리가 들렸습니다.
홈즈가 휘파람을 불었다.
“소리로 보니 한 쌍이군요.” 그가 말했다.
“네.” 그는 창밖을 바라보며 계속 말했다.
“착하고 작은 브로엄과 미녀 한 쌍이요.
각각 150기니입니다.
이 경우에는 돈이 있어요, 왓슨. 다른 게 없다면요.”
“내 생각엔 가는 게 좋을 것 같아, 홈즈.”
“조금은 아닙니다, 박사님.
지금 있는 곳에 머무르세요.
Boswell 없이는 길을 잃었습니다.
그리고 이것은 흥미로울 것입니다.
놓치면 아쉬울 것 같아요.”
"하지만 당신의 의뢰인은-"
“그 사람은 신경쓰지 마세요.
나는 당신의 도움을 원할 수도 있고 그도 그럴 수도 있습니다.
여기 그가 온다.
저 안락의자에 앉아 박사님, 우리에게 최선의 관심을 기울여 주십시오.”
계단과 통로에서 들리던 느리고 무거운 발걸음이 문 바로 밖에서 멈췄다.
그런 다음 시끄럽고 권위있는 탭이있었습니다.
"올!" 홈즈가 말했다.
키가 6피트 6인치도 안 되고, 가슴과 팔다리가 헤라클레스 수준인 남자가 들어왔습니다.
그의 옷은 영국에서는 나쁜 취향으로 여겨질 만큼 풍성했습니다.
무거운 아스트라한 띠가 그의 더블 브레스티드 코트의 소매와 앞면에 새겨져 있었고, 어깨 위로 걸쳐진 짙은 파란색 망토는 불꽃색 실크로 안감이 덧대어져 있었고 목에는 불꽃 한 가닥으로 구성된 브로치가 고정되어 있었습니다. 녹주석.
종아리까지 반쯤 뻗은 부츠, 윗부분은 풍부한 갈색 털로 장식되어 있어 그의 외모 전체에서 드러나는 야만적인 화려함의 인상을 완성했습니다.
그는 손에 챙이 넓은 모자를 들고 있었고, 얼굴 윗부분을 가로질러 광대뼈를 지나 아래로 뻗은 검은색 마법사 마스크를 쓰고 있었는데, 그의 손이 여전히 그 위에 올려져 있는 것으로 보아 그 순간에 조정한 것으로 보입니다. 그가 들어갔을 때.
얼굴 아래쪽에서 볼 때 그는 두껍고 처진 입술과 완고함의 끝까지 밀린 결의를 암시하는 길고 곧은 턱을 가진 강한 성격의 남자처럼 보였습니다.
“내 메모 갖고 계셨어요?” 그는 깊고 거친 목소리와 강한 독일 억양으로 물었다.
“내가 전화하겠다고 했잖아.” 그는 누구에게 말해야 할지 확신이 없는 듯 우리 중 한 사람을 바라보았습니다.
홈즈가 말했다. “앉으세요.”
“이 사람은 내 친구이자 동료인 Dr.
내 경우에 가끔 도움을 줄 만큼 좋은 Watson입니다.
제가 누구에게 연설할 영광을 누리고 있습니까?”
“당신은 나를 보헤미안 귀족인 폰 크람 백작이라고 부르시면 됩니다.
나는 당신의 친구인 이 신사가 명예롭고 분별력이 있는 사람이라는 것을 알고 있으며, 가장 중요한 문제에 있어서 나는 그 사람을 신뢰할 수 있습니다.
그렇지 않다면 나는 당신과 단 둘이서 이야기를 나누는 편이 낫겠습니다.”
나는 가려고 일어섰지만 홈즈는 내 손목을 붙잡고 다시 의자에 밀어넣었다.
“둘 다 아니면 아무것도 아니다”라고 그는 말했다.
“당신이 나에게 할 수 있는 말은 무엇이든 이 신사 앞에서 말해도 됩니다.”
백작은 넓은 어깨를 으쓱했다.
“그럼 시작해야겠습니다. 두 사람 모두를 2년 동안 절대 비밀로 유지해야 합니다. 그 시간이 지나면 그 문제는 더 이상 중요하지 않게 될 것입니다.
현재로서는 그것이 유럽 역사에 영향을 미칠 수 있을 만큼 큰 비중을 차지한다고 해도 과언이 아닙니다.”
“약속해요.” 홈즈가 말했다.
“이 마스크는 양해해 주시기 바랍니다.” 이상한 방문객이 말을 이어갔습니다.
"나를 고용한 존엄한 사람은 그의 대리인이 당신에게 알려지지 않기를 바랍니다. 그리고 나는 방금 나 자신이라고 부른 호칭이 정확히 나의 것이 아니라는 것을 즉시 고백하고 싶습니다."
“나도 알고 있었어요.” 홈즈가 건조하게 말했다.
“상황은 매우 섬세하며, 엄청난 스캔들로 발전하여 유럽을 통치하는 가문 중 하나를 심각하게 위태롭게 만들 수 있는 사태를 진압하기 위해 모든 예방 조치를 취해야 합니다.
분명히 말하면, 이 문제는 보헤미아의 세습 왕인 옴슈타인 가문과 관련이 있습니다.”
"나도 그걸 알고 있었어." 홈즈는 안락의자에 앉아 눈을 감으며 중얼거렸다.
우리 방문객은 의심할 바 없이 유럽에서 가장 예리한 추론가이자 가장 정력적인 대리인으로 묘사되었던 그 남자의 나른하고 나른한 모습을 약간 놀란 눈으로 바라보았습니다.
홈즈는 천천히 눈을 뜨고 그의 거대한 고객을 초조하게 바라보았습니다.
“폐하께서 당신의 사정을 겸손하게 말씀해 주시면 제가 더 잘 조언해 드릴 수 있을 것입니다.”라고 그는 말했습니다.
그 남자는 의자에서 벌떡 일어나 억제할 수 없는 동요를 느끼며 방 안을 왔다갔다했습니다.
그리고는 절박한 몸짓으로 얼굴에서 마스크를 떼어 땅바닥에 던졌습니다.
“당신 말이 맞아요.” 그는 소리쳤다. "나는 왕이다.
내가 왜 그것을 숨기려고 해야 합니까?”
“왜요?” 홈즈가 중얼거렸다.
"폐하께서는 제가 Wilhelm Gottsreich Sigismond von Ormstein, Cassel-Felstein의 대공이자 보헤미아의 세습 왕에게 연설하고 있다는 것을 알기 전에는 말하지 않았습니다."
"하지만 당신은 이해할 수 있습니다." 우리의 이상한 방문자가 다시 한 번 앉아서 그의 하얀 이마에 손을 얹으며 말했습니다. "내가 직접 그런 일을 하는 데 익숙하지 않다는 것을 당신도 이해할 수 있습니다.
그러나 그 문제는 너무 민감해서 나는 대리인의 권한에 맡기지 않고서는 그것을 대리인에게 털어놓을 수 없었습니다.
나는 당신에게 상담할 목적으로 프라하에서 _은밀히_ 왔습니다.”
“그럼 상담해 보세요.” 홈즈는 다시 한 번 눈을 감으며 말했다.
“사실은 간략하게 이렇습니다. 약 5년 전, 바르샤바를 장기간 방문하는 동안 나는 유명한 모험가인 아이린 아들러(Irene Adler)를 알게 되었습니다.
그 이름은 틀림없이 당신에게 친숙할 것입니다.”
“제 색인에서 그 사람을 찾아보시기 바랍니다, 박사님.” 홈즈는 눈을 뜨지 않은 채 중얼거렸다.
수년 동안 그는 사람과 사물에 관한 모든 문단을 정리하는 시스템을 채택했기 때문에 그가 즉시 정보를 제공할 수 없는 주제나 사람의 이름을 지정하기가 어려웠습니다.
이 경우 나는 그녀의 전기가 히브리 랍비의 전기와 심해어에 관한 논문을 쓴 참모장의 전기 사이에 끼어 있다는 것을 발견했습니다.
“나 좀 보자!” 홈즈가 말했다.
1858년 뉴저지에서 태어났습니다.
콘트랄토—흠!
라 스칼라, 흠!
프리마돈나 바르샤바 제국 오페라 – 그렇습니다!
오페라 무대에서 은퇴했습니다—하!
런던에 산다 - 정말 그렇습니다!
제가 알기로 폐하께서는 이 젊은 사람과 얽히게 되었고 그녀에게 타협적인 편지를 썼으며 이제 그 편지를 돌려받기를 원하십니다.”
“그렇습니다.
“비밀결혼이 있었나요?”
“법적 서류나 증명서가 없나요?”
“그렇다면 저는 폐하를 따르지 못했습니다.
이 젊은이가 협박이나 다른 목적으로 편지를 제출해야 한다면 그 편지의 진위를 어떻게 증명할 수 있습니까?”
“글이 있어요.”
“푸, 푸!
“내 개인 메모지.”
“나만의 인장.”
“모방했어요.”
“내 사진.”
“사진 속에 우리 둘 다 있었어요.”
"이런!
그것은 매우 나쁘다!
폐하께서는 정말로 무분별한 짓을 저질렀습니다.”
"나는 미쳤어. 미쳤어."
"당신은 심각하게 자신을 타협했습니다."
“그때 나는 단지 왕세자였습니다.
나는 어 렸습니다.
내 나이 이제 서른 살이에요.”
“복구되어야 합니다.”
“우리는 시도했지만 실패했습니다.”
“폐하께서는 대가를 치러야 합니다.
사야 해.”
“그녀는 팔지 않을 거예요.”
“그럼 훔쳤어요.”
“5번의 시도가 있었습니다.
내 월급을 받는 도둑이 두 번이나 그녀의 집을 약탈했습니다.
한번은 그녀가 여행할 때 우리가 그녀의 짐을 다른 곳으로 돌린 적이 있습니다.
그녀는 두 번이나 길을 잃었습니다.
아무런 결과도 나오지 않았습니다.”
“아무런 흔적도 없나요?”
“절대 없습니다.”
홈즈는 웃었다.
“아주 작은 문제입니다.”라고 그는 말했습니다.
“하지만 나에게는 매우 심각한 문제입니다.” 왕이 비난하며 대답했습니다.
“아주 그렇죠.
그리고 그녀는 사진으로 무엇을 할 것을 제안합니까?”
“나를 망치려고.”
“그런데 어떻게요?”
“저는 곧 결혼할 예정이에요.”
“그래서 들었어.”
“스칸디나비아 왕의 둘째 딸인 클로틸데 로스만 폰 작센-메닝겐에게.
당신은 그녀 가족의 엄격한 원칙을 알고 있을 것입니다.
그녀는 바로 섬세함의 영혼입니다.
내 행동에 대해 약간의 의심만 있어도 문제는 끝날 것입니다.”
“그리고 아이린 애들러는요?”
“사진을 보내겠다고 협박해요.
그리고 그녀는 그것을 할 것입니다.
나는 그녀가 그렇게 할 것이라는 것을 알고 있습니다.
당신은 그녀를 모르지만 그녀는 강철 같은 영혼을 가지고 있습니다.
그녀는 가장 아름다운 여성의 얼굴과 가장 단호한 남성의 마음을 가지고 있습니다.
내가 다른 여자와 결혼하는 것보다 그녀가 가지 않을 길이 없습니다.”
“그 사람이 아직 보내지 않은 게 확실해요?”
“확실해요.”
"그리고 왜?"
“공개적으로 약혼이 발표되는 날 보내겠다고 했기 때문이죠.
그게 다음 주 월요일이에요.”
“아, 그럼 아직 3일 남았네요.” 홈즈가 하품을 하며 말했습니다.
“아주 다행이네요. 지금 당장 살펴봐야 할 중요한 문제가 한두 가지 있어서요.
폐하께서는 물론 당분간 런던에 머무실 예정이십니까?”
"틀림없이.
당신은 Von Kramm 백작의 ​​이름으로 Langham에서 나를 찾을 것입니다.”
"그럼 우리가 어떻게 진행되고 있는지 알려드리기 위해 전화를 드리겠습니다."
“그렇게 기도해 보세요.
나는 온통 불안할 것이다.”
“그럼 돈에 관해서는요?”
"당신은 _백지 위임장_을 가지고 있습니다."
"전적으로?"
"그 사진을 찍으려면 내 왕국의 한 지방을 주겠다고 말씀드립니다."
“그럼 현재 비용은요?”
왕은 망토 아래에서 무거운 샤무아 가죽 가방을 꺼내 테이블 위에 올려 놓았습니다.
“금은 300파운드이고 지폐는 700파운드입니다.”라고 그는 말했습니다.
홈즈는 수첩에 영수증을 휘갈겨 그에게 건넸다.
“그리고 마드모아젤의 주소는요?” 그는 물었다.
“Briony Lodge는 세인트루이스 서펜타인 애비뉴에 있습니다.
존스 우드.”
홈즈는 그것을 메모했습니다.
“질문이 하나 더 있어요.” 그가 말했다.
“사진은 캐비닛이었나요?”
“그럼 잘 주무세요, 폐하. 곧 좋은 소식을 듣게 되리라 믿습니다.
그리고 잘 자요, 왓슨.” 왕실의 브로엄의 바퀴가 거리를 굴러가는 동안 그는 덧붙였습니다.
“내일 오후 3시에 전화할 수 있다면 이 사소한 문제에 대해 이야기를 나누고 싶습니다.”
II.
정확히 3시에 나는 베이커 가에 도착했지만 홈즈는 아직 돌아오지 않았다.
집주인 아주머니는 그가 아침 8시가 조금 넘어서 집을 나갔다고 알려 주었습니다.
그러나 나는 그가 아무리 오래 기다리더라도 그를 기다리겠다는 마음으로 불 옆에 앉았습니다.
나는 이미 그의 조사에 깊은 관심을 갖고 있었습니다. 비록 내가 이미 기록한 두 가지 범죄와 관련된 암울하고 이상한 특징이 전혀 없었음에도 불구하고 사건의 성격과 그의 의뢰인의 고귀한 신분이 있었기 때문입니다. 그 자체의 성격을 부여했습니다.
실제로 내 친구가 맡은 조사의 성격과는 별개로, 그의 능숙한 상황 파악과 예리하고 예리한 추론에는 뭔가가 있었기 때문에 그의 작업 체계를 연구하는 것이 즐거웠습니다. 그가 가장 풀 수 없는 미스터리를 풀어내는 빠르고 미묘한 방법을 따르십시오.
나는 그의 변함없는 성공에 너무 익숙해져서 그가 실패할 가능성 자체가 내 머릿속에 떠오르지 않았습니다.
4시가 가까워지자 문이 열렸고, 술취한 모습의 신랑이, 단정하지 못하고 옆수염도 기르고, 붉어진 얼굴에 불명예스러운 옷을 입고 방으로 들어왔습니다.
나는 변장술에 있어서 내 친구의 놀라운 능력에 익숙해 있었기 때문에, 그것이 정말로 그 사람이라는 것을 확신하기 전에 세 번이나 살펴보아야 했습니다.
그는 고개를 끄덕인 후 침실로 사라졌고, 그곳에서 5분 만에 예전처럼 트위드 수트에 품위 있는 차림으로 나타났습니다.
그는 주머니에 손을 넣은 채 불 앞에 다리를 쭉 뻗고 몇 분 동안 활짝 웃었다.
“글쎄요, 정말이에요!” 그는 울다가 목이 막히고 또 웃다가 결국 다리를 절고 무기력하게 의자에 누워야 했습니다.
“이게 뭐죠?”
“정말 너무 웃겼어요.
내가 아침을 어떻게 보냈는지, 무엇을 했는지 당신은 절대 짐작할 수 없을 것입니다.”
“상상할 수 없습니다.
당신은 아이린 애들러 양의 습관과 집을 지켜보고 있었던 것 같아요.”
"바로 그렇다; 그러나 속편은 다소 이례적이었습니다.
그러나 나는 당신에게 말할 것입니다.
저는 오늘 아침 8시가 조금 넘어서 퇴근한 신랑의 모습으로 집을 나섰습니다.
말을 좋아하는 사람들 사이에는 놀라운 동정심과 프리메이슨 정신이 있습니다.
그들 중 하나가 되면 알아야 할 모든 것을 알게 될 것입니다.
나는 곧 브라이오니 로지를 찾았습니다.
그것은 뒤쪽에 정원이 있는 _bijou_ 빌라이지만 앞쪽은 도로까지 바로 지어진 2층 건물입니다.
Chubb가 문을 잠급니다.
오른쪽에 있는 넓은 거실은 가구가 잘 갖춰져 있고 거의 바닥까지 닿을 정도의 긴 창문이 있고 어린이도 열 수 있는 터무니없는 영국식 창문 잠금 장치가 있습니다.
뒤에는 마차 꼭대기에서 통로 창문으로 접근할 수 있다는 것 외에는 눈에 띄는 것이 없었습니다.
나는 그 주변을 돌아다니며 모든 관점에서 면밀히 조사했지만 그 외에는 흥미로운 점을 발견하지 못했습니다.
“그런 다음 나는 길을 따라 느긋하게 쉬다가 예상한 대로 정원의 한쪽 벽으로 이어지는 골목에 야옹이가 있다는 것을 발견했습니다.
나는 노새들에게 말을 문지르는 일을 도와주었고, 그 대가로 2펜스, 반반 한 잔, 성담배 두 모금, 그리고 미스 애들러에 대해 내가 원하는 만큼의 정보를 받았습니다. 내가 전혀 관심을 갖지 않았지만 나는 그들의 전기를 듣지 않을 수 없었던 이웃의 다른 사람들 12명도 있었습니다.”
“그리고 아이린 애들러는요?” 나는 물었다.
“아, 그 부분에서 그녀는 모든 남자들의 고개를 숙였습니다.
그녀는 이 행성에서 보닛 아래 가장 우아한 존재입니다.
그러니 Serpentine-mews를 남자에게 말하십시오.
그녀는 조용히 살고, 콘서트에서 노래를 부르고, 매일 5시에 차를 몰고 나가서 저녁 7시에 저녁 식사를 위해 돌아옵니다.
그녀는 노래할 때를 제외하고는 거의 밖에 나가지 않습니다.
남자 방문객은 단 한 명뿐이지만 그 사람은 꽤 많습니다.
그는 어둡고 잘생겼으며 대담하며 하루에 한 번 이상 전화하지 않으며 종종 두 번 이상 전화합니다.
그는 Mr.
내부 사원의 Godfrey Norton.
친구로서 택시기사의 장점을 살펴보세요.
그들은 서펜타인야옹에서 그를 집으로 수십 번 데려다 주었고 그에 대해 모든 것을 알고 있었습니다.
그들이 하는 말을 모두 들은 후에 나는 다시 한 번 브라이오니 로지 근처를 왔다 갔다 하면서 나의 캠페인 계획에 대해 곰곰이 생각하기 시작했습니다.
“이 Godfrey Norton은 분명히 이 문제의 중요한 요소였습니다.
그는 변호사였습니다.
불길한 소리 같았어요.
그들 사이의 관계는 어떠했으며, 그가 반복적으로 방문하는 대상은 무엇이었는가?
그녀는 그의 고객이었나요, 친구였나요, 아니면 여주인이었나요?
전자라면 아마도 그녀는 사진을 그의 소유로 옮겼을 것입니다.
후자라면 가능성은 낮았다.
이 질문의 문제는 내가 브라이오니 산장에서 계속 일을 해야 할지, 아니면 신전에 있는 신사의 방으로 관심을 돌릴지 여부에 달려 있었습니다.
미묘한 점이었고, 탐구의 폭도 넓어졌다.
이런 세부적인 내용으로 여러분을 지루하게 할까봐 두렵습니다. 하지만 여러분이 상황을 이해하려면 저의 작은 어려움을 알려 주어야 합니다.”
“나는 당신을 밀접하게 따르고 있습니다.”라고 나는 대답했습니다.
“나는 아직도 마음속으로 균형을 잡고 있을 때 한 택시가 브라이오니 롯지로 차를 몰고 왔고, 한 신사가 튀어나왔습니다.
그는 눈에 띄게 잘생긴 남자였고, 피부가 검고 매부리코에 콧수염이 기뻤습니다. 분명히 제가 들어본 바로 그 사람이었습니다.
그는 몹시 서두르는 듯 택시기사에게 기다리라고 소리치고, 완전히 집에 온 듯한 남자의 표정으로 문을 열어준 하녀를 스쳐 지나갔다.
“그는 집에 약 30분 동안 있었는데, 거실 창문을 통해 그가 위아래로 서성거리고 신나게 이야기하고 팔을 흔들고 있는 모습이 언뜻 보였습니다.
나는 그녀에게서 아무것도 볼 수 없었다.
이제 그는 전보다 훨씬 더 당황한 표정으로 나타났다.
택시에 올라서자 그는 주머니에서 금시계를 꺼내 진지하게 바라보며 '악마처럼 운전해'라고 외쳤다. 그는 '먼저 리젠트 스트리트에 있는 그로스 앤 행키스로, 그다음에는 세인트루이스 교회로'라고 외쳤다.
Edgeware Road의 모니카.
20분 안에 하면 기니 반이요!'
“그들은 가버렸고, 나는 그들을 따라가는 것이 좋지 않을까 생각하고 있었는데, 차선 위로 깔끔하고 작은 랜도가 나타났습니다. 마부는 단추를 반쯤만 채우고 넥타이를 귀 밑에 걸었습니다. 그의 하네스가 버클 밖으로 튀어나와 있었습니다.
그녀가 복도 문 밖으로 총격을 가하기 전에는 차가 세워지지 않았습니다.
나는 그 순간 그녀를 얼핏 본 것뿐이었지만, 그녀는 남자가 죽어도 좋아할 만큼 사랑스러운 여자였습니다.
“'성 베드로 교회
모니카, 존' 그녀가 외쳤다. '20분 안에 도착하면 반 주권도요.'
“잃기엔 너무 좋은 일이었어, 왓슨.
나는 달려가야 할지, 아니면 거리에 택시가 왔을 때 그녀의 랜도 뒤에 앉아야 할지 균형을 잡고 있었습니다.
운전사는 그런 초라한 요금을 두 번 쳐다보았지만 그가 반대하기도 전에 나는 뛰어들었습니다.
'성교회'
모니카,' 내가 말했다. '20분 안에 도착하면 반 주권도요.' 12시 25분이었고, 물론 바람 속에 무엇이 있는지는 충분히 맑았습니다.
“내 택시기사는 빨리 운전했어요.
나는 더 빨리 운전한 적이 없다고 생각하지만 다른 사람들은 우리보다 먼저 거기에 있었습니다.
내가 도착했을 때 택시와 김이 나는 말을 끄는 랜도가 문 앞에 서 있었습니다.
나는 그 사람에게 돈을 지불하고 서둘러 교회로 들어갔다.
거기에는 내가 따라온 두 사람과 그들과 함께 설교를 하고 있는 듯한 얼굴을 한 성직자 외에는 아무도 없었습니다.
그들은 세 사람 모두 제단 앞에 매듭을 지어 서 있었습니다.
나는 교회에 들른 다른 게으름뱅이들처럼 옆 통로에 느긋하게 앉아 있었습니다.
갑자기 놀랍게도 제단에 있던 세 사람이 나를 돌아보았고, Godfrey Norton이 나를 향해 온 힘을 다해 달려왔습니다.
“'하느님 감사합니다'라고 그는 외쳤습니다.
'당신은 할 것이다.
“'그럼 어쩌지?' 나는 물었다.
“'이봐, 이봐, 3분만 안 그러면 불법이 될 거야.'
“나는 반쯤 끌려가서 제단으로 끌려갔고, 내가 어디에 있는지 알기도 전에 나는 내 귀에 속삭이는 대답을 중얼거리고, 내가 전혀 모르는 것을 보증하고, 일반적으로 아이린의 안전한 결속을 돕고 있는 나를 발견했습니다. 노처녀 아들러가 총각인 고드프리 노튼에게.
모든 일이 순식간에 끝났고, 한쪽에는 나에게 감사를 표하는 신사가 있었고, 다른 쪽에는 부인이 있었고, 앞에서는 성직자가 나를 향해 환한 미소를 지었다.
그것은 내 인생에서 가장 터무니없는 입장이었고, 지금 막 웃기 시작한 것은 그 생각이었습니다.
그들의 면허증에 대해 어느 정도 비공식적인 부분이 있었던 것 같고, 성직자는 어떤 종류의 증인도 없이는 그들과 결혼하는 것을 절대적으로 거부했으며, 운 좋게도 신랑이 좋은 남자를 찾아 거리로 뛰쳐나가지 않아도 되었던 것 같습니다.
신부가 나에게 주권을 주었는데, 나는 그것을 기념하여 시계줄에 달고자 합니다.”
“이것은 매우 예상치 못한 일입니다.”라고 나는 말했습니다. “그럼 어쩌죠?”
“글쎄, 나는 내 계획이 매우 심각하게 위협받고 있다는 것을 알았습니다.
그 쌍이 즉시 출발할 것으로 보였으므로 나로서는 매우 신속하고 적극적인 조치가 필요했습니다.
그러나 교회 문 앞에서 그들은 헤어졌고, 그는 차를 몰고 성전으로 돌아가고 그녀는 자기 집으로 돌아갔습니다.
“평소처럼 5시에 공원으로 차를 몰고 나갈 거예요.” 그녀가 그를 떠나면서 말했다.
더 이상 듣지 못했습니다.
그들은 서로 다른 방향으로 차를 몰고 가버렸고, 나는 스스로 준비를 하러 떠났습니다.”
“어느 것입니까?”
“찬 소고기와 맥주 한 잔.” 그가 초인종을 울리며 대답했다.
“너무 바빠서 음식 생각도 못했는데 오늘 저녁에는 더 바빠질 것 같아요.
그런데 박사님, 협조를 부탁드리겠습니다.”
“기뻐할 거예요.”
“법을 어겨도 괜찮습니까?”
“적어도 그렇지 않아요.”
“체포될 가능성도 없나요?”
“좋은 목적이 아닙니다.”
“오, 원인이 훌륭하네요!”
“그럼 내가 네 남자야.”
“나는 당신에게 의지할 수 있을 거라고 확신했어요.”
“근데 네가 원하는 게 뭐야?”
“부인이 언제.
터너가 쟁반을 가져왔습니다. 제가 알려드리겠습니다.
이제 집주인이 차려준 간단한 음식을 먹으며 배가 고파서 말했다. “시간이 별로 없으니 식사하면서 의논해야겠습니다.
이제 거의 5시가 되었습니다.
두 시간 안에 우리는 현장에 도착해야 합니다.
아이린 양, 즉 마담은 7시에 운전을 마치고 돌아옵니다.
그녀를 만나려면 브라이오니 롯지에 있어야 해요.”
“그럼 어쩌죠?”
“그건 나한테 맡겨야 해요.
나는 일어날 일을 이미 준비했습니다.
제가 주장해야 할 점은 딱 하나뿐입니다.
무슨 일이 있어도 방해해서는 안 됩니다.
이해해요?”
“저는 중립을 지켜야 합니까?”
“아무것도 안 하려고요.
아마도 약간의 불쾌감이 있을 것입니다.
그것에 동참하지 마십시오.
그것은 내가 집으로 옮겨지는 것으로 끝날 것이다.
4~5분 후에 거실 창문이 열립니다.
열려 있는 창문 가까이에 자리를 잡아야 합니다.”
“너희는 나를 지켜라. 내가 너희에게 보일 것이기 때문이다.”
“그리고 내가 손을 들면, 그래서 당신은 내가 던지라고 준 것을 방에 던질 것이며 동시에 불의 함성을 지르게 될 것입니다.
정말 나를 따르나요?”
"전적으로."
“아주 무서운 일은 아닙니다.” 그는 주머니에서 긴 시가 모양의 두루마리를 꺼내며 말했습니다.
“이것은 일반 배관공이 사용하는 연막 로켓으로 양쪽 끝에 캡이 달려 있어 스스로 빛을 발합니다.
당신의 임무는 그것으로 제한됩니다.
당신이 불의 외침을 올리면 꽤 많은 사람들이 이를 받아들이게 될 것입니다.
그런 다음 길 끝까지 걸어가시면 10분 후에 다시 만나겠습니다.
내 자신을 분명히 밝혔기를 바랍니다.”
“나는 중립을 지키고 창문 가까이로 가서 당신을 지켜보고 신호가 오면 이 물건을 던지라는 신호를 보낸 다음 불의 함성을 지르고 길모퉁이에서 당신을 기다릴 것입니다.”
“정확히요.”
“그렇다면 당신은 전적으로 나에게 의지해도 됩니다.”
“훌륭해요.
이제 제가 해야 할 새로운 역할을 준비할 때가 된 것 같아요.”
그는 자신의 침실로 사라졌다가 몇 분 후에 상냥하고 단순한 마음을 가진 비국교도 성직자의 모습으로 돌아왔습니다.
그의 넓은 검은 모자, 헐렁한 바지, 흰 넥타이, 동정적인 미소, 그리고 전반적으로 응시하고 자비로운 호기심이 가득한 표정은 Mr.
존 헤어(John Hare)만으로도 동등할 수 있었습니다.
홈즈가 의상을 바꾼 것만은 아니다.
그의 표정, 그의 태도, 그의 영혼 자체는 그가 맡은 모든 신선한 역할에 따라 달라지는 것 같았습니다.
과학이 범죄 전문가가 되면서 날카로운 추리력을 잃은 것처럼 무대에서도 훌륭한 배우가 사라졌습니다.
우리가 베이커 스트리트를 떠난 것은 6시 15분이었고, 우리가 서펜타인 애비뉴에 도착했을 때는 아직 정시 10분 전이었습니다.
이미 황혼이었고, 우리가 브라이오니 로지 앞에서 이리저리 서성거리며 입주자가 오기를 기다리는 동안 등불은 막 켜져 있었습니다.
그 집은 내가 셜록 홈즈의 간결한 설명에서 상상했던 것과 똑같았지만, 그 지역은 내가 기대했던 것보다 덜 사적인 것 같았습니다.
오히려 조용한 동네의 작은 거리치고는 눈에 띄게 활기가 넘쳤다.
구석에서 담배를 피우며 웃고 있는 초라한 옷을 입은 남자들, 바퀴를 든 가위 분쇄기, 유모와 시시덕거리는 경비병 두 명, 그리고 시가를 들고 여기저기 어슬렁거리고 있는 잘 차려입은 젊은 남자 몇 명이 있었다. 그들의 입.
우리가 집 앞을 왔다 갔다 하는 동안 홈즈는 이렇게 말했습니다. “이 결혼은 문제를 단순화시켜 줍니다.
이제 사진은 양날의 무기가 된다.
아마도 그녀는 Mr. Mr.의 모습을 보는 것을 싫어할 것입니다.
우리 고객인 Godfrey Norton이 그의 공주의 눈에 들어오게 되었습니다.
이제 문제는 사진을 어디서 찾을 수 있느냐는 것입니다.”
“어디요?”
“그녀가 그것을 가지고 다닐 가능성은 거의 없습니다.
캐비닛 크기입니다.
여성의 드레스를 쉽게 숨기기에는 너무 큽니다.
그녀는 왕이 자신을 습격하고 수색할 수 있다는 것을 알고 있습니다.
이런 종류의 시도는 이미 두 번 있었습니다.
그렇다면 그녀가 그것을 가지고 다니지 않는다고 우리는 생각할 수 있습니다.”
“그럼 어디요?”
“그녀의 은행가나 변호사.
이중 가능성이 있습니다.
그러나 나는 둘 다 생각하지 않는 경향이 있습니다.
여성은 선천적으로 비밀을 갖고 있으며 스스로 비밀을 밝히는 것을 좋아합니다.
왜 그녀는 그것을 다른 사람에게 넘겨주어야 합니까?
그녀는 자신의 후견인을 믿을 수 있었지만 사업가에게 어떤 간접적 또는 정치적 영향력이 미칠 수 있는지 알 수 없었습니다.
게다가, 그녀가 며칠 안에 그것을 사용하기로 결심했다는 것을 기억하십시오.
그녀가 손을 얹을 수 있는 곳임에 틀림없다.
분명 그 사람 집에 있을 거야.”
“그런데 두 번이나 도난당했어요.”
그들은 어떻게 보이는지 몰랐습니다.”
“그런데 당신은 어떻게 보일까요?”
“나는 보지 않을 것이다.”
“그럼 어쩌죠?”
“그녀에게 보여주도록 할게요.”
“하지만 그 사람은 거절할 거예요.”
“그녀는 그럴 수 없을 거예요.
그러나 바퀴가 울리는 소리가 들립니다.
그것은 그녀의 마차입니다.
이제 내 명령을 편지대로 이행하라.”
그가 말을 하는 동안 마차의 측면등이 길의 곡선을 따라 번쩍였습니다.
그것은 브라이오니 로지의 문까지 덜커덕거리며 달려오는 똑똑하고 작은 랜도였습니다.
차가 멈추자 모퉁이에서 게으른 남자 중 한 명이 동전을 벌기 위해 문을 열려고 앞으로 돌진했지만 같은 의도로 달려온 다른 게으름뱅이에 의해 팔꿈치로 밀려났습니다.
치열한 싸움이 벌어졌고, 안락 의자 중 한 사람의 편을 드는 두 명의 경비원과 반대편에서 똑같이 뜨거운 가위 분쇄기에 의해 더욱 커졌습니다.
일격이 가해졌고, 마차에서 내려온 여인은 즉시 얼굴이 붉어지고 몸부림치는 남자들의 작은 덩어리가 되었고, 그들은 주먹과 막대기로 서로를 잔인하게 때렸습니다.
홈즈는 그 여인을 보호하기 위해 군중 속으로 돌진했습니다. 그러나 그가 그녀에게 다가가자마자 그는 비명을 지르며 땅에 쓰러졌고 그의 얼굴에는 피가 흘러내렸습니다.
그가 쓰러지자 경비병들은 한 방향으로, 안락의자들은 다른 방향으로 몰려들었고, 그 난투에 참여하지 않고 지켜보던 더 잘 차려입은 많은 사람들이 부인을 돕고 부상자들을 돌보기 위해 모여들었다. 남성.
내가 아직도 그녀라고 부르게 될 아이린 아들러(Irene Adler)는 서둘러 계단을 올라갔다. 그러나 그녀는 홀의 불빛을 배경으로 멋진 자태를 드러낸 채 꼭대기에 서서 다시 거리를 바라보고 있었다.
“가엾은 신사가 많이 다쳤나요?” 그녀가 물었다.
“그는 죽었어.” 여러 목소리가 외쳤다.
"아냐, 아냐, 그 사람 안에는 생명이 있어!" 다른 사람이 소리쳤다.
“하지만 병원에 데려가기도 전에 그 사람은 사라져 버릴 거예요.”
“그 사람은 용감한 사람이에요.” 한 여자가 말했습니다.
“만일 그 사람이 아니었다면 그들은 그 부인의 지갑과 감시를 그대로 갖고 있었을 것입니다.
그들은 갱단이면서 거친 놈이기도 했습니다.
아, 이제 숨 쉬고 있구나.”
“그는 거리에 누워있을 수 없습니다.
그 사람을 데려와도 될까요, 마름?”
그를 거실로 데려오세요.
편안한 소파가 있습니다.
이쪽으로 오십시오!"
천천히 그리고 엄숙하게 그는 Briony Lodge로 옮겨져 주요 방에 누워 있었고, 나는 여전히 창가에 있는 내 포스트에서 진행 과정을 관찰했습니다.
등불은 켜져 있었지만 블라인드는 내려져 있지 않았기 때문에 소파에 누워 있는 홈즈를 볼 수 있었습니다.
그 순간 그가 자신이 맡은 역할 때문에 자책감을 느꼈는지는 모르겠지만, 내가 음모를 꾸미고 있던 아름다운 생물을 보았을 때만큼 내 인생에서 나 자신이 더 진심으로 부끄러워진 적은 없었다는 것을 안다. 그녀는 부상당한 남자를 은혜와 친절로 대했습니다.
그러나 홈즈가 나에게 맡긴 일을 지금 철회하는 것은 홈즈에게 있어서 가장 사악한 배신이 될 것입니다.
나는 마음을 굳게 먹고 얼스터 아래에 있던 연막탄을 꺼냈습니다.
결국 나는 우리가 그녀를 다치게 하는 것이 아니라고 생각했습니다.
우리는 그녀가 다른 사람을 다치게 하는 것을 막고 있을 뿐입니다.
홈즈는 소파에 앉아 있었는데, 나는 그가 공기가 필요한 사람처럼 움직이는 것을 보았다.
하녀가 달려와서 창문을 열었다.
동시에 나는 그가 손을 드는 것을 보았고 신호에 따라 나는 "불이야!"라고 외치며 로켓을 방 안으로 던졌습니다. 내 입에서 그 말이 나오자마자 옷을 잘 차려입고 병든 신사, 도우, 하녀 등 관중 전체가 함께 "불이야!" 짙은 연기 구름이 방 안을 뒤덮고 열려 있는 창문 밖으로 나갔다.
나는 달려오는 사람들의 모습을 엿볼 수 있었고, 잠시 후 내부에서 홈즈의 목소리가 들려와 그것은 잘못된 경보였다고 확신했습니다.
나는 소리치는 군중 속을 헤치고 길 모퉁이로 나아갔고, 10분 만에 내 친구의 팔이 안겨 있는 것을 발견하고 소란스러운 현장에서 벗어날 수 있어서 기뻐했습니다.
그는 우리가 Edgeware Road로 이어지는 조용한 거리 중 하나를 지나갈 때까지 몇 분 동안 조용히 조용히 걸었습니다.
“아주 잘 해냈어요, 박사님.” 그가 말했다.
“이보다 더 좋을 수는 없었습니다.
괜찮아요.”
“사진 가지고 계시나요?”
“어디인지 알아요.”
“그런데 어떻게 알게 됐나요?”
“내가 말한 대로 그녀가 보여줬어요.”
“나는 아직 어둠 속에 있다.”
그는 “미스테리를 만들고 싶지 않다”고 웃으며 말했다.
“문제는 아주 간단했어요.
물론 당신은 거리의 모든 사람이 공범이라는 것을 알았습니다.
그들은 모두 저녁에 약혼했습니다.”
“그 정도는 짐작했어요.”
“그러다가 줄이 터졌을 때 손바닥에 약간 촉촉한 빨간색 페인트가 묻어있었습니다.
나는 달려가다가 넘어지고 손뼉을 치면서 불쌍한 구경거리가 되었습니다.
그것은 오래된 수법이다.”
“그건 나도 짐작할 수 있었어.”
“그런 다음 그들은 나를 데려갔습니다.
그녀는 나를 받아들일 수밖에 없었습니다.
그녀는 또 무엇을 할 수 있습니까?
그리고 내가 의심했던 바로 그 방이었던 그녀의 거실로 들어갔다.
그것은 그것과 그녀의 침실 사이에 놓여 있었고 나는 어느 쪽인지 확인하기로 결심했습니다.
그들은 나를 소파에 눕히고 숨을 쉬라고 손짓했고 강제로 창문을 열었고 당신에게는 기회가 있었습니다.”
“그게 어떻게 도움이 됐나요?”
“그것은 매우 중요했습니다.
여자가 자신의 집에 불이 났다고 생각할 때, 그녀의 본능은 즉시 자신이 가장 소중히 여기는 것으로 달려가는 것입니다.
그것은 완벽하게 압도적인 충동이며, 나는 한 번 이상 그것을 이용했습니다.
Darlington Substitution Scandal의 경우 그것은 나에게 유용했고 Arnsworth Castle 사업에도 도움이 되었습니다.
기혼 여성이 아기를 붙잡습니다. 미혼인 사람이 그녀의 보석 상자에 손을 뻗는다.
이제 우리가 찾고 있는 것보다 더 소중한 것은 오늘날의 우리 부인의 집에 없다는 것이 분명해졌습니다.
그녀는 그것을 확보하기 위해 서두를 것입니다.
화재 경보는 훌륭하게 이루어졌습니다.
연기와 함성은 강철의 신경을 흔들기에 충분했습니다.
그녀는 아름답게 대답했습니다.
사진은 오른쪽 벨 풀 바로 위의 슬라이딩 패널 뒤의 오목한 부분에 있습니다.
그녀는 순간적으로 거기에 있었고, 그녀가 그것을 반쯤 꺼내는 동안 나는 그것을 엿볼 수 있었습니다.
내가 오경보라고 소리치자 그녀는 그것을 교체하고 로켓을 힐끗 쳐다본 뒤 방에서 뛰쳐나갔고 그 이후로 나는 그녀를 보지 못했습니다.
나는 일어나 변명하며 집에서 탈출했습니다.
나는 사진을 당장 확보해야 할지 망설였다. 하지만 마부가 들어와서 나를 가까스로 지켜보고 있으니 기다리는 것이 더 안전할 것 같았습니다.
약간의 과도한 강수량은 모든 것을 망칠 수 있습니다.”
"그리고 지금?" 나는 물었다.
“우리의 탐구는 사실상 끝났습니다.
내일은 제가 왕께 부르겠습니다. 그리고 당신이 우리와 함께 가신다면 당신도 부르겠습니다.
우리는 그 부인을 기다리기 위해 거실로 안내될 것입니다. 그러나 그녀가 올 때 그녀는 우리도 사진도 발견하지 못할 가능성이 높습니다.
자신의 손으로 그것을 되찾는 것은 폐하께도 만족스러울 것입니다.”
“그리고 언제 전화할 거예요?”
“아침 8시.
그녀는 일어나지 않을 것이므로 우리는 깨끗한 들판을 갖게 될 것입니다.
게다가, 우리는 신속히 행동해야 합니다. 왜냐하면 이 결혼이 그 사람의 생활과 습관에 완전한 변화를 의미할 수도 있기 때문입니다.
지체 없이 국왕에게 전보를 보내야 합니다.”
우리는 베이커 스트리트(Baker Street)에 도착하여 문 앞에 멈춰 섰습니다.
그가 열쇠를 찾기 위해 주머니를 뒤지고 있을 때 지나가던 누군가가 말했습니다.
“잘 자요, 셜록 홈즈 씨.”
당시 보도에는 여러 사람이 있었지만, 서둘러 지나가던 얼스터 옷을 입은 호리호리한 청년이 인사를 건네는 것 같았다.
“저도 그 목소리를 들어본 적이 있어요.” 홈즈가 어두운 거리를 바라보며 말했다.
"이제 듀스가 누구였을지 궁금하네요."
III.
나는 그날 밤 베이커 스트리트에서 잠을 잤고, 아침에 우리는 토스트와 커피를 마시고 있었는데 보헤미아 왕이 방으로 달려왔습니다.
“정말 해냈군요!” 그는 셜록 홈즈의 양쪽 어깨를 붙잡고 열심히 그의 얼굴을 바라보며 울었습니다.
"아직 아님."
“하지만 희망이 있나요?”
“나에겐 희망이 있어요.”
“그럼 오세요.
나는 사라지는 것을 참을 수 없습니다.”
“택시를 타야 해요.”
"아니요, 제 브러엄이 기다리고 있어요."
“그렇다면 문제가 단순화될 것입니다.” 우리는 내려와 Briony Lodge를 향해 다시 한 번 출발했습니다.
“아이린 애들러는 결혼했어요.” 홈즈가 말했다.
"어제."
“그런데 누구한테요?”
“노턴이라는 영국 변호사에게.”
“하지만 그녀는 그를 사랑할 수 없었어요.”
“나는 그녀가 그러기를 바라고 있어요.”
“그런데 왜 희망을 품고 있나요?”
“그렇게 하면 폐하께서 앞으로 겪게 될 어려움에 대한 두려움을 덜게 되실 것이기 때문입니다.
부인이 남편을 사랑한다면 폐하를 사랑하는 것이 아닙니다.
폐하를 사랑하지 않는다면 폐하의 계획을 방해할 이유가 없습니다.”
"그건 진실이야.
그녀가 내 소속이었으면 좋았을 텐데!
그녀가 만들면 정말 여왕이 될 것입니다!” 그는 다시 침울한 침묵에 빠졌고, 우리가 서펜타인 거리에 도착할 때까지 그 침묵은 깨지지 않았습니다.
브라이오니 롯지의 문은 열려 있었고, 계단에는 나이 지긋한 아주머니 한 분이 서 계셨다.
그녀는 우리가 브루엄에서 나올 때 냉소적인 눈으로 우리를 지켜보았습니다.
셜록 홈즈라고 생각해요?” 그녀는 말했다.
홈즈요.” 내 동반자는 의문스럽고 다소 놀란 듯한 눈빛으로 그녀를 바라보며 대답했습니다.
내 여주인이 당신이 전화할 것 같다고 말했어요.
그녀는 오늘 아침 채링 크로스에서 대륙으로 향하는 5시 15분 기차를 타고 남편과 함께 떠났습니다.”
"무엇!" 셜록 홈즈는 억울함과 놀라움으로 하얗게 질린 채 비틀거리며 뒤로 물러섰다.
“그 사람이 영국을 떠났다는 뜻인가요?”
“절대 돌아오지 않을 거예요.”
“그럼 서류는요?” 왕이 쉰 목소리로 물었다.
“모든 것이 사라졌습니다.”
"우리는 보게 될 것이다." 그는 하인을 밀치고 응접실로 달려갔고, 왕과 나도 그 뒤를 따랐다.
가구들은 해체되어 선반과 서랍이 열려 있는 등 사방으로 흩어져 있었는데, 마치 부인이 비행기를 타기 전에 서둘러 샅샅이 뒤져 놓은 것처럼 보였습니다.
홈즈는 종을 당기는 곳으로 달려가서 작은 미닫이 셔터를 찢고 손에 찔러 사진 한 장과 편지 한 장을 꺼냈습니다.
사진은 이브닝 드레스를 입은 아이린 애들러 자신의 사진이었고, 편지에는 “Sherlock Holmes, Esq.
요청될 때까지 남겨 두십시오.” 내 친구가 그 책을 찢어서 우리 셋이 함께 읽었습니다.
날짜는 전날 밤 자정이었고 다음과 같이 실행되었습니다.
“내 친애하는 MR.
셜록 홈즈, —정말 잘 하셨습니다.
당신은 나를 완전히 받아들였습니다.
화재 경보가 울릴 때까지 나는 아무런 의심도 하지 않았습니다.
그런데 내가 어떻게 나를 배신했는지 깨닫고 생각하기 시작했습니다.
나는 몇 달 전에 당신에 대해 경고를 받았습니다.
왕이 대리인을 고용했다면 그 사람은 틀림없이 당신일 것이라는 말을 들었습니다.
그리고 당신의 주소가 나에게 주어졌습니다.
그럼에도 불구하고 당신은 당신이 알고 싶은 것을 나에게 공개하게 만들었습니다.
의심을 품은 후에도 그토록 사랑스럽고 친절한 노목사님을 나쁘게 생각하기는 어려웠습니다.
하지만 아시다시피 저는 배우로서 훈련을 받았습니다.
남성 의상은 나에게 새로운 것이 아닙니다.
나는 종종 그것이 주는 자유를 활용합니다.
나는 마부 존을 보내 당신을 지켜보게 했고, 위층으로 달려가서 내가 부르는 대로 걷기 편한 옷을 입고 당신이 떠나자마자 내려왔습니다.
“글쎄, 나는 당신을 집까지 따라갔고, 그래서 내가 정말로 유명한 Mr. Mr.의 관심 대상이 되도록 했습니다.
셜록 홈즈.
그런 다음 나는 무모하게도 당신에게 잘 자라고 인사하고 남편을 만나기 위해 성전으로 출발했습니다.
“우리 둘 다 그렇게 강력한 적대자가 쫓을 때 가장 좋은 방법은 도망치는 것이라고 생각했습니다. 그러니 내일 방문하시면 그 둥지가 비어 있음을 알게 될 것입니다.
사진에 관해서는 의뢰인께서 편히 쉬시길 바랍니다.
나는 그 사람보다 더 나은 사람을 사랑하고 사랑받고 있습니다.
왕은 자신이 잔인하게 잘못을 저지른 사람의 방해 없이 자신이 원하는 일을 할 수 있습니다.
나는 단지 나 자신을 보호하기 위해서, 그리고 그가 미래에 취할 수 있는 모든 조치로부터 나를 항상 보호할 무기를 보존하기 위해 그것을 간직하고 있습니다.
나는 그가 갖고 싶어할 만한 사진을 남깁니다. 그리고 저는 남아있습니다, 친애하는 Mr.
셜록 홈즈,
“정말로 당신의 것입니다.
“아이린 노튼, _née_ ADLER.”
"정말 멋진 여자야! 아, 정말 멋진 여자야!" 우리 세 사람 모두가 이 서신을 읽게 했을 때 보헤미아 왕이 외쳤습니다.
“그녀가 얼마나 빠르고 단호한지 ​​내가 말하지 않았나요?
그녀는 훌륭한 여왕이 되지 않았을까요?
그 사람이 나와 수준이 안 맞는 게 안타깝지 않나?”
“제가 본 그 부인은 폐하와는 매우 다른 수준인 것 같습니다.” 홈즈가 차갑게 말했다.
“폐하의 사업을 더 성공적으로 마무리하지 못해 죄송합니다.”
“그 반대입니다, 친애하는 각하.” 왕이 외쳤습니다. “이보다 더 성공적인 것은 없습니다.
나는 그녀의 말이 위반할 수 없다는 것을 알고 있습니다.
이제 사진은 불 속에 있는 것처럼 안전해졌습니다.”
“폐하께서 그렇게 말씀하시니 기쁩니다.”
“나는 당신에게 무한한 빚을 지고 있습니다.
제가 어떤 방법으로 당신에게 보상할 수 있는지 말해주세요.
이 반지는..." 그는 손가락에서 에메랄드 뱀 반지를 빼내 손바닥 위에 내밀었습니다.
“폐하께서는 제가 더욱 소중히 여겨야 할 것을 갖고 계십니다.” 홈즈가 말했습니다.
“이름만 말하면 돼요.”
“이 사진!”
왕은 놀라서 그를 쳐다보았다.
“아이린 사진!” 그는 울었다.
“물론, 당신이 원한다면요.”
“폐하께 감사드립니다.
그러면 그 문제에 대해 더 이상 할 일이 없습니다.
좋은 아침을 맞이하게 되어 영광입니다.” 그는 절하고 왕이 그에게 내민 손을 보지 못한 채 돌아서서 나와 함께 그의 방으로 떠났다.
이것이 바로 보헤미아 왕국에 큰 스캔들이 영향을 미칠 위협이 되었고, Mr.
셜록 홈즈는 여자의 재치에 맞았다.
그는 여자들의 영리함을 가지고 놀리곤 했지만 최근에는 그런 짓을 하는 것을 들어본 적이 없습니다.
그리고 그가 아이린 아들러(Irene Adler)에 대해 말할 때나 그녀의 사진을 언급할 때, 그것은 항상 '그 여자'라는 명예로운 제목 아래에 있습니다.
II. 붉은 머리 리그
나는 내 친구인 Mr. A씨에게 전화를 걸었다.
작년 가을의 어느 날, 셜록 홈즈는 아주 뚱뚱하고 화사한 얼굴의 불 같은 붉은 머리의 노신사와 깊은 대화를 나누고 있는 그를 발견했습니다.
내가 방해한 것에 대해 사과하며 물러나려고 할 때 홈즈가 갑자기 나를 방으로 끌고 들어가 문을 닫았습니다.
“당신은 이보다 더 좋은 시기에 왔을 리가 없지요, 친애하는 왓슨.” 그는 다정하게 말했다.
“당신이 약혼할까 두려웠어요.”
매우 그렇다."
“그럼 다음 방에서 기다리겠습니다.”
"별말씀을요.
이 신사, Mr.
윌슨은 나의 가장 성공적인 사례 중 다수에서 나의 파트너이자 조력자였으며, 귀하의 사례에서도 그가 나에게 가장 큰 도움이 될 것이라는 데 의심의 여지가 없습니다.”
뚱뚱한 신사는 의자에서 반쯤 일어나 인사를 건넸고, 작고 뚱뚱해 보이는 눈으로 재빠르게 의심스러운 눈길을 보냈습니다.
"의자에 앉으세요." 홈즈는 재판 분위기일 때 습관처럼 안락의자에 누워 손가락 끝을 모으며 말했습니다.
“사랑하는 왓슨, 나는 당신이 일상 생활의 관습과 단조로운 일상에서 벗어난 기괴하고 모든 것에 대한 나의 사랑을 공유한다는 것을 알고 있습니다.
당신은 그것을 기록하게 된 열의로 그 일에 대한 흥미를 보여 주었고, 내 말을 용서해 주신다면 내 자신의 수많은 작은 모험을 어느 정도 장식해 주실 수 있을 것입니다.”
“나는 당신의 사건에 정말 큰 관심을 갖고 있었습니다”라고 나는 말했습니다.
“저번에 메리 서덜랜드 양이 제시한 매우 단순한 문제를 다루기 직전에 내가 말했던 것을 기억하실 것입니다. 이상한 효과와 놀라운 조합을 얻으려면 우리는 삶 자체로 나아가야 합니다. 상상력.”
“내가 자유롭게 의심해 본 제안입니다.”
“그렇습니다, 박사님. 하지만 그럼에도 불구하고 당신은 내 견해를 들어야 합니다. 그렇지 않으면 당신의 이성이 무너지고 내가 옳다고 인정할 때까지 나는 당신에 대한 사실에 계속해서 사실을 쌓을 것이기 때문입니다.
Jabez Wilson은 오늘 아침에 나를 방문하여 내가 한동안 들어본 것 중 가장 특이한 이야기 ​​중 하나가 될 이야기를 시작하기에 충분했습니다.
가장 이상하고 가장 독특한 일이 큰 범죄가 아니라 작은 범죄와 연결되는 경우가 많으며 때로는 실제로 어떤 긍정적인 범죄가 저질러졌는지 의심할 여지가 있다는 말을 여러분은 들었을 것입니다.
내가 들은 한, 이 사건이 범죄인지 아닌지는 말할 수 없지만, 사건의 진행 과정은 확실히 내가 들어본 것 중 가장 특이했습니다.
아마도, Mr.
윌슨 씨, 당신의 이야기를 다시 시작해 주시면 정말 친절하겠습니다.
내가 당신에게 묻는 것은 단지 내 친구 Dr. Dr. 때문만이 아닙니다.
왓슨은 시작 부분을 듣지 못했지만 이야기의 독특한 성격 때문에 가능한 모든 세부 사항을 당신의 입술에서 듣고 싶어했습니다.
일반적으로 나는 사건의 진행 과정에 대해 약간의 암시를 들었을 때 내 기억에 떠오르는 수천 가지의 유사한 사례를 기준으로 스스로를 인도할 수 있습니다.
현재 상황에서 나는 내가 믿는 한, 사실이 독특하다는 점을 인정하지 않을 수 없습니다.”
포동포동한 의뢰인은 약간 자랑스러운 표정으로 가슴을 부풀리고 외투 안주머니에서 더럽고 구겨진 신문 한 장을 꺼냈다.
그가 머리를 앞으로 내밀고 종이를 무릎 위로 편평하게 펴고 광고 기둥을 내려다보는 동안 나는 그 사람을 유심히 살펴보았고, 내 동반자의 방식대로 그의 지시 사항을 읽으려고 노력했습니다. 복장이나 외모.
그러나 나는 조사를 통해 많은 것을 얻지 못했습니다.
우리 방문객은 비만이고 거만하며 느린 평균적인 영국 상인이라는 모든 흔적을 가지고 있었습니다.
그는 다소 헐렁한 회색 셰퍼드 체크 바지를 입었고, 과하지 않은 검정색 프록 코트를 입고 앞 단추를 풀었고, 무거운 놋쇠 알버트 체인이 달린 단조로운 양복 조끼와 장식으로 매달려 있는 사각 피어싱 금속 조각을 입고 있었습니다.
해진 모자와 주름진 벨벳 칼라가 달린 빛바랜 갈색 외투가 그의 옆 의자 위에 놓여 있었다.
전체적으로 보면, 타오르는 빨간 머리와 얼굴에 극도의 억울함과 불만이 표현된 것 외에는 그 남자에게서 주목할 만한 점은 전혀 없었습니다.
셜록 홈즈의 빠른 눈은 내 직업을 알아차렸고, 그는 내가 의심스러운 눈빛을 보내는 것을 알아채고 미소를 지으며 고개를 저었습니다.
“그가 한때 육체 노동을 했다는 것, 코담배를 먹는다는 것, 프리메이슨이라는 것, 중국에 있었다는 것, 최근에 상당한 양의 글을 썼다는 것 외에는 아무것도 추론할 수 없습니다. .”
Jabez Wilson은 집게손가락으로 종이를 가리키고 눈은 내 동반자를 바라보며 의자에 앉았습니다.
“행운의 이름으로 어떻게 그 모든 것을 알고 계셨나요, Mr.
홈즈?” 그는 물었다.
“예를 들어, 내가 육체 노동을 한다는 것을 어떻게 알았나요?
나는 배의 목수로 시작했기 때문에 그것은 복음만큼이나 사실입니다.”
“손이요, 사랑하는 선생님.
당신의 오른손은 왼손보다 꽤 큰 크기입니다.
당신은 그것을 사용하여 근육이 더욱 발달했습니다.”
"그럼 스너프는요, 그리고 프리메이슨은요?"
"내가 그것을 어떻게 읽었는지 말함으로써 당신의 지능을 모욕하지는 않을 것입니다. 특히 당신의 명령의 엄격한 규칙에 어긋나기 때문에 당신은 호와 나침반 가슴핀을 사용하기 때문입니다."
“아, 물론 잊어버렸어요.
그런데 글은요?”
“오른쪽 소맷단은 5인치 길이로 아주 반짝거리고, 왼쪽 소맷단은 책상 위에 올려 놓을 때 팔꿈치 근처에 부드러운 패치가 달려 있는 것으로 또 무엇을 나타낼 수 있습니까?”
“글쎄, 그런데 중국은요?”
“오른쪽 손목 바로 위에 문신을 한 물고기는 중국에서만 할 수 있었던 것입니다.
나는 문신 자국에 대해 작은 연구를 했고, 심지어 그 주제에 관한 문헌에 기고하기도 했습니다.
물고기의 비늘을 섬세한 분홍색으로 염색하는 기술은 중국에서만 볼 수 있는 매우 독특한 기술입니다.
게다가 당신의 시계줄에 중국 동전이 걸려 있는 것을 보면 문제는 더욱 단순해집니다.”
Jabez Wilson은 크게 웃었습니다.
“글쎄, 난 절대 그렇지 않아!” 그는 말했다.
“처음에는 당신이 뭔가 영리한 일을 했다고 생각했는데, 결국에는 아무것도 아니었습니다.”
홈즈가 말했다. “왓슨, 내가 설명하는 데 실수를 했다는 생각이 들기 시작했어요.
'_Omne ignotum pro magnifico_', 아시다시피, 제가 너무 솔직하게 말하면 저의 보잘것없는 작은 평판은 난파될 것입니다.
광고를 찾을 수 없나요, Mr.
“예, 이제 얻었습니다.” 그는 두꺼운 붉은 손가락을 기둥 아래로 반쯤 찔러대며 대답했습니다.
"여기있어.
이것이 모든 일의 시작이었습니다.
그냥 직접 읽어보세요, 선생님.”
나는 그에게서 종이를 받아 다음과 같이 읽었습니다.
“붉은 머리 리그에: 미국 펜실베니아주 레바논 출신 고 에제키아 홉킨스의 유산으로 인해 이제 리그 회원에게 순전히 명목상의 급여로 주당 £4의 급여를 받을 수 있는 또 다른 공석이 생겼습니다. 서비스.
몸과 마음이 건강한 21세 이상의 빨간 머리 남자라면 누구나 지원 가능하다.
월요일 11시에 연맹 사무실(7 Pope's Court, Fleet Street)에 있는 Duncan Ross에게 직접 신청하세요.”
“도대체 이게 무슨 뜻이에요?” 나는 특별 발표를 두 번 읽은 후 사정했습니다.
홈즈는 기분이 좋을 때 습관처럼 의자에 앉아 낄낄거리며 몸부림쳤다.
“사람이 많이 다니는 길에서 조금 벗어난 곳이군요, 그렇죠?” 그는 말했다.
“그리고 지금은, Mr.
윌슨, 당신은 처음부터 당신 자신과 당신의 가족, 그리고 이 광고가 당신의 재산에 미친 영향에 대해 우리 모두에게 말해주세요.
먼저 박사님, 논문과 날짜를 기록해 두십시오.”
“1890년 4월 27일의 _아침 연대기_입니다.
불과 두 달 전이에요.”
"매우 좋은.
“그럼요, 제가 말씀드린 대로입니다, 아저씨.
셜록 홈즈.” Jabez Wilson이 이마를 닦으며 말했습니다. “저는 도시 근처의 Coburg Square에서 소규모 전당포 사업을 하고 있습니다.
그다지 큰 일도 아니고, 최근 몇 년 동안 그것은 나에게 생계를 유지하는 것 이상의 일을 하지 못했습니다.
예전에는 두 명의 조수를 둘 수 있었지만 지금은 한 명만 키울 수 있습니다. 그리고 나는 그에게 돈을 지불할 직업을 갖고 싶지만 그는 사업을 배우기 위해 절반의 임금을 받고 기꺼이 올 것입니다.”
“이 고분고분한 청년의 이름은 무엇입니까?” 셜록 홈즈가 물었다.
“그 사람 이름은 빈센트 스폴딩(Vincent Spaulding)이고, 그도 그렇게 어린 아이는 아닙니다.
그의 나이를 말하기는 어렵습니다.
저는 더 똑똑한 조수를 바라서는 안 됩니다, Mr.
홈즈; 그리고 나는 그 사람이 더 나은 사람이 될 수 있고 내가 그에게 줄 수 있는 것의 두 배를 벌 수 있다는 것을 잘 알고 있습니다.
하지만 결국 그가 만족한다면 내가 왜 그의 머릿속에 아이디어를 넣어야 하는가?”
“정말 왜요?
당신은 전체 시장 가격에 해당하는 _employé_를 갖는 것이 가장 운이 좋은 것 같습니다.
이 시대의 고용주들 사이에서는 흔한 경험이 아닙니다.
나는 당신의 조수가 당신의 광고만큼 훌륭하지 않다는 것을 모릅니다.”
“오, 그 사람에게도 잘못이 있어요.” Mr.
“사진을 찍는 데 그렇게 재능이 있었던 적은 없었습니다.
정신을 차려야 할 때 카메라를 들고 사진을 현상하기 위해 토끼처럼 지하실로 뛰어들었습니다.
그것이 그의 주된 잘못이지만, 전체적으로 그는 훌륭한 일꾼입니다.
그 사람에게는 악이 없습니다.”
“그 사람은 아직도 당신과 함께 있는 것 같은데요?”
"알겠습니다.
그와 간단한 요리를 하고 집을 깨끗하게 유지하는 열네 살 소녀, 그게 제가 집에 있는 전부입니다. 왜냐하면 저는 홀아비이고 가족도 없었기 때문입니다.
우리 셋은 매우 조용히 살고 있습니다. 그리고 우리가 더 이상 아무것도 하지 않으면 우리 머리 위에 집을 지키고 빚을 갚습니다.
“우리를 가장 먼저 놀라게 한 것은 바로 그 광고였습니다.
스폴딩은 정확히 8주 만에 바로 이 종이를 손에 들고 사무실로 와서 이렇게 말했습니다.
“'나는 주님께 간구합니다, Mr.
윌슨, 내가 빨간 머리 남자였다고.'
“'왜 그래?' 나는 묻습니다.
“'왜 빨간 머리 연맹에 또 다른 공석이 생겼습니까?'라고 그는 말합니다.
그것은 그것을 얻는 사람에게는 상당한 재산의 가치가 있으며, 나는 사람보다 공석이 더 많다는 것을 이해하므로 수탁자는 그 돈을 어떻게 해야 할지 곤경에 처해 있습니다.
내 머리 색깔만 변한다면, 여기 내가 들어갈 수 있는 멋진 작은 침대가 준비되어 있어요.'
“'그럼 왜요?' 나는 물었다.
알다시피, Mr.
홈즈 씨, 저는 집에만 있는 사람이에요. 일이 있어서 출근하지 않고 일이 생겨서 종종 몇 주 동안 문 매트 위에 발을 올려 놓지 않은 채 지냈어요.
그런 식으로 나는 바깥에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 잘 알지 못했고, 약간의 소식이라도 늘 기뻤습니다.
“'빨간 머리 연맹에 대해 들어본 적이 없나요?' 그는 눈을 뜨고 물었다.
“'왜, 그게 궁금하네요. 왜냐하면 당신이 공석 중 하나에 대한 자격을 갖추고 있기 때문입니다.'
“'그들의 가치는 얼마나 됩니까?' 나는 물었다.
“'아, 일 년에 고작 이백 명 정도지만 일은 미미하고 다른 직업에 크게 지장을 줄 필요는 없습니다.'
“글쎄요, 그게 제가 귀를 쫑긋 세우게 만들었다고 쉽게 생각할 수 있습니다. 왜냐하면 사업이 몇 년 동안 별로 좋지 않았기 때문입니다. 그리고 몇 백 명만 더 있으면 매우 편리했을 것입니다.
“'그것에 대해 모두 말해 보세요'라고 나는 말했습니다.
“'글쎄요' 그는 나에게 광고를 보여주면서 말했습니다. '연맹에 공석이 있다는 것을 직접 확인하실 수 있고 세부 사항을 신청해야 하는 주소도 있습니다.
내가 아는 한, 리그는 미국의 백만장자 이지키아 홉킨스(Ezekiah Hopkins)에 의해 창설되었는데, 그는 그의 방식이 매우 독특했습니다.
그 자신도 빨간 머리였고, 모든 빨간 머리 남자들에게 큰 동정심을 갖고 있었습니다. 그래서 그가 죽었을 때, 그는 자신의 막대한 재산을 관리인의 손에 맡겼고, 그 머리 색깔을 가진 사람들에게 쉬운 숙소를 제공하는 데 이자를 적용하라는 지시를 받은 것으로 밝혀졌습니다.
내가 듣기로는 급여가 엄청나고 할 일이 거의 없다는 말을 들었습니다.'
“'그러나 수백만 명의 빨간 머리 남자들이 지원할 것입니다.'라고 나는 말했습니다.
“'생각보다 많지는 않습니다'라고 그는 대답했습니다.
'당신도 알다시피 그것은 런던 사람들과 어른들에게만 국한되어 있습니다.
이 미국인은 젊었을 때 런던에서 출발했고, 구시가지를 좋은 방향으로 바꾸고 싶었습니다.
그리고 다시 말하지만, 머리카락이 연한 빨간색이거나 어두운 빨간색이거나 정말 밝고 타오르는 불 같은 빨간색이 아닌 경우에는 신청해도 소용이 없다고 들었습니다.
이제 신청하고 싶으시다면 Mr.
윌슨, 그냥 들어가시면 됩니다. 그러나 아마도 수백 파운드를 위해 자신을 비켜가는 것은 당신의 시간의 가치가 거의 없을 것입니다.'
“자, 여러분, 여러분도 아시다시피 내 머리카락은 아주 풍성하고 풍부한 색조를 띠고 있다는 것은 사실입니다. 따라서 이 문제에 있어서 어떤 경쟁이 있어도 나는 괜찮을 것 같았습니다. 내가 만난 어떤 남자보다도 기회였다.
빈센트 스폴딩(Vincent Spaulding)이 그것에 대해 너무 많이 아는 것 같아서 그가 유용할 것이라고 생각했기 때문에 나는 그에게 그날 동안 셔터를 올리고 즉시 나와 함께 오라고 명령했습니다.
그는 휴가를 매우 기꺼이 보내고 싶어했기 때문에 우리는 사업을 접고 광고에 나온 주소로 출발했습니다.
“저는 그런 광경을 다시는 볼 수 없을 것 같습니다, Mr.
북쪽, 남쪽, 동쪽, 서쪽에서 머리에 붉은 색조를 가진 모든 남자들이 그 광고에 응답하기 위해 도시로 터벅터벅 걸어왔습니다.
Fleet Street는 빨간 머리의 사람들로 가득 차 있었고 Pope's Court는 코스터의 주황색 무덤처럼 보였습니다.
그 광고 하나로 전국에 이렇게 많은 사람이 모일 것이라고는 생각하지 못했습니다.
밀짚, 레몬, 오렌지, 벽돌, 아일랜드 세터, 간, 점토 등 모든 색상이 있었습니다. 그러나 스폴딩이 말했듯이 진짜 생생한 불꽃색을 지닌 사람은 많지 않았다.
얼마나 많은 사람들이 기다리고 있는지 봤을 때 나는 절망에 빠져 포기했을 것입니다. 그러나 스폴딩은 그 소식을 듣지 못했습니다.
그가 어떻게 그랬는지는 상상할 수 없었지만, 그는 나를 군중 속을 헤치고 사무실로 이어지는 계단까지 밀고 당기고 부딪혔습니다.
계단에는 두 개의 시냇물이 흐르고 있었는데, 어떤 사람은 희망을 갖고 올라가고 어떤 사람은 낙담하여 돌아왔습니다. 하지만 우리는 최선을 다해 끼어들었고 곧 사무실에 도착하게 되었습니다.”
고객이 잠시 멈추고 코담배를 한 모금 마시며 기억을 되새기자 홈즈는 “당신의 경험은 정말 즐거웠습니다.”라고 말했습니다.
“아주 흥미로운 말씀을 계속하도록 기도해 주십시오.”
“사무실에는 나무 의자 두 개와 거래 테이블 외에는 아무것도 없었습니다. 그 뒤에는 나보다 머리가 더 빨개진 작은 남자가 앉아 있었습니다.
그는 각 후보자에게 다가올 때마다 몇 마디 말을 했고, 그런 다음 항상 후보자에게서 자격을 박탈할 결점을 찾아냈습니다.
결국 공석을 얻는 것은 그렇게 쉬운 일이 아닌 것 같았습니다.
그러나 우리 차례가 되자 그 작은 남자는 다른 누구보다 나에게 훨씬 더 호의적이었고, 우리가 들어갈 때 문을 닫아 우리와 사적인 이야기를 나누었습니다.
“'이 사람은 Mr.
Jabez Wilson'이라고 내 어시스턴트가 말했습니다. '그는 리그의 공석을 기꺼이 메울 의향이 있습니다.'
“'그 사람은 그 일에 아주 적합해요'라고 다른 사람이 대답했어요.
'그는 모든 요구 사항을 갖추고 있습니다.
이렇게 좋은 것을 본 적이 언제인지 기억나지 않습니다.' 그는 한 걸음 뒤로 물러서더니 고개를 한쪽으로 치켜세우고 내가 꽤 부끄러워질 때까지 내 머리칼을 쳐다보았다.
그러더니 갑자기 그는 앞으로 달려와 내 손을 꼭 잡고는 나의 성공을 따뜻하게 축하해 주었습니다.
“'주저하는 것은 부당한 일입니다'라고 그는 말했습니다.
'그러나 분명히 예방 조치를 취한 점에 대해 사과드립니다.' 그리고 그는 양손으로 내 머리카락을 잡고 내가 고통스러워 비명을 지를 때까지 잡아당겼습니다.
'눈에 물이 들어있어요'라고 그는 나를 풀어주면서 말했습니다.
'나는 모든 것이 그래야 한다고 생각합니다.
그러나 우리는 가발에 속은 적이 두 번, 페인트에 속은 적이 있기 때문에 조심해야 합니다.
나는 당신이 인간의 본성을 혐오하게 만드는 구두수선공의 밀랍 이야기를 들려줄 수 있습니다.' 그는 창문으로 다가가 빈자리가 채워졌다고 큰 소리로 외쳤다.
아래에서 실망의 신음소리가 들려왔고, 사람들은 나와 매니저 외에는 빨간 머리가 보이지 않을 때까지 모두 다른 방향으로 몰려갔습니다.
“'내 이름은 Mr. Mr'이라고 그는 말했습니다.
Duncan Ross와 저는 우리의 고귀한 후원자가 남긴 기금의 연금 수급자 중 한 명입니다.
유부남이신가요, Mr.
가족이 있나요?'
“나는 그런 적이 없다고 대답했어요.
“그의 얼굴은 즉시 떨어졌습니다.
"'친애하는 날!' 그는 진지하게 말했습니다. '그건 정말 심각한 일이군요!
그런 말을 들으니 안타깝습니다.
물론 그 기금은 빨간 머리의 확산과 유지를 위한 것이었습니다.
당신이 독신이라니 정말 불행한 일이군요.'
“이제 얼굴이 길어졌어요, 선생님.
홈즈 씨, 저는 결국 공석이 없을 거라 생각했어요. 그러나 몇 분 동안 곰곰이 생각한 후에 그는 괜찮을 것이라고 말했습니다.
“'다른 사람의 경우에는 이의가 치명적일 수 있지만, 우리는 당신과 같은 머리털을 가진 사람에게 유리한 입장을 취해야 합니다.'라고 그는 말했습니다.
당신은 언제 새로운 임무를 시작할 수 있습니까?'
“'글쎄, 나는 이미 사업을 하고 있기 때문에 조금 어색합니다.'라고 나는 말했습니다.
“'아, 그건 신경 쓰지 마세요, Mr.
윌슨!' Vincent Spaulding이 말했습니다.
'내가 그 일을 당신을 위해 처리할 수 있을 것입니다.'
“'몇 시쯤 될까요?' 나는 물었다.
“'10대 2.'
“이제 전당포의 업무는 대부분 저녁 시간에 이루어집니다.
홈즈, 특히 월급날 직전인 목요일과 금요일 저녁; 그래서 아침에 약간의 돈을 버는 것이 나에게 매우 적합할 것입니다.
게다가 나는 내 조수가 좋은 사람이고 무슨 일이 일어나든 처리할 것이라는 것을 알고 있었습니다.
“'그건 나에게 아주 잘 맞을 것 같아요'라고 나는 말했습니다.
'그리고 급여는?'
“'주당 £4입니다.'
“'그럼 일은요?'
“'순전히 명목상입니다.'
“'순전히 명목상이라고 부르는 것은 무엇입니까?'
“'글쎄요, 사무실에 있거나 적어도 건물에 항상 있어야 해요.
떠나면 모든 직위를 영원히 상실하게 됩니다.
그 점에 대한 의지는 매우 분명합니다.
그 시간 동안 사무실에서 움직이면 조건을 준수하지 않는 것입니다.'
“'하루에 4시간밖에 안 되니 떠날 생각을 하면 안 돼요'라고 말했어요.
나.
“'변명의 여지가 없습니다'라고 A씨는 말했다.
던컨 로스; '질병도, 사업도, 그 밖의 어떤 것도 아닙니다.
거기 머물러야 합니다. 그렇지 않으면 지위를 잃게 됩니다.'
“'그럼 일은요?'
“'_브리태니커 백과사전_을 복사하는 것입니다.
그 출판물에 첫 번째 볼륨이 있습니다.
잉크, 펜, 압지 등은 각자 준비하셔야 합니다. 테이블과 의자는 저희가 제공해 드립니다.
내일 준비가 되셨나요?'
“'물론이죠'라고 나는 대답했습니다.
“그럼 안녕히 계세요, 미스터.
Jabez Wilson 씨, 운이 좋게도 중요한 위치를 차지하게 된 것을 다시 한 번 축하드립니다.' 그는 나를 방 밖으로 내보냈고 나는 무슨 말이나 행동을 해야 할지 거의 알지 못한 채 조수와 함께 집으로 돌아갔습니다. 나는 내 행운에 너무 기뻐했습니다.
“글쎄요, 나는 그 문제를 하루 종일 생각했고, 저녁이 되자 다시 우울해졌습니다. 왜냐하면 나는 이 모든 일이 엄청난 사기나 사기임에 틀림없다고 확신하고 있었지만, 그 목적이 무엇인지는 상상할 수 없었기 때문입니다.누구든지 그러한 유언장을 만들 수 있거나 브리태니커 백과사전을 복사하는 것과 같은 간단한 일을 하면 그러한 금액을 지불할 것이라는 과거의 믿음이 
있었던 것 같습니다 .
Vincent Spaulding은 나를 격려하기 위해 최선을 다했지만 잠자리에 들기 전에 나는 모든 일에 대해 스스로 판단했습니다.
그러나 아침에 나는 어떻게 해서든지 그것을 한번 보기로 결심하고 잉크 한 병을 사서 깃펜과 풀스캡 종이 일곱 장을 들고 교황청으로 출발했습니다.
“글쎄요, 놀랍게도 모든 것이 가능한 한 옳았습니다.
나를 위해 테이블이 차려졌고, Mr.
던컨 로스(Duncan Ross)는 내가 공정하게 일을 하는 것을 보기 위해 거기에 있었습니다.
그는 A라는 글자부터 나를 시작했고, 그런 다음 나를 떠났습니다. 그러나 그는 때때로 모든 것이 나에게 맞는지 확인하기 위해 들렀습니다.
2시에 그는 나에게 안부를 전하고 내가 쓴 금액에 대해 칭찬한 뒤 사무실 문을 잠갔다.
“이런 일이 날마다 계속됐어요, Mr.
홈즈와 토요일에 관리인이 들어와서 내 일주일의 일을 위해 네 개의 황금 주권을 정해 놓았습니다.
다음주에도 마찬가지였고, 다음주에도 마찬가지였다.
매일 아침 10시에 거기에 있었고, 매일 오후 2시에 떠났습니다.
정도에 따라 Mr.
던컨 로스는 아침에 딱 한 번만 들어오더니 얼마 후에는 전혀 들어오지 않았습니다.
그럼에도 불구하고 나는 한시도 감히 그 방에서 나갈 수 없었다. 그 사람이 언제 올지 알 수 없었고, 그 빌렛도 너무 좋고 나에게 너무 잘 맞아서 잃어버릴 위험이 없었기 때문이다. .
“이렇게 8주가 지났고, 나는 대수도원장과 궁술, 갑옷과 건축과 아티카에 관해 글을 썼고, 머지않아 B학점에 올라갈 수 있기를 부지런히 바랐습니다.
그것은 나에게 엄청난 비용이 들었고, 나는 내 글로 선반을 거의 채울 뻔했습니다.
그러다가 갑자기 모든 사업이 끝났습니다.”
“끝까지요?”
"알겠습니다.
그리고 늦어도 오늘 아침까지는요.
나는 평소대로 10시에 출근했지만 문은 닫혀 잠겨 있었고 작은 사각형의 판지가 압정으로 패널 중앙에 두드려져 있었습니다.
여기 있습니다. 직접 읽어보실 수 있습니다.”
그는 메모지 크기만한 흰색 판지를 들고 있었습니다.
다음과 같은 방식으로 읽혀집니다.
“빨간 머리 리그는 해체되었습니다.
1890년 10월 9일.”
셜록 홈즈와 나는 이 퉁명스러운 발표와 그 뒤의 비참한 얼굴을 조사했고, 그 사건의 우스꽝스러운 측면이 다른 모든 고려 사항을 완전히 압도하여 우리 둘 다 웃음을 터뜨릴 때까지 조사했습니다.
“아주 재미있는 일이 하나도 없는 것 같아요.” 우리 의뢰인은 불타오르는 머리 뿌리까지 얼굴이 붉어지며 외쳤습니다.
"당신이 나를 비웃는 것 외에 더 좋은 일이 없다면 나는 다른 곳으로 갈 수 있습니다."
"아냐, 아냐." 홈즈가 반쯤 일어나 있던 의자에 그를 다시 밀어넣으며 소리쳤다.
“나는 정말로 당신의 사건을 세상에서 놓치지 않을 것입니다.
그것은 매우 상쾌하고 특이한 일입니다.
하지만 제가 그렇게 말한 것에 대해 양해해 주시면, 거기에는 조금 우스꽝스러운 점이 있습니다.
문에 있는 카드를 발견했을 때 당신은 어떤 조치를 취했습니까?”
“깜짝 놀랐어요, 선생님.
나는 무엇을 해야할지 몰랐습니다.
그런 다음 나는 주변 사무실에 전화를 걸었지만 그들 중 누구도 그것에 대해 아는 것이 없는 것 같았습니다.
마침내 나는 1층에 사는 회계사인 집주인에게 가서 빨간 머리 연맹이 어떻게 되었는지 말해 줄 수 있는지 물었습니다.
그는 그런 시체에 대해 들어본 적이 없다고 말했습니다.
그러다가 그에게 A 씨가 누구냐고 물었습니다.
던컨 로스였습니다.
그는 그 이름이 그에게 새로운 것이라고 대답했습니다.
“'글쎄,' 내가 말했습니다. '1번지 신사분.
“'뭐야, 빨간 머리 남자요?'
“'아, 그의 이름은 윌리엄 모리스였습니다.'라고 그는 말했습니다.
그는 변호사였으며 새 건물이 준비될 때까지 임시 편의로 내 방을 사용하고 있었습니다.
그 사람은 어제 이사를 갔어요.'
“'그 사람을 어디서 찾을 수 있나요?'
“'오, 그의 새 사무실에서요.
그는 나에게 주소를 알려주었다.
예, 17 King Edward Street, St. Louis 근처.
“시작했어요, 선생님.
하지만 내가 그 주소에 도착했을 때 그곳은 인공 슬개골 제조공장이었고 그곳에 사는 누구도 홈즈 씨에 대해 들어본 적이 없었습니다.
윌리엄 모리스나 Mr.
던컨 로스.”
“그럼 당신은 무엇을 했나요?” 홈즈가 물었다.
“저는 Saxe-Coburg Square에 있는 집으로 가서 조수의 조언을 따랐습니다.
하지만 그는 어떤 식으로든 나를 도와줄 수 없었습니다.
그는 내가 기다리면 우편으로 듣게 될 것이라고만 말할 수 있었다.
하지만 그것만으로는 충분하지 않았습니다, Mr.
나는 그런 곳을 어려움 없이 잃고 싶지 않았기 때문에 당신이 가난한 사람들에게 도움이 필요한 사람에게 조언을 해줄 만큼 좋은 사람이라는 말을 듣고 곧장 당신에게 왔습니다.”
“그리고 당신은 아주 현명하게 행동했어요.” 홈즈가 말했다.
“당신의 사건은 매우 주목할 만한 사건이므로 기꺼이 조사하겠습니다.
당신이 나에게 말한 바에 따르면, 언뜻 보기에 보이는 것보다 더 심각한 문제가 여기에 달려 있을 가능성이 있다고 생각합니다.”
“충분히 무덤!” 씨가 말했다.
자베즈 윌슨.
“왜요, 일주일에 4파운드가 빠졌어요.”
홈즈는 이렇게 말했습니다. “당신 개인적으로는 이 특별한 리그에 대해 어떤 불만도 갖고 있지 않은 것 같습니다.
그와 반대로, 내가 이해하는 바에 따르면, 당신은 문자 A에 속하는 모든 주제에 대해 당신이 얻은 미세한 지식은 말할 것도 없이 약 30파운드 정도 더 부유합니다.
당신은 그들로 인해 아무것도 잃지 않았습니다.”
하지만 나는 그들에 대해, 그들이 누구인지, 그리고 그들이 나에게 이 장난을 치는 목적이 무엇인지 알고 싶습니다. 그것이 장난이었다면 말입니다.
그것은 그들에게는 꽤 비싼 농담이었습니다. 왜냐하면 그 비용이 2파운드 30파운드나 들었기 때문입니다.”
“우리는 당신을 위해 이러한 문제를 해결하기 위해 노력할 것입니다.
그리고 먼저, 한두 가지 질문을 해주세요, Mr.
광고에 처음으로 당신의 관심을 끌었던 당신의 조수는 당신과 얼마나 오랫동안 함께 있었습니까?”
“그럼 한 달쯤 됐어요.”
“그 사람은 어떻게 왔나요?”
“광고에 대한 답변입니다.”
“그 사람이 유일한 지원자였나요?”
“아니요, 열 개 정도 있었어요.”
“그 사람을 왜 뽑았나요?”
"그는 편리하고 저렴하게 올 것이기 때문입니다."
“사실 임금은 절반이에요.”
"그 사람은 어때요? 빈센트 스폴딩이요?"
“작고, 건장하고, 행동이 매우 빠르며, 얼굴에 털이 없지만 서른 살이 넘지는 않습니다.
그의 이마에 하얀 산이 튀었습니다.”
홈즈는 상당히 흥분된 표정으로 의자에 앉았습니다.
“나도 그렇게 생각했다”고 그는 말했다.
“그 사람의 귀가 귀걸이로 뚫려 있는 걸 본 적 있나요?”
"알겠습니다.
그는 어렸을 때 집시가 그를 위해 그런 일을 했다고 나에게 말했습니다.”
“흠!” 홈즈는 깊은 생각에 잠겨 말했다.
“그 사람 아직도 너랑 같이 있어?”
“아, 그렇습니다. 선생님. 나는 방금 그를 떠났습니다.”
“그리고 당신이 없는 동안 당신의 업무는 처리되었나요?”
“불평할 것이 없습니다, 선생님.
아침에는 할 일이 별로 없어요.”
“그러겠습니다, 미스터.
하루나 이틀 안에 이 주제에 대한 의견을 드리겠습니다.
오늘은 토요일인데 월요일까지 결론이 나올 수 있기를 바랍니다.”
"글쎄, 왓슨." 방문객이 우리를 떠났을 때 홈즈가 말했습니다. "당신은 이 모든 것을 어떻게 생각하시나요?"
“나는 아무것도 하지 않습니다.” 나는 솔직하게 대답했습니다.
“가장 신비한 사업이군요.”
홈즈는 "대체로 기이한 일이 많을수록 덜 신비스러운 것으로 판명된다"고 말했습니다.
평범한 얼굴이 가장 식별하기 어려운 것처럼 정말 당혹스러운 것은 평범하고 특징 없는 범죄입니다.
하지만 이 문제에 대해서는 신속히 처리해야 합니다.”
“그럼 어떻게 할 건가요?” 나는 물었다.
“담배를 피우려고요.” 그가 대답했다.
"이건 꽤 어려운 문제입니다. 50분 동안은 제게 말을 걸지 말아 주시기 바랍니다." 그는 얇은 무릎을 매의 코까지 끌어당긴 채 의자에 몸을 웅크리고 앉아 눈을 감고 검은 점토 파이프를 이상한 새의 부리처럼 내밀고 있었습니다.
나는 그가 잠이 들었고 실제로 고개를 끄덕이고 있다고 결론을 내렸는데, 그때 그가 갑자기 마음을 정하고 파이프를 벽난로 위에 내려놓은 남자의 몸짓으로 의자에서 벌떡 일어났습니다.
“사라사테는 세인트루이스에서 연주합니다.
오늘 오후 제임스 홀에서요.”라고 그는 말했다.
“왓슨, 네 생각은 어때?
환자들이 몇 시간만 시간을 내줄 수 있나요?”
“오늘은 할 일이 없어요.
내 연습은 결코 그다지 흥미롭지 않습니다.”
“그럼 모자를 쓰고 오세요.
먼저 시내를 지나갈 예정인데, 가는 길에 점심을 먹자.
나는 그 프로그램에 독일 음악이 꽤 많이 나온다는 것을 알았는데, 그것은 이탈리아나 프랑스 음악보다는 오히려 내 취향에 더 맞았습니다.
그것은 성찰적이며 나는 성찰하고 싶습니다.
따라오세요!”
우리는 지하철을 타고 Aldersgate까지 여행했습니다. 그리고 짧은 산책을 통해 우리는 아침에 들었던 독특한 이야기의 현장인 Saxe-Coburg Square로 이동했습니다.
그 곳은 네 줄로 늘어선 우중충한 2층 벽돌집이 난간으로 둘러싸인 작은 울타리를 내다보고 있는 뾰족하고 작고 허름한 고풍스러운 곳이었고, 잡초가 무성한 잔디밭과 바랜 월계수 덤불 몇 그루가 힘겨운 싸움을 벌이고 있었습니다. 연기가 자욱하고 비위생적인 분위기에 반대합니다.
모퉁이 집에는 세 개의 금색 공과 흰색 글자로 "JABEZ WILSON"이라고 적힌 갈색 판이 빨간 머리의 고객이 사업을 운영하는 장소를 표시했습니다.
셜록 홈즈는 머리를 한쪽으로 돌린 채 그 앞에 멈춰서서 주름진 눈꺼풀 사이로 눈을 밝게 빛내며 온통 그것을 살펴보았습니다.
그런 다음 그는 천천히 거리를 따라 걸어갔다가 다시 모퉁이까지 내려오면서 여전히 집들을 예리하게 바라보고 있었습니다.
마침내 그는 전당포의 집으로 돌아와서 지팡이로 포장도로를 두세 번 세게 치고 문으로 다가가서 노크했습니다.
그 즉시 밝은 표정의 깔끔한 면도를 한 젊은 친구가 그에게 들어오라고 요청하면서 문을 열었습니다.
홈즈는 "고마워요. 여기서 스트랜드까지 어떻게 가는지 여쭤보고 싶었을 뿐입니다."라고 말했습니다.
“오른쪽 세 번째, 왼쪽 네 번째.” 조수가 즉시 대답하고 문을 닫았습니다.
우리가 떠나는 동안 홈즈는 "똑똑한 친구야, 그 사람"이라고 말했습니다.
“내 판단으로는 그는 런던에서 네 번째로 똑똑한 사람이고, 대담하기 때문에 그가 세 번째가 될 자격이 있는지는 잘 모르겠습니다.
나는 전에 그 사람에 대해 뭔가를 알고 있었어요.”
“분명히요.” 내가 말했습니다.
윌슨의 조수는 붉은 머리 연맹의 미스터리에서 중요한 역할을 합니다.
나는 당신이 단지 그를 만나려고 길을 찾았을 것이라고 확신합니다.”
"그는 아니고."
“그럼 어쩌죠?”
“그의 바지 무릎.”
“그리고 무엇을 보셨나요?”
“내가 보기를 기대했던 것.”
"왜 포장 도로를 쳤습니까?"
“친애하는 의사 선생님, 지금은 대화할 시간이 아니라 관찰할 시간입니다.
우리는 적국의 정탐꾼입니다.
우리는 Saxe-Coburg Square에 대해 알고 있습니다.
이제 그 뒤에 있는 부분을 살펴보겠습니다.”
은퇴한 Saxe-Coburg 광장에서 모퉁이를 돌면서 우리가 발견한 길은 그림의 앞면이 뒷면과 큰 대조를 이루었습니다.
그것은 도시의 교통을 북쪽과 서쪽으로 전달하는 주요 동맥 중 하나였습니다.
안팎으로 밀물과 썰물이 흐르는 거대한 상업 흐름으로 도로는 막혔고, 보도는 분주하게 움직이는 행인들로 인해 검게 물들었습니다.
우리가 막 그만둔 빛바랜 정체된 광장 반대편에 줄지어 늘어선 멋진 상점들과 위엄 있는 사업장들을 보면서 깨닫기 어려웠다.
홈즈는 모퉁이에 서서 선을 따라 바라보며 말했다. “여기 있는 집들의 순서를 기억하고 싶습니다.
런던에 대해 정확히 아는 것이 나의 취미이다.
담배 가게인 Mortimer's, 작은 신문 가게, City and Suburban Bank의 Coburg 지점, 채식 레스토랑, McFarlane의 마차 제작 창고가 있습니다.
그것은 우리를 다른 블록으로 바로 이동시킵니다.
이제 박사님, 할 일을 마쳤으니 이제 놀 시간입니다.
샌드위치와 커피 한 잔, 그리고 달콤함과 섬세함, 조화가 가득한 바이올린의 나라로 떠나세요. 그리고 수수께끼로 우리를 괴롭히는 빨간 머리의 고객도 없습니다.”
내 친구는 열정적인 음악가였으며, 그 자신도 매우 유능한 연주자였을 뿐만 아니라 평범하지 않은 재능을 지닌 작곡가였습니다.
오후 내내 그는 가장 완벽한 행복에 둘러싸여 포장마차에 앉아 음악에 맞춰 길고 가는 손가락을 부드럽게 흔들었고, 부드럽게 웃는 얼굴과 나른하고 몽환적인 눈은 탐정 홈즈와는 달랐다. 홈즈는 잔인하고, 재치 있고, 준비된 범죄 대리인입니다.
그의 독특한 성격에는 이중적 성격이 번갈아 가며 드러났고, 내가 종종 생각했던 것처럼 그의 극도의 정확성과 기민함은 때때로 그에게서 지배적이었던 시적이고 사색적인 분위기에 대한 반작용을 나타냈습니다.
그의 성격의 변화는 그를 극도의 나른함에서 에너지를 삼키는 상태로 만들었습니다. 그리고 내가 잘 알고 있듯이, 그는 며칠 동안 즉흥 연주와 검은 글자 편집을 하며 안락의자에 편안히 앉아 있을 때만큼 진정으로 무서운 사람은 없었습니다.
그러다가 갑자기 추적욕이 그에게 찾아오고, 그의 빛나는 추리력이 직관의 수준까지 상승하여, 마침내 그의 방법을 모르는 사람들이 그를 지식이 없는 사람처럼 쳐다볼 것이었습니다. 다른 필사자들의 것.
그날 오후 세인트루이스에서 음악에 푹 빠져 있는 그를 봤을 때.
제임스 홀 나는 그가 사냥하기로 작정한 자들에게 사악한 때가 닥쳐올지도 모른다고 느꼈습니다.
“당신은 의심할 바 없이 집에 가고 싶어할 겁니다, 박사님.” 우리가 나타나자 그가 말했다.
“네, 그것도 그렇겠죠.”
“그리고 할 일이 있어서 몇 시간이 걸릴 거예요.
Coburg Square에서의 이번 사업은 심각합니다.”
“왜 심각해요?”
“상당한 범죄가 고려되고 있습니다.
나는 우리가 그것을 멈출 시간이 될 것이라고 믿을 충분한 이유가 있습니다.
하지만 오늘이 토요일이어서 문제가 오히려 복잡해졌습니다.
오늘 밤에는 당신의 도움이 필요하겠습니다.”
“언제요?”
“10시쯤이면 충분할 것 같아요.”
“저는 10시에 베이커 스트리트에 도착할 것입니다.”
"아주 잘.
그리고 박사님, 약간의 위험이 있을 수 있으니 부디 주머니에 군용 리볼버를 넣어 두십시오.” 그는 손을 흔들고 발꿈치를 돌리더니 순식간에 군중 속으로 사라졌다.
나는 내 이웃보다 더 밀도 높은 사람은 아니라고 믿지만, 셜록 홈즈를 대할 때마다 나 자신이 어리석다는 생각에 늘 괴로워했습니다.
여기서 나는 그가 들은 것을 들었고, 그가 본 것을 보았습니다. 그러나 그의 말을 보면 그는 무슨 일이 일어났을 뿐만 아니라 앞으로 일어날 일도 분명하게 보았지만, 나에게는 모든 일이 여전히 혼란스러웠습니다. 그리고 그로테스크하다.
켄싱턴에 있는 집으로 차를 몰고 가면서 나는 빨간 머리의 백과사전 복사기에 관한 특별한 이야기부터 작센-코부르크 광장을 방문한 일, 그리고 그가 나와 헤어졌을 때 했던 불길한 말에 이르기까지 모든 것을 곰곰이 생각해 보았습니다.
이 야간 원정은 무엇이었고, 왜 무장을 해야 합니까?
우리는 어디로 가고 무엇을 하려고 했나요?
나는 홈즈에게서 이 부드러운 얼굴의 전당포 조수가 무서운 사람, 즉 심오한 게임을 할 수 있는 사람이라는 힌트를 받았습니다.
나는 그것을 이해하려고 노력했지만 절망에 빠져 포기하고 밤에 설명이 나올 때까지 그 문제를 따로 보관해 두었습니다.
내가 집에서 출발하여 공원을 가로질러 옥스퍼드 스트리트를 거쳐 베이커 스트리트에 이르렀을 때는 9시 15분이었습니다.
문 앞에는 두 마리의 한솜이 서 있었는데, 통로로 들어서자 위에서 들려오는 목소리가 들렸다.
그의 방에 들어가자 나는 홈즈가 두 남자와 활기차게 대화를 나누는 것을 발견했는데, 그 중 한 명은 공식 경찰 요원인 피터 존스였고, 다른 한 명은 길고 마르고 슬픈 얼굴을 한 남자였으며 매우 반짝이는 모자를 쓰고 억압적인 표정을 지었다. 존경할만한 프록코트.
우리 파티는 끝났어요.” 홈즈가 완두콩 재킷의 단추를 채우고 선반에서 무거운 사냥용 작물을 꺼내며 말했습니다.
“왓슨 씨, 당신은 왓슨 씨를 아시는 것 같아요.
스코틀랜드 야드의 존스요?
Mr.를 소개하겠습니다.
오늘밤의 모험에 우리의 동반자가 될 메리웨더.”
“우리는 또 한 쌍의 사냥을 하고 있습니다, 박사님.” 존스가 결과적으로 말했다.
“여기 있는 우리 친구는 추적을 시작하는 데 훌륭한 사람입니다.
그가 원하는 것은 그가 뛰어내릴 수 있도록 도와줄 늙은 개뿐입니다.”
"나는 기러기가 우리 추격의 끝이 되지 않기를 바란다"고 그는 말했다.
우울한 메리웨더.
“당신은 Mr. Mr.에 대해 상당한 신뢰를 가질 수 있습니다.
홈즈 씨.” 경찰 요원이 고상하게 말했다.
“그는 자신만의 작은 방법을 가지고 있습니다. 내 말에 개의치 않는다면 그것은 너무 이론적이고 환상적일 뿐입니다. 하지만 그에게는 탐정의 자질이 있습니다.
숄토 살인 사건과 아그라 보물 사건과 같이 한두 번 그가 공식 세력보다 더 정확했다고 해도 과언이 아닙니다.”
“아, 그렇게 말씀하시면 아저씨.
존스 씨, 괜찮아요.” 낯선 사람이 정중하게 말했다.
“그래도 러버가 그리워요.
20년 동안 고무를 먹지 않은 토요일 밤은 처음이었습니다.”
셜록 홈즈가 말했습니다. “내 생각엔 당신이 오늘 밤 지금까지 해왔던 것보다 더 높은 판돈을 놓고 플레이하게 될 것이고 플레이가 더욱 흥미진진해질 것이라는 것을 알게 될 것입니다.
당신을 위해서요, Mr.
메리웨더, 판돈은 약 £ 30,000가 될 것입니다. 그리고 존스 씨, 당신이 손을 얹고 싶은 사람은 바로 그 사람이 될 것입니다.”
“존 클레이는 살인자, 도둑, 파괴자, 위조자입니다.
그 사람은 청년이에요, Mr.
메리웨더, 하지만 그는 그의 직업의 선두에 있습니다. 그리고 나는 런던의 어떤 범죄자보다 그에게 내 팔찌를 걸고 싶습니다.
그는 놀라운 사람이고 젊은 존 클레이입니다.
그의 할아버지는 왕실 공작이었고 그 자신도 Eton과 Oxford를 다녀왔습니다.
그의 두뇌는 손가락만큼 교활하며, 우리는 사방에서 그의 흔적을 발견하지만 그 사람을 어디서 찾을 수 있는지 결코 알 수 없습니다.
그는 일주일에 스코틀랜드에서 아기 침대를 마련하고 다음 주에는 콘월에 고아원을 짓기 위해 돈을 모을 예정입니다.
나는 수년 동안 그의 길을 따라 왔지만 아직까지 그를 본 적이 없습니다.”
“오늘 밤 여러분에게 소개할 수 있는 기회가 있기를 바랍니다.
나도 Mr. A와 함께 한두 차례 작은 변화를 겪었습니다.
존 클레이(John Clay)와 저는 그가 자신의 직업의 선두에 있다는 점에 동의합니다.
하지만 벌써 10시가 지났고, 우리가 시작할 시간도 꽤 되었습니다.
너희 둘이 첫 번째 한솜을 가져가면, 왓슨과 나는 두 번째 한솜을 따를 것이다.”
셜록 홈즈는 장거리 운전 동안 의사소통이 잘 되지 않았고, 택시에 누워 오후에 들었던 음악을 흥얼거리며 지냈습니다.
우리는 Farrington Street에 나타날 때까지 가스 불이 켜진 거리의 끝없는 미로를 덜거덕거리며 지나갔습니다.
“이제 거의 다 왔어요.” 내 친구가 말했다.
“이 메리웨더라는 사람은 은행 이사인데 개인적으로 이 문제에 관심이 있어요.
나는 존스도 우리와 함께 있는 것이 좋겠다고 생각했습니다.
그는 나쁜 사람은 아니지만 직업상 완전히 바보입니다.
그에게는 긍정적인 미덕이 하나 있다.
그는 불독만큼 용감하고 누군가에게 발톱을 대면 랍스터만큼 끈질깁니다.
여기 우리가 있고 그들이 우리를 기다리고 있습니다.”
우리는 아침에 있었던 것과 똑같은 붐비는 도로에 도달했습니다.
우리 택시는 해산되었고, Mr. A씨의 안내에 따라.
메리웨더 씨, 우리는 좁은 통로를 지나 옆문을 통과했는데, 그가 우리를 위해 열어 주었습니다.
그 안에는 아주 거대한 철문으로 끝나는 작은 복도가 있었습니다.
이 역시 열리며 구불구불한 돌계단을 따라 내려가면 또 다른 무시무시한 문이 나옵니다.
메리웨더는 멈춰 서서 랜턴을 켜고 어둡고 흙 냄새가 나는 통로를 따라 우리를 안내했습니다. 그리고 세 번째 문을 연 후 상자와 거대한 상자가 사방에 쌓여 있는 거대한 금고 또는 지하실로 안내했습니다.
"당신은 위에서 그다지 취약하지 않습니다." 홈즈는 랜턴을 들고 그를 둘러보며 말했습니다.
“아래에서도 마찬가지예요.” Mr.
메리웨더는 바닥에 늘어선 깃발을 막대기로 내리쳤다.
“왜, 얘야, 정말 공허한 것 같구나!” 그는 놀라서 올려다보며 말했다.
“조금만 조용히 해주세요!” 홈즈가 엄하게 말했다.
“당신은 이미 우리 원정의 모든 성공을 위태롭게 했습니다.
당신이 그 상자 중 하나에 앉으시고 방해하지 마시기를 간청해도 될까요?”
엄숙한 Mr.
메리웨더는 매우 상처받은 표정으로 상자 위에 걸터앉았고, 홈즈는 바닥에 무릎을 꿇고 랜턴과 돋보기를 들고 돌 사이의 갈라진 틈을 자세히 조사하기 시작했습니다.
그를 만족시키는 데 몇 초면 충분했습니다. 왜냐하면 그는 다시 일어나서 잔을 주머니에 넣었기 때문입니다.
“우리 앞에는 적어도 한 시간은 남아 있습니다. 왜냐하면 훌륭한 전당포가 안전하게 잠자리에 들 때까지 그들은 거의 어떤 조치도 취할 수 없기 때문입니다.
그러면 그들은 1분도 허비하지 않을 것입니다. 왜냐하면 그들이 일을 빨리 수행할수록 탈출하는 데 더 오랜 시간이 걸리기 때문입니다.
박사님, 우리는 현재 런던의 주요 은행 중 한 곳의 시티 지점 지하실에 있습니다.
메리웨더는 이사진입니다. 그는 런던의 더 대담한 범죄자들이 현재 이 지하실에 상당한 관심을 가져야 하는 이유가 있다는 것을 여러분에게 설명할 것입니다.”
“그것은 우리 프랑스의 금입니다.” 감독이 속삭였다.
"우리는 이에 대한 시도가 있을 수 있다는 몇 가지 경고를 받았습니다."
“당신의 프랑스 금은요?”
우리는 몇 달 전에 자원을 강화할 기회가 있었고 이를 위해 프랑스 은행에서 3만 나폴레옹을 빌렸습니다.
우리는 그 돈을 풀 기회가 전혀 없었고, 그 돈은 아직도 우리 지하실에 놓여 있다는 것이 알려졌습니다.
내가 앉아 있는 상자에는 납박지 사이에 2,000개의 나폴레옹이 포장되어 있습니다.
현재 우리가 보유하고 있는 금괴는 일반적으로 단일 지점에 보관되어 있는 것보다 훨씬 더 많으며 이사들은 이 문제에 대해 의구심을 품고 있습니다.”
홈즈는 “그것은 매우 타당하다”고 말했습니다.
“이제 우리의 작은 계획을 정리할 시간입니다.
한 시간 안에 문제가 해결될 것으로 예상합니다.
그동안 Mr.
메리웨더 씨, 저 어두운 랜턴 위에 스크린을 씌워야 해요.”
"어두운 곳에 앉아 계시나요?"
“그렇게 될까 두렵습니다.
나는 주머니에 카드 한 뭉치를 가져왔고, 우리가 _파티 카레_였기 때문에 결국 당신이 고무줄을 갖게 될 것이라고 생각했습니다.
그러나 나는 적의 준비가 너무 멀리 진행되어 우리가 빛의 존재를 위험에 빠뜨릴 수 없다는 것을 알았습니다.
그리고 무엇보다도 우리는 우리의 입장을 선택해야 합니다.
이들은 대담한 사람들입니다. 비록 우리가 그들을 불이익하게 여기더라도 우리가 조심하지 않으면 그들은 우리에게 해를 끼칠 수도 있습니다.
나는 이 상자 뒤에 서 있을 것이고, 너희는 그 상자 뒤에 숨어라.
그런 다음 내가 그들에게 빛을 비추면 재빨리 가까이 다가와라.
만약 그들이 발사한다면, 왓슨은 그들을 격추하는 것에 대해 아무런 양심의 가책도 갖지 마십시오.”
나는 웅크리고 있는 나무 상자 꼭대기에 리볼버를 올려 놓았습니다.
홈즈는 랜턴 앞쪽으로 미끄럼틀을 쏘아 우리를 칠흑 같은 어둠 속에 남겨 두었습니다. 제가 이전에 경험해 본 적이 없는 완전한 어둠이었습니다.
뜨거운 금속 냄새가 남아서 그 빛이 여전히 거기에 있고, 순간이 오면 번쩍일 준비가 되어 있다는 것을 우리에게 확신시켜 주었습니다.
기대에 부풀어올라 신경이 곤두서는 나로서는 갑작스러운 암울함과 금고 안의 차갑고 축축한 공기 속에서 뭔가 우울하고 차분한 느낌이 들었다.
홈즈가 속삭였다. “그들에게 돌아갈 곳은 단 한 번뿐이에요.
“집을 지나 Saxe-Coburg Square로 돌아가는 길이에요.
내가 요청한 대로 했으면 좋겠군요, 존스?”
“정문에는 검사관 한 명과 경찰관 두 명이 기다리고 있습니다.”
“그런 다음 우리는 모든 구멍을 막았습니다.
이제 우리는 침묵하고 기다려야 합니다.”
정말 좋은 때인 것 같았습니다!
나중에 기록을 비교해보면 한 시간 반밖에 안 되었지만, 나에게는 밤이 거의 지나가고 우리 머리 위로 새벽이 밝아오는 것 같았습니다.
내 팔다리는 피곤하고 뻣뻣했습니다. 내 위치를 바꾸는 것이 두려웠기 때문입니다. 그러나 내 신경은 최고조의 긴장감에 젖어 있었고, 내 청력은 너무나 예민해서 동료들의 부드러운 숨소리도 들을 수 있을 뿐 아니라 덩치 큰 존스의 깊고 무거운 숨소리와 날씬한 존스의 숨소리도 분간할 수 있었다. , 은행장의 한숨 메모.
내 위치에서는 바닥 방향으로 케이스를 살펴볼 수 있었습니다.
갑자기 내 눈이 빛의 반짝임을 포착했습니다.
처음에는 그것은 돌층계 위에 나타난 무시무시한 불꽃에 불과했습니다.
그런 다음 그것은 노란색 선이 될 때까지 길어졌고, 아무런 경고나 소리도 없이 상처가 벌어지고 손이 나타났습니다. 흰색의 거의 여성스러운 손이 빛의 작은 영역 중앙을 만졌습니다.
잠시 동안 손가락이 꿈틀거리는 손이 바닥 밖으로 튀어나왔다.
그런 다음 그것은 나타났던 것처럼 갑자기 물러나고 돌 사이의 틈을 표시하는 단 하나의 강렬한 불꽃을 제외하고는 모든 것이 다시 어두워졌습니다.
그러나 그 실종은 순간적이었다.
찢어지고 찢어지는 소리와 함께 넓고 흰 돌 중 하나가 옆으로 뒤집혀 네모난 구멍이 생겼고, 그 구멍을 통해 랜턴의 빛이 흘러나왔습니다.
가장자리 너머로 깔끔한 소년 같은 얼굴이 엿보였고, 그 얼굴은 주위를 예리하게 살펴보았고, 구멍 양쪽에 손을 대고 한쪽 무릎이 가장자리에 닿을 때까지 어깨 높이와 허리 높이까지 끌어당겼습니다.
또 다른 순간에 그는 구덩이 옆에 서서 자신처럼 가냘프고 작은 친구를 끌고 왔는데, 창백한 얼굴에 아주 붉은 머리를 하고 있었습니다.
“모든 게 분명해요.” 그가 속삭였다.
“끌과 가방은 가지고 있나요?
위대한 스콧!
점프해, Archie, 점프하면 내가 스윙할게!”
셜록 홈즈가 튀어나와 침입자의 멱살을 잡았습니다.
다른 한 사람은 구멍 아래로 뛰어들었고, 존스가 치마를 움켜쥐는 동안 나는 천이 찢어지는 소리를 들었습니다.
리볼버의 총구에 빛이 번쩍였지만, 홈즈의 사냥용 작물이 남자의 손목에 떨어졌고, 권총은 돌바닥에 찰칵 소리를 냈다.
“소용없어요, 존 클레이.” 홈즈가 담담하게 말했다.
“당신에겐 전혀 기회가 없습니다.”
“그렇군요.” 다른 사람은 최대한 냉정하게 대답했습니다.
"내 친구는 괜찮을 것 같아요. 하지만 당신이 그의 코트 꼬리를 잡았다는 걸 알았어요."
홈즈는 "문 앞에 세 사람이 그를 기다리고 있다"고 말했다.
“아, 정말이에요!
당신은 그 일을 아주 완벽하게 해낸 것 같습니다.
칭찬해 줘야지.”
“그리고 나는 당신이에요.” 홈즈가 대답했다.
"당신의 빨간 머리 아이디어는 매우 새롭고 효과적이었습니다."
Jones는 “이제 곧 친구를 다시 만나게 될 것입니다.”라고 말했습니다.
“그는 나보다 홀을 내려가는 속도가 더 빠릅니다.
내가 더비 경기를 치르는 동안 조금만 기다려 주세요.”
손목에 수갑이 채워지자 우리 죄수는 “더러운 손으로 나를 만지지 마시길 바랍니다”라고 말했습니다.
“당신은 내 혈관에 왕족의 피가 흐르고 있다는 사실을 모를 수도 있습니다.
또한 저에게 항상 '선생님', '제발'이라고 말해주세요.”
“알았어.” 존스는 노려보며 낄낄거리며 말했다.
"그럼 위층으로 올라가서 전하를 경찰서로 데려갈 택시를 탈 수 있도록 해주시겠어요?"
“그게 더 낫습니다.” John Clay가 차분하게 말했습니다.
그는 우리 셋에게 크게 인사한 뒤 형사의 보호를 받아 조용히 걸어 나갔습니다.
“정말이에요, Mr.
홈즈 씨.”라고 말했다.
메리웨더는 지하실에서 그들을 따라가며 말했습니다. “은행이 어떻게 감사를 표하고 보답할 수 있을지 모르겠습니다.
내 경험상 가장 단호한 은행강도 시도 중 하나를 당신이 가장 완벽한 방식으로 탐지하고 물리쳤다는 것은 의심의 여지가 없습니다.”
“나는 Mr. Mr.와 합의해야 할 한두 가지 작은 점수를 가지고 있습니다.
존 클레이.” 홈즈가 말했다.
“나는 이 문제로 인해 약간의 비용을 지출했습니다. 은행에서 환불해 줄 것으로 기대합니다. 그러나 그 이상으로 나는 여러 면에서 독특한 경험을 했고, Red의 매우 놀라운 이야기를 들음으로써 충분히 상환받았습니다. - 리그를 향하고 있습니다.”
"보시죠, 왓슨." 우리가 베이커 스트리트에서 위스키와 소다 한 잔 앞에 앉아 이른 아침 시간에 그는 설명했습니다. 연맹의 광고와 백과사전의 복사는 이 지나치게 명석하지 않은 전당포를 매일 여러 시간 동안 방해하지 않도록 해야 합니다.
신기한 관리 방법이었지만, 사실 더 좋은 방법을 제안하기는 어려울 것 같습니다.
이 방법은 공범자의 머리 색깔을 통해 클레이의 천재적인 생각에 의심의 여지가 없었습니다.
주당 4파운드는 그를 끌어들이는 미끼였고, 수천 달러를 받고 플레이하는 그들에게 그것은 무엇이었습니까?
그들은 광고를 냈고, 한 도적은 임시 사무실을 갖고 있고, 다른 도적은 그 남자에게 그것에 지원하도록 선동하고, 그들은 함께 주중 매일 아침 그의 부재를 보장합니다.
조수가 절반의 임금을 받고 왔다는 소식을 들었을 때부터 그 사람이 상황을 안정시키려는 강한 동기가 있다는 것이 분명해졌습니다.”
“그런데 동기가 무엇인지 어떻게 추측할 수 있나요?”
“집에 여자가 있었다면 단순한 저속한 음모를 의심했을 것입니다.
그러나 그것은 불가능했습니다.
그 사람의 사업은 소규모였고, 그의 집에는 그렇게 정교한 준비와 지출을 설명할 수 있는 것이 아무것도 없었습니다.
그렇다면 그것은 집 밖의 무언가임에 틀림없다.
뭐가 될수 있었는지?
나는 조수가 사진을 좋아하는 것과 지하실로 사라지는 그의 속임수를 생각했다.
지하실!
얽힌 단서의 끝은 거기에 있었다.
그런 다음 나는 이 신비한 조수에 대해 문의한 결과 런던에서 가장 멋지고 대담한 범죄자 중 한 명을 상대해야 한다는 사실을 알게 되었습니다.
그는 지하실에서 어떤 일을 하고 있었습니다. 몇 달 동안 하루에도 몇 시간씩 계속해서 일했습니다.
다시 한 번 무슨 일이 일어날까요?
나는 그가 다른 건물로 향하는 터널을 달리고 있다는 것 외에는 아무것도 생각할 수 없었습니다.
“지금까지 액션 현장을 방문했을 때 얻은 정보가 있었습니다.
나는 막대기로 길바닥을 두들겨서 당신을 놀라게 했습니다.
나는 지하실이 앞쪽으로 뻗어 있는지 뒤쪽으로 뻗어 있는지 확인하고 있었습니다.
앞은 아니었습니다.
그런 다음 벨을 눌렀고 바라던 대로 조수가 응답했습니다.
우리는 약간의 충돌을 겪었지만 이전에는 서로 눈을 본 적이 없었습니다.
나는 그의 얼굴을 거의 쳐다보지 않았다.
그의 무릎은 내가 보고 싶었던 것이었습니다.
당신도 그 옷들이 얼마나 낡고, 구겨지고, 얼룩져 있었는지 알아차렸을 것입니다.
그들은 그 굴을 파는 시간에 대해 이야기했습니다.
남은 유일한 점은 그들이 무엇을 위해 파고드는가였습니다.
나는 모퉁이를 돌아서 친구 집 근처에 City Bank와 Suburban Bank가 인접해 있는 것을 보고 내 문제가 해결되었다는 느낌을 받았습니다.
콘서트가 끝난 후 집으로 차를 몰고 오셨을 때 저는 스코틀랜드 야드와 은행 이사장에게 전화를 걸었고 그 결과는 여러분이 보신 것입니다.”
"그들이 오늘 밤에 공격을 시도할 것이라고 어떻게 알 수 있습니까?" 나는 물었다.
“글쎄요, 그들이 리그 사무실을 닫았을 때 그것은 그들이 더 이상 Mr. Mr.에 관심이 없다는 신호였습니다.
Jabez Wilson의 존재, 즉 그들이 터널을 완성했다는 것입니다.
그러나 그것이 발견되거나 금괴가 제거될 수 있으므로 빨리 사용해야 하는 것이 필수적이었습니다.
토요일은 탈출에 이틀의 시간이 주어지기 때문에 다른 어느 날보다 그들에게 더 잘 어울릴 것입니다.
이런 이유 때문에 나는 그들이 오늘 밤에 올 것이라고 기대했습니다.”
“당신은 그것을 아름답게 추론했습니다.”나는 거짓없는 감탄으로 외쳤습니다.
"너무 긴 사슬인데도 모든 연결 고리가 진실로 울려퍼집니다."
“그것이 나를 권태로부터 구해줬어요.” 그는 하품을 하며 대답했다.
나는 이미 그것이 나에게 다가오고 있음을 느낍니다.
내 인생은 존재의 평범함에서 벗어나기 위한 오랜 노력에 소비됩니다.
이 작은 문제들이 그렇게 하는 데 도움이 됩니다.”
“그리고 당신은 이 종족의 은인이군요.” 내가 말했다.
그는 어깨를 으쓱했다.
“글쎄, 아마도 결국에는 별 쓸모가 없을 것입니다.”라고 그는 말했습니다.
“'_L'homme c'est rien—l'œuvre c'est tout_', Gustave Flaubert가 George Sand에게 쓴 글입니다.
III. 정체성의 사례
“사랑하는 친구여.” 베이커 스트리트에 있는 그의 숙소에서 우리가 난로 양쪽에 앉아 있을 때 셜록 홈즈가 말했다. “인생은 인간의 정신이 만들어낼 수 있는 그 어떤 것보다 한없이 기묘합니다.
우리는 실제로 존재의 단순한 평범한 것들을 감히 상상하지 못할 것입니다.
우리가 손을 잡고 창문 밖으로 날아갈 수 있다면, 이 위대한 도시 위를 맴돌며, 부드럽게 지붕을 걷어내고, 일어나고 있는 기이한 일들, 이상한 우연, 계획, 교차 목적, 놀라운 사슬을 엿볼 수 있다면 여러 세대에 걸쳐 진행되고 가장 _뛰어난_ 결과로 이어지는 사건의 관습과 예상 결론을 가진 모든 소설을 가장 진부하고 수익성이 없게 만들 것입니다.”
“그러나 나는 그것을 확신하지 못합니다.”라고 나는 대답했습니다.
“신문에 밝혀진 사건들은 대개 충분히 대머리이고 충분히 저속합니다.
경찰 보고서에는 현실주의가 극도의 한계에 도달했지만 그 결과는 매혹적이지도 예술적이지도 않다는 사실이 고백되어야 합니다.”
Holmes는 “현실적인 효과를 내기 위해서는 특정한 선택과 신중함을 사용해야 합니다.”라고 말했습니다.
“경찰 보고서에는 관찰자가 볼 수 있는 전체 문제의 중요한 본질을 담고 있는 세부 사항보다 치안 판사의 진부한 말을 더 강조하는 경찰 보고서가 부족합니다.
그것에 의지해 보세요. 평범한 것만큼 부자연스러운 것은 없습니다.”
나는 웃으며 고개를 저었다.
“그렇다면 당신의 생각을 충분히 이해합니다.” 나는 말했다.
“물론 세 대륙에 걸쳐 완전히 당황한 모든 사람의 비공식 조언자이자 조력자로서 당신은 이상하고 기괴한 모든 것과 접촉하게 됩니다.
하지만 여기서는” – 나는 땅에서 조간 신문을 집어 들었습니다 – “실제로 시험해 보겠습니다.
여기에 내가 처음으로 접하게 되는 제목이 있습니다.
'남편이 아내에게 잔인함.' 인쇄된 칼럼의 절반이 있지만, 읽지 않고도 그 모든 내용이 나에게 완벽하게 친숙하다는 것을 알 수 있습니다.
물론 다른 여자, 술, 밀기, 구타, 멍, 동정심 많은 여동생이나 집주인이 있습니다.
가장 조잡한 작가라도 이보다 더 조악한 글을 발명할 수는 없습니다.”
“사실 당신의 예는 당신의 주장에 있어서 불행한 예입니다.” 홈즈가 종이를 집어 눈을 내리깔며 말했다.
“이건 던다스 별거 사건인데 공교롭게도 저는 그 사건과 관련해 몇 가지 소소한 점을 정리하는 일에 몰두하고 있었습니다.
남편은 금주주의자였고, 다른 여자는 없었고, 불평받은 행위는 매 끼니마다 틀니를 뽑아 아내에게 던지는 버릇이 있다는 것이었습니다. 평범한 이야기꾼의 상상으로는 일어날 수 없는 행동이 아닙니다.
박사님, 잠시 시간을 내어 당신의 예에서 내가 당신보다 점수가 높았다는 것을 인정하십시오.”
그는 뚜껑 중앙에 커다란 자수정이 박혀 있는 오래된 금으로 만든 코담배를 내밀었습니다.
그 화려함은 그의 가정적인 생활 방식과 단순한 생활과는 너무나 대조적이어서 나는 그것에 대해 언급하지 않을 수 없었습니다.
“아, 몇 주 동안 당신을 보지 못했다는 걸 잊어버렸어요.
아이린 아들러의 논문 사건에 도움을 준 보헤미아 왕의 작은 기념품입니다.”
“그럼 반지는요?” 나는 그의 손가락에서 반짝이는 놀랍도록 찬란한 빛을 바라보며 물었다.
"그것은 네덜란드 왕가에서 온 것이었습니다. 비록 내가 그들을 섬긴 일이 너무나 섬세해서 나의 작은 문제 중 한두 가지를 기록해 줄 만큼 훌륭했던 당신에게도 그것을 털어놓을 수는 없었습니다."
"그런데 지금 당장 가지고 있는 게 있나요?" 나는 관심을 가지고 물었다.
“10~12개쯤 되지만 관심을 끄는 특징은 하나도 없습니다.
당신도 이해하듯이 그것들은 흥미롭지는 않지만 중요합니다.
실제로 나는 일반적으로 중요하지 않은 문제에 관찰의 여지가 있고 조사에 매력을 주는 원인과 결과에 대한 빠른 분석이 필요하다는 것을 발견했습니다.
범죄가 클수록 단순해지는 경향이 있습니다. 범죄가 클수록 일반적으로 동기가 더 분명하기 때문입니다.
이 경우에는 마르세유에서 나에게 언급된 다소 복잡한 문제를 제외하고는 흥미로운 특징을 나타내는 것이 없습니다.
그러나 아주 많은 분이 지나기 전에 더 나은 것을 얻을 수도 있습니다. 왜냐하면 이 사람은 내 고객 중 하나이기 때문입니다. 그렇지 않으면 제가 많이 착각하고 있습니다.”
그는 의자에서 일어나 갈라진 블라인드 사이에 서서 칙칙하고 중성적인 런던 거리를 내려다보고 있었습니다.
그의 어깨 너머로 나는 반대편 포장 도로에 목에 두꺼운 모피 보아를 두르고 요염한 데본셔 공작부인 패션으로 기울인 챙이 넓은 모자를 쓰고 커다랗게 말려 있는 붉은 깃털을 쓴 덩치 큰 여자가 서 있는 것을 보았습니다. 귀.
이 거대한 갑옷 아래에서 그녀는 초조하고 머뭇거리는 표정으로 우리 창문을 들여다보고 있었고, 그녀의 몸은 앞뒤로 진동하고 그녀의 손가락은 장갑 단추를 꼼지락거렸다.
갑자기 그녀는 강둑을 떠나는 수영선수처럼 급강하하면서 서둘러 길을 건너갔고, 우리는 날카로운 종소리를 들었습니다.
홈즈는 담배를 불 속에 던지며 말했다. “저는 그런 증상을 본 적이 있어요.”
“포장 도로 위의 진동은 항상 _affaire de coeur_를 의미합니다.
그녀는 조언을 원하지만 문제가 의사소통을 하기에는 너무 민감한 문제인지 확신할 수 없습니다.
그러나 여기서도 우리는 차별할 수 있습니다.
여자가 남자에게 심각한 학대를 당하면 더 이상 동요하지 않으며, 일반적인 증상은 벨 와이어가 끊어지는 것입니다.
여기에서 우리는 연애 문제가 있다고 생각할 수 있지만, 그 소녀는 화를 내기보다는 당혹스럽거나 슬퍼하고 있는 것 같습니다.
하지만 여기 그녀는 우리의 의심을 해결하기 위해 직접 왔습니다.”
그가 말하고 있을 때 문을 두드리는 소리가 났고, 단추를 찬 소년이 메리 서덜랜드 양을 알리기 위해 들어왔고, 그 부인 자신은 작은 도선선 뒤에 있는 돛을 단 상인처럼 그의 작은 검은 형체 뒤에 어렴풋이 보였습니다.
셜록 홈즈는 놀랄 만큼 쉬운 예의로 그녀를 맞이했고, 문을 닫고 그녀를 안락의자에 앉힌 뒤, 그 특유의 꼼꼼하면서도 추상적인 태도로 그녀를 바라보았다.
“당신의 짧은 시력 때문에 너무 많은 타자를 치는 것이 조금 어렵다는 것을 알지 못합니까?”라고 그는 말했습니다.
“처음에는 그랬어요. 하지만 이제는 보지 않고도 글자가 어디에 있는지 알 수 있어요.” 그러다가 갑자기 그의 말의 모든 의미를 깨닫고, 그녀는 격렬하게 시작했고, 두려움과 놀라움으로 그녀의 넓고 유쾌한 얼굴을 올려다보았습니다.
“저에 대해 들어보셨죠, 미스터.
홈즈야, 그렇지 않으면 네가 그걸 어떻게 다 알 수 있겠니?”라고 그녀가 외쳤다.
“신경 쓰지 마세요.” 홈즈가 웃으며 말했습니다. “사물을 아는 것이 내 일이다.
아마도 나는 다른 사람들이 간과하는 것을 볼 수 있도록 훈련을 받았을 것입니다.
그렇지 않다면 왜 나에게 상담하러 오겠습니까?”
“선생님, 선생님의 소식을 듣고 찾아왔습니다.
경찰과 모두가 그를 죽은 것으로 여겨 포기했을 때 당신이 그 남편을 아주 쉽게 알았던 Etherege.
홈즈, 당신도 나에게 그만큼 많은 일을 해줬으면 좋겠어.
나는 부자는 아니지만, 기계로 버는 얼마 안되는 돈 외에는 일년에 100달러를 벌 수 있고, Mr. Mr.가 어떻게 되었는지 알기 위해 모든 것을 바칠 것입니다.
호스머 엔젤.”
“왜 그렇게 급하게 상담하러 오셨나요?” 셜록 홈즈는 손가락 끝을 모으고 눈은 천장을 바라보며 물었다.
메리 서덜랜드 양의 다소 멍한 얼굴에 다시 놀란 표정이 떠올랐다.
“예, 저는 집에서 뛰쳐나왔습니다.”라고 그녀는 말했습니다. “Mr. Mr.
Windibank, 즉 나의 아버지가 모든 것을 가져가셨습니다.
그 사람은 경찰에도 안 가고, 너한테도 안 가고, 결국 아무 짓도 안 하고, 해친 게 없다고 계속 말하니 화가 나서 그냥 내 일만 하고, 바로 너한테 왔어.”
홈즈가 말했다. “네 아버지, 이름이 다르니까 확실히 네 계부야.”
“예, 제 양아버지입니다.
나는 그 사람을 아버지라고 부르는데, 그것도 웃기게 들리긴 하지만, 그 사람은 나보다 고작 5년 2개월 나이가 많기 때문입니다.”
“그런데 네 어머니는 살아 계시니?”
“아, 그래요, 어머니는 살아 계시고 건강해요.
별로 기쁘지 않았어요, Mr.
홈즈는 아버지가 죽은 지 얼마 되지 않아 자신보다 거의 15살 어린 남자와 다시 결혼했습니다.
아버지는 토트넘 코트 로드(Tottenham Court Road)의 배관공이었고 깔끔한 사업을 그 뒤에 남겨 두었고 어머니는 Mr.
감독 하디; 하지만 Mr.
그는 Windibank에 와서 그녀에게 사업을 팔도록 했습니다. 왜냐하면 그는 와인을 여행하는 사람으로서 매우 우월했기 때문입니다.
그들은 선의와 이자로 4700파운드를 받았는데, 이는 아버지가 살아 계셨다면 받을 수 있었던 금액에 가깝지 않았습니다.”
나는 셜록 홈즈가 이 장황하고 하찮은 이야기에 조급해하는 모습을 볼 것이라고 예상했지만, 오히려 그는 매우 집중해서 듣고 있었습니다.
그는 “당신의 작은 수입이 사업에서 나오나요?”라고 물었다.
“아, 아니요, 선생님.
그것은 아주 별개의 것이며 오클랜드에 있는 삼촌 Ned가 나에게 남겨준 것입니다.
뉴질랜드 주식으로 4½%를 지불하고 있습니다.
금액은 2,500파운드였지만 이자는 만질 수 있을 뿐입니다.”
“당신은 나에게 매우 관심이 있어요.” 홈즈가 말했다.
“그리고 당신은 1년에 100달러라는 큰 돈을 벌기 때문에, 당신이 벌고 있는 돈으로 당신은 의심할 바 없이 여행을 조금 하고 모든 면에서 탐닉할 것입니다.
나는 독신 여성이 약 60파운드의 수입으로 아주 잘 살아갈 수 있다고 믿습니다.”
“그보다 훨씬 적은 비용으로도 할 수 있어요, Mr.
홈즈, 하지만 내가 집에 사는 동안은 그들에게 짐이 되고 싶지 않기 때문에 내가 그들과 함께 지내는 동안에만 그 돈을 사용하게 된다는 것을 당신은 이해합니다.
물론 그것은 당시에 불과하다.
Windibank는 매 분기마다 내 이자를 끌어모아 어머니에게 지급하고 있으며, 나는 타자기로 벌어들인 돈으로 꽤 잘 할 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
한 장에 2페니씩 주고 하루에 15장에서 20장까지 할 수 있는 경우가 많습니다.”
홈즈는 “당신은 나에게 당신의 입장을 매우 분명하게 설명했습니다.”라고 말했습니다.
“이 사람은 내 친구인 박사님입니다.
왓슨 앞에서도 나처럼 자유롭게 이야기할 수 있습니다.
이제 Mr. Mr.와의 관계에 대해 모두 알려주세요.
호스머 엔젤.”
미스 서덜랜드의 얼굴에는 홍조가 맴돌았고, 그녀는 초조하게 재킷 술을 집어 들었다.
“저는 가스피터 무도회에서 그를 처음 만났습니다.”라고 그녀는 말했습니다.
“아버지가 살아 계실 때 표를 보내주셨고, 나중에는 저희를 기억해 주시고 어머니께 보내주셨어요.
Windibank는 우리가 가는 것을 원하지 않았습니다.
그는 우리가 아무데도 가기를 바라지 않았습니다.
내가 주일학교 간식에 참여하고 싶어 한다면 그는 상당히 화를 낼 것입니다.
그러나 이번에는 나는 가려고 했고, 갈 것이다. 그가 무슨 권리로 그를 막았겠는가?
그는 아버지의 친구들이 모두 거기에 있을 때 그 사람들이 우리가 아는 것이 적합하지 않다고 말했습니다.
그리고 그는 서랍에서 한 번도 꺼낸 적이 없는 보라색 봉제 인형을 가지고 있는데 입을 만한 옷이 없다고 말했습니다.
마침내 더 이상 할 일이 없자 그는 회사 일 때문에 프랑스로 떠났지만 우리는 어머니와 함께 Mr.
우리의 감독이었던 하디(Hardy) 씨가 거기서 만났어요.
호스머 엔젤.”
"내 생각에는" 홈즈가 말했다.
Windibank가 프랑스에서 돌아왔는데 당신이 무도회에 간 것에 매우 짜증이 났어요.”
“아, 뭐, 그 사람은 그 점에 있어서 아주 좋은 사람이었어.
내 기억으로는 그는 웃으며 어깨를 으쓱하며 여자가 자기 뜻대로 할 것이기 때문에 여자에게 아무 것도 부인해도 소용없다고 말했습니다.”
그러다가 가스 배관공의 무도회에서 제가 알기로는 Mr. Mr.이라는 신사를 만났습니다.
호스머 엔젤.”
"알겠습니다.
그날 밤에 만났는데, 다음날 전화해서 우리가 무사히 집에 도착했는지 묻고, 그 후에 우리는 그를 만났습니다.
홈즈 씨는 산책 때문에 두 번 만났는데 그 후 아버지가 다시 오셨고,
Hosmer Angel은 더 이상 집에 올 수 없었습니다.”
“글쎄요, 아버지는 그런 걸 별로 안 좋아하셨어요.
그는 도와줄 수만 있다면 방문객을 맞이하지 않을 것이며, 여자는 자신의 가족과 함께 행복해야 한다고 말하곤 했습니다.
그런데 제가 어머니에게 자주 말했던 것처럼 여자는 자신만의 서클을 갖고 싶어하는데 저는 아직 제 서클을 갖지 못했습니다.”
“그런데 이 씨는 어떻습니까?
호스머 엔젤?
그 사람이 당신을 만나려고 한 적도 없나요?”
“글쎄, 아버지는 일주일 뒤에 다시 프랑스로 떠나실 예정이었는데, 호스머는 아버지가 돌아가실 때까지 서로 만나지 않는 것이 더 안전하고 좋을 것이라고 편지를 썼습니다.
우리는 그동안 글을 쓸 수 있었고, 그 사람은 매일 글을 쓰곤 했어요.
아침에 편지를 가져갔기 때문에 아버지가 알 필요는 없었어요.”
“당신은 이때 그 신사와 약혼했습니까?”
“아, 그렇죠, Mr.
우리는 첫 번째 산책을 한 후 약혼했습니다.
호스머 - 씨.
Angel은 Leadenhall Street에 있는 사무실의 계산원이었습니다. 그리고—"
“무슨 사무실이요?”
“그게 최악이에요, 미스터.
홈즈, 난 모르겠어.”
“그럼 그 사람은 어디에 살았나요?”
“그는 구내에서 잤습니다.”
“그런데 그 사람 주소도 모르시나요?”
"아니요. Leadenhall Street이라는 점만 빼면요."
“그럼 편지는 어디로 보냈나요?”
“Leadenhall Street 우체국으로 가세요. 부를 때까지 남겨두세요.
그 사람은 그 편지를 사무실로 보내면 어떤 여자에게서 편지를 받았다고 다른 사무원들에게 짜증을 낼 거라고 해서 나도 그 사람처럼 타자기로 써 주겠다고 제안했지만 그 사람은 그런 편지를 받지 않겠다고 하더군요. 내가 그것을 썼을 때 그것은 나에게서 나온 것 같았지만, 그것을 타자할 때 그는 항상 기계가 우리 사이에 끼어들었다고 느꼈습니다.
그러면 그 사람이 나를 얼마나 좋아했는지 알 수 있을 거예요, Mr.
홈즈, 그리고 그가 생각할 작은 것들.”
홈즈는 “가장 암시적이었다”고 말했다.
“작은 것이 무한히 가장 중요하다는 것이 오랫동안 내 원칙이었습니다.
이 씨에 대해 또 다른 소소한 일들을 기억하시나요?
호스머 엔젤?”
“그 사람은 정말 수줍음이 많은 사람이었어요, Mr.
그는 눈에 띄는 것을 싫어하기 때문에 낮보다 저녁에 나와 함께 걷는 것을 더 좋아했습니다.
그는 매우 은퇴하고 신사적이었습니다.
목소리마저도 다정했다.
그는 젊었을 때 분비샘이 부어오르고 목이 약해졌으며 말투가 머뭇거리고 속삭이는 듯한 모습을 보였다고 말했습니다.
그 사람은 늘 옷을 잘 차려입었고 아주 단정하고 수수했지만, 그 사람도 나와 마찬가지로 눈이 약했고, 눈부심을 대비해 색안경을 끼고 있었죠.”
“글쎄, 그리고 Mr.
당신의 양아버지인 윈디뱅크가 프랑스로 돌아갔다고요?”
Hosmer Angel은 다시 집에 와서 아버지가 돌아오시기 전에 결혼하자고 제안했습니다.
그는 몹시 진지했고 무슨 일이 일어나든 나는 항상 그에게 충실하겠다고 성약에 손을 대고 맹세하게 만들었습니다.
어머니는 그가 나에게 욕을 하게 만든 것이 옳으며 그것은 그의 열정의 표시라고 말했습니다.
어머니는 처음부터 그의 편이셨고 나보다 그를 더 좋아하셨다.
그러다가 그들이 일주일 안에 결혼하자고 이야기했을 때 나는 아버지에 대해 묻기 시작했습니다. 하지만 두 사람 모두 아버지에 대해서는 신경쓰지 말고 나중에 말씀드리자고 했고, 어머니는 아버지와는 괜찮게 지내겠다고 하셨습니다.
저는 그게 별로 마음에 안 들었어요, 선생님.
그 사람은 나보다 고작 몇 살 위였기 때문에 내가 그에게 허락을 구해야 한다는 것이 우스꽝스러워 보였습니다. 하지만 몰래 아무 것도 하고 싶지 않아서 회사의 프랑스 지사가 있는 보르도에 있는 아버지에게 편지를 보냈는데 결혼식 당일 아침에 그 편지가 나에게 돌아왔습니다.”
“그럼 그 사람이 그리워졌나요?”
"알겠습니다; 왜냐하면 그는 영국이 도착하기 직전에 영국으로 출발했기 때문입니다.”
그건 불행한 일이었어.
그러면 당신의 결혼식은 금요일로 잡혔어요.
교회에 있기 위해서였나요?”
“네, 선생님. 하지만 아주 조용히요.
세인트에 있을 예정이었는데
King's Cross 근처에 있는 Saviour's에 있었고, 그 후 우리는 St. Paul에서 아침 식사를 하기로 되어 있었습니다.
판크라스 호텔.
Hosmer는 우리를 위해 한손으로 왔지만 우리 둘이 있었기 때문에 그는 우리 둘을 그 차에 태운 다음 사륜차에 올라탔는데, 우연히도 그 택시는 거리에 있는 유일한 택시였습니다.
우리는 교회에 먼저 도착했고, 사륜차가 차를 몰고 왔을 때 우리는 그가 나올 때까지 기다렸지만 그는 결코 나오지 않았습니다. 그리고 택시 기사가 상자에서 내려서 보니 그곳에는 아무도 없었습니다!
택시 운전사는 그가 차에 타는 것을 직접 눈으로 보았기 때문에 자신이 어떻게 되었는지 상상할 수 없다고 말했습니다.
그게 지난 금요일이었어요, Mr.
홈즈와 나는 그 이후로 그 사람의 행적을 밝힐 만한 어떤 것도 보거나 들은 적이 없습니다.”
홈즈는 “내가 보기엔 당신이 매우 수치스러운 대우를 받은 것 같아요.”라고 말했습니다.
“아, 아니요, 선생님!
나를 떠나기엔 그 사람이 너무 착하고 친절했어요.
아침 내내 그는 나에게 무슨 일이 일어나든 내가 진실이어야 한다고 말했습니다. 그리고 예상치 못한 일이 일어나 우리를 갈라놓더라도 나는 그에게 서약을 했고 그도 조만간 그의 서약을 요구할 것임을 항상 기억해야 했습니다.
결혼식 아침에 하는 말은 이상해 보였지만, 그 이후에 일어난 일은 그것에 의미를 부여합니다.”
“대부분 확실히 그렇습니다.
그렇다면 그 사람에게 예상치 못한 재앙이 닥쳤다고 생각하시나요?”
"알겠습니다.
나는 그가 어떤 위험을 예견했다고 믿습니다. 그렇지 않았다면 그는 그렇게 말하지 않았을 것입니다.
그리고 그 사람이 예견했던 일이 일어난 것 같아요.”
“그런데 그게 어땠을지 전혀 모르시나요?”
“질문 하나 더.
어머니는 그 문제를 어떻게 받아들이셨나요?”
“그녀는 화를 내며 그 문제에 대해 다시는 말하지 않겠다고 말했습니다.”
“그리고 네 아버지는?
그 사람한테 말했어?”
"예; 그리고 그는 나와 함께 무슨 일이 일어났고 내가 호스머에 대해 다시 듣게 될 것이라고 생각하는 것 같았습니다.
그가 말했듯이, 누가 나를 교회 문으로 데려갔다가 떠나는 데 무슨 관심이 있겠습니까?
이제 그가 내 돈을 빌렸다면, 아니면 나와 결혼해서 내 돈을 자기에게 맡겼다면 무슨 이유가 있을지 모르지만 호스머는 돈에 대해 매우 독립적이어서 내 돈 한 푼도 쳐다보지 않았습니다.
그런데 무슨 일이 일어날 수 있었습니까?
그리고 그는 왜 글을 쓸 수 없었습니까?
아, 그 일을 생각하면 반쯤 미치고 밤에 한잠도 못 잤어요.” 그녀는 머프에서 작은 손수건을 꺼내 그 안에 대고 흐느껴 울기 시작했습니다.
"내가 당신을 위해 사건을 살펴보겠습니다." 홈즈가 일어서며 말했다. "그리고 우리가 확실한 결과를 얻을 것이라는 데는 의심의 여지가 없습니다.
지금은 그 문제의 무게를 나에게 맡기고, 더 이상 그 문제에 마음을 두지 마십시오.
무엇보다도 Mr.
호스머 엔젤이 당신의 삶에서 그랬던 것처럼 당신의 기억에서도 사라지세요.”
“그럼 내가 그 사람을 다시 볼 수 없을 것 같나요?”
“두렵지 않습니다.”
“그럼 그 사람은 어떻게 됐나요?”
“그 질문은 내 손에 맡기겠습니다.
그에 대한 정확한 설명과 그의 편지를 남겨주시면 좋겠습니다.”
“나는 지난 토요일의 _Chronicle_에서 그를 광고했습니다”라고 그녀는 말했습니다.
"여기 전표와 그 사람이 보낸 네 통의 편지가 있습니다."
"감사합니다.
그리고 당신의 주소는요?”
31 Lyon Place, Camberwell.”
당신이 한 번도 들어본 적 없는 천사의 주소를 이해합니다.
아버지 회사가 어디세요?”
"그는 Fenchurch Street의 훌륭한 클라레 수입업체인 Westhouse & Marbank를 위해 여행합니다."
"감사합니다.
당신은 당신의 진술을 매우 분명하게 밝혔습니다.
당신은 여기에 서류를 남기고 내가 당신에게 준 조언을 기억하십시오.
사건 전체를 봉인된 책으로 삼고, 그것이 당신의 삶에 영향을 미치도록 허용하지 마십시오.”
“정말 친절하시네요, Mr.
홈즈, 하지만 난 그렇게 할 수 없어.
나는 Hosmer에게 진실할 것이다.
그가 돌아오면 내가 준비되어 있는 것을 보게 될 것입니다.”
터무니없는 모자와 무표정한 얼굴에도 불구하고 방문객의 단순한 믿음에는 우리의 존경을 강요하는 고귀한 무언가가 있었습니다.
그녀는 자신의 작은 종이 꾸러미를 탁자 위에 놓고, 부르면 언제든지 다시 오겠다고 약속하며 길을 떠났습니다.
셜록 홈즈는 손가락 끝을 꼭 모으고 다리를 앞으로 쭉 뻗은 채 시선은 천장을 향한 채 몇 분 동안 말없이 앉아 있었습니다.
그런 다음 그는 상담자로 사용되던 낡고 기름진 점토 파이프를 선반에서 내려 불을 붙인 후 두꺼운 푸른 구름 화환이 회전하는 가운데 의자에 뒤로 기대어 보았습니다. 그의 얼굴에는 무한한 나른함이 있습니다.
“아주 흥미로운 연구군요, 그 처녀님.” 그가 말했습니다.
“나는 그녀의 작은 문제보다 그녀가 더 흥미롭다고 생각했는데, 그건 그렇고 다소 진부한 문제였습니다.
내 색인을 참조하면 77년 앤도버에서 비슷한 사례를 찾을 수 있으며 작년 헤이그에서도 비슷한 사례가 있었습니다.
그러나 아이디어는 오래되었지만 나에게 새로운 한두 가지 세부 사항이 있었습니다.
그러나 그 처녀 자신이 가장 유익했습니다.”
“당신은 그녀에 대해 많은 내용을 읽고 있는 것 같았지만 나에게는 전혀 보이지 않았습니다.”라고 나는 말했습니다.
“보이지 않는 게 아니라 눈에 띄지 않는 거죠, 왓슨.
당신은 어디를 봐야 할지 몰랐기 때문에 중요한 모든 것을 놓쳤습니다.
나는 여러분에게 소매의 중요성, 손톱의 외설성, 구두끈에 걸려 있을 수 있는 큰 문제를 결코 깨닫게 할 수 없습니다 .
자, 그 여자의 모습에서 무엇을 알아냈나요?
설명해 보세요.”
“글쎄요, 그 사람은 벽돌빛 붉은색 깃털이 달린 슬레이트 색깔의 챙이 넓은 밀짚모자를 쓰고 있었어요.
그녀의 재킷은 검은색이었고, 그 위에 검은 구슬이 꿰매어져 있었고, 작은 검은 제트 장식으로 장식되어 있었습니다.
그녀의 드레스는 커피색보다 좀 더 어두운 갈색이었고, 목과 소매에 약간의 보라색 플러시 천이 달려 있었습니다.
그녀의 장갑은 회색빛이었고 오른쪽 집게손가락까지 닳았습니다.
나는 그녀의 부츠를 관찰하지 못했습니다.
그녀는 작고 둥글고 매달린 금 귀걸이를 하고 있었고, 천박하고 편안하며 태평한 방식으로 상당히 부유한 분위기를 풍겼습니다.”
셜록 홈즈는 부드럽게 두 손뼉을 치며 웃었다.
“'내 말대로라면, 왓슨, 당신은 정말 잘 지내고 있어요.
정말 정말 잘 하셨습니다.
당신이 중요한 모든 것을 놓친 것은 사실입니다. 그러나 당신은 방법을 찾아냈고 색상에 대한 빠른 안목을 가지고 있습니다.
일반적인 인상을 믿지 말고, 세부 사항에 집중하세요.
내 첫눈은 항상 여자의 소매에 있습니다.
남자의 경우 먼저 바지의 무릎을 잡는 것이 더 나을 것입니다.
보시다시피, 이 여성은 소매에 플러시 천을 달고 있었는데, 이는 흔적을 보여주는 데 가장 유용한 소재입니다.
타자기가 테이블을 누르는 손목 바로 위 이중선이 아름답게 그려졌다.
손형 재봉틀도 비슷한 자국을 남기는데, 왼쪽 팔에만, 엄지손가락에서 가장 먼 쪽에만, 가장 넓은 부분을 가로질러 있지 않고, 이렇게 남아 있습니다.
그런 다음 나는 그녀의 얼굴을 쳐다보고 그녀의 코 양쪽에 있는 핀세네즈의 소리를 관찰하면서 근시와 타자기에 대해 감히 말했는데, 그것은 그녀를 놀라게 하는 것 같았습니다.”
“놀랐어요.”
“그러나 확실히 그것은 분명했습니다.
나는 그때 그녀가 신고 있는 부츠가 서로 다르지는 않았지만 정말 이상한 부츠라는 것을 발견하기 위해 아래를 내려다보는 것에 매우 놀랐고 흥미를 느꼈습니다. 하나는 약간 장식된 토캡이 있고 다른 하나는 평범한 것입니다.
하나는 단추 5개 중 아래쪽 2개에만 단추가 채워져 있었고, 다른 하나는 첫째, 셋째, 다섯째 단추에 채워져 있었습니다.
이제 단정한 옷을 입은 젊은 아가씨가 이상한 부츠를 신고 단추를 반쯤 채우고 집에서 나오는 것을 보면, 그녀가 서둘러 나왔다고 해도 별 공제가 되지 않습니다.”
"그리고 또 뭐?" 나는 늘 그랬듯이 친구의 예리한 추론에 깊은 관심을 갖고 물었다.
“나는 그녀가 집을 떠나기 전에 옷을 완전히 입은 후에 메모를 썼다는 것을 지나가면서 언급했습니다.
당신은 그녀의 오른쪽 장갑이 집게손가락에서 찢어진 것을 관찰했지만 장갑과 손가락이 모두 보라색 잉크로 얼룩져 있다는 것을 분명히 보지 못했습니다.
그녀는 서둘러 글을 썼고 펜을 너무 깊이 담갔다.
오늘 아침이었을 것입니다. 그렇지 않으면 손가락에 그 자국이 선명하게 남아 있지 않을 것입니다.
이 모든 것이 다소 초보적이긴 하지만 재미있습니다. 하지만 난 다시 본론으로 돌아가야 해요, 왓슨.
광고에 나온 Mr. Mr.의 설명을 읽어주시겠어요?
호스머 엔젤?”
나는 작은 인쇄된 전표를 빛에 비췄습니다.
“14일 아침에 호스머 엔젤이라는 신사가 실종되었습니다.
약 5피트
높이; 건장한 체격, 누런색 피부, 검은 머리, 중앙이 약간 대머리, 덥수룩하고 검은 옆수염과 콧수염; 착색된 안경, 약간의 언어 장애.
마지막 목격 당시 그는 앞면이 실크로 된 검은색 프록코트, 검은색 양복 조끼, 금색 앨버트 체인, 회색 해리스 트위드 바지를 입고 고무줄이 달린 부츠 위에 갈색 각반을 달고 있었습니다.
Leadenhall Street의 사무실에 근무한 것으로 알려져 있습니다.
누구든지 가져오세요,” &c, &c.
"그렇게 될 겁니다." 홈즈가 말했다.
“편지들에 관해서는,” 그는 그 편지들을 훑어보며 계속 말했습니다. “그건 아주 흔해요.
Mr. Mr.에게는 전혀 단서가 없습니다.
엔젤, 그가 발자크를 한 번 인용한 것만 빼면요.
하지만 의심할 바 없이 당신을 놀라게 할 주목할만한 점이 하나 있습니다.”
“그들은 타자기로 쓰여 있습니다.”라고 나는 말했습니다.
“그뿐만 아니라 서명도 타자기로 되어 있어요.
하단에 있는 깔끔하고 작은 'Hosmer Angel'을 보세요.
날짜는 있지만 다소 모호한 Leadenhall Street 외에는 표제가 없습니다.
서명에 대한 요점은 매우 시사적입니다. 사실 우리는 그것이 결정적이라고 부를 수 있습니다.”
"어떤?"
“친애하는 친구여, 그것이 이 사건에 얼마나 큰 영향을 미치는지 모르실 수 있습니까?”
"약속 위반에 대한 소송이 제기될 경우 그가 자신의 서명을 거부할 수 있기를 원하지 않는 한 나는 그렇다고 말할 수 없습니다."
“아니, 그게 요점이 아니었어.
하지만 문제를 해결하기 위해 두 통의 편지를 쓰겠습니다.
하나는 도시에 있는 회사에, 다른 하나는 젊은 아가씨의 양아버지인 Mr.
Windibank는 그에게 내일 저녁 6시에 우리를 여기서 만날 수 있는지 물었습니다.
우리가 남자 친척들과 거래를 하는 것도 마찬가지입니다.
그리고 이제 박사님, 그 편지에 대한 답변이 올 때까지 우리는 아무것도 할 수 없습니다. 그러니 우리의 작은 문제를 잠시 동안 선반에 올려두도록 하겠습니다.”
나는 내 친구의 미묘한 추리력과 행동하는 비범한 에너지를 믿을 많은 이유가 있었기 때문에, 그가 부름을 받은 특별한 신비를 대하는 자신감 있고 편안한 태도에는 확실한 근거가 있어야 한다고 느꼈습니다. 길.
나는 보헤미아 왕과 아이린 애들러의 사진에서 그가 실패했다는 것을 딱 한 번 알았습니다. 그러나 Sign of Four의 이상한 사건과 Scarlet 연구와 관련된 특별한 상황을 되돌아 보았을 때 나는 그것이 실제로 그가 풀 수 없는 이상한 얽힘이 될 것이라고 느꼈습니다.
나는 다음 날 저녁에 다시 방문하면 그 사람이 사라진 양의 신랑의 정체를 알아낼 수 있는 모든 단서를 손에 쥐고 있을 것이라는 확신을 가지고 여전히 그의 검은 점토 파이프를 불고 있는 채로 그를 떠났습니다. 메리 서덜랜드.
그 당시 매우 중요한 전문적인 사건이 나 자신의 관심을 끌고 있었고, 다음날 내내 나는 환자의 침대 곁에서 바빴습니다.
6시가 되어서야 나는 자유로움을 발견하고 한복을 입고 베이커 스트리트로 운전할 수 있었습니다. 그 작은 수수께끼의 종결을 돕기에는 너무 늦을지도 모른다는 두려움도 있었습니다.
나는 셜록 홈즈가 홀로 안락의자 구석에 길고 가느다란 몸을 웅크린 채 반쯤 자고 있는 것을 발견했습니다.
톡 쏘는 듯한 깨끗한 염산 냄새가 나는 엄청나게 배열된 병과 시험관은 그가 그토록 소중하게 여겼던 화학 작업에 하루를 보냈다는 것을 말해주었습니다.
“그럼 해결은 하셨나요?” 들어가면서 물어봤습니다.
그것은 바리타의 중황산염이었습니다.”
“아니, 아니, 미스터리야!” 나는 울었다.
“아, 그거!
나는 내가 연구하고 있는 소금을 생각했다.
이 문제에 미스터리는 전혀 없었습니다. 하지만 제가 어제 말했듯이 일부 세부 사항은 흥미롭습니다.
유일한 단점은 악당을 건드릴 수 있는 법이 없다는 것입니다.”
"그럼 그 사람은 누구였고, 미스 서덜랜드를 버린 목적은 무엇이었나요?"
내 입에서 질문이 거의 나오지 않았고, 홈즈가 아직 대답하기 위해 입을 열지 않았을 때 복도에서 무거운 발소리가 들리고 문을 두드리는 소리가 들렸습니다.
“이 사람은 소녀의 계부인 Mr.
제임스 윈디뱅크.” 홈즈가 말했다.
“그는 6시에 여기에 올 것이라고 나에게 편지를 보냈습니다.
들어온 남자는 건장한 중형의 남자로, 서른 살쯤 되어 보였고, 깔끔하게 면도를 했으며 누런 피부를 가졌으며, 단조롭고 은근한 태도와 놀랍도록 날카롭고 꿰뚫는 한 쌍의 회색 눈을 가지고 있었습니다.
그는 우리 각자를 의심스러운 눈길로 바라보았고, 반짝이는 모자를 찬장 위에 올려놓은 다음 가볍게 인사한 채 가장 가까운 의자로 슬그머니 내려앉았습니다.
“안녕하세요, Mr.
제임스 윈디뱅크.” 홈즈가 말했다.
"이 타자기로 쓴 편지는 당신이 나와 6시에 약속을 했다는 내용이 있는 것 같은데요?"
"알겠습니다.
조금 늦을까봐 두렵습니다. 하지만 저는 제 주인이 아닙니다.
서덜랜드 양이 이 작은 문제로 당신을 괴롭혀서 미안합니다. 왜냐하면 그런 종류의 리넨은 공공장소에서 세탁하지 않는 것이 훨씬 낫다고 생각하기 때문입니다.
그녀가 온 것은 내 뜻에 어긋나는 일이었지만, 당신도 알 수 있듯이 그녀는 매우 흥분하고 충동적인 소녀이며, 어떤 문제에 대해 결정을 내리면 쉽게 통제되지 않습니다.
물론, 경찰과 관련이 없기 때문에 크게 신경쓰이지는 않았지만, 이런 가족의 불행이 해외에서 떠들썩한 것은 기분 좋은 일이 아닙니다.
게다가 쓸데없는 비용인데, 이 호스머 엔젤을 어떻게 찾을 수 있겠습니까?”
"그 반대죠." 홈즈가 조용히 말했다. “나는 내가 Mr. Mr.를 찾는 데 성공할 것이라고 믿을 만한 충분한 이유가 있습니다.
호스머 엔젤.”
Windibank는 격렬한 출발을 하고 장갑을 떨어뜨렸습니다.
“그 말을 듣고 기쁘다”고 그는 말했다.
홈즈는 이렇게 말했습니다. “타자기가 사람의 손글씨만큼 많은 개성을 갖고 있다는 것은 참으로 신기한 일입니다.
아주 새로운 것이 아닌 한, 그들 중 두 사람이 정확히 똑같은 글을 쓰는 것은 아닙니다.
어떤 글자는 다른 글자보다 더 많이 닳기도 하고, 어떤 글자는 한쪽에만 닳기도 합니다.
이제 이 메모에서 Mr.
Windibank, 모든 경우에 'e'가 약간 불분명하고 'r'의 꼬리에 약간의 결함이 있습니다. 14가지 다른 특징이 있지만 이것이 더 분명합니다.”
"우리는 사무실에 있는 이 기계로 모든 통신을 합니다. 의심의 여지 없이 약간 낡았죠." 방문자가 밝고 작은 눈으로 홈즈를 예리하게 바라보며 대답했습니다.
“이제 정말 매우 흥미로운 연구가 무엇인지 보여 드리겠습니다.
Windibank.” 홈즈가 말을 이었다.
“요즘 타자기와 범죄와의 관계에 관한 또 다른 짧은 논문을 쓸 생각입니다.
그것은 내가 약간의 관심을 기울인 주제입니다.
여기 실종자에게서 온 것으로 알려진 네 통의 편지가 있습니다.
모두 타자로 작성되었습니다.
각각의 경우에 'e'가 불분명하고 'r'이 꼬리가 없을 뿐만 아니라, 확대경을 사용해보면 내가 언급한 다른 14가지 특징도 거기에 있다는 것을 관찰할 수 있을 것입니다.”
Windibank는 의자에서 일어나 모자를 집어들었습니다.
“이런 환상적인 이야기로 시간을 낭비할 수는 없습니다, Mr.
홈즈”라고 말했다.
“그 사람을 잡을 수 있으면 잡아서 다 잡은 뒤 나에게 알려 주십시오.”
“물론이죠.” 홈즈가 다가와 문 열쇠를 돌리며 말했다.
“그럼 내가 그 사람을 잡았다는 걸 알려드릴게요!”
어디?" 씨가 소리쳤다.
윈디뱅크는 입술이 하얗게 변하고 덫에 걸린 쥐처럼 주위를 훑어보았다.
"오, 안 될 거예요. 정말 안 될 거예요." 홈즈가 상냥하게 말했다.
“여기서 벗어날 수는 없습니다, 미스터.
윈디뱅크.
너무 투명하고, 그렇게 간단한 질문을 제가 해결하는 것이 불가능하다고 하신 것은 정말 형편없는 칭찬이었습니다.
좋아요!
앉아서 얘기해보자.”
방문객은 무시무시한 얼굴을 하고 이마에 촉촉한 빛이 번쩍인 채 의자에 쓰러졌습니다.
“그건 실행 가능한 게 아닙니다.” 그가 말을 더듬었다.
“그렇지 않을까봐 매우 두렵습니다.
그러나 우리 윈디뱅크 사이에는 그 어느 때보다도 잔인하고 이기적이며 무자비한 속임수가 있었습니다.
이제 사건의 과정을 간단히 살펴보겠습니다. 내가 잘못하면 당신은 나에게 반론을 제기할 것입니다.”
그 남자는 완전히 부서진 사람처럼 머리를 가슴에 묻은 채 의자에 웅크리고 앉아 있었습니다.
홈즈는 벽난로 모서리에 발을 올려놓고 주머니에 손을 넣은 채 뒤로 몸을 기댄 채 우리에게라기보다는 자기 자신에게 이야기를 하기 시작했습니다.
“그 남자는 돈 때문에 자기보다 훨씬 나이 많은 여자와 결혼했고, 딸이 그들과 함께 사는 동안에는 그 돈을 즐겨 사용했습니다.
그것은 자신의 입장에 있는 사람들에게는 상당한 금액이었고, 그 금액을 잃으면 심각한 변화가 일어났을 것입니다.
그것을 보존하기 위한 노력은 가치가 있었습니다.
그 딸은 성격이 착하고 상냥했지만, 그 방식대로 다정하고 마음이 따뜻했기 때문에, 그녀의 개인적인 이점과 적은 수입으로 인해 그녀가 오랫동안 독신으로 지내는 것이 허용되지 않을 것이 분명했습니다.
이제 그녀의 결혼은 당연히 1년에 100달러의 손실을 의미할 것입니다. 그렇다면 그녀의 양아버지는 그것을 막기 위해 무엇을 합니까?
그는 그녀를 집에 머물게 하고 그녀가 또래의 사람들과 어울리지 못하게 하는 명백한 조치를 취합니다.
그러나 곧 그는 그것이 영원히 답이 될 수 없다는 것을 깨달았습니다.
그녀는 안절부절 못하고 자신의 권리를 주장했으며 마침내 특정 무도회에 참석하겠다는 긍정적인 의도를 밝혔습니다.
그러면 그녀의 영리한 양아버지는 무엇을 합니까?
그는 마음보다 머리에 더 좋은 생각을 품는다.
아내의 묵인과 도움으로 그는 변장을 하고, 그 날카로운 눈을 색안경으로 가리고, 콧수염과 덥수룩한 한 쌍의 수염으로 얼굴을 가리고, 그 맑은 목소리를 암시적인 속삭임에 담았고, 소녀의 때문에 두 배로 안전했습니다. 시야가 짧은 그는 Mr.
Hosmer Angel, 그리고 스스로 사랑을 나눔으로써 다른 연인들을 막습니다.”
방문객은 “처음에는 그냥 농담이었어요.”라고 신음했습니다.
"우리는 그녀가 그렇게 흥분할 것이라고는 결코 생각하지 못했습니다."
“아마 아닐 것 같아요.
그러나 그 젊은 아가씨는 단호하게 사로잡혀 있었고, 양아버지가 프랑스에 있다고 굳게 결심한 이후에는 배신에 대한 의심이 한 순간도 그녀의 마음에 들어오지 않았습니다.
그녀는 신사의 관심에 기분이 좋아졌고, 그녀의 어머니가 큰 소리로 표현한 감탄으로 그 효과는 더욱 커졌습니다.
천사가 전화하기 시작했습니다. 실제 효과가 나타나려면 문제가 최대한 추진되어야 한다는 것이 명백했기 때문입니다.
만남과 약혼이 있었고 마침내 소녀의 애정이 다른 사람에게로 향하는 것을 막을 수 있었습니다.
그러나 그 속임수가 영원히 지속될 수는 없었다.
이러한 가상의 프랑스 여행은 다소 번거로웠습니다.
해야 할 일은 분명히 그 젊은 여성의 마음에 영구적인 인상을 남기고 그녀가 앞으로 얼마 동안 다른 구혼자를 찾지 않도록 극적인 방식으로 사업을 끝내는 것이었습니다.
따라서 유언장에 명시된 충실의 서약과 결혼식 당일 아침에 어떤 일이 일어날 가능성에 대한 암시도 있습니다.
James Windibank는 Miss Sutherland가 Hosmer Angel과 너무 밀접하게 결합되어 그의 운명이 너무 불확실해서 앞으로 10년 동안 어쨌든 다른 남자의 말을 듣지 않기를 바랐습니다.
그는 그녀를 교회 문까지 데리고 갔다가 더 이상 갈 수 없게 되자 사륜차의 한 문으로 들어가 다른 문으로 나가는 낡은 수법으로 편리하게 사라졌습니다.
제 생각엔 그게 일련의 사건이었던 것 같아요, Mr.
윈디뱅크!”
우리 방문객은 홈즈가 이야기를 나누는 동안 어느 정도 확신을 회복했고, 이제 그의 창백한 얼굴에 차가운 비웃음을 지으며 의자에서 일어났습니다.
“그럴 수도 있고 아닐 수도 있어요, 선생님.
홈즈,” 그가 말했다. “하지만 당신이 그렇게 예리하다면 지금 법을 어기는 사람은 내가 아니라 당신이라는 것을 알 만큼 예리해야 합니다.
나는 처음부터 조치를 취할 수 있는 조치를 취하지 않았지만 문을 잠그고 있는 한 폭행 및 불법적인 제약에 대한 조치를 취할 가능성이 열려 있습니다.”
“당신 말대로 법은 당신을 건드릴 수 없습니다.” 홈즈가 문을 ​​열고 활짝 열며 말했다. “그러나 이보다 더 형벌을 받아 마땅한 사람은 없었습니다.
그 젊은 아가씨에게 형제나 친구가 있다면 그는 당신의 어깨에 채찍을 얹어야 할 것입니다.
조브가!” 그는 계속해서 그 남자의 얼굴에 나타난 쓰라린 비웃음을 보고 얼굴이 붉어졌습니다. “그것은 내 의뢰인에 대한 내 의무는 아니지만 여기 편리한 사냥용 작물이 있습니다. 내 생각엔 그냥-” 그는 두 개를 가져갔습니다. 채찍을 향해 재빠르게 발걸음을 옮겼지만, 그가 채찍을 움켜쥐기도 전에 계단에서 계단이 거칠게 달그락거리는 소리가 나고, 무거운 홀 문이 쾅 닫히며, 우리는 창밖으로 미스터 씨를 볼 수 있었습니다.
James Windibank가 최고 속도로 도로를 달리고 있습니다.
"냉혈한 악당이 있습니다!" 홈즈는 웃으며 다시 한 번 의자에 몸을 던지며 말했다.
“그 사람은 아주 나쁜 짓을 하고 교수형에 처해질 때까지 계속해서 범죄를 저지를 것입니다.
이 사건은 어떤 면에서 전혀 관심이 없는 것은 아니다”라고 말했다.
“나는 이제 당신의 추론의 모든 단계를 완전히 볼 수 없습니다”라고 나는 말했습니다.
“글쎄, 물론 이 씨가 이 사람이라는 것은 처음부터 명백했습니다.
Hosmer Angel은 그의 호기심 많은 행동에 대해 어떤 강력한 목적을 가지고 있었음에 틀림없으며, 우리가 볼 수 있는 한 그 사건으로 실제로 이익을 얻은 유일한 사람은 계부뿐이라는 것도 마찬가지로 분명했습니다.
그렇다면 두 사람이 결코 함께한 적이 없었지만, 다른 사람이 없을 때 한 사람이 항상 나타났다는 사실은 암시적이었습니다.
변장을 암시하는 색안경과 호기심 많은 목소리도 마찬가지였고, 덥수룩한 수염도 마찬가지였습니다.
내 의심은 서명을 타자하는 그의 독특한 행동으로 모두 확인되었습니다. 물론 그의 손글씨가 그녀에게 너무 친숙해서 그녀가 그것의 아주 작은 샘플이라도 알아볼 수 있을 것이라고 추론했습니다.
이 모든 고립된 사실은 많은 사소한 사실과 함께 모두 같은 방향을 가리키고 있습니다.”
“그럼 어떻게 확인하셨나요?”
“내 남자를 한 번 발견한 후에는 확증을 받기가 쉬웠습니다.
나는 이 사람이 일하는 회사를 알고 있었습니다.
인쇄된 설명을 가져왔습니다.
나는 그것에서 변장의 결과일 수 있는 모든 것(수염, 안경, 목소리)을 제거하고 그것을 회사에 보냈고, 그것이 여행자들의 설명과 일치하는지 알려달라고 요청했습니다. .
나는 이미 타자기의 특성을 알아차렸고, 그 사람의 사업장 주소로 직접 편지를 써서 여기에 올 것인지 물었습니다.
예상했던 대로 그의 답변은 타자기로 작성되었으며, 사소하지만 특징적인 결함이 동일하게 드러났습니다.
같은 게시물에서 Fenchurch Street에 있는 Westhouse & Marbank로부터 그 설명이 모든 면에서 그들의 직원인 James Windibank의 설명과 일치한다고 말하는 편지를 가져왔습니다.
_Voilà tout_!”
“그리고 미스 서덜랜드는요?”
“내가 그녀에게 말하면 그녀는 내 말을 믿지 않을 것입니다.
'새끼 호랑이를 빼앗는 자에게도 위험이 있고, 여인의 미혹을 빼앗는 자에게도 위험이 있다'라는 고대 페르시아 속담을 기억하실 것입니다. Hafiz에는 Horace만큼 많은 감각이 있고 세상에 대한 지식도 많습니다.”
IV. 보스콤 밸리의 미스터리
어느 날 아침 아내와 함께 아침 식사를 하고 있는데 하녀가 전보를 가져왔습니다.
Sherlock Holmes의 내용이며 다음과 같이 실행되었습니다.
“이틀 정도 시간이 있나요?
Boscombe Valley 비극과 관련하여 영국 서부에서 방금 전보가 왔습니다.
나와 함께 가신다면 기쁘겠습니다.
공기와 풍경이 완벽합니다.
11시 15분까지 패딩턴을 떠나세요.”
"무슨 소리야, 얘야?" 아내가 나를 바라보며 말했다.
“가실래요?”
“정말 무슨 말을 해야 할지 모르겠습니다.
현재는 상당히 긴 목록을 가지고 있습니다.”
“오, Anstruther가 당신을 위해 당신의 일을 해줄 것입니다.
당신은 최근에 조금 창백 해 보였습니다.
나는 변화가 당신에게 도움이 될 것이라고 생각하며 당신은 항상 Mr. Mr.에 관심이 많습니다.
셜록 홈즈 사건.”
“그렇지 않다면 내가 그 중 하나를 통해 얻은 것을 보면 배은망덕할 것입니다.”라고 나는 대답했습니다.
“하지만 제가 가려고 하면 즉시 짐을 꾸려야 합니다. 시간이 30분밖에 남지 않았기 때문입니다.”
아프가니스탄에서의 캠프 생활 경험은 적어도 나를 신속하고 준비된 여행자로 만드는 효과가 있었습니다.
내가 원하는 것은 적고 단순했기 때문에 명시된 시간도 채 지나지 않아 나는 여행 가방을 들고 택시를 타고 패딩턴 역으로 달려갔습니다.
셜록 홈즈는 플랫폼을 오르락 내리락하고 있었는데, 그의 키가 크고 수척한 몸매는 긴 회색 여행용 망토와 꼭 맞는 천 모자로 인해 더욱 야위고 커졌습니다.
“와주셔서 정말 감사해요, 왓슨.” 그가 말했습니다.
“내가 전적으로 의지할 수 있는 사람이 있다는 것은 나에게 상당한 변화를 가져옵니다.
지역 지원은 항상 가치가 없거나 편견이 있습니다.
두 구석 자리를 그대로 유지하시면 제가 표를 구하겠습니다.”
홈즈가 가져온 엄청난 양의 종이 뭉치를 제외하고는 우리가 마차를 탔습니다.
그는 우리가 읽기를 마칠 때까지 틈틈이 메모하고 명상하면서 그 책들을 뒤지고 읽었습니다.
그런 다음 그는 갑자기 그 모든 것을 거대한 공으로 굴려서 선반 위에 던졌습니다.
“그 사건에 대해 들어본 적 있나요?” 그는 물었다.
“한마디도 아닙니다.
며칠 동안 신문을 보지 못했어요.”
“런던 언론은 완전한 설명을 하지 못했습니다.
나는 세부 사항을 파악하기 위해 최근의 모든 논문을 살펴보았습니다.
제가 수집한 바에 따르면 매우 어려운 단순한 경우 중 하나인 것 같습니다.”
“그건 좀 역설적으로 들리네요.”
“그러나 그것은 전적으로 사실입니다.
특이점은 거의 항상 단서입니다.
범죄가 특징이 없고 평범할수록 집으로 가져가기가 더 어렵습니다.
그러나 이번 사건에서는 살해당한 사람의 아들에 대해 매우 심각한 소송을 제기했습니다.”
“그럼 살인이군요?”
“뭐, 그럴 것으로 추측됩니다.
나는 개인적으로 그것을 살펴볼 기회가 있을 때까지 아무것도 당연하게 여기지 않을 것입니다.
나는 내가 이해할 수 있는 한도 내에서 상황을 몇 마디 말로 설명하겠습니다.
“Boscombe Valley는 Herefordshire의 Ross에서 그리 멀지 않은 시골 지역입니다.
해당 지역의 최대 토지 소유자는 Mr.
호주에서 돈을 벌고 몇 년 전 옛 나라로 돌아온 존 터너.
그가 소유한 농장 중 하나인 Hatherley의 농장은 Mr. Mr.에게 양도되었습니다.
역시 호주 출신인 찰스 매카시(Charles McCarthy).
그 사람들은 식민지에서 서로를 알고 있었기 때문에 그들이 정착하게 될 때 가능한 한 서로 가까이 있어야 하는 것이 부자연스럽지 않았습니다.
Turner는 분명히 더 부유한 사람이었기 때문에 McCarthy는 그의 세입자가 되었지만 그들이 자주 함께 있었기 때문에 완벽한 평등이라는 조건에 따라 여전히 남아 있었던 것 같습니다.
McCarthy에게는 18세의 아들이 하나 있었고 Turner에게는 같은 또래의 외동딸이 있었지만 두 사람 모두 아내가 없었습니다.
매카시 부부는 둘 다 스포츠를 좋아했고 이웃의 경마 모임에 자주 모습을 나타냈지만 그들은 이웃 영국 가족과의 사회를 피하고 은퇴한 삶을 살았던 것으로 보입니다.
McCarthy는 남자와 여자라는 두 명의 하인을 두었습니다.
터너는 적어도 여섯 명쯤 되는 상당한 가구를 갖고 있었습니다.
가족들에 대해 제가 모을 수 있었던 만큼입니다.
이제 사실을 살펴보겠습니다.
“6월 3일, 즉 지난 월요일, McCarthy는 오후 3시쯤 Hatherley에 있는 그의 집을 떠나 Boscombe Valley를 따라 흐르는 하천이 퍼져 형성된 작은 호수인 Boscombe Pool로 걸어갔습니다. .
그는 아침에 하인과 함께 로스에 나갔는데, 그 사람에게 3시에 지켜야 할 중요한 약속이 있으니 서둘러야 한다고 말했습니다.
그 약속 이후 그는 살아서 돌아오지 못했습니다.
“Hatherley Farmhouse에서 Boscombe Pool까지의 거리는 4분의 1마일이며, 그가 이 땅을 지나갈 때 두 사람이 그를 보았습니다.
한 명은 이름이 언급되지 않은 늙은 여자였고, 다른 한 명은 Mr. Mr.의 사냥터지기인 William Crowder였습니다.
이 두 증인은 모두 A 씨를 증언합니다.
매카시는 혼자 걷고 있었다.
게임 키퍼는 Mr. Mr.를 만난 지 몇 분 안에 이렇게 덧붙였습니다.
McCarthy는 그의 아들인 Mr. Mr.를 본 적이 있었습니다.
제임스 매카시(James McCarthy)도 팔 밑에 총을 끼고 같은 길을 가고 있습니다.
그가 믿는 바에 따르면 그 당시 실제로 아버지가 눈에 띄었고 아들이 그를 따라오고 있었습니다.
그는 저녁에 일어난 비극적인 소식을 듣기 전까지는 그 문제에 대해 더 이상 생각하지 않았습니다.
“두 명의 매카시는 사냥터 관리인인 윌리엄 크라우더(William Crowder)가 그들을 놓친 이후에 목격되었습니다.
보스콤 풀(Boscombe Pool)은 둥글게 나무가 우거져 있으며, 가장자리에는 풀과 갈대가 프린지되어 있습니다.
Boscombe Valley 사유지의 별장 관리인의 딸인 14세 소녀 Patience Moran이 숲 중 한 곳에서 꽃을 따고 있었습니다.
그녀는 그곳에 있는 동안 숲의 경계와 호수 근처에서 Mr.
매카시와 그의 아들은 격렬한 싸움을 벌이고 있는 것으로 보입니다.
그녀는 Mr.
장로 매카시는 아들에게 매우 강한 언어를 사용했고, 그녀는 아들이 아버지를 때리려는 듯 손을 드는 것을 보았습니다.
그녀는 그들의 폭력에 너무 겁이 나서 도망쳐 집에 도착했을 때 어머니에게 Boscombe Pool 근처에서 다투고 있는 두 명의 McCarthy 가족을 남겨두고 그들이 싸울까봐 두려웠다고 말했습니다.
그녀는 젊었을 때 말을 거의 하지 않았습니다.
McCarthy는 산장으로 달려가 아버지가 숲 속에 죽어 있는 것을 발견했다고 말하고 산장 관리인에게 도움을 요청했습니다.
그는 총도 모자도 없이 매우 흥분했고, 그의 오른손과 소매에는 신선한 피가 묻어 있는 것이 관찰되었습니다.
그를 따라가던 그들은 수영장 옆 잔디 위에 시체가 누워 있는 것을 발견했습니다.
머리는 무겁고 둔기의 반복적인 타격에 의해 두들겨 맞았습니다.
부상은 아들의 총 개머리판에 의해 가해졌을 가능성이 매우 높았으며, 몸에서 몇 걸음 떨어진 잔디 위에 누워 있는 것이 발견되었습니다.
이러한 상황에서 그 청년은 즉각 체포되었고, 화요일 조사에서 '고의적 살인'이라는 판결이 내려졌고, 수요일에 그는 로스 치안판사 앞으로 끌려갔고 로스 치안 판사는 이 사건을 다음 Assizes에 회부했습니다.
이것이 검시관과 경찰 법원에 나온 사건의 주요 사실입니다.”
“이보다 더 끔찍한 사건은 거의 상상할 수 없습니다.”라고 나는 말했습니다.
"정황 증거가 범죄자를 지적한다면 여기서 그렇게 합니다."
“정황 증거는 매우 까다로운 일입니다.” 홈즈가 신중하게 대답했습니다.
“그것은 매우 직선적으로 한 가지를 가리키는 것처럼 보일 수도 있지만, 자신의 관점을 조금만 바꾸면 완전히 다른 것을 똑같이 타협하지 않는 방식으로 가리키는 것을 발견할 수 있습니다.
그러나 이 사건은 그 청년에 대한 매우 중대한 사건으로 보이며 그가 실제로 범인일 가능성이 매우 높다는 점은 고백해야 합니다.
그러나 이웃에는 여러 사람이 있는데 그중에는 이웃 지주의 딸인 터너 양이 있는데, 그들은 자신의 결백을 믿고 주홍색 연구와 관련하여 기억할 수 있는 레스트레이드를 고용하여 문제를 해결하도록 했습니다. 그에게 이익이 되는 사건.
다소 의아해하는 Lestrade가 그 사건을 나에게 맡겼기 때문에 두 명의 중년 신사가 집에서 조용히 아침 식사를 소화하는 대신 시속 50마일의 속도로 서쪽으로 날아가고 있다는 것입니다.”
“사실이 너무나 명백해서 이 사건으로 당신이 얻을 만한 공적이 거의 없을 것 같아 걱정됩니다.”라고 나는 말했습니다.
“명백한 사실보다 더 기만적인 것은 없습니다.” 그는 웃으며 대답했다.
“게다가 우리는 Mr. A씨에게는 결코 명백하지 않았을 수 있는 다른 명백한 사실을 우연히 발견할 수도 있습니다.
당신은 나를 너무 잘 알기 때문에 내가 그 사람이 전혀 사용할 수도 없고 심지어 이해할 수도 없는 수단으로 그의 이론을 확증하거나 파괴하겠다고 말할 때 내가 자랑한다고 생각하지 않습니다.
첫 번째 예를 들자면, 나는 당신의 침실에서 창문이 오른쪽에 있다는 것을 아주 분명하게 인식하고 있습니다.
Lestrade는 그토록 자명한 일이라도 지적했을 것입니다.”
"세상에 말도 안되는-"
“사랑하는 친구여, 나는 당신을 잘 압니다.
나는 당신의 특징인 군사적 깔끔함을 알고 있습니다.
당신은 매일 아침 면도를 하고, 이 계절에는 햇빛을 받으며 면도를 합니다. 그러나 왼쪽으로 뒤로 갈수록 면도가 점점 덜 완전해지고, 턱의 각도를 둥글게 되면서 확실히 엉성해지기 때문에 그 쪽이 다른 쪽보다 조명이 덜하다는 것은 확실히 매우 분명합니다.
나는 당신의 습관을 가진 사람이 자신을 동등한 시각으로 바라보고 그러한 결과에 만족하는 것을 상상할 수 없습니다.
나는 단지 관찰과 추론의 사소한 예로서 이것을 인용할 뿐입니다.
거기에 내 직업이 있으며, 그것이 우리 앞에 놓인 조사에 도움이 될 수도 있습니다.
조사에서 밝혀진 한두 가지 사소한 사항이 있는데, 이는 고려해 볼 가치가 있다”고 말했다.
"그들은 무엇인가?"
“그의 체포는 한 번에 이루어진 것이 아니라 Hatherley Farm으로 돌아온 후에 이루어진 것으로 보입니다.
경찰 조사관이 자신이 죄수라는 사실을 알리자 그는 그 말을 듣고도 놀라지 않았으며 그것은 자신의 사막에 지나지 않는다고 말했습니다.
그의 이러한 관찰은 검시관 배심원들의 마음 속에 남아 있었을지도 모르는 모든 의심의 흔적을 제거하는 자연스러운 효과를 가져왔습니다.”
“고백이었어요.” 나는 사정했다.
"아니요. 왜냐하면 무죄에 대한 항의가 뒤따랐기 때문입니다."
"이런 일련의 끔찍한 사건의 정점에 이르렀을 때, 그것은 적어도 가장 의심스러운 발언이었습니다."
홈즈는 “그와는 반대로 그것은 내가 현재 구름에서 볼 수 있는 가장 밝은 균열이다.
아무리 결백하더라도 상황이 그에게 불리하다는 사실을 모른 채 그렇게 완전히 바보일 수는 없습니다.
그가 자신의 체포에 놀란 것처럼 보였거나 이에 분노한 척했다면 나는 그것을 매우 의심스러운 것으로 여겼을 것입니다. 왜냐하면 그러한 놀라움이나 분노는 상황에서 자연스럽지 않을 것이지만 계획에 대한 최선의 정책으로 보일 수 있기 때문입니다. 남성.
그가 상황을 솔직하게 받아들인 것은 그를 결백한 사람으로, 아니면 상당한 자제력과 확고함을 지닌 사람으로 표시합니다.
그의 사막에 대한 그의 발언에 관해서는, 그가 아버지의 시체 옆에 서 있었다는 점과 그가 그날까지 말을 험담하는 효도를 잊어 버린 것이 의심의 여지가 없다는 것을 생각해도 부자연스럽지 않습니다. 그리고 심지어 증거가 매우 중요한 어린 소녀의 말에 따르면 그를 때리려는 듯이 손을 들기도 했다고 합니다.
그의 발언에 나타난 자책과 통회는 죄가 있는 마음이라기보다는 건강한 마음의 표시인 것 같습니다.”
나는 고개를 저었다.
“많은 사람들이 훨씬 더 사소한 증거에도 불구하고 교수형을 당했습니다.”라고 나는 말했습니다.
“그렇습니다.
그리고 많은 사람들이 부당하게 교수형을 당했습니다.”
“이 문제에 대한 청년 자신의 설명은 무엇입니까?”
“내 생각에는 그의 지지자들에게 그다지 고무적이지는 않지만 암시적인 점이 한두 가지 있습니다.
여기에서 찾아보실 수 있으며 직접 읽어보실 수도 있습니다.”
그는 꾸러미에서 헤리퍼드셔 지역 신문 한 부를 꺼내어 그 신문을 내려놓고 그 불행한 청년이 무슨 일이 일어났는지에 대해 직접 진술한 문단을 지적했습니다.
나는 마차 구석에 자리를 잡고 그 책을 주의 깊게 읽었습니다.
다음과 같은 방식으로 실행되었습니다.
이어 고인의 외아들인 제임스 매카시가 호출돼 다음과 같이 증언했다. '나는 브리스톨에서 3일 동안 집을 떠나 있다가 지난 3일 월요일 아침에야 막 돌아왔다.
내가 도착했을 때 아버지는 집에 없었으며, 가정부로부터 아버지가 신랑인 존 콥(John Cobb)과 함께 로스로 차를 몰고 왔다는 소식을 들었습니다.
내가 돌아온 직후 나는 마당에 있는 그의 덫 바퀴 소리를 들었고, 창밖을 내다보니 그가 나가서 재빠르게 마당 밖으로 걸어 나가는 것이 보였지만 나는 그가 어느 방향으로 가고 있는지 알지 못했습니다.
그런 다음 나는 총을 들고 반대편에 있는 토끼 사육장을 방문할 의도로 보스콤 풀(Boscombe Pool) 방향으로 걸어 나갔습니다.
도중에 나는 증거에서 언급한 대로 사냥터 관리인인 윌리엄 크라우더(William Crowder)를 만났습니다. 하지만 그는 내가 아버지를 따르고 있다고 착각하고 있습니다.
나는 그가 내 앞에 있다는 것을 전혀 몰랐습니다.
수영장에서 약 100야드쯤 갔을 때 나는 “쿠이!”라는 외침을 들었습니다. 그것은 아버지와 나 사이의 일반적인 신호였습니다.
나는 서둘러 앞으로 나아갔고, 그가 수영장 옆에 서 있는 것을 발견했습니다.
그는 나를 보고 많이 놀란 듯, 내가 거기서 무엇을 하고 있는지 대략적으로 물었다.
대화가 이어졌고, 고된 말을 하고 거의 구타를 당할 뻔했습니다. 왜냐하면 나의 아버지는 매우 폭력적인 성격의 사람이었기 때문입니다.
그의 열정이 통제할 수 없을 정도로 커지는 것을 보고 나는 그를 떠나 해덜리 농장으로 돌아갔습니다.
그러나 150야드도 채 못 갔을 때 뒤에서 소름 끼치는 비명 소리가 들려 다시 뒤로 달려갔습니다.
나는 아버지가 머리를 심하게 다친 채 땅바닥에 쓰러져 숨을 거두고 있는 것을 발견했습니다.
나는 총을 떨어뜨리고 그를 팔에 안았지만 그는 거의 즉시 숨을 거두었습니다.
나는 몇 분 동안 그 옆에 무릎을 꿇고 있다가 Mr. Mr.에게로 갔습니다.
Turner의 별장 관리인은 그의 집이 가장 가까운 곳에 도움을 요청합니다.
내가 돌아왔을 때 아버지 근처에는 아무도 없었고 아버지가 어떻게 부상을 당하셨는지 전혀 모르겠습니다.
그는 인기 있는 사람은 아니었고 태도가 다소 차갑고 까탈스러웠지만, 내가 아는 한 그에게는 적극적인 적이 없었습니다.
나는 그 문제에 대해 더 이상 아는 바가 없습니다.'
“검시관: 당신의 아버지가 돌아가시기 전에 당신에게 어떤 말씀을 하셨나요?
“증인: 그는 몇 마디 중얼거렸지만 나는 쥐에 대한 암시를 조금밖에 알아들을 수 없었습니다.
“검시관: 그걸로 무엇을 이해하셨나요?
“증인: 그것은 나에게 아무 의미도 전달하지 못했습니다.
나는 그가 정신이 이상하다고 생각했습니다.
검시관: 당신과 당신의 아버지가 이 마지막 다툼을 벌인 이유는 무엇입니까?
“증인: 대답하지 않는 것이 좋을 것 같습니다.
“검시관: 꼭 눌러야 할 것 같아 두렵습니다.
“증인: 내가 당신에게 말하는 것은 정말 불가능합니다.
나는 그것이 뒤따른 슬픈 비극과는 아무런 관련이 없다는 것을 확신할 수 있습니다.
“검시관: 그건 법원이 판단할 일이에요.
귀하가 답변을 거부하면 앞으로 발생할 수 있는 모든 절차에서 귀하의 사건에 상당한 영향을 미칠 것이라는 점을 지적할 필요는 없습니다.
“증인: 그래도 거절해야 합니다.
“검시관: '쿠이'의 외침은 당신과 당신 아버지 사이의 공통 신호였다는 것을 알고 있습니까?
“증인: 그랬어요.
“검시관: 그러면 그가 당신을 보기도 전에, 그리고 당신이 브리스톨에서 돌아온 것을 알기도 전에 그런 말을 한 것은 어째서입니까?
“증인(상당히 혼란스러워하며): 모르겠어요.
“배심원 : 비명소리를 듣고 돌아와서 아버지가 치명상을 입은 것을 발견했을 때 의심을 불러일으키는 것은 아무것도 보지 못하셨나요?
“증인: 확실한 것은 없습니다.
“검시관: 무슨 뜻입니까?
“증인: 나는 너무 혼란스럽고 흥분되어 밖으로 뛰쳐나갔고 아버지 외에는 아무 생각도 나지 않았습니다.
그러나 앞으로 달려가는데 내 왼쪽 땅바닥에 뭔가가 놓여 있는 것 같은 막연한 느낌이 들었습니다.
그것은 나에게 회색빛의 어떤 코트나 격자무늬처럼 보였습니다.
내가 아버지에게서 일어나서 찾아보았으나 없어졌더라.
“'도움을 청하기 전에 사라졌다는 뜻인가요?'
“'네, 없어졌어요.'
“'그것이 무엇인지 말할 수 없나요?'
“'아니요, 뭔가 거기에 있다는 느낌이 들었어요.'
“'몸에서 얼마나 떨어져 있나요?'
“'12야드 정도요.'
“'그리고 나무 가장자리에서 얼마나 떨어져 있나요?'
"'거의 같습니다.'
“'그렇다면 그것이 제거되었다면 그것은 당신이 그것으로부터 12야드 이내에 있을 때였습니까?'
“'예, 하지만 등을 돌리고 있습니다.'
“이것으로 증인 심문이 끝났습니다.”
나는 칼럼을 내려다보며 이렇게 말했습니다. “그의 결론에서 검시관은 젊은 매카시에게 다소 가혹했습니다.
그는 아버지가 그를 만나기 전에 그에게 신호를 보낸 것에 대한 불일치, 또한 아버지와의 대화에 대한 세부 사항을 제공하기를 거부하고 아버지가 죽어가는 말에 대한 독특한 설명에 대해 주의를 환기시킵니다.
그가 말했듯이 그들은 모두 아들에 대해 매우 반대합니다.”
홈즈는 조용히 웃으며 쿠션이 있는 의자에 몸을 쭉 뻗었습니다.
“당신과 검시관 모두 그 젊은이의 장점 중 가장 좋은 점을 골라내느라 애를 먹었습니다.”라고 그가 말했습니다.
당신은 그 사람의 상상력이 너무 많고 상상력이 너무 적다는 점을 번갈아가며 인정하는 것을 보지 못합니까?
배심원단의 동정을 얻을 수 있는 싸움의 원인을 고안할 수 없다면 너무 적은 것입니다. 그가 자신의 내면 의식에서 쥐에 대한 죽어가는 언급과 사라지는 옷감 사건과 같이 너무 _outré_ 진화했다면 너무 많이입니다.
아니요, 저는 이 젊은이가 말하는 것이 사실이라는 관점에서 이 사건에 접근할 것이며, 그 가설이 우리를 어디로 이끌지 지켜볼 것입니다.
그리고 지금 여기 내 주머니에 있는 페트라르카가 있습니다. 우리가 행동에 나서기 전까지는 이 사건에 대해 더 이상 말을 하지 않겠습니다.
우리는 스윈던에서 점심을 먹습니다. 20분 안에 그곳에 도착할 것 같습니다.”
아름다운 스트라우드 계곡(Stroud Valley)을 지나 넓고 빛나는 세번(Severn) 강을 건너 마침내 로스(Ross)라는 작은 시골 마을에 도착했을 때는 거의 4시가 되었습니다.
가늘고 흰족제비 같은 남자, 은밀하고 교활해 보이는 남자가 승강장에서 우리를 기다리고 있었습니다.
소박한 주변 환경을 고려하여 연한 갈색 더스트코트와 가죽 레깅스를 입었음에도 불구하고 나는 스코틀랜드 야드의 레스트라드를 알아보는 데 어려움이 없었습니다.
그와 함께 우리는 이미 우리를 위해 방이 예약되어 있던 Hereford Arms로 운전했습니다.
“마차를 주문했어요.” 우리가 차 한잔을 마시며 앉으면서 Lestrade가 말했습니다.
"나는 당신의 활력 넘치는 성격을 알고 있었고, 당신이 범죄 현장에 가보기 전까지는 당신이 행복하지 않을 것이라는 것을 알고 있었습니다."
홈즈는 “매우 친절하고 칭찬해 주었어요.”라고 대답했습니다.
"그것은 전적으로 기압의 문제입니다."
레스트레이드는 놀란 표정을 지었다.
“나는 잘 따르지 않는다”고 그는 말했다.
“유리는 어때요?
29살이군요.
바람도 없고, 하늘에 구름 한 점 없습니다.
여기에는 피울 필요가 있는 담배 한 상자가 있고, 소파는 평범한 시골 호텔의 혐오스러운 것보다 훨씬 뛰어납니다.
오늘 밤에는 마차를 이용할 가능성이 없을 것 같아요.”
레스트레이드는 너그럽게 웃었다.
“당신은 의심할 바 없이 이미 신문을 보고 결론을 내렸을 것입니다.”라고 그는 말했습니다.
“사건은 장대처럼 단순하고, 안으로 들어갈수록 더욱 단순해집니다.
물론, 여성을 거부할 수는 없고, 매우 긍정적인 여성도 마찬가지입니다.
그녀는 당신에 대해 들었고 당신의 의견을 가질 것입니다. 그러나 나는 그녀에게 내가 아직 하지 않은 일 외에 당신이 할 수 있는 일은 아무것도 없다고 반복해서 말했습니다.
내 영혼을 축복하소서!
여기 문 앞에 마차가 있습니다.”
그는 거의 말을 하지 않고 내가 평생 본 것 중 가장 사랑스러운 젊은 여성 중 한 명이 방으로 뛰어 들어왔습니다.
그녀의 보라색 눈이 빛나고, 입술이 벌어져 있고, 뺨이 분홍빛으로 붉어지고 있으며, 그녀의 압도적인 흥분과 걱정 속에 잃어버린 자연의 여유에 대한 모든 생각이 담겨 있습니다.
셜록 홈즈!" 그녀는 우리를 한 사람씩 쳐다보며 울었고 마침내 여성의 빠른 직감으로 내 동반자를 붙잡고 이렇게 말했습니다. “당신이 와줘서 정말 기뻐요.
나는 당신에게 그 말을 하기 위해 차를 몰고 왔습니다.
나는 제임스가 그런 짓을 하지 않았다는 것을 안다.
나도 그것을 알고 있고, 당신도 그것을 알고 일을 시작하기를 바랍니다.
그 점에 대해 결코 의심하지 마십시오.
우리는 어렸을 때부터 서로를 알고 있었고, 나는 다른 누구보다도 그의 결점을 알고 있습니다. 하지만 그는 파리 한 마리를 다치게 하기에는 마음이 너무 다정해요.
그를 정말로 아는 사람이라면 그런 비난은 터무니없다”고 말했다.
“그 사람을 제거할 수 있기를 바라요, 터너 양.” 셜록 홈즈가 말했다.
“제가 할 수 있는 모든 일을 하고 있으니 믿으셔도 됩니다.”
“하지만 당신은 증거를 읽었습니다.
어떤 결론을 내렸나요?
어떤 허점, 어떤 결점이 보이지 않습니까?
당신은 그가 결백하다고 생각하지 않습니까?”
“내 생각에는 그럴 가능성이 매우 높다.”
“자, 지금!” 그녀는 고개를 뒤로 젖히고 반항적인 표정으로 레스트레이드를 바라보며 울었다.
“들으세요!
그는 나에게 희망을 준다.”
레스트레이드는 어깨를 으쓱했다.
“내 동료가 결론을 내리는 데 조금 성급한 것 같아 걱정됩니다.”라고 그는 말했습니다.
“하지만 그 사람 말이 맞아요.
나는 그가 옳다는 것을 알고 있습니다.
제임스는 그런 일을 한 적이 없습니다.
그리고 그의 아버지와의 다툼에 대해서도 그가 검시관에게 말하지 않은 이유는 내가 걱정했기 때문이라고 확신합니다.”
“어떤 면에서요?” 홈즈가 물었다.
“지금은 아무것도 숨길 때가 없습니다.
제임스와 그의 아버지는 나에 대해 많은 의견 차이를 보였습니다.
McCarthy는 우리 사이에 결혼이 이루어져야 한다고 매우 염려했습니다.
제임스와 나는 항상 형제자매로서 서로를 사랑해 왔습니다. 하지만 물론 그는 어리고 아직 인생을 거의 본 적이 없으며, 물론 그는 아직 그런 일을 하고 싶지 않았습니다.
그래서 다툼이 있었고, 이것도 그중 하나였을 거라 확신합니다.”
“그리고 네 아버지는?” 홈즈가 물었다.
“그는 그런 노동조합을 지지했나요?”
“아니요, 그 사람도 그걸 싫어했어요.
씨 외에는 아무도 없어요.
McCarthy는 이에 찬성했습니다.” 홈즈가 그녀를 예리하고 의심스러운 시선으로 바라보자 그녀의 풋풋한 젊은 얼굴에 재빨리 홍조가 흘렀습니다.
“이런 정보를 주셔서 감사합니다”라고 그는 말했습니다.
“내일 전화하면 아버지를 만나도 될까요?”
“의사가 허락하지 않을까 걱정됩니다.”
"의사?"
“그래, 못 들었어?
불쌍한 아버지는 몇 년 동안 한 번도 강한 사람이 아니었는데, 이로 인해 아버지는 완전히 무너졌습니다.
그는 침대로 옮겨졌고, Dr.
Willows는 자신이 망가졌고 신경계가 산산조각이 났다고 말합니다.
McCarthy는 옛날 빅토리아에서 아버지를 알고 있었던 유일한 사람이었습니다.”
빅토리아에서!
그게 중요해요.”
“네, 광산에서요.”
"바로 그렇다; 내가 아는 바로는 금광에서 Mr.
터너는 돈을 벌었습니다.”
"예 당연 하죠."
“고마워요, 터너 양.
당신은 나에게 물질적인 도움을 주었습니다.”
“내일 새로운 소식이 있으면 알려주세요.
의심할 바 없이 당신은 제임스를 만나러 감옥에 갈 것입니다.
아, 그렇다면 Mr.
홈즈, 내가 그 사람이 결백하다는 것을 안다고 전해주세요.”
“그럴게요, 터너 양.”
“이제 집에 가야 해요. 아버지가 많이 편찮으시고, 제가 아버지를 떠나면 아버지도 저를 그리워하실 테니까요.
안녕히 계십시오. 신께서 당신의 사업을 도와주시기를 바랍니다.” 그녀는 방에 들어왔을 때처럼 충동적으로 서둘러 나갔고, 우리는 그녀의 마차 바퀴가 거리를 따라 덜거덕거리는 소리를 들었습니다.
"당신이 부끄러워요, 홈즈." Lestrade는 몇 분간 침묵을 지킨 뒤 위엄 있게 말했다.
“왜 실망하게 될 희망을 키워야 합니까?
나는 마음이 지나치게 부드러운 사람은 아니지만 그것을 잔인하다고 부릅니다.”
홈즈는 "나는 제임스 매카시를 클리어할 수 있는 길을 찾은 것 같다"고 말했다.
“그 사람을 감옥에 가두라는 명령을 받았나요?”
“예, 하지만 당신과 나에게만 해당됩니다.”
“그럼 외출에 대한 결심을 다시 생각해 봐야겠습니다.
헤리퍼드까지 기차를 타고 오늘 밤에 그를 만날 시간이 아직 남아 있는 걸까요?”
“그럼 그렇게 합시다.
왓슨, 너무 느리다고 생각하실까봐 두렵습니다. 하지만 저는 몇 시간만 떠나 있을 뿐입니다.”
나는 그들과 함께 역까지 걸어간 다음 작은 마을의 거리를 헤매다가 마침내 호텔로 돌아와서 소파에 누워 노란색 바탕의 소설에 관심을 가지려고 노력했습니다.
그러나 이야기의 보잘것없는 줄거리는 우리가 더듬고 있던 심오한 미스터리에 비하면 너무 얄팍했고, 나는 내 관심이 행동에서 사실로 계속해서 방황하는 것을 발견하여 마침내 방을 가로질러 내던져 버렸습니다. 나는 전적으로 그날의 사건을 고려하고 있습니다.
이 불행한 청년의 이야기가 절대적으로 사실이라고 가정한다면, 그가 아버지와 헤어진 때부터 비명을 지르며 뒤로 물러난 순간 사이에 얼마나 지옥 같은 일이, 전혀 예상하지 못했던 엄청난 재난이 일어날 수 있었겠는가? 숲 사이의 빈터?
그것은 끔찍하고 치명적인 일이었습니다.
뭐가 될수 있었는지?
부상의 성격을 보면 나의 의학적 본능이 드러날 수도 있지 않습니까?
나는 벨을 누르고 조사 내용을 그대로 담은 주간지 신문을 요청했습니다.
외과 의사의 진술서에는 왼쪽 두정골의 후방 1/3과 후두골의 왼쪽 절반이 둔기의 강한 타격으로 부서졌다고 명시되어 있습니다.
나는 내 머리에 그 자리를 표시했다.
분명히 그런 타격은 뒤에서 쳐졌음에 틀림없다.
피고인이 아버지와 얼굴을 맞대고 다투는 모습이 보였기 때문에 그것은 어느 정도 피고인에게 유리한 것이었습니다.
하지만 별로 효과가 없었습니다. 그 노인은 타격이 가해지기 전에 등을 돌렸을 수도 있기 때문입니다.
그럼에도 불구하고 홈즈의 관심을 환기시키는 것은 가치가 있을 수 있습니다.
그런 다음 쥐에 대한 특이한 죽어가는 언급이있었습니다.
그게 무슨 뜻일까요?
섬망이 아닐 수 없습니다.
갑작스러운 타격으로 사망하는 사람은 일반적으로 정신 착란에 빠지지 않습니다.
아니, 그가 어떻게 운명을 맞이했는지 설명하려는 시도일 가능성이 더 컸습니다.
그러나 그것은 무엇을 나타낼 수 있습니까?
나는 가능한 설명을 찾기 위해 두뇌를 곤두박질 쳤습니다.
그리고 젊은 매카시가 본 회색 천의 사건.
그것이 사실이라면, 살인자는 도망가는 동안 자신의 옷, 아마도 외투의 일부를 떨어뜨렸을 것이고, 아들이 등을 돌리지 않고 무릎을 꿇고 있는 순간 다시 돌아와서 그것을 가지고 갔을 것입니다. 수십 걸음 떨어져 있어요.
모든 것이 얼마나 신비롭고 개연성이 없는 조직이었습니까!
나는 Lestrade의 의견에 대해 궁금해하지 않았지만 Sherlock Holmes의 통찰력을 너무나 믿었기 때문에 모든 새로운 사실이 젊은 McCarthy의 결백에 대한 그의 확신을 강화시키는 것처럼 보이는 한 나는 희망을 잃을 수 없었습니다.
셜록 홈즈가 돌아오기까지는 늦었습니다.
그는 혼자 돌아왔습니다. 왜냐하면 Lestrade가 마을의 숙소에 머물고 있었기 때문입니다.
“유리잔은 아직도 매우 높게 유지되어 있어요.” 그가 자리에 앉으면서 말했다.
“우리가 땅을 밟을 수 있기 전에 비가 내리지 않는 것이 중요합니다.
반면에 사람은 그런 멋진 일을 위해 최선을 다하고 열의를 다해야 하는데, 나는 긴 여행으로 지쳤을 때 그 일을 하고 싶지 않았습니다.
나는 젊은 매카시를 보았습니다.”
“그 사람에게서 무엇을 배웠나요?”
"아무것도 아님."
"그가 빛을 던지지 않을 수 있었나요?"
"전혀.
나는 한때 그가 누가 그런 짓을 했는지 알고 자신을 검사하고 있다고 생각하는 경향이 있었지만, 지금은 그도 다른 사람들처럼 의아해하고 있다고 확신합니다.
그는 보기에 아름답고 마음이 건전하기는 하지만 그다지 재치가 있는 젊은이는 아닙니다.”
“그 사람의 취향은 정말 감탄할 수가 없어요. 만약 그가 터너 양만큼 매력적인 아가씨와의 결혼을 싫어했다는 게 사실이라면요.”
“아, 그러면 좀 아픈 이야기가 나오네요.
이 친구는 미친 듯이 그녀를 사랑하고 있습니다. 하지만 약 2년 전, 그가 어린 소년이었을 때, 그리고 그녀를 실제로 알기도 전에 그녀는 기숙 학교에 5년 동안 다니지 않았기 때문에 그 바보는 무엇을 합니까? 하지만 브리스톨에 있는 바텐더의 손아귀에 들어가 등록 사무소에서 그녀와 결혼하시겠습니까?
아무도 그 문제에 대해 한 마디도 모르지만, 자신이 하고 싶은 일을 하지 않았으면서도 자신이 절대 불가능하다고 알고 있는 일을 하지 않았다는 이유로 그를 질책받는 것이 얼마나 화가 났을지 상상할 수 있습니다.
마지막 인터뷰에서 그의 아버지가 그에게 미스 터너에게 프로포즈하라고 부추겼을 때, 그가 손을 공중으로 치켜들게 만든 것은 이런 종류의 엄청난 광기 때문이었습니다.
반면에 그에게는 자급자족할 수단이 전혀 없었으며, 어느 면으로 보아도 매우 완고한 사람이었던 그의 아버지는 만일 그가 진실을 알았다면 그를 완전히 내던져 버렸을 것입니다.
그가 지난 3일 동안 브리스톨에서 보낸 것은 바텐더인 아내와 함께였고, 그의 아버지는 그가 어디에 있는지 몰랐습니다.
그 점을 표시하세요.
그것은 중요합니다.
그러나 바텐더는 그가 심각한 문제에 처해 있고 교수형에 처할 가능성이 있다는 것을 신문에서 발견하고 그를 완전히 내쫓고 이미 버뮤다에 남편이 있다고 편지를 썼습니다. 조선소이므로 그들 사이에는 아무런 유대감도 없습니다.
나는 그 소식이 젊은 매카시가 겪었던 모든 고통에 위로가 되었다고 생각합니다.”
“그러나 만일 그가 결백하다면, 누가 그런 일을 하였습니까?”
나는 특히 두 가지 점에 여러분의 주의를 환기시키고 싶습니다.
하나는 살해당한 사람이 수영장에서 누군가와 약속이 있었는데, 그 사람이 그의 아들일 수 없다는 것입니다. 왜냐하면 그의 아들은 멀리 있었고 언제 돌아올지 몰랐기 때문입니다.
두 번째는 살해당한 남자가 '쿠이!'라고 외치는 소리가 들렸다는 것이다. 아들이 돌아온 것을 알기도 전에.
이것이 사건이 좌우되는 중요한 점입니다.
그러면 이제 조지 메러디스에 대해 이야기하도록 합시다. 모든 사소한 문제는 내일까지 미루겠습니다.”
홈즈가 예언한 대로 비는 내리지 않았고, 아침은 구름 한 점 없이 밝았습니다.
9시에 Lestrade가 마차를 가지고 우리를 불렀고 우리는 Hatherley Farm과 Boscombe Pool로 출발했습니다.
“오늘 아침에는 심각한 소식이 있습니다.” Lestrade가 말했습니다.
“씨가 그러더군요.
Hall의 Turner는 너무 아파서 그의 삶이 절망적입니다.”
“나이가 많은 사람이겠죠?” 홈즈가 말했다.
“약 60명 정도요. 그러나 그의 체질은 해외 생활로 인해 무너졌고 한동안 건강이 좋지 않았습니다.
이 사업은 그에게 매우 나쁜 영향을 미쳤습니다.
그는 McCarthy의 오랜 친구였으며, 그에게 큰 은인이 되었다고 덧붙이고 싶습니다. 왜냐하면 그가 Hatherley Farm 임대료를 무료로 제공했다는 것을 알게 되었기 때문입니다.”
흥미롭군요.” 홈즈가 말했습니다.
그는 수백 가지 다른 방법으로 그를 도왔습니다.
여기 있는 모든 사람들이 그 사람에 대한 친절에 대해 이야기해요.”
자신의 재산이 거의 없고 터너에 대한 의무를 갖고 있었던 것으로 보이는 이 매카시가 여전히 상속녀인 터너의 딸과 아들을 결혼시키는 것에 대해 이야기하고 있다는 것이 당신을 조금 이상하게 생각하지 않습니까? 단지 제안서일 뿐이고 다른 모든 것은 따라올 것처럼 매우 확신에 찬 방식으로 그렇게 하였습니까?
Turner 자신이 그 아이디어에 반대했다는 것을 우리가 알고 있기 때문에 더 이상합니다.
딸도 우리에게 그렇게 말했습니다.
당신은 그것으로부터 뭔가를 추론하지 않습니까?”
"우리는 추론과 추론을 했습니다." Lestrade가 나에게 윙크하며 말했습니다.
"이론과 환상을 따르지 않고 사실을 다루는 것이 충분히 어렵다고 생각합니다, 홈즈."
"당신 말이 맞아요." 홈즈가 담담하게 말했다. "당신은 사실을 다루기가 매우 어렵다고 생각합니다."
"어쨌든 나는 당신이 파악하기 어렵다고 생각하는 사실 하나를 파악했습니다." 레스트레이드가 따뜻하면서도 대답했다.
"그리고 그건-"
"그 매카시 선배는 매카시 후배에게서 죽음을 맞이했고 그 반대의 모든 이론은 가장 단순한 달빛에 불과합니다."
“글쎄요, 달빛은 안개보다 더 밝거든요.” 홈즈가 웃으며 말했습니다.
"그러나 이것이 왼쪽에 있는 Hatherley Farm이 아니라면 나는 큰 착각을 하고 있습니다."
“예, 바로 그거예요.” 그것은 넓고 편안해 보이는 2층 건물로, 슬레이트 지붕을 얹었고, 회색 벽에는 크고 노란 이끼류 얼룩이 있었습니다.
그러나 드리워진 블라인드와 연기 없는 굴뚝은 마치 이 공포의 무게가 여전히 무겁게 짓눌려 있는 것처럼 괴로운 표정을 짓게 했습니다.
우리가 문을 열었을 때 하녀는 홈즈의 요청에 따라 그녀의 주인이 죽을 때 신었던 부츠와 아들의 부츠(그 당시 가지고 있던 신발은 아니었지만)도 보여주었습니다.
7~8개의 다른 지점에서 이를 매우 주의 깊게 측정한 후 홈즈는 안뜰로 안내되기를 원했고, 그곳에서 우리 모두는 Boscombe Pool로 이어지는 구불구불한 선로를 따라갔습니다.
셜록 홈즈는 이런 향기에 매료되자 변신했습니다.
베이커 스트리트의 조용한 사상가이자 논리학자만 알고 있던 사람들은 그를 알아보지 못했을 것입니다.
그의 얼굴은 붉어지고 어두워졌다.
그의 눈썹은 두 개의 단단한 검은 선으로 그려져 있었고, 그의 눈은 그 아래에서 강철 같은 반짝임으로 빛나고 있었습니다.
그의 얼굴은 아래쪽으로 구부러져 있었고, 어깨는 굽어 있었으며, 입술은 오므려 있었으며, 길고 힘줄이 있는 목에는 혈관이 채찍 끈처럼 돋보였습니다.
그의 콧구멍은 추격에 대한 순전한 동물적 욕망으로 팽창하는 것 같았고, 그의 마음은 그 앞에 있는 문제에 너무나 집중되어 있어서 질문이나 발언이 그의 귀에 귀에 들리지 않았거나 기껏해야 빠르고 참을성 없는 으르렁거림만 불러일으켰을 뿐입니다. 답변으로.
그는 신속하고 조용히 초원을 가로지르는 선로를 따라 숲을 지나 보스콤 연못에 이르렀습니다.
그 지역은 모두 축축하고 습지대였으며, 길 양쪽과 길 양쪽을 둘러싸고 있는 짧은 풀 가운데에는 많은 발의 흔적이 있었습니다.
홈즈는 때로 서두르기도 하고, 때로 멈춰 섰으며, 한 번은 초원으로 꽤 우회하기도 했습니다.
Lestrade와 나는 무관심하고 경멸적인 형사의 뒤를 따라 걸었고, 동시에 나는 그의 모든 행동이 명확한 목적을 향하고 있다는 확신에서 우러나오는 관심으로 친구를 지켜보았습니다.
약 50야드 길이의 작은 갈대밭인 보스콤 풀(Boscombe Pool)은 해덜리 농장(Hatherley Farm)과 부유한 Mr.
저편에 늘어선 숲 위로 우리는 부유한 지주의 거주지를 표시하는 붉은색 돌출 첨탑을 볼 수 있었습니다.
수영장의 Hatherley 쪽에는 숲이 매우 무성하게 자랐고, 나무 가장자리와 호수를 따라 늘어선 갈대 사이에 20보 정도 가로질러 좁은 띠의 젖은 풀이 있었습니다.
Lestrade는 우리에게 시체가 발견된 정확한 지점을 보여 주었고, 실제로 땅이 너무 촉촉해서 부상자가 쓰러지면서 남겨진 흔적을 분명히 볼 수 있었습니다.
홈즈의 열성적인 얼굴과 뚫어지게 쳐다보는 눈을 통해 알 수 있듯이, 짓밟힌 풀밭 위에서도 아주 많은 것들이 읽혀질 것이었습니다.
그는 냄새를 맡은 개처럼 이리저리 뛰어다니다 내 동반자에게 달려들었습니다.
“무엇 때문에 수영장에 들어갔나요?” 그는 물었다.
“갈퀴로 낚시를 했어요.
무기나 다른 흔적이 있을지도 모른다고 생각했어요.
그런데 도대체 어떻게—”
“아, 쯧, 쯧!
시간이 없어!
안쪽으로 비틀린 당신의 왼발이 온통 여기저기에 있습니다.
두더지가 그것을 추적하면 갈대 사이로 사라집니다.
아, 그들이 물소 떼처럼 와서 온통 뒹굴기 전에 내가 여기에 있었다면 모든 것이 얼마나 간단했을까.
여기가 산장 관리인과 일행이 왔던 곳인데 그들은 몸 둘레로 6~8피트 정도의 모든 길을 다 지나갔습니다.
하지만 여기에는 같은 발의 세 개의 개별 트랙이 있습니다.” 그는 더 잘 보기 위해 렌즈를 꺼내 방수 위에 누워서 우리에게보다는 자기 자신에게 항상 이야기를 나누었습니다.
“이것은 젊은 매카시의 발입니다.
두 번은 걷고 한 번은 빠르게 달려서 발바닥이 깊게 패이고 발뒤꿈치가 거의 보이지 않을 정도였습니다.
그것은 그의 이야기를 뒷받침합니다.
그는 땅에 쓰러져 있는 아버지를 보고 달려갔습니다.
그리고 여기 아버지가 위아래로 걷는 발이 있습니다.
그렇다면 이것은 무엇입니까?
아들이 서서 듣고 있던 총의 개머리판입니다.
여기에는 무엇이 있습니까?
스퀘어도 꽤 특이한 부츠!
왔다가 갔다가 다시 옵니다. 물론 그것은 망토 때문이었습니다.
그런데 그 사람들은 어디서 왔나요?” 그는 우리가 숲의 가장자리 안쪽과 동네에서 가장 큰 나무인 큰 너도밤나무 그늘 아래에 도달할 때까지 위아래로 달렸고 때로는 길을 잃었으며 때로는 선로를 찾았습니다.
홈즈는 반대편으로 가서 만족스러운 비명을 지르며 다시 한 번 얼굴을 눕혔습니다.
그는 오랫동안 그곳에 머물면서 나뭇잎과 마른 나뭇가지를 뒤집고, 먼지처럼 보이는 것을 봉투에 모아 렌즈로 땅뿐만 아니라 나무 껍질까지 손이 닿는 곳까지 관찰했습니다. .
이끼 사이에 들쭉날쭉한 돌이 놓여 있었는데, 이 돌도 주의 깊게 살펴보고 간직했습니다.
그런 다음 그는 모든 흔적이 사라진 높은 길에 도달할 때까지 숲 속 길을 따라갔습니다.
“상당한 관심을 불러일으킨 사건이었습니다.” 그는 자연스러운 태도로 돌아오며 말했습니다.
“오른쪽에 있는 이 회색 집이 틀림없이 별장인 것 같아요.
나는 들어가서 모란과 이야기를 나누고 아마도 약간의 메모를 쓸 것이라고 생각합니다.
그 일을 마치고 우리는 다시 차를 타고 오찬 장소로 돌아갈 수 있습니다.
택시까지 걸어가시면 제가 곧 함께 가겠습니다.”
우리가 택시를 다시 타고 로스로 돌아오기까지 약 10분이 걸렸습니다. 홈즈는 여전히 숲에서 주운 돌을 가지고 있었습니다.
“이건 당신에게 흥미로울 것 같아요, 레스트레이드.” 그는 그것을 내밀며 말했다.
"살인은 그것으로 이루어졌습니다."
“ 흔적이 보이지 않아요.”
“아무도 없습니다.”
“그럼 어떻게 알 수 있나요?”
“그 아래에는 풀이 자라고 있었어요.
그것은 거기에 며칠 동안만 누워 있었습니다.
그것을 찍은 장소의 흔적은 없었습니다.
부상에 해당합니다.
다른 무기의 흔적은 없습니다.”
“그럼 살인자는요?”
“키가 크고 왼손잡이이며 오른쪽 다리가 절뚝거리고 밑창이 두꺼운 사격 부츠와 회색 망토를 입고 인도산 시가를 피우고 시가 꽂이를 사용하며 주머니에 무딘 주머니칼을 들고 있는 남자입니다.
몇 가지 다른 징후가 있지만 이것만으로도 우리의 수색에 도움이 될 수 있습니다.”
레스트레이드는 웃었다.
“나는 아직도 회의론자인 것 같아 두렵습니다.”라고 그는 말했습니다.
"이론은 모두 훌륭하지만 우리는 완고한 영국 배심원단을 상대해야 합니다."
"_Nous verrons_" 홈즈가 침착하게 대답했습니다.
“당신은 당신 자신의 방법을 사용하고 나는 내 방법을 사용할 것입니다.
오늘 오후에는 바빠서 아마도 저녁 기차를 타고 런던으로 돌아갈 것 같아요.”
"그렇다면 사건을 미완성으로 남겨두시겠습니까?"
“아니요, 끝났습니다.”
“하지만 미스터리는요?”
“해결됐어요.”
“그럼 범인은 누구였나요?”
“내가 묘사하는 신사.”
“그런데 그 사람은 누구예요?”
“분명히 알아내는 것은 어렵지 않을 것입니다.
이곳은 그렇게 인구가 많은 동네는 아닙니다.”
레스트레이드는 어깨를 으쓱했다.
“저는 실용적인 사람입니다. 하지만 다리가 있는 왼손잡이 신사를 찾아 전국을 돌아다닐 수는 없습니다.
나는 스코틀랜드 야드의 웃음거리가 되어야 한다.”
“알았어.” 홈즈가 조용히 말했다.
“나는 당신에게 기회를 주었습니다.
여기 당신의 숙소가 있습니다.
떠나기 전에 당신에게 전화를 걸어 놓겠습니다.”
레스트레이드를 그의 방에 남겨두고 우리는 호텔로 차를 몰고 가서 식탁 위에 점심을 먹었습니다.
홈즈는 당황한 입장에 있는 사람처럼 말없이 생각에 잠긴 채 고통스러운 표정을 지었습니다.
“여기 보세요, 왓슨.” 천이 치워지자 그는 말했습니다. “그냥 이 의자에 앉아 잠시 동안 제가 당신에게 설교할 수 있게 해주세요.
나는 무엇을 해야할지 잘 모르겠습니다. 귀하의 조언을 소중히 여겨야합니다.
시가에 불을 붙이고 설명하겠습니다.”
“그렇게 기도해 주세요.”
“글쎄, 이제 이 사건을 고려해 볼 때 젊은 매카시의 이야기에는 우리 모두에게 즉각적으로 충격을 준 두 가지 점이 있습니다. 비록 그 점이 저에게는 그에게 호의적인 인상을 주었고 여러분은 그에 대해 반대하는 인상을 주었지만요.
그 중 하나는 그의 아버지가 '쿠아아!'라고 외쳐야 한다는 사실이었습니다. 그를 만나기 전에.
다른 하나는 쥐에 대한 그의 독특한 죽어가는 언급이었습니다.
그는 여러 단어를 중얼거렸지만 아들의 귀를 사로잡은 것은 그것뿐이었습니다.
이제 이 이중점으로부터 우리의 연구가 시작되어야 하며, 그 소년이 말하는 것이 절대적으로 사실이라고 가정하는 것부터 시작하겠습니다.”
“이 '쿠이!'는 어떻습니까? 그 다음에?"
“글쎄요, 분명히 그것은 아들을 위한 것이 아닐 것입니다.
그가 아는 ​​한 그 아들은 브리스톨에 있었습니다.
그가 들을 수 있는 거리에 있었던 것은 단순한 우연이었습니다.
'쿠이!' 약속을 한 사람이 누구이든 관심을 끌기위한 것입니다.
그러나 '쿠이'는 호주식 외침이며 호주인들 사이에 사용되는 외침입니다.
McCarthy가 Boscombe Pool에서 그를 만나기로 기대했던 사람은 호주에 있었던 사람이었을 것이라는 강력한 추정이 있습니다.”
“그럼 쥐는 어떻게 되나요?”
셜록 홈즈는 주머니에서 접힌 종이를 꺼내 탁자 위에 펼쳐 놓았습니다.
“이것은 빅토리아 식민지 지도입니다.”라고 그는 말했습니다.
“어제 밤에 브리스톨에 전화를 했어요.” 그는 지도의 일부 위에 손을 얹었습니다.
"넌 무엇을 읽니?"
“ARAT”라고 읽었습니다.
"그리고 지금?" 그는 손을 들었다.
“밸러랫.”
"바로 그렇다.
그 사람이 한 말은 바로 이것이었는데, 그의 아들은 그 말의 마지막 두 음절만 알아냈습니다.
그는 살인자의 이름을 말하려고 했습니다.
Ballarat의 경우도 마찬가지입니다.”
"그것은 경이 롭다!" 나는 소리쳤다.
“분명합니다.
그리고 지금은 분야를 상당히 좁혔습니다.
회색 옷을 입고 있다는 사실은 아들의 진술이 옳다는 것을 확실하게 해주는 세 번째 요점이었습니다.
이제 우리는 회색 망토를 입은 밸러랫 출신의 호주인에 대한 명확한 개념에 대한 단순한 모호함에서 벗어났습니다.”
"틀림없이."
"그리고 그 지역의 집에 있던 사람은 연못에 접근할 수 있는 농장이나 사유지에서만 접근할 수 있어서 낯선 사람이 거의 돌아다닐 수 없었습니다."
"바로 그렇다."
“그럼 오늘의 탐험이 시작됩니다.
현장 조사를 통해 나는 그 멍청한 레스트라드에게 범인의 성격에 대해 알려준 사소한 세부 사항을 얻었습니다.”
“근데 그걸 어떻게 얻었어요?”
“당신은 내 방법을 알고 있습니다.
그것은 사소한 관찰에 기초를 두고 있습니다.”
“그의 키는 보폭으로 대략 판단할 수 있다는 것을 압니다.
그의 부츠도 흔적을 보면 알 수 있을 것 같아요.”
"네, 특이한 부츠였어요."
"하지만 그의 절름발이는요?"
“그의 오른발의 인상은 항상 왼발보다 덜 뚜렷했습니다.
그는 그것에 무게를 덜 두었습니다.
왜냐하면 그는 절뚝거리고 절름발이였기 때문입니다.”
"하지만 그 사람은 왼손잡이거든요."
“당신은 조사 당시 외과의사가 기록한 부상의 성격에 충격을 받았습니다.
타격은 바로 뒤에서 맞았으나 왼쪽에 있었다.
자, 왼손잡이가 아니라면 어떻게 그럴 수 있겠습니까?
그는 아버지와 아들이 인터뷰하는 동안 그 나무 뒤에 서 있었습니다.
그는 심지어 그곳에서 담배를 피우기도 했습니다.
나는 담배 재에 대한 특별한 지식을 바탕으로 인도 시가라고 발음할 수 있는 시가 재를 발견했습니다.
아시다시피 저는 이것에 관심을 기울여 140종의 파이프, 시가, 담배의 재에 관한 작은 논문을 썼습니다.
재를 찾은 후 나는 주위를 둘러보았고 그가 그것을 던졌던 이끼 사이에서 그루터기를 발견했습니다.
그것은 로테르담에서 생산되는 다양한 종류의 인도 시가였습니다.”
“그럼 시가 홀더는요?”
“나는 끝이 그의 입에 있지 않다는 것을 알 수 있었습니다.
그래서 그는 홀더를 사용했습니다.
끝이 뜯긴 게 아니라 잘려 있었는데, 잘린 부분이 깨끗하지 않아서 무딘 주머니칼로 추론했어요.”
“홈즈님, 당신은 이 사람 주위에 그가 벗어날 수 없는 그물을 쳐 놓았고, 마치 그를 매고 있던 끈을 끊은 것처럼 무고한 인간의 생명을 구해 주었습니다.
나는 이 모든 것이 가리키는 방향을 본다.
범인은—”
존 터너.” 호텔 웨이터가 소리치며 거실 문을 열고 방문객을 맞이했습니다.
들어온 남자는 이상하고 인상적인 인물이었다.
그의 느리고 절뚝거리는 발걸음과 구부정한 어깨는 노쇠한 것처럼 보였지만, 그의 단단하고 깊게 패인 울퉁불퉁한 특징과 그의 거대한 팔다리는 그가 신체와 성격에 있어 남다른 힘을 소유하고 있음을 보여주었습니다.
헝클어진 턱수염과 반백발, 눈에 띄게 처진 눈썹이 어우러져 위엄있고 힘있는 외모를 뽐냈으나 얼굴은 잿빛이고 입술과 콧구멍은 푸른빛을 띠고 있었다. .
한 눈에 그가 어떤 치명적이고 만성적인 질병을 앓고 있다는 것이 분명해졌습니다.
“소파에 앉으세요.” 홈즈가 부드럽게 말했다.
“내 메모 갖고 계셨어요?”
“예, 숙소 주인이 가져왔습니다.
스캔들을 피하기 위해 나를 여기서 만나고 싶다고 말했잖아요.”
“내가 홀에 가면 사람들이 얘기할 거라고 생각했어요.”
“그런데 왜 나를 만나고 싶었나요?” 그는 마치 그의 질문에 이미 답이 있는 것처럼 지친 눈으로 절망적인 눈빛으로 내 동반자를 바라보았습니다.
"그렇습니다." 홈즈는 말 대신 눈빛으로 대답하며 말했다.
“그렇습니다.
나는 매카시에 대해 다 알고 있어요.”
노인은 두 손에 얼굴을 묻었다.
“하나님 도와주세요!” 그는 울었다.
“그러나 나는 그 청년이 해를 입도록 놔두지 않았을 것입니다.
Assizes에서 그에게 불리한 일이 발생했다면 내가 말했을 것이라고 약속합니다.”
“그렇게 말씀해주셔서 기쁘네요.” 홈즈가 진지하게 말했다.
“내 사랑하는 딸이 아니었다면 나는 지금 말했을 것입니다.
내가 체포되었다는 소식을 들으면 그녀의 마음이 아프게 될 것입니다.”
홈즈는 “그렇게 되지 않을 수도 있다”고 말했다.
“저는 공식 에이전트가 아닙니다.
나는 당신의 딸이 내가 여기 오기를 원했다는 것을 알고 있으며 나는 그녀의 이익을 위해 행동하고 있습니다.
하지만 Young McCarthy는 하차해야합니다.”
“나는 죽어가는 사람이에요.” 터너 영감이 말했다.
“저는 수년 동안 당뇨병을 앓아 왔습니다.
의사는 내가 한 달을 살 수 있을지가 문제라고 말했습니다.
하지만 나는 감옥에서 죽느니 내 집 지붕 아래에서 죽는 편이 낫습니다.”
홈즈는 일어나서 손에 펜을 들고 그 앞에 종이 묶음을 들고 테이블에 앉았습니다.
“그냥 진실을 말해주세요.” 그가 말했다.
“사실을 기록하겠습니다.
당신이 서명하면 여기 있는 왓슨이 그것을 목격할 수 있습니다.
그러면 나는 젊은 매카시를 구하기 위해 최후의 수단으로 당신의 고백을 할 수 있을 것입니다.
꼭 필요한 경우가 아니면 사용하지 않겠다고 약속합니다.”
“그렇습니다.” 노인이 말했습니다. “내가 Assizes에서 살 것인지 여부는 문제이므로 나에게는 별 문제가 아니지만 Alice가 충격을 받지 않도록 하고 싶습니다.
이제 내가 그 사실을 여러분에게 분명히 밝히겠습니다. 연기하는 데 오랜 시간이 걸렸지만 이야기하는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않을 것입니다.
“당신은 이 죽은 사람을 몰랐어요, 매카시.
그는 악마의 화신이었습니다.
나는 당신에게 그것을 말한다.
하나님께서는 그와 같은 사람의 손아귀에서 당신을 지켜 주십니다.
그의 손아귀는 지난 20년 동안 나를 사로잡았고, 그는 내 인생을 망쳤습니다.
내가 어떻게 그의 손에 들어가게 되었는지 먼저 말씀드리겠습니다.
“60년대 초반 발굴 현장이었습니다.
그 당시 나는 젊은 청년이었고, 열혈이고 무모했으며 무엇이든 내 손을 댈 준비가 되어 있었습니다. 나는 나쁜 동료들 사이에 끼어 술을 마시고 내 주장에 운이 없었으며 수풀로 가서 한마디로 여기에서 고속도로 강도라고 부르는 사람이되었습니다.
우리는 여섯 명이었고, 때때로 역을 세우거나 굴착지로 가는 길에 마차를 세우는 등 거칠고 자유로운 삶을 살았습니다.
밸러랫의 블랙 잭(Black Jack of Ballarat)은 내가 사용했던 이름이었고, 우리 일행은 식민지에서 아직도 밸러랫 갱(Ballarat Gang)으로 기억되고 있습니다.
“어느 날 황금 호송대가 발라랏에서 멜버른으로 내려왔고, 우리는 그것을 기다리며 공격했습니다.
기병은 6명이고 우리도 6명이어서 아슬아슬한 상황이었지만 첫 발리슛에서 그들의 안장 4개를 비웠습니다.
하지만 우리가 보상을 받기도 전에 우리 아들 중 세 명이 죽었습니다.
나는 바로 매카시였던 마차 운전사의 머리에 권총을 겨누었습니다.
나는 그 때 그를 쏘았기를 주님께 원합니다. 그러나 나는 그의 사악하고 작은 눈이 마치 모든 특징을 기억하는 것처럼 내 얼굴에 고정되어 있는 것을 보았지만 그를 살려 두었습니다.
우리는 금을 가지고 도망쳐 부자가 되었고, 의심도 없이 영국으로 건너갔습니다.
그곳에서 나는 옛 친구들과 헤어지고 조용하고 존경받는 삶에 정착하기로 결심했습니다.
나는 우연히 시장에 나온 이 부동산을 샀고, 내가 얻은 돈을 보상하기 위해 내 돈으로 약간의 선한 일을 하기로 결심했습니다.
나도 결혼했는데, 내 아내는 어렸을 때 죽었지만 나에게 사랑스러운 작은 앨리스를 남겨 주었습니다.
그녀가 아직 아기였을 때에도 그녀의 작은 손은 다른 어떤 일도 해본 적이 없는 것처럼 나를 올바른 길로 인도하는 것 같았습니다.
한마디로 나는 새 잎사귀를 뒤집어 과거를 만회하기 위해 최선을 다했습니다.
McCarthy가 나를 붙잡았을 때 모든 것이 순조롭게 진행되었습니다.
“저는 투자 때문에 시내에 나갔고, 등에는 코트도 입지 않고 발에는 부츠도 신지 않은 채 리젠트 스트리트에서 그를 만났습니다.
“'여기 있어요, 잭' 그가 내 팔을 만지며 말했습니다. '우리는 당신에게 가족처럼 친절할 것입니다.
우리 둘, 나와 내 아들이 있으니 당신이 우리를 맡아도 됩니다.
그렇지 않으면 괜찮습니다. 법을 준수하는 나라는 영국이고 항상 경찰이 대기하고 있습니다.'
“글쎄요, 그들은 서쪽 나라로 왔는데, 아무런 흔들림도 없었고, 그 이후로 그들은 그곳에서 나의 가장 좋은 땅에서 임대료 없이 살았습니다.
나에게는 안식도 평화도 망각도 없었습니다. 내가 가고 싶은 곳으로 돌아섰을 때, 내 팔꿈치 옆에 그의 교활하고 웃고 있는 얼굴이 있었다.
앨리스가 자라면서 상황은 더욱 악화되었습니다. 왜냐하면 앨리스가 경찰보다 내 과거를 아는 것을 더 두려워한다는 것을 곧 알게 되었기 때문입니다.
그가 원하는 것은 무엇이든 가져야만 했고, 그것이 무엇이든 나는 그에게 땅, 돈, 집 등을 의심 없이 주었고 마침내 그는 내가 줄 수 없는 것을 요구했습니다.
그는 앨리스를 요청했습니다.
“보시다시피 그의 아들은 성장했고 내 딸도 성장했습니다. 그리고 나는 건강이 좋지 않은 것으로 알려져 있었기 때문에 그의 아들이 그 재산 전체에 들어가야 한다는 것이 그에게는 좋은 일이라고 생각했습니다.
그러나 나는 확고했다.
나는 그의 저주받은 혈통을 내 것과 섞지 않을 것입니다. 내가 그 아이를 미워한 것이 아니라 그 사람의 피가 그 안에 있었기 때문에 그것으로 충분했습니다.
나는 굳건히 서 있었다.
매카시가 위협했다.
나는 그에게 최악의 일을 하도록 용기를 주었습니다.
우리는 집 사이의 수영장에서 만나서 이야기를 나누기로 되어 있었습니다.
“내가 그곳에 내려갔을 때 그 사람이 자기 아들과 이야기를 나누고 있는 것을 보고 시가를 피우고 그 사람이 혼자가 될 때까지 나무 뒤에서 기다렸어요.
그러나 그의 강연을 들으면서 내 안의 암울하고 쓰라린 모든 것이 가장 먼저 떠오르는 것 같았습니다.
그는 자신의 아들에게 내 딸이 마치 거리에서 온 창녀인 것처럼 생각할 수도 있다는 생각은 거의 하지 않은 채 내 딸과 결혼하라고 촉구하고 있었습니다.
나와 내가 가장 소중하게 여기는 모든 것이 이런 사람의 손에 들어가야 한다는 생각이 나를 미치게 만들었습니다.
본드를 끊을 수 없나요?
나는 이미 죽어가고 절망에 빠진 사람이었습니다.
비록 정신이 맑고 팔다리가 꽤 튼튼했지만, 나는 내 자신의 운명이 정해져 있다는 것을 알고 있었습니다.
하지만 내 기억과 내 여자!
그 더러운 혀를 침묵시킬 수만 있다면 둘 다 구할 수 있을 것입니다.
제가 했어요, 미스터.
나는 그것을 다시 할 것이다.
나는 깊은 죄를 지은 만큼 그것을 속죄하기 위해 순교의 삶을 살았습니다.
그러나 내 딸이 나를 얽매고 있던 그물에 얽매이게 된다는 사실은 내가 감당할 수 있는 것 이상이었습니다.
나는 그가 어떤 더럽고 독이 있는 짐승이라도 되는 것처럼 아무런 양심의 가책도 없이 그를 쓰러뜨렸습니다.
그의 외침이 그의 아들을 돌아오게 하였느니라 그러나 나는 비행 중에 떨어뜨린 망토를 가져오기 위해 다시 돌아가야 했지만 나무 덮개를 얻었습니다.
이것이 바로 일어난 모든 일의 실화입니다, 여러분.”
"글쎄요, 당신을 판단하는 것은 제가 할 일이 아닙니다." 노인이 작성된 성명서에 서명하자 홈즈가 말했습니다.
“저는 우리가 그런 유혹에 노출되지 않기를 기도합니다.”
“그렇지 않기를 기도합니다, 선생님.
그런데 당신은 무엇을 하려고 합니까?”
“건강을 생각하면 아무 것도 아닙니다.
귀하는 곧 Assizes보다 상위 법원에서 귀하의 행위에 대해 답변해야 한다는 것을 알고 있습니다.
나는 당신의 고백을 지킬 것이며, 만약 매카시가 유죄판결을 받는다면 나는 그것을 사용해야 할 것입니다.
그렇지 않다면 인간의 눈에는 결코 보이지 않을 것입니다. 그리고 당신이 살아 있든 죽든 당신의 비밀은 우리와 함께 안전할 것입니다.”
“그럼 안녕히 계세요.” 노인이 엄숙하게 말했다.
“당신의 임종이 올 때, 당신이 나에게 주신 평화를 생각하면 더 쉬울 것입니다.” 그의 거대한 몸 전체가 비틀거리고 흔들리면서 그는 천천히 방에서 비틀거리며 나왔다.
"신 이시여 도와 주시오!" 홈즈는 오랜 침묵 끝에 말했다.
“운명은 왜 불쌍하고 무력한 벌레들에게 그런 장난을 치는 걸까요?
나는 백스터의 말을 생각하지 않고 '하나님의 은혜가 아니면 셜록 홈즈가 간다'고 말하는 그런 경우를 들어본 적이 없습니다.”
James McCarthy는 Holmes가 제기하고 변호인에게 제출한 여러 가지 반대 의견을 바탕으로 Assizes에서 무죄를 선고 받았습니다.
터너 노인은 우리가 인터뷰한 후 7개월을 살았으나 지금은 사망했습니다. 그리고 아들과 딸이 자신들의 과거에 드리워진 먹구름을 모르고 함께 행복하게 살게 될 가능성은 충분히 있습니다.
V. 5개의 오렌지 핍
82년에서 90년 사이에 셜록 홈즈 사건에 대한 내 노트와 기록을 훑어보면 이상하고 흥미로운 특징을 나타내는 것들이 너무 많아서 무엇을 선택하고 무엇을 버릴지 아는 것이 쉽지 않습니다.
그러나 어떤 사람들은 이미 신문을 통해 널리 알려졌고, 다른 사람들은 내 친구가 그토록 높은 수준을 소유하고 이 신문에서 설명하려는 특별한 자질에 대한 분야를 제공하지 않았습니다.
어떤 사람들은 그의 분석 기술을 당황하게 하여 이야기로서 끝이 없는 시작이 될 것입니다. 반면 다른 사람들은 부분적으로만 정리되었으며 그들의 설명은 절대적인 논리적 증거보다는 추측과 추측에 기초를 두었습니다. 그에게 소중한.
그러나 이 마지막 사건 중 하나는 그 세부 사항에 있어서 매우 주목할 만하고 그 결과에 있어서 너무나 놀라워서 그와 관련하여 결코 존재하지 않는 요점이 있다는 사실에도 불구하고 그것에 대해 설명하고 싶은 유혹을 받습니다. 아마도 완전히 해결되지는 않을 것입니다.
87년에는 우리에게 크고 작은 관심을 불러일으킬 만한 일련의 사건들이 있었고 나는 그 기록을 보관하고 있습니다.
이 12개월 아래의 제목 중에서 나는 가구 창고의 낮은 지하 금고에서 호화로운 클럽을 열었던 아마추어 탁발협회의 파라돌 회의소(Paradol Chamber)의 모험에 대한 설명, 영국인의 손실과 관련된 사실에 대한 설명을 발견했습니다. 소피 앤더슨(Barque), 우파(Uffa) 섬에서 그라이스 패터슨(Grice Paterson) 일가의 특이한 모험, 그리고 마지막으로 캠버웰(Camberwell) 중독 사건에 대해.
기억할 수 있듯이 후자의 경우, 셜록 홈즈는 죽은 사람의 시계를 감음으로써 그 시계가 2시간 전에 감겨졌으므로 죽은 사람이 그 시간 안에 잠자리에 들었다는 것을 증명할 수 있었습니다. 사건을 해결하는 데 가장 중요한 일이었습니다.
이 모든 것들은 미래에 대략적으로 그려볼 수 있지만, 그 어느 것도 내가 지금 펜을 들고 묘사하고 있는 이상한 일련의 상황만큼 특이한 특징을 나타내지 않습니다.
때는 9월 말이었고, 춘분의 강풍이 유난히 격렬하게 몰아치기 시작했습니다.
하루 종일 바람이 비명을 지르고 비가 창문을 때렸기 때문에 손으로 만든 위대한 런던의 심장부인 이곳에서도 우리는 잠시 일상의 일상에서 벗어나 정신을 차려야 했고, 우리 안에 갇힌 길들여지지 않은 짐승처럼 문명의 창살을 통해 인류를 향해 비명을 지르는 거대한 원소의 힘.
저녁이 되자 폭풍우는 점점 더 커졌고, 바람은 굴뚝 속에서 어린아이처럼 울고 흐느꼈습니다.
셜록 홈즈는 벽난로 한쪽에 침울하게 앉아 자신의 범죄 기록을 교차 색인하고 있는 반면, 나는 다른 쪽에서 클라크 러셀의 멋진 바다 이야기에 깊이 빠져 있었는데, 바깥에서 불어오는 강풍이 본문과 섞이는 것처럼 보였습니다. 비가 튀는 소리가 바다 파도의 긴 파도 속으로 길어집니다.
내 아내는 어머니 집을 방문 중이었고, 며칠 동안 나는 베이커 가에 있는 옛 숙소에서 다시 한 번 살았습니다.
“왜요?” 나는 동료를 쳐다보며 말했다. “그건 분명히 종소리였지요.
오늘 밤에 누가 올 수 있나요?
아마도 당신의 친구 중 하나일까요?”
“너 외에는 내겐 아무 것도 없습니다.” 그가 대답했습니다.
“나는 방문객을 권유하지 않습니다.”
“그럼 클라이언트요?”
“그렇다면 심각한 사건이다.
그런 날, 그런 시간에 사람을 끌어내는 것 외에는 아무것도 없을 것입니다.
하지만 나는 그것이 집주인의 친구일 가능성이 더 높다고 생각합니다.”
그러나 셜록 홈즈의 추측은 틀렸다. 통로에서 누군가가 다가와 문을 두드리는 소리가 났다.
그는 긴 팔을 뻗어 램프를 자기에게서 멀어지게 하고 새로 온 사람이 앉아야 하는 빈 의자 쪽으로 향하게 했습니다.
"올!" 그는 말했다.
안으로 들어온 남자는 젊었고, 겉모습은 스물두 살쯤 되어 보였고, 단정한 옷차림에 단정한 옷차림을 하고 있었고, 품위 있고 섬세한 태도를 갖고 있었습니다.
그가 손에 쥐고 있는 흐르는 우산과 길게 빛나는 방수는 그가 겪은 혹독한 날씨를 말해준다.
그는 등불의 빛 속에서 근심스럽게 주위를 둘러보았고, 나는 그의 얼굴이 창백했고 그의 눈이 커다란 근심에 짓눌린 사람의 눈처럼 무거운 것을 볼 수 있었습니다.
“사과해야겠어요.” 그는 황금색 핀세네즈를 눈으로 치켜들며 말했습니다.
“나는 내가 방해하지 않는다고 믿습니다.
내가 당신의 아늑한 방에 폭풍과 비의 흔적을 가져온 것이 두렵습니다.”
“코트와 우산을 주세요.” 홈즈가 말했습니다.
“그들은 여기 갈고리에 걸려 쉬고 있을 것이고 곧 건조될 것입니다.
당신은 남서쪽에서 올라왔나 보군요.”
“예, 호샴에서 왔습니다.”
"네 발가락에 보이는 점토와 분필의 혼합물은 아주 독특해요."
“상담을 받으러 왔습니다.”
“그건 쉽게 구할 수 있어요.”
“그리고 도와주세요.”
“항상 쉽지는 않아요.”
“나는 당신에 대해 들었습니다, 미스터.
프렌더개스트 소령에게서 당신이 탱커빌 클럽 스캔들에서 그를 어떻게 구했는지 들었습니다.”
“아, 물론이죠.
그는 카드 부정 행위로 부당하게 기소되었습니다.”
"그는 당신이 무엇이든 해결할 수 있다고 말했습니다."
“그가 너무 말을 많이 했어요.”
"당신은 결코 구타 당하지 않습니다."
“저는 네 번이나 맞았습니다. 세 번은 남자에게, 한 번은 여자에게 맞았습니다.”
"그런데 그게 당신의 성공 횟수에 비하면 얼마나 됩니까?"
“내가 전반적으로 성공한 것은 사실입니다.”
“그렇다면 당신도 나와 마찬가지일 것입니다.”
“의자를 불 가까이로 끌어 올려서 귀하의 사건에 대해 몇 가지 세부 사항을 알려 주시기 바랍니다.”
“보통이 아니네요.”
“나에게 오는 사람들은 하나도 없습니다.
제가 마지막 항소법원입니다.”
"그러나 나는 당신의 모든 경험에서 당신이 내 가족에게서 일어난 사건보다 더 신비하고 설명할 수 없는 일련의 사건을 들어본 적이 있는지 의문입니다."
“당신은 나에게 흥미를 불러일으키네요.” 홈즈가 말했다.
“처음부터 필수적인 사실을 알려주시기 바랍니다. 그러면 나중에 제가 가장 중요하다고 생각하는 세부 사항에 대해 질문할 수 있습니다.”
청년은 의자를 끌어올리고 젖은 발을 불길 쪽으로 밀어냈습니다.
“제 이름은 존 오픈쇼입니다. 하지만 제가 아는 한, 제 일이 이 끔찍한 사업과는 거의 관련이 없습니다.
그것은 유전적인 문제입니다. 그래서 당신에게 사실에 대한 아이디어를 주기 위해 나는 그 사건의 시작으로 돌아가야 합니다.
“제 할아버지에게는 삼촌 엘리아스와 아버지 조셉이라는 두 아들이 있다는 것을 아셔야 합니다.
아버지는 코벤트리에 작은 공장을 갖고 계셨는데, 자전거가 발명되었을 때 공장을 확장하셨습니다.
그는 Openshaw 깨지지 않는 타이어의 특허권자였으며, 그의 사업은 큰 성공을 거두어 그 타이어를 팔고 뛰어난 능력을 바탕으로 은퇴할 수 있었습니다.
“제 삼촌 엘리아스는 젊었을 때 미국으로 이주하여 플로리다에서 농장주가 되었는데, 그곳에서 아주 잘했다고 합니다.
전쟁 당시 그는 잭슨의 군대에서 싸웠고, 그 후 후드 휘하에서 대령이 되었습니다.
이씨가 팔을 눕혔을 때 삼촌은 농장으로 돌아가 그곳에서 3~4년 동안 머물렀다.
1869년 또는 1870년경에 그는 유럽으로 돌아와 Horsham 근처의 Sussex에 작은 부동산을 소유했습니다.
그는 미국에서 상당한 재산을 모았으며, 흑인에 대한 혐오감과 그들에게 선거권을 확대하려는 공화당의 정책을 싫어하여 미국을 떠난 이유도 있었습니다.
그는 사납고 성미가 급하며 화가 나면 입이 매우 험악하고 은밀한 성격을 지닌 특이한 사람이었습니다.
그가 Horsham에 살았던 수년 동안 그가 그 마을에 발을 디딘 적이 있었는지 의심 스럽습니다.
그는 집 주위에 정원과 두세 개의 들판을 갖고 있었고 그곳에서 운동을 하곤 했지만, 아주 자주 몇 주 동안은 자기 방을 떠나지 않았습니다.
그는 브랜디를 많이 마시고 담배를 많이 피웠지만, 어떤 교제에도 어울리지 않았고 친구도 원하지 않았으며, 심지어 자기 형제도 원하지 않았습니다.
“그는 나를 신경 쓰지 않았습니다. 사실, 그는 나를 좋아했습니다. 왜냐하면 그가 나를 처음 보았을 당시 나는 열두 살 정도의 어린 아이였기 때문입니다.
그 일은 그가 영국에서 8~9년을 지낸 후인 1878년의 일이었습니다.
그는 아버지에게 나와 함께 살 수 있게 해달라고 간청했고 아버지는 자신의 방식으로 나에게 매우 친절했습니다.
술에 취하지 않았을 때는 나와 함께 주사위 놀이를 하고 술잔을 기울이는 것을 좋아했고, 하인과 상인 모두에게 나를 그의 대표로 삼았기 때문에 내가 열여섯 살이 되었을 때 나는 집안의 주인이 되었습니다.
나는 모든 열쇠를 갖고 있었고 그의 사생활을 방해하지 않는 한 내가 좋아하는 곳에 가서 내가 좋아하는 일을 할 수 있었습니다.
그러나 한 가지 예외가 있었는데, 그에게는 다락방 사이에 있는 단 하나의 방이 있었는데, 그 방은 항상 잠겨 있었고 나나 다른 누구도 그 방에 들어가는 것을 결코 허락하지 않았습니다.
소년의 호기심으로 나는 열쇠 구멍을 들여다 보았지만 그런 방에서 기대할 수 있는 낡은 트렁크와 꾸러미 모음보다 더 많은 것을 볼 수 없었습니다.
“어느 날(1883년 3월) 대령의 접시 앞 탁자 위에 외국 우표가 붙은 편지가 놓여 있었습니다.
그에게는 편지를 받는 것이 흔한 일이 아니었습니다. 청구서가 모두 현금으로 지불되었고 그에게는 어떤 종류의 친구도 없었기 때문입니다.
'인도에서요!' 그는 그것을 집어들며 말했다. '폰디체리 소인이 찍혀 있어요!
이게 뭘까요?' 서둘러 뚜껑을 열자 다섯 개의 작은 말린 오렌지색 과육이 튀어나와 그의 접시 위에 떨어졌습니다.
나는 이것을 보고 웃기 시작했지만, 그의 얼굴을 보자 입가에서 웃음이 터졌다.
입술은 내려갔고, 눈은 튀어나왔고, 피부는 퍼티색이었고, 그는 떨리는 손에 아직도 쥐고 있는 봉투 'K'를 노려보았다.
케이.!' 그는 소리지르며 '나의 하나님, 나의 하나님, 내 죄가 내게 미쳤습니다'라고 말했습니다.
“'무슨 일이에요, 삼촌?' 나는 울었다.
“'죽음'이라고 말한 그는 테이블에서 일어나 자신의 방으로 돌아갔습니다. 나는 공포에 질려 두근두근했습니다.
나는 봉투를 집어 들었고 안쪽 덮개의 잇몸 바로 위에 빨간색 잉크로 휘갈겨 쓴 문자 K를 세 번 반복하는 것을 보았습니다.
말린 핍스 5개 외에는 아무것도 없었습니다.
그의 압도적인 공포의 이유는 무엇일까요?
나는 아침 식탁을 떠나 계단을 올라갔을 때 한 손에는 다락방의 것임에 틀림없는 낡고 녹슨 열쇠를 들고 다른 한 손에는 현금 상자 같은 작은 놋쇠 상자를 들고 내려오는 그를 만났습니다.
“'그들은 그들이 원하는 대로 할 수 있지만 나는 여전히 그들을 체크메이트할 것입니다'라고 그는 맹세하며 말했습니다.
'메리에게 오늘 내 방에 불을 피워달라고 말하고 호샴 변호사인 포드햄에게 보내라고 전해주세요.'
“나는 그가 시키는 대로 했고, 변호사가 도착했을 때 나는 방으로 올라오라는 요청을 받았습니다.
불은 밝게 타오르고 있었고, 화격자 안에는 탄 종이처럼 푹신한 검은 재 덩어리가 있었고, 그 옆에는 놋쇠 상자가 열려 있고 비어 있었습니다.
나는 상자를 흘끗 보았을 때, 내가 아침에 봉투에서 읽었던 고음 K가 뚜껑에 인쇄되어 있다는 것을 처음으로 알아차렸습니다.
“'존, 당신이 내 뜻을 지켜봐 주기를 바랍니다.'라고 삼촌이 말씀하셨습니다.
나는 내 재산의 장점과 단점을 모두 포함하여 내 형제, 즉 당신의 아버지에게 맡깁니다. 그 재산은 의심할 바 없이 당신에게 전해질 것입니다.
편안하게 즐길 수 있다면 좋아요!
만약 당신이 할 수 없다고 생각한다면, 내 조언을 받아들이고 그것을 당신의 가장 치명적인 적에게 맡기십시오.
이런 양날의 말을 하게 되어 안타깝지만 상황이 어떻게 될지는 말할 수 없습니다.
Mr.가 있는 서류에 친절하게 서명해 주십시오.
Fordham이 보여줍니다.'
“나는 지시받은 대로 서류에 서명했고 변호사는 그 서류를 가져갔습니다.
여러분이 생각하는 것처럼 그 특이한 사건은 나에게 가장 깊은 인상을 주었고, 나는 그것에 대해 곰곰이 생각해 보고 아무 것도 할 수 없이 마음속으로 돌렸습니다.
그러나 나는 그것이 남긴 막연한 두려움을 떨칠 수 없었습니다. 비록 몇 주가 지나면서 그 감각은 덜 예민해졌고 우리 삶의 일상적인 일상을 방해하는 일은 아무 일도 일어나지 않았습니다.
하지만 삼촌의 변화를 볼 수 있었습니다.
그는 그 어느 때보다 술을 많이 마셨고, 어떤 종류의 사회에도 관심을 두지 않았습니다.
그는 대부분의 시간을 자신의 방에서 보내고 문은 안쪽에 잠겨 ​​있었지만 때로는 술에 취한 채 나타나 집에서 뛰쳐나와 손에 리볼버를 들고 정원을 이리저리 뛰며 비명을 지르곤 했습니다. 그는 사람을 두려워하지 아니하고 우리에 갇힌 양처럼 사람이나 마귀에게 갇히지 아니하리라 하셨느니라.
그러나 이러한 뜨거운 발작이 끝나면 그는 소란스럽게 문으로 달려가서 그의 영혼의 뿌리에 있는 공포에 더 이상 뻔뻔스럽게 저항할 수 없는 사람처럼 문을 잠그고 빗장을 쳤습니다.
그런 때 나는 그의 얼굴이 추운 날에도 마치 대야에서 갓 솟아난 것처럼 촉촉하게 빛나는 것을 보았습니다.
“그럼, 이 문제를 끝내겠습니다, Mr.
홈즈, 그리고 당신의 인내심을 남용하지 않기 위해, 그가 결코 돌아오지 않는 술 취한 샐러리 중 하나를 만든 밤이 왔습니다.
우리가 그를 찾으러 갔을 때, 정원 기슭에 있는 작은 녹색 쓰레기 웅덩이에 얼굴이 아래를 향하고 있는 것을 발견했습니다.
어떤 폭력의 흔적도 없었고 물의 깊이도 2피트에 불과했기 때문에 배심원들은 그의 알려진 기행을 고려하여 '자살'이라는 평결을 내렸습니다. 그러나 나는 그가 죽음을 생각하면 얼마나 움츠러들었는지 알기 때문에 그가 죽음을 맞이하기 위해 애썼다고 스스로 설득하려고 애썼습니다.
그러나 문제는 통과되었고 아버지는 그 부동산과 약 14,000파운드를 은행에 맡기게 되었습니다.”
“한 순간,” 홈즈가 끼어들었습니다. “내 생각엔 당신의 말은 내가 들어본 것 중 가장 놀라운 말 중 하나일 것 같습니다.
당신의 삼촌이 편지를 받은 날짜와 그가 자살한 것으로 추정되는 날짜를 알려주세요.”
“편지는 1883년 3월 10일에 도착했습니다.
그의 죽음은 7주 후인 5월 2일 밤이었습니다.”
"감사합니다.
계속해서 기도해 주십시오.”
“아버지는 호샴의 땅을 물려받았을 때 내 요청에 따라 늘 잠겨 있던 다락방을 주의 깊게 살펴보셨습니다.
우리는 그곳에서 놋쇠 상자를 발견했습니다. 비록 내용물은 파괴되었지만 말입니다.
표지 안쪽에는 K라는 이니셜이 적힌 종이 라벨이 붙어 있었습니다.
그 위에 다시 반복하고 그 아래에는 '편지, 메모, 영수증, 등록부'라고 적혀 있습니다.
우리는 이것이 Openshaw 대령에 의해 파기된 문서의 성격을 나타내는 것으로 추정합니다.
나머지 다락방에는 삼촌의 미국 생활에 관한 흩어져 있는 서류와 공책 외에는 별로 중요한 것이 없었습니다.
그들 중 일부는 전시에 있었고 자신의 의무를 잘 수행했으며 용감한 군인의 명성을 얻었음을 보여주었습니다.
다른 사람들은 남부 주들을 재건하는 동안 데이트를 했고 주로 정치에 관심이 있었습니다. 왜냐하면 그는 분명히 북부에서 파견된 카펫 가방 정치인들을 반대하는 데 강한 역할을 했기 때문입니다.
“글쎄, 아버지가 Horsham에 살기 ​​위해 오셨던 것은 84년 초였고, 85년 1월까지 모든 것이 우리와 함께 잘 지냈습니다.
새해가 지나고 나흘째 되는 날, 우리가 아침 식탁에 함께 앉아 있을 때 나는 아버지가 놀라서 날카로운 비명을 지르는 것을 들었습니다.
그는 한 손에는 새로 개봉한 봉투를 들고 다른 한 손에는 말린 오렌지 과육 다섯 개를 뻗은 채 앉아 있었습니다.
그는 항상 대령에 대한 나의 엉뚱한 이야기라고 부르는 것을 비웃었지만, 이제 그 자신에게도 똑같은 일이 닥치자 그는 매우 겁에 질려 어리둥절한 표정을 지었습니다.
“'왜, 이게 도대체 무슨 뜻이에요, 존?' 그는 말을 더듬었다.
“내 마음은 인도하는 쪽으로 바뀌었습니다.
K.' 내가 말했다.
“그는 봉투 안을 들여다보았습니다.
'그렇구나'라고 그는 외쳤다.
'여기 바로 그 편지가 있습니다.
그런데 그 위에 쓰여 있는 것은 무엇입니까?'
“'해시계에 종이를 올려 놓으세요.' 나는 그의 어깨 너머로 엿보며 읽었습니다.
“'무슨 서류요?
무슨 해시계요?' 그는 물었다.
“'정원에 있는 해시계.
다른 건 없어요'라고 나는 말했다. '하지만 서류는 폐기된 서류여야 합니다.'
“'푸!' 그는 용기를 움켜쥐며 말했다.
'우리는 문명화된 땅에 살고 있습니다. 이런 장난은 있을 수 없습니다.
그 물건은 어디서 나오는 걸까요?'
“'던디에서 왔습니다.' 나는 소인을 바라보며 대답했다.
“'말도 안 되는 짓궂은 장난'이라고 그는 말했습니다.
'해시계와 종이가 나와 무슨 상관이 있나요?
나는 그런 말도 안되는 소리에 신경 쓰지 않을 것입니다.'
“'경찰에 꼭 얘기해야 해요'라고 나는 말했습니다.
“'그리고 나의 고통 때문에 비웃음을 당합니다.
그런 건 전혀 없어.'
“'그럼 그렇게 하도록 할까요?'
“'아니요, 금지합니다.
그런 말도 안되는 소리에 대해 소란을 피우지 않을 거예요.'
“그 사람과 논쟁하여도 소용없었습니다. 왜냐하면 그는 아주 완고한 사람이었기 때문입니다.
그러나 나는 불길한 예감이 가득한 마음으로 돌아다녔습니다.
“편지를 받은 지 사흘 만에 아버지는 포츠다운 힐에 있는 요새 중 하나를 지휘하고 있는 프리바디 소령의 오랜 친구를 만나러 집을 떠났습니다.
나는 그가 떠나게 되어 기뻤습니다. 왜냐하면 그가 집을 떠나 있을 때 위험에서 더 멀리 떨어져 있는 것처럼 보였기 때문입니다.
그러나 그 점에서는 내가 실수했습니다.
그가 부재한 지 이틀째 되던 날, 나는 소령으로부터 즉시 오라고 간청하는 전보를 받았습니다.
아버지는 동네에 가득한 깊은 분필 구덩이 중 하나에 넘어져 두개골이 부서진 채 의식을 잃은 채 누워 계셨습니다.
서둘러 달려가 보았지만 그는 아직 의식을 회복하지 못한 채 세상을 떠났습니다.
그는 황혼 무렵에 Fareham에서 돌아오고 있었고, 그 나라가 그에게 알려지지 않았고 분필 구덩이에 울타리가 없었기 때문에 배심원은 주저 없이 '사고로 인한 사망'이라는 판결을 내렸습니다. 나는 그의 죽음과 관련된 모든 사실을 주의 깊게 조사했지만, 살인을 암시할 수 있는 어떤 것도 찾을 수 없었습니다.
폭력의 흔적도 없었고, 발자국도 없었고, 강도도 없었고, 길에서 낯선 사람을 본 기록도 없었습니다.
그럼에도 불구하고 내 마음은 전혀 편안하지 않았으며, 그 사람 주위에 어떤 사악한 음모가 짜여져 있었다고 거의 확신했다는 사실은 말할 필요도 없습니다.
“이 불길한 방법으로 나는 나의 유산을 얻었습니다.
내가 왜 그것을 처분하지 않았는지 물어볼 것입니까?
내가 대답하는 이유는 우리의 문제가 어떤 식으로든 내 삼촌의 삶에 있었던 사건에 달려 있고 이 집에서도 다른 집에서도 위험이 절박할 것이라고 확신했기 때문입니다.
“불쌍한 아버지가 세상을 떠난 것은 85년 1월이었고, 그로부터 2년 8개월이 지났습니다.
그 동안 나는 호샴에서 행복하게 살았고, 이 저주가 가족에게서 사라져 마지막 세대까지 끝났으면 좋겠다는 희망을 품기 시작했습니다.
그러나 나는 너무 빨리 위로를 받기 시작했습니다. 어제 아침 아버지에게 닥쳤던 것과 같은 타격이 닥쳤습니다.”
청년은 양복 조끼에서 구겨진 봉투를 꺼내 테이블로 돌아서서 그 위에 작은 말린 오렌지색 과육 다섯 개를 흔들었습니다.
“이것이 봉투입니다.” 그가 계속 말했습니다.
“소인은 런던, 즉 동부 지역입니다.
그 안에는 아버지의 마지막 메시지에 있던 바로 그 말이 들어 있습니다. 'K.
케이.'; 그런 다음 '해시계에 종이를 올려 놓으세요.'”
“무슨 짓을 한 거야?” 홈즈가 물었다.
"아무것도 아님."
"아무것도 아님?"
"솔직히 말하면" 그는 가늘고 하얀 손에 얼굴을 묻었습니다. "나는 무력감을 느꼈습니다.
뱀이 그것을 향해 몸부림칠 때 나는 불쌍한 토끼 중 하나가 된 것 같은 기분이 들었습니다.
나는 어떤 선견지명이나 어떤 예방조치도 막을 수 없는 저항할 수 없고 냉혹한 악의 손아귀에 갇힌 것 같습니다.”
쯧쯧!” 셜록 홈즈가 외쳤다.
“행동해야 합니다. 그렇지 않으면 길을 잃습니다.
에너지 외에는 아무것도 당신을 구할 수 없습니다.
지금은 절망할 때가 아닙니다.”
“경찰을 봤어요.”
“그러나 그들은 내 이야기를 웃으며 들어주었습니다.
나는 검사관이 그 편지가 모두 짓궂은 장난이며 내 친척의 죽음은 배심원단이 말했듯이 실제로 사고였으며 경고와 관련이 없다는 의견을 형성했다고 확신합니다.”
홈즈는 꽉 쥔 손을 허공에 흔들었다.
“놀라울 정도로 멍청해요!” 그는 울었다.
"그러나 그들은 나와 함께 집에 머물 수 있는 경찰관을 허락했습니다."
“그 사람이 오늘 밤 당신과 함께 왔나요?”
그의 명령은 집에 머물라는 것이었습니다.”
다시 홈즈는 공중에서 열광했다.
“나한테 왜 왔어?” 그는 “그리고 무엇보다도 왜 즉시 오지 않았습니까?”라고 말했습니다.
"난 몰랐 거든.
내가 Prendergast 소령에게 내 문제에 대해 이야기하고 그로부터 당신에게 오라고 ​​조언한 것은 바로 오늘이었습니다.”
“편지를 받은 지 정말 이틀이 지났습니다.
우리는 그 전에 행동했어야 했습니다.
내 생각엔 당신이 우리 앞에 제시한 것보다 더 이상의 증거는 없을 것 같습니다. 우리에게 도움이 될 암시적인 세부 사항도 없습니까?”
John Openshaw는 “한 가지가 있습니다.”라고 말했습니다.
그는 코트 주머니를 뒤적거리다가 변색되고 푸른색을 띤 종이 한 장을 꺼내 탁자 위에 올려놓았다.
“저는 삼촌이 종이를 불태웠던 날, 재 속에 놓여 있는 작고 타지 않은 여백이 이 특별한 색이었던 것을 본 기억이 납니다.”라고 그는 말했습니다.
나는 그의 방 바닥에서 이 시트 한 장을 발견했는데, 아마도 다른 종이들 사이에서 펄럭이면서 파괴되지 않은 종이 중 하나일지도 모른다는 생각이 듭니다.
핍에 대한 언급 외에는 그것이 우리에게 별로 도움이 되지 않는다고 생각합니다.
나는 그것이 어떤 사적인 일기의 한 페이지라고 생각한다.
그 글은 의심할 바 없이 내 삼촌의 것입니다.”
홈즈는 램프를 옮겼고, 우리는 둘 다 종이 위로 몸을 굽혔는데, 그 종이의 너덜너덜한 가장자리를 보면 그것이 실제로 책에서 찢어진 것임을 알 수 있었습니다.
제목은 "1869년 3월"이었고 그 아래에는 다음과 같은 수수께끼 같은 문구가 적혀 있었습니다.
허드슨이 왔습니다.
동일한 오래된 플랫폼.
세인트루이스의 McCauley, Paramore 및 John Swain에 핍을 설정하세요.
어거스틴.
McCauley가 클리어했습니다.
존 스웨인이 클리어했습니다.
파라모어를 방문했습니다.
괜찮아요.”
"감사합니다!" 홈즈가 종이를 접어 방문객에게 돌려주면서 말했다.
“그리고 이제 당신은 어떤 일이 있어도 또 다른 순간을 잃어서는 안 됩니다.
우리는 당신이 나에게 말한 내용을 논의할 시간조차 없습니다.
즉시 집에 가서 행동해야 합니다.”
"내가 무엇을하여야한다?"
“한 가지만 할 일이 있어요.
그것은 즉시 이루어져야 합니다.
당신은 우리에게 보여준 이 종이를 당신이 설명한 놋쇠 상자에 넣어야 합니다.
그리고 삼촌이 다른 서류를 모두 태워버렸고, 이것만 남았다는 메모도 꼭 적어야 합니다.
당신은 그들에게 확신을 줄 수 있는 말로 그것을 주장해야 합니다.
이 작업을 마친 후에는 지시에 따라 즉시 상자를 해시계 위에 놓아야 합니다.
이해했나요?"
"전적으로."
“현재로서는 복수나 그와 같은 어떤 것도 생각하지 마십시오.
나는 우리가 법을 통해 그것을 얻을 수 있다고 생각합니다. 하지만 우리에게는 짜야 할 거미줄이 있고, 그들의 거미줄은 이미 짜여져 있습니다.
첫 번째 고려 사항은 당신을 위협하는 긴급한 위험을 제거하는 것입니다.
둘째는 수수께끼를 풀고 가해자를 처벌하는 것”이라고 말했다.
“고마워요.” 청년이 일어나 외투를 잡아당기며 말했다.
“당신은 나에게 새로운 삶과 희망을 주었습니다.
나는 당신이 조언한 대로 반드시 행하겠습니다.”
“한 순간도 놓치지 마세요.
그리고 무엇보다도 그동안 자신을 잘 돌보십시오. 왜냐하면 당신이 매우 현실적이고 임박한 위험에 의해 위협을 받고 있다는 것은 의심의 여지가 없다고 생각하기 때문입니다.
어떻게 돌아가나요?”
“워털루에서 기차로.”
“아직 9시가 안 됐어요.
거리가 혼잡할 테니 안전히 안전하실 거라 믿습니다.
그럼에도 불구하고 자신을 너무 철저하게 보호할 수는 없습니다.”
“나는 무장했습니다.”
“그렇군요.
내일 나는 당신의 사건을 처리할 것입니다.”
“그럼 호샴에서 뵙죠?”
“아니요, 당신의 비밀은 런던에 있습니다.
내가 그것을 찾을 곳은 바로 거기다.”
“그러면 하루나 이틀 안에 상자와 신문에 관한 소식을 가지고 당신을 방문하겠습니다.
나는 모든 면에서 당신의 조언을 받아들이겠습니다.” 그는 우리와 악수를 하고 떠났다.
밖에서는 여전히 바람이 비명을 지르고 있었고, 비가 튀며 창문을 후두둑 두드렸다.
이 이상하고 거친 이야기는 강풍 속의 해초처럼 우리에게 불어오는 미친 요소들 속에서 우리에게 다가온 것 같았고, 이제는 다시 한 번 그것들에 흡수된 것 같습니다.
셜록 홈즈는 머리를 앞으로 숙이고 불의 붉은 빛을 바라보며 한동안 말없이 앉아 있었습니다.
그런 다음 그는 파이프에 불을 붙이고 의자에 기대어 푸른 연기 고리가 천장까지 서로 쫓아오는 것을 지켜보았습니다.
"내 생각엔, 왓슨." 그가 마침내 말했다. "우리가 겪은 모든 사건 중에서 이보다 더 환상적인 사건은 없었습니다."
"아마도 4의 부호를 저장하세요."
“그렇습니다.
아마도 그것을 저장하십시오.
그런데 이 John Openshaw는 Sholtos보다 훨씬 더 큰 위험 속에서 걷고 있는 것 같습니다.”
“그런데 당신은 이 위험이 무엇인지에 대해 어떤 명확한 개념을 갖고 있습니까?”
“그들의 본성에 대해서는 의문의 여지가 없습니다.”라고 그는 대답했습니다.
“그럼 쟤들은 뭐야?
이 K는 누구인가?
K., 그는 왜 이 불행한 가정을 추구하는 걸까요?”
셜록 홈즈는 눈을 감고 손가락 끝을 모아 의자 팔걸이 위에 팔꿈치를 올려 놓았습니다.
“이상적인 추론가는 모든 면에서 하나의 사실을 일단 보고 나면, 그 사실로부터 그 사실로 이어진 모든 일련의 사건뿐만 아니라 그로부터 뒤따르는 모든 결과도 추론할 것입니다.”라고 그는 말했습니다. 그것.
퀴비에가 뼈 하나를 관찰하여 동물 전체를 정확하게 묘사할 수 있었던 것처럼, 일련의 사건에서 하나의 연결고리를 철저하게 이해한 관찰자는 전후의 다른 모든 사건을 정확하게 기술할 수 있어야 합니다.
우리는 이성만이 도달할 수 있는 결과를 아직 파악하지 못했습니다.
문제는 감각의 도움으로 해결책을 모색한 모든 사람들을 당황하게 만든 연구에서 해결될 수 있습니다.
그러나 기술을 최고 수준으로 끌어올리기 위해서는 추론자가 자신이 알고 있는 모든 사실을 활용할 수 있어야 합니다. 그리고 이것은 그 자체로 당신이 쉽게 볼 수 있듯이 모든 지식을 소유한다는 것을 의미합니다. 오늘날 무료 교육과 백과사전이 있는 시대에도 이것은 다소 드문 성취입니다.
그러나 사람이 자신의 일에 도움이 될 만한 모든 지식을 소유한다는 것은 그다지 불가능한 일이 아니며, 나는 내 경우에도 그렇게 하려고 노력해 왔습니다.
내 기억이 맞다면 당신은 우리 우정의 초기에 아주 정확한 방식으로 내 한계를 정의한 적이 있습니다.”
“네.” 나는 웃으며 대답했다.
“그것은 하나의 문서였습니다.
철학, 천문학, 정치는 0으로 표시되었던 것으로 기억합니다.
식물학적 변수, 도시에서 50마일 이내의 모든 지역에서 나온 진흙 얼룩에 관한 심오한 지질학적, 기이한 화학, 비체계적인 해부학, 선정적인 문학과 독특한 범죄 기록, 바이올린 연주자, 복서, 검객, 변호사, 코카인과 독살자 담배.
내 생각엔 이것이 내 분석의 주요 포인트였다고 생각한다.”
홈즈는 마지막 항목을 보고 웃었다.
"글쎄요," 그가 말했습니다. "그때 말했듯이 지금 나는 작은 두뇌 다락방에 그가 사용할 것 같은 모든 가구를 비축해야 한다고 말하고, 나머지는 목재 창고에 보관해야 합니다. 그가 원하면 얻을 수 있는 도서관의 방.
자, 오늘 밤 우리에게 제출된 사건과 같은 사건을 위해서는 우리는 모든 자원을 동원해야 합니다.
당신 옆 선반에 놓여 있는 미국 백과사전의 K 글자를 저에게 건네주십시오.
감사합니다.
이제 상황을 고려하여 그로부터 추론할 수 있는 것이 무엇인지 살펴보겠습니다.
우선, 우리는 Openshaw 대령이 미국을 떠나는 데에 매우 강력한 이유가 있었다는 강력한 추정부터 시작할 수 있습니다.
인생의 남자들은 모든 습관을 바꾸지 않고 플로리다의 매력적인 기후를 영국 지방 도시의 외로운 삶으로 기꺼이 바꾸지 않습니다.
영국에서의 고독에 대한 그의 극도의 사랑은 그가 누군가 또는 무언가를 두려워하고 있다는 생각을 암시하므로 우리는 그것이 그를 미국에서 몰아낸 것이 누군가 또는 무언가에 대한 두려움이었다고 가정할 수 있습니다.
그가 두려워했던 것이 무엇이었는가에 관해서는 그 자신과 그의 후계자들이 받은 엄청난 편지들을 고려함으로써만 그것을 추론할 수 있습니다.
그 편지의 소인은 확인하셨나요?”
“첫 번째는 폰디체리에서 왔고, 두 번째는 던디에서, 세 번째는 런던에서 왔습니다.”
“이스트 런던에서요.
그것으로부터 무엇을 추론합니까?”
“그들은 모두 항구입니다.
작가가 배에 타고 있었다고.”
"훌륭한.
우리는 이미 단서를 가지고 있습니다.
그 확률, 즉 강한 확률은 작가가 배에 타고 있었다는 점에는 의심의 여지가 없습니다.
이제 또 다른 점을 고려해 보겠습니다.
폰디체리의 경우 위협이 발생한 후 실행되기까지 7주가 걸렸지만 던디에서는 고작 3~4일밖에 걸리지 않았습니다.
그게 뭔가를 암시하는 건가요?”
“여행 거리가 더 넓어졌습니다.”
"그러나 편지에는 앞으로 더 먼 거리가 있었습니다."
“그렇다면 요점을 알 수 없군요.”
“적어도 그 사람이 타고 있는 배는 범선이라는 추정이 있습니다.
그들은 임무를 시작할 때 항상 자신의 앞에 단 하나의 경고나 토큰을 보내는 것처럼 보입니다.
증서가 Dundee에서 왔을 때 얼마나 빨리 표지판을 따랐는지 알 수 있습니다.
그들이 증기선을 타고 폰디체리에서 왔다면 편지가 오자마자 도착했을 것입니다.
그러나 실제로는 7주가 지났습니다.
나는 그 7주가 편지를 가져온 우편배와 작가를 데려온 범선 사이의 차이를 나타낸다고 생각합니다.”
"것이 가능하다."
"그 이상.
그럴 가능성이 높습니다.
이제 여러분은 이 새로운 사건의 치명적인 긴급성과 제가 젊은 Openshaw에게 주의를 촉구한 이유를 알게 되었습니다.
보낸 사람이 먼 거리를 이동하는 데 걸리는 시간이 끝날 때마다 타격이 발생했습니다.
하지만 이번 건은 런던에서 온 것이기 때문에 지체할 수는 없습니다.”
"좋은 신!" 나는 울었다.
“이런 무자비한 박해가 무슨 뜻입니까?”
“Openshaw가 가지고 간 서류는 분명히 범선에 탄 사람에게 매우 중요합니다.
나는 그 중 하나 이상이 있어야한다는 것이 매우 분명하다고 생각합니다.
검시관의 배심원을 속이는 방식으로 한 사람이 두 명의 죽음을 초래할 수는 없었습니다.
그 안에는 여러 사람이 있었음에 틀림없으며 그들은 수완과 결단력이 있는 사람들임에 틀림없었습니다.
그들이 갖고 싶어하는 서류는 누구든지 그 사람의 소유자가 될 수 있습니다.
이렇게 K가 보입니다.
더 이상 개인의 이니셜이 아닌 사회의 휘장이 됩니다.”
“그런데 어떤 사회에서요?”
"당신은 한 번도 들어본 적이 없나요?" 셜록 홈즈가 몸을 숙이고 목소리를 낮추며 말했습니다. "Ku Klux Klan에 대해 들어본 적이 있나요?"
“한 번도 그런 적이 없어요.”
홈즈는 무릎 위에 책을 뒤집어 놓았습니다.
“여기 있습니다.” 그는 곧 이렇게 말했습니다.
“'쿠 클럭스 클랜(Ku Klux Klan).
소총을 장전할 때 나는 소리와 기발하게 닮았다고 해서 붙여진 이름입니다.
이 끔찍한 비밀결사는 남북전쟁 이후 남부 주에서 전직 남부군 병사들에 의해 결성되었으며, 특히 테네시, 루이지애나, 캐롤라이나, 조지아, 플로리다 등 미국의 여러 지역에 빠르게 지부를 형성했습니다.
그 권력은 주로 흑인 유권자들을 위협하고 그 견해에 반대하는 사람들을 살해하고 국가에서 추방하는 등 정치적 목적으로 사용되었습니다.
그 분노는 일반적으로 환상적이지만 일반적으로 인식되는 모양(어떤 부분에는 참나무 잎 장식, 다른 부분에는 멜론 씨앗 또는 오렌지 열매)으로 표시된 사람에게 경고가 전송된 후 시작되었습니다.
이를 받은 피해자는 이전 방식을 공개적으로 포기하거나 국가에서 날아갈 수도 있습니다.
만일 그가 용감하게 그 문제를 해결한다면, 죽음은 어김없이 그에게 닥칠 것이며, 대개는 이상하고 예상치 못한 방식으로 닥칠 것입니다.
사회의 조직이 너무 완벽했고 그 방법이 너무 체계적이어서 어떤 사람도 처벌받지 않고 이를 용감하게 극복하는 데 성공한 사례가 거의 없으며, 사회의 폭력이 가해자에게까지 추적되는 사례도 거의 없습니다.
미국 정부와 남부 지역 사회의 상류층의 노력에도 불구하고 몇 년 동안 조직은 번성했습니다.
결국 1869년에 그 운동은 갑자기 무너졌지만 그 이후로 같은 종류의 산발적인 발발이 있었습니다.'
홈즈는 책을 내려놓으며 이렇게 말했습니다. “사회의 갑작스러운 해체는 논문과 함께 미국에서 Openshaw가 사라진 것과 동시에 일어났습니다.
원인과 결과가 있었을 수도 있습니다.
그와 그의 가족이 자신들의 행로에 더 무자비한 영혼을 갖고 있다는 것은 놀라운 일이 아닙니다.
이 기록과 일기에는 남부 최초의 남성 중 일부가 연루되어 있을 수 있으며, 복구될 때까지 밤에 편히 잠을 이루지 못하는 사람이 많을 수 있다는 점을 이해하실 수 있습니다.”
“그럼 우리가 본 페이지는—”
“우리가 예상했던 것과 같습니다.
내 기억이 맞다면 '핍을 A, B, C에게 보냈습니다' 즉, 사회의 경고를 그들에게 보냈습니다.
그런 다음 A와 B가 국가를 통과하거나 출국한 연속 입국이 있으며, 마침내 C가 방문하여 C에게 불길한 결과가 초래될 수 있습니다.
글쎄요, 박사님, 우리가 이 어두운 곳에 약간의 빛을 비출 수 있을 것이라고 생각합니다. 그리고 그때까지 젊은 Openshaw가 가질 수 있는 유일한 기회는 제가 그에게 말한 것을 행하는 것이라고 믿습니다.
오늘 밤에는 더 이상 할 말도 없고 할 일도 없습니다. 그러니 나에게 바이올린을 넘겨주고 30분 동안 비참한 날씨와 우리 동료들의 더욱 비참한 삶을 잊도록 노력합시다.”
아침에는 날씨가 맑아졌고, 큰 도시 위에 드리워진 어두운 휘장을 통해 태양이 은은한 빛으로 빛나고 있었습니다.
내가 내려왔을 때 셜록 홈즈는 이미 아침 식사를 하고 있었습니다.
“당신을 기다리지 않아서 실례하겠습니다.”라고 그는 말했습니다. "내 생각엔 이 젊은 Openshaw 사건을 조사하느라 매우 바쁜 하루가 될 것 같습니다."
“어떤 조치를 취하시겠습니까?” 나는 물었다.
“그것은 나의 첫 조사 결과에 크게 좌우될 것입니다.
결국 나는 호샴으로 내려가야 할지도 모르지.”
“거기 먼저 가지 않을래?”
“아니요, 도시부터 시작하겠습니다.
벨을 누르면 가정부가 커피를 가져다 줄 거예요.”
기다리는 동안 나는 탁자 위에 펼쳐 놓지 않은 신문을 집어 올려 그 위로 시선을 돌렸다.
그것은 내 마음에 소름이 돋는 제목에 달려 있었습니다.
“홈즈야, 너는 너무 늦었어.” 나는 소리쳤다.
“아!” 그는 잔을 내려놓으며 말했다. “나도 그만큼 두려웠어요.
어떻게 됐어요?” 그는 차분하게 말했지만 깊은 감동을 받은 모습을 볼 수 있었습니다.
“내 눈에는 Openshaw라는 이름과 '워털루 다리 근처의 비극'이라는 제목이 붙었습니다. 계정은 다음과 같습니다.
“'어제 밤 9시에서 10시 사이에 워털루 다리 근처에서 근무하던 H부대 쿡 순경은 도움을 청하는 소리와 물에서 첨벙거리는 소리를 들었습니다.
그러나 밤은 매우 어두웠고 폭풍우가 몰아쳐 지나가던 여러 사람의 도움에도 불구하고 구조는 거의 불가능했습니다.
그러나 경보가 발령되었고 수경경찰의 도움으로 결국 시신은 회수되었습니다.
그것은 그의 주머니에서 발견된 봉투에서 알 수 있듯이 이름이 John Openshaw이고 거주지가 Horsham 근처에 있는 젊은 신사의 것으로 판명되었습니다.
그는 워털루 역에서 출발하는 막차를 타기 위해 서두르고 있었을 것으로 추정되며, 너무 서두르고 극도의 어둠 속에서 길을 놓치고 강 증기선이 착륙할 수 있는 작은 정박지 중 한 곳의 가장자리를 넘어갔을 것으로 추측됩니다.
시신에는 폭력의 흔적이 전혀 없었으며 고인이 불행한 사고의 피해자였음이 의심할 여지가 없습니다. 이는 강변 상륙 단계의 상태에 대해 당국의 관심을 불러일으키는 효과가 있어야 합니다.'”
우리는 몇 분 동안 말없이 앉아 있었다. 홈즈는 내가 본 것보다 더 우울하고 동요되어 있었다.
“그건 내 자존심을 상하게 해요, 왓슨.” 마침내 그가 말했다.
“물론 사소한 감정이지만 자존심이 상해요.
이제 그것은 나에게 개인적인 문제가 되었으며, 하나님께서 나에게 건강을 보내주시면 나는 이 갱단에 손을 뻗을 것입니다.
그가 나에게 와서 도움을 청하고 나는 그를 죽음으로 보내야 하리라!” 그는 의자에서 벌떡 일어나 제어할 수 없는 동요 속에 방 안을 서성거렸고, 누렇게 뜬 뺨은 홍조를 띠고 길고 가느다란 손은 초조하게 움켜쥐고 움켜쥐었다가 풀었다.
마침내 그는 “그들은 교활한 악마임에 틀림없다”고 외쳤다.
“그들이 어떻게 그를 저 아래로 유인할 수 있었습니까?
제방은 역까지 직통 노선이 아닙니다.
그런 밤에도 다리는 의심할 바 없이 너무 붐볐습니다.
글쎄요, 왓슨, 장기적으로 누가 이길지 지켜보겠습니다.
나 지금 나가고 있어!”
“경찰에게요?”
"아니요; 나는 나 자신의 경찰이 될 것이다.
내가 거미줄을 치고 나면 그들이 파리를 잡을 수도 있겠지만, 그 전에는 그렇지 않습니다.”
나는 하루 종일 전문적인 일에 몰두했고, 베이커 스트리트로 돌아오려면 늦은 저녁이 되어야 했습니다.
셜록 홈즈는 아직 돌아오지 않았습니다.
그가 들어 오기 전은 거의 10시였으며 창백하고 지친 모습이었습니다.
그는 찬장으로 걸어가서 빵 한 조각을 뜯어 탐욕스럽게 먹어치우고 긴 물에 씻어냈습니다.
“배가 고파요.” 내가 말했다.
“배고파요.
그것은 내 기억에서 사라졌습니다.
아침 식사 이후로 아무것도 먹지 못했습니다.”
"아무것도 아님?"
“물린 게 아닙니다.
그런 생각을 할 시간이 없었어요.”
“그럼 어떻게 성공하셨나요?”
“단서가 있나요?”
“내 손안에 있어요.
Young Openshaw는 오랫동안 복수하지 않을 것입니다.
왓슨, 그들만의 악마적인 상표를 그들에게 붙이자.
잘 생각해 봤습니다!”
"무슨 뜻이에요?"
그는 찬장에서 오렌지 하나를 꺼내 조각조각 찢어 테이블 위에 즙을 짜냈습니다.
그 중에서 그는 다섯 개를 골라 봉투에 넣었습니다.
그는 덮개 안쪽에 “S.
영형." 그런 다음 그는 그것을 봉인하고 "조지아 주 사바나에 있는 Barque _Lone Star_ 선장 James Calhoun"에게 편지를 보냈습니다.
“그가 항구에 들어오면 그게 그를 기다리고 있을 거예요.” 그가 웃으며 말했습니다.
“그것은 그에게 잠 못 이루는 밤을 선사할 수도 있습니다.
그는 Openshaw가 이전에 그랬던 것처럼 그것이 그의 운명의 확실한 전조임을 알게 될 것입니다.”
“그럼 칼훈 선장은 누구죠?”
“갱단의 리더.
다른 사람들은 나한테 있지만 그 사람이 먼저야.”
“그럼 어떻게 추적하셨나요?”
그는 주머니에서 날짜와 이름이 적힌 커다란 종이 한 장을 꺼냈습니다.
“나는 하루 종일 로이드의 기록부와 오래된 서류 파일을 살펴보며 83년 1월과 2월에 폰디체리(Pondicherry)에 닿은 모든 선박의 미래 경력을 추적했습니다.
그 달 동안 그곳에서 보고된 적정 톤수의 선박은 36척이었습니다.
그 중 하나인 론스타(Lone Star)가 즉시 나의 관심을 끌었습니다. 비록 런던에서 통과된 것으로 보고되었지만 그 이름은 연합의 한 주에 부여된 이름이기 때문입니다.”
“텍사스인 것 같아요.”
“나는 그렇지 않았고 어느 것이 확실하지 않습니다. 하지만 나는 그 배의 원산지가 미국임에 틀림없다는 것을 알고 있었습니다.”
“그럼 어쩌죠?”
“나는 던디 기록을 검색했고, 1985년 1월에 론스타라는 범선이 거기에 있었다는 것을 알았을 때 나의 의심은 확실해졌습니다.
그런 다음 나는 현재 런던 항구에 정박해 있는 선박에 대해 물었습니다.”
“_Lone Star_가 지난 주에 여기에 도착했어요.
나는 Albert Dock으로 내려가서 그녀가 오늘 아침 이른 조수에 의해 강 아래로 내려가 집으로 Savannah로 향하는 것을 발견했습니다.
Gravesend에 전화를 걸어 그녀가 얼마 전에 세상을 떠났다는 소식을 들었습니다. 바람이 동쪽이므로 그녀가 이제 Goodwins를 지나 와이트 섬에서 그리 멀지 않은 곳에 있다는 것은 의심의 여지가 없습니다.”
“그럼 어떻게 하시겠습니까?”
“아, 내가 그 사람에게 손을 대고 있어요.
내가 아는 바로는 그와 두 동료가 배에 탄 유일한 미국 원주민이었습니다.
나머지는 핀란드인과 독일인입니다.
나는 또한 그들 세 사람 모두 어젯밤에 배에서 떨어져 있었다는 것도 알고 있습니다.
화물을 싣고 있던 하역업자에게서 받았어요.
그들의 범선이 사바나에 도착할 때쯤에는 우편선에 이 편지가 실렸을 것이고, 이 세 명의 신사가 살인 혐의로 수배 중이라는 내용이 사바나 경찰에 전달될 것입니다.”
그러나 인간의 가장 좋은 계획에는 언제나 결함이 있으며, 존 오픈쇼를 살해한 자들은 그들처럼 교활하고 결단력 있는 다른 사람이 자신들의 길을 따라가고 있다는 것을 그들에게 보여줄 오렌지색 핍을 결코 받을 수 없었습니다.
그 해에는 춘분 강풍이 매우 길고 매우 심했습니다.
우리는 사바나의 _Lone Star_에 대한 소식을 오랫동안 기다렸지만 아무 소식도 우리에게 전해지지 않았습니다.
마침내 우리는 대서양 저 멀리 어딘가에서 부서진 배의 선미 기둥이 “L.
에스." 그 위에 새겨져 있는 것, 그리고 그것이 론스타의 운명에 대해 우리가 알게 될 전부입니다.
6. 입술이 뒤틀린 남자
이사 휘트니(Isa Whitney)는 고(故) 엘리아스 휘트니 DD의 형제이자 세인트루이스 신학대학 교장이다.
조지는 아편에 많이 중독되어 있었습니다.
내가 아는 바로는 그가 대학에 다닐 때 어떤 어리석은 괴짜로부터 그 습관이 자라난 것입니다. 그는 자신의 꿈과 감각에 대한 드 퀸시(De Quincey)의 설명을 읽었기 때문에 동일한 효과를 내기 위해 담배에 아편향을 흠뻑 적셨습니다.
그는 많은 사람들이 그러했듯이 그 관행을 없애는 것보다 달성하기가 더 쉽다는 것을 알았고 수년 동안 계속해서 마약의 노예였으며 친구와 친척들에게 공포와 연민이 뒤섞인 대상이었습니다.
누렇고 창백한 얼굴, 처진 눈꺼풀, 뾰족한 눈동자가 모두 의자에 옹기종기 모여 있는 그의 모습이 이제 눈에 띈다. 귀족의 잔해이자 파멸인 ​​모습이다.
89년 6월의 어느 날 밤, 한 남자가 처음으로 하품을 하고 시계를 쳐다보는 시간쯤에 내 벨이 울렸다.
나는 의자에 앉았고 아내는 바느질 작업을 무릎에 얹은 채 약간 실망한 표정을 지었습니다.
"환자!" 그녀는 말했다.
“나가야 할 거야.”
나는 지친 하루를 마치고 새로 돌아왔기 때문에 신음했다.
문이 열리는 소리가 들렸고, 몇 마디 급하게 말을 한 뒤 리놀륨 위로 재빠르게 발걸음을 옮기는 소리가 들렸습니다.
우리 집 문이 활짝 열리더니 어두운 색 옷을 입고 검은 베일을 쓴 한 여인이 방으로 들어왔습니다.
“너무 늦게 전화해서 죄송합니다.” 그녀는 말을 시작하다가 갑자기 자제력을 잃고 앞으로 달려가 아내의 목을 팔로 감싸안고 어깨에 기대어 흐느꼈습니다.
“아, 정말 곤란해요!” 그녀는 울었다; “그래서 조금이라도 도움이 됐으면 좋겠어.”
“왜요?” 아내가 베일을 걷어올리며 말했습니다. “케이트 휘트니예요.
나를 얼마나 놀라게 했는지, 케이트!
나는 당신이 들어올 때 당신이 누구인지 전혀 몰랐습니다.”
“무엇을 해야할지 몰라서 바로 당신에게 왔습니다.” 항상 그랬어요.
슬픔에 잠긴 사람들이 등대에 찾아온 새들처럼 내 아내에게 다가왔습니다.
“당신이 와서 정말 반가웠어요.
이제 당신은 포도주와 물을 마시고 여기 편안히 앉아 우리에게 그것에 대해 모두 말해야 합니다.
아니면 내가 제임스를 침대로 보내는 편이 나을까요?”
“오, 안돼, 안돼!
나도 의사의 조언과 도움을 원한다.
이사에 관한 것입니다.
그는 이틀 동안 집에 들어오지 않았습니다.
나는 그 사람이 너무 무서워요!”
그녀가 의사로서 나에게, 오랜 친구이자 학교 동료로서 아내에게 남편의 어려움에 대해 이야기한 것은 처음이 아니었습니다.
우리는 우리가 찾을 수 있는 그런 말로 그녀를 달래고 위로했습니다.
그녀는 남편이 어디에 있는지 알고 있었나요?
그를 그녀에게 다시 데려오는 것이 가능할까요?
그랬던 것 같습니다.
그녀는 최근에 그가 몸에 이상이 생겼을 때 도시의 가장 동쪽에 있는 아편굴을 이용했다는 가장 확실한 정보를 가지고 있었습니다.
지금까지 그의 향연은 항상 하루로 제한되어 있었고, 저녁이 되면 몸을 비틀고 부서진 채 돌아왔습니다.
그러나 이제 그 마법은 8시간 40분 동안 지속되었고, 그는 의심할 바 없이 부두의 찌꺼기 사이에 누워서 독을 흡입하거나 잠을 자고 있었습니다.
그곳에서 그는 어퍼 스완담 레인(Upper Swandam Lane)에 있는 골드 바(Bar of Gold)에서 발견될 것이라고 그녀는 확신했다.
하지만 그녀는 무엇을 해야 했나요?
젊고 소심한 여자인 그녀가 어떻게 그런 곳으로 들어가 남편을 둘러싸고 있는 악당들 사이에서 남편을 끌어낼 수 있었습니까?
사건이 있었고 물론 거기에서 벗어날 수 있는 방법은 단 하나뿐이었습니다.
내가 그녀를 이 곳으로 데려가면 안 될까요?
그리고 다시 생각해 보니 그녀가 도대체 ​​왜 와야 하는 걸까?
나는 Isa Whitney의 의료 조언자였고 그로 인해 그에게 영향력을 행사했습니다.
혼자였다면 더 잘 관리할 수 있었을 텐데.
나는 그가 정말로 그녀가 나에게 알려준 주소에 있다면 두 시간 안에 그를 택시로 집으로 보내겠다고 약속했습니다.
그래서 10분 만에 나는 안락의자와 명랑한 응접실을 뒤로하고 이상한 심부름을 하러 마차를 타고 동쪽으로 빠르게 달려가고 있었습니다. BE.
하지만 모험의 첫 단계에서는 큰 어려움이 없었습니다.
어퍼 스완담 레인(Upper Swandam Lane)은 강 북쪽, 런던 브리지 동쪽을 따라 늘어선 높은 부두 뒤에 숨어 있는 사악한 골목입니다.
슬롭 가게와 진 가게 사이, 동굴 입구처럼 검은 틈새로 이어지는 가파른 계단으로 다가가서 내가 찾고 있던 굴을 발견했습니다.
나는 택시를 기다리라고 명령하고, 술 취한 발의 끊임없는 발걸음으로 중앙이 움푹 패인 계단을 내려갔습니다. 그리고 문 위에서 깜박이는 석유등 불빛에 의해 걸쇠를 발견하고 길고 낮은 방으로 들어갔습니다. 갈색 아편 연기로 두껍고 무거웠으며, 이민선의 선실처럼 나무로 된 침대가 테라스로 되어 있었습니다. .
어둠 속에서 이상한 환상적인 자세로 누워 있는 시체, 어깨를 구부리고 무릎을 구부리고 머리를 뒤로 젖히고 턱을 위로 향하게 한 시체가 어렴풋이 보였고 여기저기에 어둡고 윤기 없는 눈이 새로 온 사람을 향했습니다.
검은 그림자 속에서 작은 붉은 원의 빛이 희미하게 빛나고 있었는데, 이제는 밝아졌다가 희미해졌는데, 이는 불타는 독이 금속 파이프의 그릇에서 차오르거나 약해지기 시작했기 때문입니다.
대부분은 침묵을 지켰지만 일부는 혼잣말로 중얼거렸고, 다른 일부는 이상하고 낮고 단조로운 목소리로 함께 이야기를 나눴다. 대화가 잦아들다가 갑자기 침묵에 빠졌고, 각자 자신의 생각을 중얼거리며 상대방의 말에 거의 주의를 기울이지 않았다. 그 이웃의 말.
맨 끝에는 숯불을 피우는 작은 화로가 있었고, 그 옆에는 다리가 세 개 달린 나무 의자 위에 키가 크고 마른 노인이 앉아 있었는데, 턱은 두 주먹으로, 팔꿈치는 무릎 위에 얹고 불을 바라보고 있었다. .
내가 들어갔을 때, 누런 말레이인 승무원이 나에게 파이프와 약을 가져다주면서 빈 침대로 손짓했다.
"감사합니다.
나는 머물러 오지 않았습니다.”라고 나는 말했습니다.
“여기 내 친구가 있어요, Mr.
이사 휘트니, 그 사람과 얘기하고 싶은데요.”
내 오른쪽에서 움직임과 느낌표가 들려왔고, 어둠 속을 들여다보니 창백하고 초췌하고 단정치 못한 휘트니가 나를 쳐다보고 있는 것이 보였다.
왓슨이에요”라고 그는 말했다.
그는 온 힘을 다해 트위터에 반응하는 불쌍한 상태에 있었습니다.
“왓슨, 지금은 몇 시지?”
“거의 11시쯤 됐어요.”
“언제요?”
“6월 19일 금요일.”
“맙소사!
수요일인줄 알았는데
수요일이다.
왜 그 친구를 겁주고 싶나요?” 그는 팔에 얼굴을 묻고 높은 고음으로 흐느끼기 시작했습니다.
“금요일이라고 말해요.
당신의 아내는 이틀 동안 당신을 기다리고 있었습니다.
부끄러워해야 해요!”
하지만 왓슨, 당신은 혼란스러워요. 저는 여기에 파이프 세 개, 파이프 네 개밖에 안 와서 몇 시간인지 잊어버렸거든요.
하지만 난 당신과 함께 집에 갈 거예요.
나는 케이트를 놀라게 할 수 없습니다. 불쌍한 케이트.
나에게 손을 내밀어!
택시 있어요?”
“네, 기다리고 있는 게 있어요.”
“그럼 내가 들어갈게.
하지만 빚진 게 있어요.
내가 빚진 걸 찾아봐, 왓슨.
나는 모두 색이 없습니다.
나는 나 자신을 위해 아무것도 할 수 없습니다.”
나는 두 줄로 늘어선 침목 사이의 좁은 통로를 따라 걸으며, 숨을 참으며 악랄하고 어지러운 마약 연기를 막고 매니저를 찾았습니다.
화로 옆에 앉은 키 큰 남자를 지나갈 때 갑자기 치마가 잡아당기는 느낌이 들었고, 낮은 목소리로 속삭였습니다. “나를 지나가다가 나를 돌아보세요.” 그 말이 내 귀에 아주 뚜렷하게 들렸습니다.
나는 아래를 내려다보았다.
그것들은 내 옆에 있는 노인에게서만 나올 수 있었지만, 그는 지금 그 어느 때보다도 열중하고, 아주 마르고, 아주 주름지고, 나이가 들어 몸이 굽었고, 마치 아편 파이프가 마치 아편 파이프에 떨어진 것처럼 그의 무릎 사이에 매달려 있었습니다. 그의 손가락에서 나른함.
나는 두 걸음 앞으로 나아갔다가 뒤를 돌아보았다.
내가 놀라서 울부짖는 것을 막으려면 온 힘을 다해 자제해야 했습니다.
그는 나 외에는 아무도 그를 볼 수 없도록 등을 돌렸습니다.
그의 형체가 채워지고, 그의 주름살이 사라졌고, 흐릿한 눈이 다시 빛을 되찾았고, 거기 난로 옆에 앉아 나를 보고 놀란 미소를 짓고 있는 것은 다름 아닌 셜록 홈즈였습니다.
그는 나에게 가까이 다가가라는 작은 손짓을 했고, 즉시 다시 한 번 회사를 향해 얼굴을 반쯤 돌렸을 때, 멍청하고 입술이 헐렁한 노쇠함으로 가라앉았습니다.
“홈즈!” 나는 “도대체 이 굴에서 뭐 하는 거야?”라고 속삭였습니다.
“가능한 한 낮게요.” 그가 대답했습니다. “저는 귀가 아주 좋습니다.
당신이 그 멍청한 친구를 없애 줄 수 있는 큰 친절을 베풀어 주신다면, 당신과 잠시 이야기를 나눌 수 있어서 정말 기쁠 것입니다.”
“밖에 택시가 있어요.”
“그렇다면 그를 집으로 보내도록 기도해 주십시오.
당신은 그를 안전하게 믿을 수 있습니다. 왜냐하면 그는 어떤 장난에도 끼어들기에는 너무 무기력해 보이기 때문입니다.
나는 또한 당신이 나와 함께 운명을 바쳤다는 것을 택시 기사가 당신의 아내에게 보내는 메모를 보내는 것을 권하고 싶습니다.
밖에서 기다리시면 5분 안에 도착하겠습니다.”
셜록 홈즈의 요청을 거절하는 것은 어려운 일이었습니다. 왜냐하면 그 요청은 항상 매우 명확했고, 그처럼 조용하고 숙달된 분위기로 추진되었기 때문입니다.
그러나 나는 휘트니가 한때 택시 안에 갇혀 있었을 때 나의 임무가 사실상 완수되었다고 느꼈습니다. 그리고 그밖에도 나는 내 친구의 존재의 정상적인 조건인 그 특이한 모험 중 하나에 함께 참여하는 것보다 더 나은 것을 바랄 수 없었습니다.
몇 분 안에 나는 메모를 작성하고 휘트니의 청구서를 지불한 다음 그를 택시로 데려갔고 그가 어둠 속을 헤쳐나가는 모습을 보았습니다.
아주 짧은 시간에 아편 굴에서 노쇠한 모습이 나타났고, 나는 셜록 홈즈와 함께 거리를 걷고 있었습니다.
두 거리 동안 그는 구부러진 허리와 불안한 발로 질질 끌며 나아갔습니다.
그러다가 재빨리 주위를 둘러보더니 몸을 똑바로 펴더니 활짝 웃었다.
“내 생각엔, 왓슨. 당신은 내가 코카인 주사에 아편 흡연을 더했고, 당신의 의학적 관점에서 나에게 유리한 다른 모든 작은 약점을 더했다고 생각하는 것 같군요.”
“당신이 거기 있다는 걸 알고 정말 놀랐어요.”
“하지만 내가 당신을 찾는 것만큼 중요한 건 없어요.”
“친구를 찾으러 왔어요.”
"그리고 나는 적을 찾는다."
"적군?"
"예; 나의 천적 중 하나, 아니면 나의 천적 먹이라고 해야 할까.
간단히 말해서, 왓슨, 나는 매우 주목할만한 조사를 진행 중입니다. 이전에 그랬던 것처럼 이러한 헛소리의 일관되지 않은 말장난에서 단서를 찾기를 바랐습니다.
내가 그 굴에서 인정을 받았다면 내 인생은 한 시간의 돈으로도 살 가치가 없었을 것입니다. 왜냐하면 나는 이전에도 그것을 내 자신의 목적을 위해 사용한 적이 있었고, 그것을 운영하는 악랄한 Lascar가 나에게 복수하겠다고 맹세했기 때문입니다.
그 건물 뒤쪽, 폴 부두 모퉁이 근처에 다락문이 있는데, 달이 없는 밤에 그곳을 통과한 일에 대한 이상한 이야기를 들려줄 수 있습니다.”
시체를 말하는 것이 아니오?”
“아, 시체들아, 왓슨.
그 굴에서 죽은 불쌍한 악마 하나당 1000파운드를 받았다면 우리는 부자가 되어야 합니다.
그것은 강변 전체를 통틀어 가장 사악한 살인 함정입니다. 그리고 나는 네빌 스트리트(Neville St.)가
클레어는 더 이상 떠나지 않기 위해 그 안에 들어갔습니다.
하지만 우리 함정은 여기에 있어야 해요.” 그는 집게손가락 두 개를 이빨 사이에 끼우고 날카롭게 휘파람을 불었습니다. 그 신호는 멀리서 비슷한 휘파람 소리로 응답되었고, 곧이어 바퀴가 덜거덕거리는 소리와 말발굽이 부딪치는 소리가 들렸습니다.
"이제, 왓슨." 키가 큰 개 수레가 어둠 속을 질주하며 측면 랜턴에서 두 개의 노란색 빛 터널을 내뿜는 동안 홈즈가 말했습니다.
“나와 함께 갈 거지, 그렇지?”
“내가 도움이 될 수 있다면.”
“오, 믿음직한 동지는 언제나 도움이 됩니다. 연대기 작가는 더욱 그렇습니다.
The Cedars의 내 방은 더블 침대가 있는 방입니다.”
“삼나무?”
"예; 그 사람이 바로 Mr.
클레어의 집.
조사를 진행하는 동안 저는 거기 머물고 있습니다.”
“그럼 그곳은 어디입니까?”
“리 근처, 켄트에 있어요.
우리 앞에는 7마일의 운전 거리가 남아 있습니다.”
"하지만 나는 온통 어둠 속에 있어요."
“물론이죠.
당신은 현재 그것에 대해 모두 알게 될 것입니다.
여기로 뛰어오르세요.
알았어, 존. 우리는 당신이 필요하지 않습니다.
여기 반 왕관이 있습니다.
내일 11시쯤에 나를 찾아주세요.
그녀에게 머리를 줘.
그럼 오랫동안!”
그는 채찍으로 말을 휘둘러댔고, 우리는 끝없이 이어진 어둡고 황량한 거리를 뚫고 달려갔습니다. 그 거리는 점차 넓어졌고, 마침내 우리는 탁한 강이 우리 아래 느리게 흐르는 넓은 난간 다리를 건너 날아갈 때까지 갔습니다.
그 너머에는 벽돌과 회반죽으로 뒤덮인 또 다른 지루한 황무지가 있었고, 그 침묵은 경찰관의 무겁고 규칙적인 발소리와 뒤늦은 향연자들의 노래와 함성 소리에 의해서만 깨졌습니다.
둔탁한 잔해가 하늘을 가로질러 천천히 떠다니고 있었고, 구름 틈 사이로 여기 저기 별 한두 개가 희미하게 반짝였다.
홈즈는 가슴에 머리를 숙인 채 생각에 잠긴 듯한 표정으로 말없이 운전하고 있었고, 나는 그 옆에 앉아 그의 힘을 그토록 힘들게 하는 이 새로운 탐구가 무엇인지 궁금했다. 그러나 그의 생각의 흐름에 끼어들기를 두려워합니다.
우리는 몇 마일을 운전하여 교외 빌라 가장자리에 도달하기 시작했을 때 그가 몸을 흔들고 어깨를 으쓱하고 자신이 연기하고 있다고 스스로 만족하는 남자의 공기로 파이프에 불을 붙였습니다. 최고.
“당신은 침묵이라는 위대한 선물을 갖고 있어요, 왓슨.” 그가 말했다.
“그것은 당신을 동반자로서 매우 귀중한 존재로 만들어줍니다.
'내 말대로라면, 대화할 사람이 있다는 건 나에게 정말 좋은 일이야. 왜냐하면 내 생각은 그다지 유쾌하지 않기 때문이야.
오늘 밤 이 사랑스러운 작은 여자가 문앞에서 나를 만나면 무슨 말을 해야 할지 궁금했습니다.”
“내가 그것에 대해 아무것도 모른다는 걸 잊어버리셨군요.”
“이씨에게 가기 전에 사건의 사실관계를 말씀드릴 시간을 좀 갖겠습니다.
터무니없이 단순해 보이지만 어떻게든 계속할 수 있는 것이 없습니다.
실이 많다는 것은 의심의 여지가 없지만 끝을 손에 넣을 수는 없습니다.
이제 나는 당신에게 사건을 명확하고 간결하게 설명할 것입니다, 왓슨. 어쩌면 당신은 나에게 모든 것이 어두운 곳에서 불꽃을 볼 수 있을 것입니다.”
“그럼 계속하세요.”
“몇 년 전, 정확히 말하면 1884년 5월에 네빌 스트리트라는 신사가 리에게 왔습니다.
돈이 많아 보이는 클레어.
그는 큰 별장을 구입하고 부지를 매우 멋지게 배치했으며 일반적으로 좋은 스타일로 살았습니다.
그는 점차 이웃 사람들과 친구가 되었고, 1887년에 지역 양조업자의 딸과 결혼하여 현재 두 자녀를 두었습니다.
그는 직업이 없었지만 여러 회사에 관심이 있었고 원칙적으로 아침에 시내로 갔다가 매일 밤 5시 14분에 Cannon Street에서 돌아왔습니다.
이제 37세인 클레어는 절제된 습관을 지닌 사람이고, 좋은 남편이고, 다정한 아버지이며, 그를 아는 모든 사람에게 인기가 있는 사람입니다.
우리가 확인할 수 있는 한 현재 그의 부채 전체는 £88 10_s_에 달하며, 그는 Capital and County Bank에 220파운드의 신용을 보유하고 있습니다.
그러므로 돈 문제가 그의 마음을 짓누르고 있다고 생각할 이유가 없습니다.
“지난 월요일 Mr.
네빌 스트리트
클레어는 평소보다 좀 일찍 시내로 들어갔고, 시작하기 전에 두 가지 중요한 임무를 수행해야 하며 어린 아들에게 벽돌 상자를 집으로 데려오겠다고 말했습니다.
그런데 우연찮게도 그의 아내는 그가 떠난 지 얼마 되지 않은 바로 그 월요일에 그녀가 기대하고 있던 상당한 가치의 작은 소포가 애버딘 해운 회사의 사무실에서 그녀를 기다리고 있다는 내용의 전보를 받았습니다. .
자, 만약 당신이 런던에 잘 살고 있다면 회사 사무실이 어퍼 스완담 레인(Upper Swandam Lane)에서 갈라져 나온 프레즈노 거리에 있다는 것을 알게 될 것입니다.
Clair는 점심을 먹고 시내로 출발하여 쇼핑을 하고 회사 사무실로 가서 패킷을 받고 역으로 돌아오는 길에 정확히 4시 35분에 Swandam Lane을 통과했습니다.
지금까지 나를 따라오셨나요?”
“아주 분명해요.”
“기억하시면 월요일은 유난히 더웠던 날이었어요.
클레어는 자신이 살고 있는 동네가 마음에 들지 않았기 때문에 택시를 탈까 하는 마음으로 주위를 둘러보며 천천히 걸었다.
그녀가 스완담 레인(Swandam Lane)을 따라 이 길을 걷고 있는 동안, 그녀는 갑자기 사정이나 울음소리를 들었고, 남편이 그녀를 내려다보며 2층 창문에서 그녀를 손짓하는 것처럼 보이는 것을 보고 소스라치게 놀랐습니다.
창문은 열려 있었고, 그녀는 그의 얼굴을 똑똑히 보았고, 그녀는 그 얼굴이 몹시 불안하다고 묘사했습니다.
그는 미친 듯이 그녀에게 손을 흔들더니 갑자기 창밖으로 사라졌기 때문에 그녀는 그가 뒤에서 어떤 저항할 수 없는 힘에 의해 뒤로 끌려가는 것처럼 보였습니다.
그녀의 날렵하고 여성스러운 눈길을 사로잡은 한 가지 특이한 점은 그가 시내에 나갈 때 입는 것과 같은 어두운 코트를 입었음에도 불구하고 칼라도 넥타이도 착용하지 않았다는 점이었습니다.
“그 사람에게 무슨 문제가 있다고 확신한 그녀는 계단을 달려 내려갔습니다. 그 집은 바로 오늘 밤 당신이 나를 발견한 아편굴이었기 때문입니다. 그리고 앞방을 달려가서 계단을 올라가려고 했습니다. 1 층.
그러나 계단 아래에서 그녀는 내가 말한 라스카 악당을 만났는데, 그 악당은 그녀를 뒤로 밀어내고 그곳에서 조수로 일하는 데인의 도움을 받아 그녀를 거리로 밀어냈습니다 .
가장 미칠 듯한 의심과 두려움으로 가득 찬 그녀는 차선을 따라 달려갔고, 운이 좋게도 프레즈노 거리에서 검사관과 함께 여러 명의 경찰관을 만났습니다.
검사관과 두 남자는 그녀를 따라갔고, 주인의 계속되는 저항에도 불구하고 그들은 A 씨가 있는 방으로 향했습니다.
클레어가 마지막으로 목격되었습니다.
거기에는 그 사람의 흔적이 없었습니다.
사실, 그 층 전체에는 그곳에 집을 짓고 있는 흉측한 불구의 비참한 모습 외에는 아무도 찾을 수 없었습니다.
그와 Lascar는 오후 동안 앞방에 다른 사람이 없었다고 단호하게 맹세했습니다.
그들의 부인이 너무 단호해서 검사관은 비틀거리며 부인이 부인의 말을 거의 믿게 되었습니다.
클레어는 비명을 지르며 테이블 위에 놓인 작은 상자에 뛰어들어 뚜껑을 열었을 때 속았다.
밖에는 아이들의 벽돌이 쏟아졌습니다.
집에 가져오겠다고 약속한 장난감이었습니다.
“이 발견과 불구자가 보여준 명백한 혼란을 통해 검사관은 문제가 심각하다는 것을 깨닫게 되었습니다.
방을 면밀히 조사한 결과 모두 끔찍한 범죄로 밝혀졌습니다.
앞방은 간소하게 거실로 꾸며져 있었고 작은 침실로 이어져 있었는데, 그 침실에서는 부두 중 하나의 뒤쪽이 내다보였습니다.
부두와 침실 창문 사이에는 좁은 띠가 있는데, 썰물 때는 건조하지만 만조 때는 적어도 4.5피트의 물로 덮입니다.
침실 창문은 넓고 아래에서 열렸습니다.
조사 결과 창턱에 혈흔이 보였고 침실의 나무 바닥에는 흩어진 방울 몇 개가 보였습니다.
앞방 커튼 뒤에는 A 씨의 옷이 모두 버려져 있었습니다.
네빌 스트리트
클레어는 코트만 빼고요.
그의 부츠, 양말, 모자, 시계 등 모든 것이 거기에 있었습니다.
이 옷들에는 폭력의 흔적이 전혀 없었고, Mr. A씨의 다른 흔적도 없었습니다.
네빌 스트리트
창밖으로는 다른 출구가 없었기 때문에 그는 분명히 갔을 것입니다. 그리고 창틀에 묻은 불길한 핏자국은 비극이 일어난 순간에 조수가 최고조에 달했기 때문에 그가 헤엄쳐도 자신을 구할 수 있을 것이라는 가능성을 거의 보여주지 않았습니다.
“그리고 이제 이 문제에 즉각적으로 연루된 것처럼 보이는 악당들에 대해 말씀드리겠습니다.
Lascar는 가장 사악한 전조를 가진 사람으로 알려져 있었지만, Mrs.
클레어의 이야기에 따르면, 그는 남편이 창가에 나타난 지 몇 초도 지나지 않아 계단 아래에 있었던 것으로 알려졌는데, 그는 범죄의 종범에 지나지 않았습니다.
그의 변호는 절대적인 무지였으며, 그는 하숙인인 휴 분(Hugh Boone)의 행동에 대해 전혀 알지 못하며 실종된 신사의 옷이 존재하는 것에 대해 어떤 식으로든 설명할 수 없다고 항의했습니다.
“Lascar 매니저에게는 너무 많은 일입니다.
이제 아편굴 2층에 살고 있는 사악한 불구자에 대해 이야기하겠습니다. 그는 확실히 네빌 스트리트를 바라보는 마지막 인간이었습니다.
그의 이름은 휴 분(Hugh Boone)이고, 그의 흉측한 얼굴은 도시를 자주 다니는 모든 사람에게 친숙한 얼굴입니다.
그는 전문적인 거지이지만 경찰의 규제를 피하기 위해 왁스 베스타를 소량 거래하는 척합니다.
Threadneedle Street에서 조금 더 내려가면 왼쪽에 여러분이 언급한 것처럼 벽에 작은 각도가 있습니다.
여기에서 이 생물은 무릎 위에 작은 성냥을 올려놓고 책상다리를 한 채 매일 의자에 앉아 있고, 불쌍한 구경꾼이 되자 옆에 있는 보도 위에 놓여 있는 기름진 가죽 모자에 자선의 작은 비가 내립니다.
나는 그 사람을 직업상 친분을 쌓을 생각을 하기 전에 한 번 이상 본 적이 있는데, 그 사람이 짧은 시간에 수확을 거두는 것을 보고 깜짝 놀랐습니다.
보시다시피 그의 외모는 너무나 놀랍기 때문에 그를 관찰하지 않고는 누구도 그를 지나칠 수 없습니다.
충격에 휩싸인 주황색 머리카락, 수축으로 인해 윗입술 바깥쪽 가장자리가 튀어나온 끔찍한 흉터로 인해 변형된 창백한 얼굴, 불독 턱, 그리고 매우 꿰뚫는 한 쌍의 검은 눈이 독특한 대조를 이룹니다. 그의 머리 색깔에 따라 모든 사람들이 일반 탁발자들 사이에서 그를 구별하고, 그의 재치도 마찬가지입니다. 왜냐하면 그는 지나가는 사람들이 그에게 던질 수 있는 어떤 겨에라도 대답할 준비가 되어 있기 때문입니다. 에 의해.
이 사람은 아편굴의 하숙인이었고 우리가 찾고 있는 신사를 마지막으로 본 사람이었다는 사실을 우리가 지금 알고 있는 사람입니다.”
“하지만 불구자야!” 내가 말했다.
“그가 인생의 전성기에 있는 남자를 상대로 혼자서 무엇을 할 수 있었겠습니까?”
“그는 절뚝거리며 걷는다는 의미에서 불구자입니다. 그러나 다른 면에서 그는 강력하고 잘 교육받은 사람인 것 같습니다.
확실히 당신의 의학적 경험에 따르면, 왓슨, 한 쪽 사지의 약점은 종종 다른 쪽 사지의 뛰어난 힘으로 보상된다는 것을 알게 될 것입니다.”
“당신의 이야기를 계속하도록 기도해 주십시오.”
클레어는 창문에 묻은 피를 보고 기절했고, 그녀의 존재는 수사에 아무런 도움이 되지 않았기 때문에 경찰은 택시를 타고 집으로 호송했습니다.
사건을 맡은 바튼 경감은 현장을 매우 주의 깊게 조사했지만 문제를 밝혀줄 만한 어떤 것도 발견하지 못했습니다.
분을 즉시 체포하지 않은 한 가지 실수가 있었습니다. 분은 친구인 라스카와 대화할 수 있는 몇 분의 시간이 허용되었지만 이 잘못은 곧 해결되었고 그는 체포되어 수색을 당했지만 어떤 것도 발견되지 않았습니다. 그를 기소하십시오.
사실 그의 오른쪽 셔츠 소매에는 핏자국이 있었지만 그는 손톱 근처에 잘린 약지를 가리키며 거기서 피가 난 것이라고 설명하고 그리고 얼마 전 창문에서 관찰된 얼룩도 의심할 바 없이 같은 곳에서 나온 것임을 알게 되었습니다.
그는 A씨를 본 적이 없다고 강력히 부인했다.
네빌 스트리트
클레어는 자신의 방에 옷이 있다는 사실이 경찰만큼이나 그에게도 미스터리라고 맹세했습니다.
부인에 관해서는
실제로 창가에서 남편을 보았다는 클레어의 주장에 그는 그녀가 미쳤거나 꿈을 꾸고 있었음에 틀림없다고 선언했다.
그는 큰 소리로 항의하며 경찰서로 끌려갔고, 검사관은 썰물이 새로운 단서를 제공할 수 있기를 바라면서 현장에 남아 있었습니다.
“그리고 그들은 발견하기 두려워했던 것을 진흙둑에서 거의 발견하지 못했지만 그렇게 되었습니다.
네빌 스트리트였습니다.
네빌 스트리트가 아닌 클레어의 코트
썰물이 잦아들면서 드러나지 않은 채 누워 있던 클레어.
그리고 그 사람들이 주머니에서 무엇을 발견했을 것 같나요?”
"상상이 안돼."
“아니요, 당신은 추측하지 못할 것 같아요.
모든 주머니에는 페니와 반 페니가 들어 있었습니다. 421 페니와 270 반 페니였습니다.
바닷물에 휩쓸리지 않은 것도 이상할 게 없었다.
그러나 인간의 신체는 다른 문제이다.
부두와 집 사이에는 격렬한 소용돌이가 있습니다.
벗겨진 시체가 강으로 빨려 들어갔을 때 무거운 코트가 그대로 남아 있었을 가능성이 충분해 보였습니다.”
“하지만 다른 옷들은 모두 그 방에서 발견된 것으로 알고 있어요.
몸에 코트만 입을까요?”
“아니요, 선생님. 하지만 사실은 충분히 확실하게 충족될 수도 있습니다.
이 사람 분이 네빌 스트리트를 밀어냈다고 가정해 보세요.
클레어는 창문을 통해 그 행위를 볼 수 있는 인간의 눈이 없습니다.
그러면 그는 어떻게 했을까요?
물론 그는 눈에 띄지 않는 옷을 제거해야 한다는 생각이 즉시 그에게 떠오를 것입니다.
그는 그 코트를 붙잡고 밖으로 내던지는 행동을 하다가 그 코트가 헤엄치고 가라앉지 않을 것이라는 생각이 들었습니다.
그에게는 시간이 거의 없습니다. 아내가 억지로 올라오려고 할 때 아래층에서 난투극이 벌어지는 것을 들었고, 아마도 그는 경찰이 거리로 서두르고 있다는 소식을 이미 그의 Lascar 공모자로부터 들었을 것입니다.
한순간도 잃어버릴 일이 없습니다.
그는 어떤 비밀 창고로 달려가서 거지들의 과일을 모아 두었고, 코트가 가라앉는 것을 확인하기 위해 손에 넣을 수 있는 모든 동전을 주머니에 넣습니다.
그는 그것을 버리고, 아래에서 계단이 쇄도하는 소리를 듣지 못했고, 경찰이 나타났을 때 창문을 닫을 시간이 없었다면 다른 옷에도 똑같이 했을 것입니다.”
“확실히 실현 가능한 것 같군요.”
“글쎄요, 우리는 그것을 더 나은 것을 원하는 작업 가설로 받아들일 것입니다.
내가 말했듯이 분은 체포되어 경찰서로 이송되었지만 이전에 그에 대한 어떤 일도 있었음을 보여줄 수는 없었습니다.
그는 수년 동안 전문적인 거지로 알려져 있었지만 그의 삶은 매우 조용하고 순진한 것처럼 보였습니다.
현재 문제가 있고 해결해야 할 문제가 있습니다.
클레어가 아편굴에서 무엇을 하고 있었는지, 그곳에서 그에게 무슨 일이 일어났는지, 지금은 어디에 있는지, 휴 분이 그의 실종과 어떤 관계가 있는지 등은 모두 여전히 해결책과는 거리가 멀다.
제 경험상 언뜻 보기에 그렇게 단순해 보이면서도 이토록 어려움을 안겨준 사례는 단 한 번도 기억나지 않는다는 것을 고백합니다.”
셜록 홈즈가 이 기이한 일련의 사건을 자세히 설명하는 동안 우리는 마지막 남은 집들이 남을 때까지 큰 도시의 외곽을 돌고 있었고, 우리 양쪽에 있는 시골 울타리를 따라 덜컥덜컥 달렸습니다.
그러나 그가 말을 마치자마자 우리는 흩어져 있는 두 마을을 지나갔습니다. 그곳의 창문에는 여전히 몇 개의 불빛이 희미하게 빛나고 있었습니다.
“우리는 리(Lee) 외곽에 있어요.” 내 동반자가 말했다.
“우리는 미들섹스에서 시작하여 써리(Surrey)를 지나 켄트(Kent)까지 짧은 운전으로 영국 3개 카운티를 접했습니다.
나무들 사이에 저 빛이 보이시나요?
그것은 삼나무이고 그 램프 옆에는 불안한 귀를 가진 여자가 앉아 있는데 의심의 여지 없이 우리 말발굽 소리를 이미 알아차린 것 같습니다.”
“근데 왜 베이커 스트리트에서 사건을 진행하지 않는 겁니까?” 나는 물었다.
“여기서 해야 할 문의사항이 많기 때문입니다.
Clair는 친절하게도 제가 사용할 수 있는 방 두 개를 마련해 주었습니다. 그녀는 제 친구와 동료를 환영할 뿐입니다.
나는 그녀의 남편에 대한 소식이 없는데 그녀를 만나는 것이 싫어요, 왓슨.
여기 있습니다.
와, 저기, 와!”
우리는 부지 내에 서 있는 큰 빌라 앞에 차를 세웠습니다.
마구간 소년이 말 머리 쪽으로 달려갔고, 나는 홈즈를 따라 집으로 이어지는 작고 구불구불한 자갈길을 따라 올라갔습니다.
우리가 다가가자 문이 활짝 열렸고 작은 금발의 여자가 가벼운 무슬린 드 소아 옷을 입고 목과 손목에 푹신한 핑크색 시폰 장식을 한 채 입구에 서 있었습니다.
그녀는 한 손은 문 위에 놓고, 한 손은 열의에 반쯤 치켜들고, 몸을 약간 구부리고, 머리와 얼굴을 내밀고, 열망하는 눈과 입을 벌린 채 서 있는 채 빛의 홍수를 배경으로 윤곽을 잡은 채 서서 질문을 하고 있었습니다.
"잘?" 그녀는 “글쎄요?”라고 외쳤습니다. 그러다가 우리 둘이 있는 것을 보고 그녀는 희망의 비명을 질렀고, 내 동반자가 고개를 저으며 어깨를 으쓱하는 것을 보고 신음 소리가 들렸습니다.
“좋은 소식은 없나요?”
“그 점에 대해 하느님께 감사드립니다.
하지만 들어오세요.
긴 하루를 보내셨으니 피곤하시겠군요.”
“이 사람은 내 친구인 박사님입니다.
그는 내 여러 사건에서 나에게 가장 중요한 도움이 되었고, 행운의 기회로 인해 그를 데리고 나와 이 조사에 참여할 수 있게 되었습니다.”
“만나서 반가워요.” 그녀가 내 손을 따뜻하게 잡으며 말했다.
“갑자기 우리에게 닥친 타격을 생각해 보면 우리 계획에 부족한 것은 무엇이든 용서해 주실 것이라고 확신합니다.”
“친애하는 부인, 저는 오랜 운동가입니다. 그렇지 않다면 사과할 필요가 없다는 것을 잘 알 수 있습니다.
제가 당신이나 여기 있는 내 친구에게 조금이라도 도움이 될 수 있다면 참으로 기쁠 것입니다.”
셜록 홈즈." 우리가 차가운 저녁 식사가 차려져 있는 밝은 식당에 들어서자 부인이 말했습니다. "한두 가지 간단한 질문을 드리고 싶습니다. 그러면 너는 명쾌한 대답을 하게 될 것이다.”
“물론이죠, 부인.”
“내 감정에 대해 걱정하지 마십시오.
나는 히스테리하지도 않고 기절하지도 않습니다.
나는 단지 당신의 실제적이고 실제적인 의견을 듣고 싶습니다.”
“어떤 점에서요?”
“네빌이 살아 있다고 생각하시나요?”
셜록 홈즈는 그 질문에 당황한 것 같았다.
“솔직히 지금이에요!” 그녀는 양탄자 위에 서서 바구니 의자에 등을 기대고 있는 그를 예리하게 내려다보며 반복했다.
“그럼 솔직히 부인, 저는 그렇지 않습니다.”
“그 사람이 죽은 것 같아요?”
“살인당했다고요?”
“나는 그런 말을 하지 않습니다.
"그리고 그는 언제 죽음을 맞이했습니까?"
"월요일에."
“그렇다면 아마도, Mr.
홈즈 씨, 내가 오늘 그 사람에게서 편지를 받은 이유를 설명해 주시면 감사하겠습니다.”
셜록 홈즈는 마치 아연 도금이라도 한 것처럼 의자에서 벌떡 일어났습니다.
"무엇!" 그는 소리쳤다.
“응, 오늘은.” 그녀는 미소를 지으며 서서 공중에 작은 종이 쪽지를 들고 있었습니다.
“내가 봐도 될까요?”
"틀림없이."
그는 간절한 마음으로 그녀에게서 그것을 낚아채서 탁자 위에 펴서 등불 위에 올려 놓고 열심히 살펴보았습니다.
나는 의자에서 내려와 그의 어깨 너머로 그것을 바라보고 있었다.
그 봉투는 매우 투박했고 그레이브센드 소인이 찍혀 있었고, 날짜는 바로 그날, 아니 그 전날이었다. 자정이 꽤 지난 시간이었기 때문이다.
홈즈가 중얼거렸다.
“물론 이것은 남편이 쓴 글이 아닙니다, 부인.”
"아니요. 하지만 인클로저는 그렇습니다."
“봉투에 주소를 쓴 사람은 누구든지 가서 주소를 물어봐야 한다는 것도 알고 있습니다.”
“그걸 어떻게 알 수 있나요?”
“보시다시피 그 이름은 완벽하게 검은색 잉크로 쓰여 있는데, 그 잉크는 저절로 말라버렸습니다.
나머지 부분은 회색빛을 띠고 있어 압지(blotting paper)를 사용했음을 알 수 있습니다.
만약 그것이 바로 쓰여지고 지워졌다면, 그 어떤 것도 짙은 검은색이 아닐 것입니다.
이 사람은 이름을 썼고, 주소를 쓰기 전에 잠시 멈췄는데, 이는 그가 그 이름에 익숙하지 않다는 의미일 뿐입니다.
물론 사소한 일이지만 사소한 일만큼 중요한 것은 없습니다.
이제 편지를 보도록 하겠습니다.
여기에 인클로저가있었습니다!”
“그래, 반지가 있었어.
그의 인장반지.”
"그리고 이것이 당신 남편의 손이라고 확신합니까?"
“그 사람 손 중 하나.”
“급하게 글을 쓸 때 손이요.
그의 평소 글과는 매우 다르지만 나는 그것을 잘 알고 있습니다.”
“'사랑하는 자들아, 두려워하지 말라.
모든 것이 잘 될 것입니다.
큰 오류가 있어서 수정하는데 약간의 시간이 걸릴 수 있습니다.
인내심을 갖고 기다려라.—네빌.' 책의 전단지에 연필로 썼으며, 옥타보 크기이며 워터마크가 없습니다.
더러운 엄지손가락을 가진 남자가 오늘 Gravesend에 게시했습니다.
그리고 내 생각이 별로 틀린 것이 아니라면 담배를 씹던 사람이 그 덮개를 껌으로 뜯었습니다.
그리고 그것이 남편의 손이라는 것을 의심하지 않으시나요, 부인?”
네빌이 그런 말을 썼습니다.”
“그리고 그 내용은 오늘 Gravesend에 게시되었습니다.
글쎄, 부인.
클레어, 구름이 가벼워지네요. 하지만 위험이 끝났다고 감히 말할 수는 없군요.”
“하지만 그 사람은 분명 살아 있을 거예요, 미스터.
“이것이 우리에게 잘못된 향기를 맡게 하는 영리한 위조가 아니라면 말이죠.
결국 반지는 아무 것도 증명하지 못합니다.
그 사람에게서 빼앗았을 수도 있습니다.”
"아니 아니; 그건 바로 그 사람이 쓴 글이에요!”
"아주 잘.
하지만 월요일에 작성해서 오늘에만 게시되었을 수도 있습니다.”
“그건 가능해요.”
“그렇다면 그 사이에 많은 일이 일어났을 수도 있습니다.”
“아, 저를 낙담시키면 안 됩니다, 아저씨.
나는 그 사람과 모든 것이 잘되고 있다는 것을 알고 있습니다.
우리 사이에는 너무나 예리한 동정심이 있어서 그에게 재난이 닥쳤는지 알아야 합니다.
내가 그를 마지막으로 본 바로 그 날 그는 침실에서 자해를 했고, 식당에 있던 나는 무슨 일이 일어났다는 확신을 갖고 즉시 위층으로 달려갔습니다.
내가 그런 사소한 일에 반응하면서도 그의 죽음을 모르고 있을 것이라고 생각합니까?”
“나는 여성의 인상이 분석적 추론자의 결론보다 더 가치 있을 수 있다는 사실을 모르는 것을 너무 많이 보았습니다.
그리고 이 편지에는 확실히 당신의 견해를 뒷받침할 매우 강력한 증거가 있습니다.
그러나 당신의 남편이 살아 있고 편지도 쓸 수 있다면 왜 당신을 멀리해야 합니까?”
"상상이 안돼.
그것은 상상도 할 수 없는 일이다.”
“그리고 월요일에 그 사람은 당신을 떠나기 전에 아무런 말도 하지 않았나요?”
"그럼 스완담 레인에서 그를 보고 놀랐나요?"
"매우 그렇다."
“창문은 열려 있었나요?”
“그럼 그 사람이 당신한테 전화했을 수도 있죠?”
“그럴 수도 있지.”
"내가 이해하기로는 그 사람만이 명확하지 않은 외침을 냈습니까?"
“도움을 요청한다고 생각했나요?”
손을 흔들었다”고 말했다.
“하지만 그것은 놀라움의 외침이었을 수도 있습니다.
예상치 못한 너의 모습에 놀라서 손을 뻗을 수도 있지 않을까?”
"것이 가능하다."
"그런데 그 사람이 물러났다고 생각하셨나요?"
“그 사람이 너무 갑자기 사라졌어요.”
“그는 뒤로 뛰어올랐을지도 모릅니다.
방에 다른 사람은 못 봤나요?”
"아뇨, 그런데 그 끔찍한 남자가 거기 있었다고 자백했고, 라스카는 계단 밑에 있었어요."
"바로 그렇다.
당신 남편은 보시다시피 평상복을 입고 있었나요?”
“하지만 칼라나 넥타이는 없었어요.
나는 그의 맨 목구멍을 똑똑히 보았습니다.”
"그가 스완담 레인에 대해 말한 적이 있나요?"
“그가 아편을 복용한 흔적을 보인 적이 있었나요?”
“고마워요, 부인.
이것이 바로 제가 분명히 밝히고 싶었던 주요 사항입니다.
이제 저녁을 조금 먹고 물러나겠습니다. 내일은 매우 바쁜 하루를 보낼 것이기 때문입니다.”
넓고 편안한 더블 침대가 있는 방이 우리 마음대로 배치되었고, 나는 모험의 밤을 보낸 후 피곤했기 때문에 빨리 시트 사이로 이동했습니다.
그러나 셜록 홈즈는 해결되지 않은 문제가 마음속에 떠오르면 며칠, 심지어 일주일 동안 쉬지도 않고 문제를 뒤집어 놓고 사실을 정리하고 모든 관점에서 바라보는 사람이었습니다. 그가 그것을 추측하거나 그의 데이터가 불충분하다고 스스로 확신할 때까지.
그가 지금 밤새도록 앉아 있을 준비를 하고 있다는 것이 곧 나에게 분명해졌습니다.
그는 코트와 양복 조끼를 벗고 커다란 파란색 실내복을 입은 다음 방을 이리저리 돌아다니며 침대에서 베개를, 소파와 안락의자에서 쿠션을 챙겼습니다.
이것으로 그는 일종의 동양식 긴 의자를 만들었고, 그 위에 책상다리를 하고 앉았고, 그 앞에는 1온스의 성냥갑과 성냥 한 상자가 놓여 있었습니다.
램프의 희미한 빛 속에서 나는 그가 입술 사이에 낡은 담관을 끼고 앉아 있는 것을 보았습니다. 그의 눈은 멍하니 천장 모퉁이에 고정되어 있었습니다. 푸른 연기가 그에게서 말없이 꼼짝도 하지 않고 맴돌고 있었습니다. 강력한 아퀼린 특징.
그래서 그는 내가 자러 갈 때 앉아 있었고, 갑작스런 사정으로 인해 잠에서 깨어났을 때 그는 앉아 있었고, 나는 여름 햇살이 아파트를 비추는 것을 발견했습니다.
파이프는 여전히 그의 입술 사이에 있었고 연기는 여전히 위쪽으로 말려 있었고 방은 짙은 담배 안개로 가득 차 있었지만 전날 밤에 보았던 마그 더미에는 아무것도 남지 않았습니다.
“깨어났어요, 왓슨?” 그는 물었다.
“아침 드라이브 게임?”
"틀림없이."
“그럼 옷을 입으세요.
아직 아무도 움직이지 않고 있지만 마구간 소년이 어디서 자고 있는지 알고 있으니 곧 덫을 꺼내게 될 거예요.” 그는 말하면서 혼자 낄낄 웃었고, 그의 눈은 반짝였습니다. 그리고 그는 어젯밤의 침울한 생각에 잠긴 사람과는 다른 사람처럼 보였습니다.
나는 옷을 입으면서 시계를 보았다.
아무도 흔들리지 않는 것이 당연했습니다.
4시 25분이었습니다.
내가 끝나기도 전에 홈즈가 그 소년이 말을 타고 있다는 소식을 가지고 돌아왔습니다.
“나는 내 이론을 조금 시험해보고 싶다”고 그는 부츠를 신으며 말했다.
“내 생각엔, 왓슨, 당신은 지금 유럽에서 가장 바보 같은 사람 앞에 서 있는 것 같아요.
나는 여기서 채링크로스로 쫓겨나는 것이 마땅하다.
하지만 이제 이 사건의 열쇠는 나에게 있는 것 같다”고 말했다.
“그런데 거기가 어디죠?” 나는 웃으며 물었다.
“화장실에서요.” 그가 대답했다.
“아, 네, 농담하는 게 아닙니다.” 그는 내가 믿을 수 없다는 표정을 지으며 말을 이었습니다.
“방금 그곳에 갔다가 꺼내서 이 글래드스톤 가방에 담아왔어요.
어서, 얘야. 자물쇠에 맞는지 살펴보자.”
우리는 가능한 한 조용히 아래층으로 내려와 밝은 아침 햇살 속으로 나갔습니다.
길에는 우리 말과 덫이 서 있었고, 반쯤 입은 마구간 소년이 선두에서 기다리고 있었습니다.
우리는 둘 다 뛰어들어 런던 로드를 질주했습니다.
몇 대의 시골 수레가 대도시까지 야채를 실어 나르며 움직이고 있었지만 양쪽에 늘어선 빌라들은 꿈속의 도시처럼 조용하고 생명이 없었습니다.
홈즈는 말을 질주하며 “어떤 면에서는 특이한 경우였습니다.”라고 말했습니다.
“내가 두더지처럼 눈이 멀었음을 고백합니다. 그러나 지혜를 전혀 배우지 않는 것보다는 늦게 배우는 것이 더 낫습니다.”
우리가 서리(Surrey) 쪽의 거리를 지나갈 때 마을에서 가장 일찍 일어나는 사람들이 창문에서 졸린 모습을 보이기 시작했습니다.
워털루 브리지 로드(Waterloo Bridge Road)를 지나 강을 건너 웰링턴 스트리트(Wellington Street)를 돌진해 오른쪽으로 급회전하여 보우 스트리트(Bow Street)에 이르렀습니다.
셜록 홈즈는 경찰에게 잘 알려져 있었고, 문 앞에 있던 두 명의 경찰관이 그에게 경의를 표했습니다.
그들 중 한 명은 말의 머리를 잡고 있었고 다른 한 명은 우리를 안으로 인도했습니다.
“당번은 누구입니까?” 홈즈가 물었다.
“브래드스트리트 경감님.”
“아, 브래드스트리트, 잘 지내요?” 키가 크고 건장한 관리가 챙이 뾰족한 모자와 개구리 재킷을 입은 채 돌로 장식된 통로를 내려왔습니다.
“브래드스트리트 씨와 조용히 이야기를 나누고 싶습니다.”
“물론이죠, Mr.
여기 내 방으로 들어가세요.”
그것은 테이블 위에 커다란 장부가 있고 벽에는 전화기가 튀어나와 있는 작은 사무실 같은 방이었습니다.
검사관은 책상에 앉았다.
“제가 무엇을 도와드릴까요, Mr.
“나는 분 씨의 실종을 우려한 혐의로 기소된 그 거지 분에 대해 전화했습니다.
네빌 스트리트
클레어, 리의.”
그는 추가 조사를 위해 소환되어 송환되었습니다.”
“그래서 들었어요.
그 사람 여기 있어요?”
“세포 안에요.”
“그 사람은 조용해요?”
“오, 그는 문제를 일으키지 않습니다.
하지만 그 사람은 더러운 악당이에요.”
“그렇습니다. 우리가 할 수 있는 일은 그 사람에게 손을 씻게 하는 것뿐인데, 그 사람의 얼굴은 땜장이처럼 새까맣습니다.
일단 그의 사건이 해결되면 그는 정규 감옥 목욕을 하게 될 것입니다. 그리고 당신이 그를 본다면 그에게 그것이 필요하다는 것에 동의할 것이라고 생각합니다.”
“나는 그 사람을 매우 보고 싶습니다.”
“그럴까요?
그것은 쉽게 이루어집니다.
이쪽으로 오세요.
가방은 맡겨두셔도 됩니다.”
"아니, 내 생각엔 내가 가져갈 것 같아."
"매우 좋은.
괜찮다면 이쪽으로 오세요.” 그는 우리를 통로로 안내하고, 빗장이 달린 문을 열고, 구불구불한 계단을 내려가 양쪽에 문이 일렬로 늘어선 흰색 복도로 우리를 데려갔습니다.
검사관은 “오른쪽에서 세 번째가 그의 것”이라고 말했습니다.
"여기있어!" 그는 조용히 문 윗부분에 있는 패널을 뒤로 쏘아보며 그 안을 들여다보았다.
“그는 자고 있어요.” 그가 말했다.
"당신은 그 사람을 아주 잘 볼 수 있습니다."
우리 둘 다 격자판에 눈을 두었습니다.
죄수는 우리를 향해 얼굴을 대고 누워 매우 깊은 잠에 빠져 숨을 천천히 쉬었습니다.
그는 직업에 따라 거친 옷을 입은 중년의 남자였으며, 너덜너덜한 코트 속에는 찢어진 틈으로 색깔 있는 셔츠가 튀어나와 있었습니다.
검사관이 말했듯이 그는 매우 더러웠지만, 그의 얼굴을 뒤덮은 더러움은 그 역겨운 추함을 감출 수 없었습니다.
오래된 상처에서 나온 넓은 팽진이 눈에서 턱까지 곧바로 퍼져 나갔고, 그 수축으로 인해 윗입술 한쪽이 올라와 세 개의 이빨이 끊임없이 으르렁거리며 드러났습니다.
매우 밝고 붉은 머리카락이 그의 눈과 이마 위로 낮게 자라났습니다.
“그 사람은 미인이죠, 그렇죠?” 검사관이 말했다.
홈즈는 "그는 확실히 세탁이 필요해요"라고 말했습니다.
"나는 그가 그럴 수도 있다는 생각을 갖고 있었고, 나는 자유롭게 도구를 가져갔습니다." 그는 말하면서 글래드스톤 가방을 열더니 놀랍게도 아주 큰 목욕용 스펀지를 꺼냈습니다.
당신은 정말 웃긴 사람이에요.” 검사관이 낄낄 웃었다.
"이제 당신이 그 문을 아주 조용히 열 수 있게 된다면, 우리는 곧 그 사람을 훨씬 더 존경할 만한 인물로 만들 것입니다."
“글쎄요, 왜 안 되는지 모르겠어요.” 검사관이 말했습니다.
"그 사람은 보우 스트리트(Bow Street) 감방의 공로로 보이지 않죠, 그렇죠?" 그는 열쇠를 자물쇠에 밀어 넣었고 우리는 모두 아주 조용히 감방으로 들어갔습니다.
잠든 사람은 반쯤 돌아섰다가 다시 깊은 잠에 빠졌습니다.
홈즈는 물병에 몸을 굽혀 스펀지를 적신 다음 죄수의 얼굴을 두 번 세게 문질렀습니다.
“소개하겠습니다.” 그가 소리쳤다.
네빌 스트리트
켄트 카운티 리 출신의 클레어입니다.”
내 인생에서 그런 광경을 본 적이 없습니다.
스펀지 밑에서 남자의 얼굴이 나무껍질처럼 벗겨졌다.
거친 갈색 색조가 사라졌습니다!
얼굴을 가로지르던 끔찍한 흉터도, 얼굴에 역겨운 비웃음을 선사했던 뒤틀린 입술도 사라졌습니다!
엉킨 붉은 머리카락이 꿈틀거리며 사라졌고, 거기 그의 침대에 앉아 있던 창백하고 슬픈 얼굴에 세련된 외모의 검은 머리에 매끄러운 피부를 가진 남자가 눈을 비비며 졸린 어리둥절한 표정으로 주위를 바라보고 있었다.
그러다 문득 그 사실을 깨달은 그는 비명을 지르며 베개에 얼굴을 대고 몸을 던졌다.
“굉장한 천국이군요!” 조사관은 “정말 실종된 사람이군요.
사진을 통해 그 사람을 알아요.”
죄수는 자신의 운명에 자신을 내맡긴 남자의 무모한 태도로 돌아섰다.
“그렇게 하세요”라고 그는 말했다.
“그리고 제가 무슨 죄를 받았는지 기도해 보세요.”
“미스터 아저씨와 엮이면서.
Neville St.—아, 자살 미수 사건으로 기소되지 않는 한 당신은 그 혐의로 기소될 수 없습니다.”라고 조사관은 웃으며 말했습니다.
"글쎄요, 저는 27년 동안 복무했지만, 이건 정말 대단한 일입니다."
“내가 만약 Mr.
네빌 스트리트
클레어 씨, 그러면 범죄는 저질러지지 않았으니 불법 구금된 게 분명해요.”
홈즈는 “범죄는 없지만 아주 큰 잘못이 저질러졌다”고 말했다.
“아내를 믿었더라면 더 잘했을 텐데.”
“아내가 아니었어요. 바로 아이들이었어요.” 죄수는 신음했다.
“하나님이 도와주세요. 나는 그들이 그들의 아버지를 부끄럽게 여기지 않게 할 것입니다.
정말 노출이네요!
어떡해?"
셜록 홈즈는 그의 옆 소파에 앉아 그의 어깨를 다정하게 두드려주었다.
“문제를 해결하기 위해 법원에 맡기면 당연히 대중의 관심을 피할 수 없습니다.”라고 그는 말했습니다.
반면에, 귀하에 대한 가능한 사건이 없다고 경찰 당국을 설득한다면, 그 세부 사항이 서류에 들어가야 할 이유가 있는지 모르겠습니다.
브래드스트리트 경감은 당신이 우리에게 말하는 모든 것을 기록해 적절한 당국에 제출할 것이라고 확신합니다.
그러면 그 사건은 결코 법정에 가지 않을 것입니다.”
"하나님의 축복이 있기를!" 죄수는 격렬하게 외쳤다.
“나의 비참한 비밀을 내 아이들에게 가족의 오점으로 남기느니 차라리 투옥, 아니 심지어 처형까지 감수했을 것입니다.
“내 이야기를 들어본 사람은 당신이 처음이에요.
나의 아버지는 체스터필드의 교장이었고 나는 그곳에서 훌륭한 교육을 받았습니다.
나는 젊었을 때 여행을 했고, 무대에 섰고, 마침내 런던의 석간지 기자가 되었습니다.
어느 날 나의 편집자는 대도시에서 구걸하는 일련의 기사를 갖고 싶어했고 나는 그것을 제공하기 위해 자원했습니다.
나의 모든 모험이 시작된 지점이 바로 그곳이었습니다.
내 기사의 근거가 되는 사실을 얻을 수 있었던 것은 아마추어로서 구걸을 시도한 것뿐이었습니다.
물론 나는 배우로서 메이크업의 모든 비결을 배웠고, 내 실력으로 대기실에서 유명해졌었다.
나는 지금 나의 성취를 이용했습니다.
나는 얼굴에 그림을 그렸고, 최대한 불쌍해 보이도록 흉터를 잘 남기고 살색 반창고를 살짝 발라 입술 한쪽을 비틀어서 고쳤습니다.
그런 다음 빨간 머리에 적절한 옷을 입고 도시의 상업 구역에 자리를 잡았습니다. 표면적으로는 성냥팔이였지만 사실은 거지였습니다.
7시간 동안 나는 거래를 하고 저녁에 집에 돌아왔을 때 놀랍게도 26_s_ 이상을 받았습니다.
“나는 기사를 썼고 얼마 후 친구를 위한 청구서를 뒷받침하고 25파운드에 대한 영장을 받기 전까지는 문제에 대해 더 이상 생각하지 않았습니다.
돈을 어디서 구해야 할지 난감했지만 갑자기 아이디어가 떠올랐습니다.
나는 채권자에게 2주간의 은총을 간청했고, 고용주에게 휴가를 달라고 간청했으며, 변장하고 도시에서 구걸하는 데 시간을 보냈습니다.
열흘 만에 나는 돈을 갖게 되었고 빚도 갚았습니다.
“글쎄요, 페인트를 얼굴에 살짝 바르고 모자를 땅에 눕히고 가만히 앉아 있다.
자존심과 돈 사이의 기나긴 싸움이었지만 마침내 달러가 승리했고, 나는 취재를 포기하고 맨 처음 선택한 구석에 매일 앉아 무시무시한 얼굴로 연민을 느끼고 주머니에는 동전을 가득 채웠다. .
내 비밀을 아는 사람은 오직 한 사람뿐이었다.
그 사람은 내가 스완담 거리(Swandam Lane)에 묵었던 낮은 굴의 관리인이었는데, 그곳에서 나는 매일 아침 지저분한 거지의 모습을 하고, 저녁에는 도시를 돌아다니면서 옷을 잘 차려입은 남자로 변신할 수 있었습니다.
이 라스카라는 사람은 방값을 꽤 많이 받았기 때문에 내 비밀이 그 사람의 손에 안전하게 있다는 것을 알 수 있었습니다.
“글쎄, 나는 곧 내가 상당한 액수의 돈을 저축하고 있다는 것을 깨달았습니다.
런던 거리의 어떤 거지가 연간 700파운드(내 평균 수입보다 적은 금액)를 벌 수 있다는 뜻은 아니다. 그러나 나는 보충 능력과 재회 시설에서 예외적인 이점을 갖고 있었다. 연습을 하고 저를 도시에서 꽤 인정받는 인물로 만들었습니다.
하루 종일 은화로 변하는 동전이 나에게 쏟아져 들어왔고 그날은 내가 2파운드도 받지 못한 아주 나쁜 날이었다.
“부자가 될수록 나는 더 야망을 품고 시골에 집을 마련하고 결국 결혼했는데, 누구도 내 진짜 직업을 의심하지 않았습니다.
나의 사랑하는 아내는 내가 이 도시에서 사업을 하고 있다는 것을 알고 있었습니다.
그녀는 무엇을 거의 알지 못했습니다.
“지난 월요일에 나는 하루 일과를 마치고 아편 굴 위에 있는 내 방에서 옷을 입고 있었는데 창밖을 내다보니 끔찍하고 놀랍게도 내 아내가 거리에 서서 그녀의 눈을 똑바로 바라보고 있었습니다. 나.
나는 놀라서 비명을 질렀고, 팔을 내밀어 얼굴을 가리고, 내 친구인 라스카에게 달려가서 누구도 나에게 다가오지 못하게 해달라고 간청했습니다.
나는 아래층에서 그녀의 목소리를 들었지만 그녀가 올라갈 수 없다는 것을 알았습니다.
나는 재빨리 옷을 벗어 던지고, 거지의 옷을 잡아채고, 색소와 가발을 썼습니다.
아내의 눈도 꿰뚫을 수 없을 정도로 완벽한 변장을 하고 있다.
그런데 방에서 수색이 있을 수도 있고, 그 옷이 나를 배반할 수도 있다는 생각이 떠올랐습니다.
나는 창문을 열었고, 그날 아침 침실에서 나 자신에게 가한 작은 상처를 폭력으로 다시 열었습니다.
그런 다음 나는 내가 가지고 있던 가죽 가방에서 방금 가져온 구리로 무게가 측정된 내 코트를 압수했습니다.
나는 그것을 창문 밖으로 던졌고, 그것은 템스 강으로 사라졌습니다.
다른 옷도 따라갔을 텐데, 그 순간 경찰관들이 계단 위로 몰려들었고, 몇 분 후에 나는 오히려 안도감을 느끼며, 자신이 Mr. 씨라는 것을 알게 되었습니다.
네빌 스트리트
클레어, 내가 그 사람 살인자로 체포됐어요.
“그 밖에 설명할 것이 더 있는지 모르겠습니다.
나는 가능한 한 오랫동안 변장을 유지하기로 결심했고, 그래서 더러운 얼굴을 선호했습니다.
아내가 몹시 불안해할 것을 알고 나는 경찰관 한 명도 나를 지켜보지 않는 순간, 서둘러 휘갈겨 쓰며 아내에게 두려워할 이유가 없다고 말하면서 반지를 벗어 라스카에게 털어놓았습니다.”
“그 쪽지는 어제야 그녀에게 도착했어요.” 홈즈가 말했다.
"좋은 신!
그녀는 얼마나 많은 일주일을 보냈나 봐요!”
Bradstreet 경감은 이렇게 말했습니다. “경찰이 이 Lascar를 지켜봤고, 그가 관찰하지 않고 편지를 게시하는 것이 어렵다고 생각할 수도 있다는 점을 충분히 이해합니다.
아마도 그는 그것을 그의 선원 고객에게 건네줬을 것입니다. 그 사람은 며칠 동안 그것에 대해 모든 것을 잊어버렸을 것입니다.”
홈즈는 만족스러운 듯 고개를 끄덕이며 말했습니다. “나는 그것에 대해 의심의 여지가 없습니다.
그런데 구걸 혐의로 기소된 적은 없나요?”
"여러 번; 그런데 나한테 벌금이 뭐였지?”
“하지만 여기서 멈춰야 합니다.” Bradstreet가 말했습니다.
"경찰이 이 일을 진압하려면 더 이상 휴 분이 없어야 합니다."
“나는 인간이 할 수 있는 가장 엄숙한 맹세로 그것을 맹세했습니다.”
“그렇다면 더 이상의 조치는 취해지지 않을 가능성이 높다고 생각합니다.
그러나 다시 발견되면 모두 나와야 합니다.
확신합니다, Mr.
홈즈 씨, 문제를 해결해 주신 데 대해 우리는 당신에게 큰 빚을 지고 있습니다.
당신이 어떻게 결과에 도달했는지 알고 싶습니다.”
내 친구는 이렇게 말했습니다. “베개 다섯 개 위에 앉아 1온스의 마그마를 마심으로써 나는 이것에 도달했습니다.
내 생각엔, 왓슨, 우리가 베이커 스트리트까지 차를 몰고 가면 아침 식사 시간에 딱 맞을 것 같아요.”
Ⅶ. 블루 카벙클의 모험
나는 크리스마스가 지나고 두 번째 아침에 내 친구 셜록 홈즈에게 이번 시즌의 칭찬을 빌고 싶은 마음으로 전화를 걸었습니다.
그는 보라색 드레싱 가운을 입고 오른쪽에 파이프 걸이를 걸치고, 새로 연구한 것으로 보이는 구겨진 조간 신문 더미를 바로 옆에 두고 소파에 누워 있었습니다.
소파 옆에는 나무 의자가 있었고 등받이 모서리에는 매우 지저분하고 평판이 좋지 않은 딱딱한 모자가 걸려 있었는데, 훨씬 더 마모되고 여러 군데가 깨졌습니다.
의자 좌석 위에 놓인 렌즈와 집게를 보면 모자가 검사를 위해 이런 방식으로 매달려 있었음을 알 수 있습니다.
“당신은 약혼했어요.” 내가 말했다. "아마도 내가 당신을 방해했을지도 모릅니다."
"별말씀을요.
내 결과를 논의할 수 있는 친구가 있어서 기쁘다.
그 문제는 아주 사소한 문제입니다.” 그는 엄지손가락을 낡은 모자 방향으로 홱 홱 홱 돌렸습니다. “그러나 그 일과 관련하여 전혀 관심도 없고 교훈도 전혀 없는 점이 있습니다.”
나는 그의 안락의자에 앉아 그의 타직거리는 불 앞에서 내 손을 따뜻하게 했다. 날카로운 서리가 내리고 창문은 얼음 결정으로 두꺼웠기 때문이다.
“내 생각에는 평범해 보이는 이 물건에는 치명적인 이야기가 연관되어 있는 것 같습니다. 그것은 어떤 미스터리를 풀고 어떤 범죄를 처벌하는 데 도움이 될 단서인 것 같습니다.”
범죄는 없어요.” 셜록 홈즈가 웃으며 말했다.
“400만 명의 인간이 몇 평방 마일의 공간 내에서 서로 밀치면 일어날 수 있는 기발하고 작은 사건 중 하나일 뿐입니다.
이렇게 밀집된 인류 떼의 행동과 반작용 속에서 가능한 모든 사건의 조합이 일어날 것으로 예상될 수 있으며, 범죄적이지 않으면서도 눈에 띄고 기괴할 수 있는 많은 작은 문제가 제시될 것입니다.
우리는 이미 그런 경험을 했습니다.”
“그래서 제가 기록에 추가한 지난 여섯 건의 사건 중 세 건은 어떠한 법적 범죄도 전혀 없었습니다.”라고 나는 말했습니다.
“바로 그거예요.
당신은 아이린 애들러의 서류를 되찾으려는 나의 시도, 메리 서덜랜드 양의 특이한 사건, 입술이 뒤틀린 남자의 모험에 대해 언급했습니다.
글쎄, 나는 이 작은 문제가 동일한 무고한 범주에 속할 것이라는 데 의심의 여지가 없습니다.
위원인 피터슨을 아시나요?”
"이 트로피는 그 사람의 것입니다."
“그 사람 모자예요.”
“아니, 아니, 그 사람이 찾았어.
소유자는 알려져 있지 않습니다.
나는 당신이 그것을 폭행당한 빌리콕이 아니라 지적 문제로 보기를 바랍니다.
그리고 먼저, 어떻게 여기까지 왔는지에 대해서.
그것은 크리스마스 아침에 살찐 거위 한 마리와 함께 도착했는데, 의심할 바 없이 이 거위는 지금 이 순간 피터슨의 불 앞에서 굽고 있는 것입니다.
사실은 이렇습니다. 크리스마스 새벽 4시쯤, 아시다시피 매우 정직한 피터슨은 작은 소풍을 마치고 돌아와서 토트넘 코트 로드를 따라 집으로 돌아가고 있었습니다.
그의 앞에는 가스등 아래서 키가 큰 남자가 어깨에 흰 거위를 메고 살짝 비틀거리며 걷고 있는 것이 보였다.
그가 Goodge Street 모퉁이에 이르렀을 때, 이 낯선 사람과 작은 험난한 사람들 사이에 줄이 생겼습니다.
후자 중 한 명이 그 남자의 모자를 떨어뜨렸고, 그 남자는 자신을 방어하기 위해 막대기를 들어올렸고, 그것을 머리 위로 휘둘러 그의 뒤에 있는 상점 창문을 깨뜨렸습니다.
피터슨은 가해자로부터 낯선 사람을 보호하기 위해 달려갔습니다. 그러나 그 남자는 창문을 깨고 제복을 입은 공무원처럼 보이는 사람이 자신을 향해 달려오는 것을 보고 충격을 받고 거위를 떨어뜨리고 발을 딛고 토트넘 코트 로드 뒤쪽에 있는 작은 거리의 미로 속으로 사라졌습니다. .
피터슨의 출현으로 거친 사람들도 도망갔고, 그래서 그는 전쟁터를 ​​차지하게 되었고, 또한 이 낡은 모자와 가장 흠잡을 데 없는 크리스마스 거위 모양의 승리의 전리품도 갖게 되었습니다.”
“그가 확실히 무엇을 그 주인에게 돌려주었느냐?”
“친애하는 친구여, 문제가 있습니다.
'부인에게'라는 말이 사실이다.
새의 왼쪽 다리에 묶인 작은 카드에 헨리 베이커(Henry Baker)'가 인쇄되어 있으며, 이니셜 'H.
비.' 이 모자 안감에는 읽을 수 있지만 우리 도시에는 수천 명의 베이커와 수백 명의 헨리 베이커가 있기 때문에 그들 중 누구에게도 잃어버린 재산을 복원하는 것이 쉽지 않습니다.”
“그럼 피터슨은 무엇을 했나요?”
“그는 크리스마스 아침에 나에게 모자와 거위를 모두 가져왔으며, 아주 작은 문제라도 내가 관심을 갖는다는 것을 알고 계셨습니다.
오늘 아침까지 보관해 두었던 거위는 약간의 서리에도 불구하고 지체하지 않고 먹어야 한다는 조짐이 보였습니다.
그러므로 그것을 발견한 사람은 거위의 궁극적인 운명을 이루기 위해 그것을 가져갔고, 나는 크리스마스 저녁 식사를 잃은 무명 신사의 모자를 계속 간직하고 있습니다.”
“그 사람 광고 안 했어?”
“그렇다면 그 사람의 정체에 대해 어떤 단서를 찾을 수 있겠습니까?”
“우리가 추론할 수 있는 만큼만요.”
“그 사람 모자에서요?”
“정확히요.”
“근데 농담이군요.
이 낡고 낡은 펠트에서 무엇을 얻을 수 있습니까?”
“여기 내 렌즈가 있습니다.
당신은 내 방법을 알고 있습니다.
이 옷을 입은 남자의 개성에 대해 무엇을 짐작할 수 있습니까?”
나는 너덜너덜한 물건을 손에 쥐고 씁쓸하게 뒤집어 놓았다.
그것은 보통 둥근 모양의 매우 평범한 검은색 모자였으며, 단단하고 훨씬 더 착용하기에 좋지 않았습니다.
안감은 붉은 비단으로 되어 있었지만 상당히 변색되어 있었습니다.
제작자 이름이 없었습니다. 그러나 홈즈가 말했듯이 이니셜은 “H.
비." 한쪽에는 휘갈겨져 있었습니다.
모자고정용으로 챙을 뚫었는데 고무줄이 없어졌습니다.
나머지는 금이 가고 먼지가 심하며 곳곳에 얼룩이 져 있었으나, 변색된 부분을 잉크로 칠하여 숨기려는 시도가 있었던 것으로 보인다.
“아무것도 안 보여요.” 나는 그것을 친구에게 돌려주며 말했다.
“반대로, 왓슨, 당신은 모든 것을 볼 수 있어요.
그러나 당신은 당신이 보는 것으로부터 추론하는 데 실패합니다.
당신은 추론하는 데 너무 소심해요.”
“그럼 이 모자에서 무엇을 추론할 수 있는지 말해주세요.”
그는 그것을 집어들고 그 특유의 독특한 성찰적 태도로 그것을 바라보았습니다.
“그것은 아마도 예전보다 덜 암시적일 것입니다. 그러나 매우 뚜렷한 몇 가지 추론이 있고 적어도 확률의 강력한 균형을 나타내는 몇 가지 다른 추론이 있습니다.
그 사람이 매우 지적인 사람이었다는 것은 물론 표면적으로 명백하며, 비록 그가 지금은 나쁜 시절을 보내고 있지만 지난 3년 동안 상당히 부유했다는 것도 분명합니다.
그는 선견지명이 있었지만 이전보다 지금은 덜 가지고 있으며 도덕적 퇴보를 지적하고 있으며, 그의 재산이 쇠퇴할 때 어떤 사악한 영향력이 그에게 작용하고 있음을 나타내는 것처럼 보입니다.
이것은 그의 아내가 더 이상 그를 사랑하지 않는다는 명백한 사실을 설명해 줄 수도 있습니다.”
“사랑하는 홈즈!”
“하지만 그 사람은 어느 정도 자존심을 갖고 있어요.” 내 항의를 무시하고 그는 계속 말했습니다.
“그 사람은 주로 앉아서 생활하고, 거의 밖에 나가지 않고, 훈련도 전혀 받지 않은 중년의 사람으로, 지난 며칠 사이에 반백발 머리를 자르고 라임 크림을 바르고 있습니다.
이것은 그의 모자에서 추론할 수 있는 더욱 명백한 사실입니다.
게다가 집에 가스가 깔려 있을 가능성은 극히 희박하다”고 말했다.
“농담이군요, 홈즈.”
“적어도 그렇지 않습니다.
지금도 내가 너희에게 이 결과를 줄 때 그 결과가 어떻게 얻어지는지 너희가 볼 수 없다는 게 가능한 일이냐?”
“내가 아주 어리석다는 것은 의심할 여지가 없습니다. 그러나 나는 당신을 따라갈 수 없다는 것을 고백해야 합니다.
예를 들어, 이 사람이 지적이라는 것을 어떻게 추론했습니까?”
대답을 위해 홈즈는 모자를 머리에 씌웠습니다.
그것은 바로 이마 위로 와서 그의 콧등에 자리 잡았습니다.
“이것은 입방 용량의 문제입니다.”라고 그는 말했습니다. “뇌가 그렇게 큰 사람은 그 안에 뭔가가 있는 게 틀림없어요.”
“그럼 그의 재산이 쇠퇴했다는 겁니까?”
“이 모자는 3년 된 모자입니다.
가장자리가 말려 있는 이 납작한 챙이 그때 등장했습니다.
최고의 품질을 자랑하는 모자입니다.
골지 실크 밴드와 뛰어난 안감을보세요.
만약 이 사람이 3년 전에 그렇게 비싼 모자를 살 여유가 있었고 그 이후로 모자를 쓰지 않았다면 그는 틀림없이 세상에서 추락한 것입니다.”
“글쎄, 그건 충분히 분명해요.
하지만 선견지명과 도덕적 퇴행은 어떻습니까?”
셜록 홈즈가 웃었다.
"여기에 예지력이 있습니다." 그는 모자 고정 장치의 작은 원판과 고리에 손가락을 대고 말했습니다.
“그들은 결코 모자로 팔리지 않습니다.
만약 이 사람이 주문을 했다면, 이는 그가 바람을 막기 위해 최선을 다했다는 점에서 어느 정도 선견지명이 있다는 표시입니다.
그러나 그가 고무줄을 부러뜨렸고 그것을 교체하기 위해 수고하지 않았다는 것을 보면, 그가 이전보다 지금의 예지력이 약하다는 것이 분명하며, 이는 약해진 성격의 뚜렷한 증거입니다.
반면에 그는 펠트에 묻은 얼룩 중 일부를 잉크로 칠하여 숨기려고 노력했는데, 이는 그가 자존심을 완전히 잃지 않았다는 표시입니다.”
“당신의 추론은 확실히 그럴듯해요.”
“그가 중년이라는 점, 머리가 희끗희끗하다는 점, 최근에 잘랐다는 점, 라임 크림을 사용한다는 점 등은 안감의 아랫부분을 면밀히 살펴보면 모두 알 수 있습니다.
렌즈에는 이발사의 가위로 깨끗하게 자른 머리카락 끝이 많이 드러납니다.
모두 접착성이 있는 것으로 보이며 라임크림 특유의 냄새가 납니다.
여러분이 관찰하게 될 이 먼지는 거리의 모래 같은 회색 먼지가 아니라 집의 푹신한 갈색 먼지입니다. 이는 먼지가 대부분의 시간 동안 실내에 걸려 있었음을 보여주는 반면, 내부의 습기 흔적은 양성 증거입니다. 착용자는 매우 자유롭게 땀을 흘리므로 최고의 훈련을 거의 받을 수 없습니다.”
"하지만 그의 아내는 더 이상 그를 사랑하지 않는다고 하더군요."
“이 모자는 몇 주 동안 솔질을 하지 않았습니다.
사랑하는 왓슨, 일주일 동안 모자에 먼지가 쌓인 당신을 보면, 그리고 당신 아내가 당신이 그런 상태로 외출하도록 허락한다면, 당신도 아내의 애정을 잃을 만큼 불행한 일이 아닐까 두렵습니다.”
“하지만 그 사람은 독신일 수도 있어요.”
“아니요, 그는 아내에게 화해의 제물로 거위를 집으로 가져오고 있었습니다.
새의 다리에 있는 카드를 기억하세요 .”
“당신은 모든 것에 대한 답을 가지고 있습니다.
그런데 그의 집에 가스가 설치되어 있지 않다는 것을 어떻게 추론합니까?”
“수지 얼룩이 한 개 또는 두 개라도 우연히 나타날 수 있습니다. 그러나 다섯 명 이상을 보면 그 사람이 타는 수지와 자주 접촉하게 된다는 사실에는 의심의 여지가 거의 없다고 생각합니다. 아마도 한 손에는 모자를 들고 다른 한 손에는 시궁창 촛불을 들고 밤에 위층으로 걸어가는 것 같습니다.
어쨌든 그는 가스 제트기에서 수지 얼룩이 묻은 적이 없습니다.
만족하시나요?”
“글쎄요, 정말 독창적이네요.” 나는 웃으며 말했습니다. "하지만 방금 말씀하신 것처럼 범죄가 발생하지 않았고, 거위 한 마리를 잃은 것 외에는 아무런 해악도 끼치지 않았기 때문에 이 모든 것이 오히려 에너지 낭비인 것 같습니다."
셜록 홈즈가 대답하려고 입을 열자 문이 활짝 열렸고, 위원인 피터슨은 뺨이 붉어지고 경악에 멍해진 남자의 얼굴로 아파트로 달려갔습니다.
“거위 씨.
거위예요!” 그는 헐떡거렸다.
그러면 어떻습니까?
다시 살아나서 부엌 창문으로 날아갔나요?” 홈즈는 그 남자의 흥분한 얼굴을 좀 더 자세히 보기 위해 소파 위에서 몸을 돌렸다.
“여기 보세요, 선생님!
내 아내가 그 작물에서 무엇을 발견했는지 보세요!” 그는 손을 내밀어 손바닥 중앙에 눈부시게 반짝이는 푸른 돌을 보여 주었습니다. 그 돌은 크기가 콩알보다 작지만 너무나 순수하고 빛나서 마치 그의 손의 어두운 구멍에 있는 전기점처럼 반짝였습니다.
셜록 홈즈는 휘파람을 불며 일어나 앉았다.
“조브, 피터슨!” 그는 이렇게 말했습니다. “이곳은 정말 보물창고입니다.
당신이 무엇을 얻었는지 아시나요?”
“다이아몬드요?
귀중한 돌.
마치 퍼티처럼 유리를 자르는 거죠.”
“그것은 보석 그 이상입니다.
그것은 _the_ 보석입니다.”
“모르카 백작부인의 푸른 홍옥수는 아닙니다!” 나는 사정했다.
“그렇습니다.
최근 매일 _The Times_에서 그것에 관한 광고를 읽었으니 그 크기와 모양을 알아야 합니다.
그것은 절대적으로 독특하고 그 가치는 추측만 가능하지만, £1000의 보상은 확실히 시장 가격의 20분의 1 범위 내에 있지 않습니다.”
“천 파운드!
위대한 자비의 주님!” 위원은 의자에 털썩 주저앉아 우리를 한 사람씩 쳐다보았습니다.
"그것이 보상입니다. 그리고 그 배경에는 백작부인이 보석을 되찾을 수만 있다면 재산의 절반을 나누어 주도록 유도할 감상적인 고려가 있다는 것을 알 이유가 있습니다."
“제 기억이 맞다면 코스모폴리탄 호텔에서 그걸 잃어버렸어요.” 나는 말했다.
“그렇습니다. 불과 5일 전인 12월 22일입니다.
배관공인 존 호너(John Horner)가 부인의 보석함에서 그것을 빼낸 혐의로 기소되었습니다.
그에 대한 증거가 너무 강력해서 사건이 Assizes에 회부되었습니다.
나는 이 문제에 대해 어느 정도 설명을 갖고 있다고 믿습니다.” 그는 신문을 뒤지며 날짜를 훑어보더니 마침내 하나를 고르고 두 배로 펴서 다음 단락을 읽었습니다.
“호텔 코스모폴리탄 쥬얼 강도.
배관공인 26세의 존 호너(John Horner)는 22일에 모르카 백작 부인의 보석 상자에서 파란색 카벙클(blue carbuncle)로 알려진 귀중한 보석을 빼냈다는 혐의로 기소되었습니다.
호텔의 고위 직원인 제임스 라이더(James Ryder)는 강도 사건이 발생한 날 호너가 창살의 두 번째 막대를 납땜할 수 있도록 모르카 백작부인의 탈의실로 데려갔다는 증거를 제시했습니다. , 느슨했습니다.
그는 한동안 호너와 함께 머물렀다가 마침내 불려가게 되었습니다.
돌아와서 그는 호너가 사라졌고, 서랍이 강제로 열렸으며, 백작부인이 보석을 보관하던 작은 모로코 상자가 화장대 위에 비어 있다는 것을 발견했습니다.
Ryder는 즉시 경보를 울렸고 Horner는 같은 날 저녁에 체포되었습니다. 그러나 그의 몸이나 그의 방에서는 돌을 찾을 수 없었습니다.
백작부인의 하녀인 캐서린 쿠삭(Catherine Cusack)은 강도 사건을 발견한 라이더의 비명을 듣고 방으로 달려가서 마지막 목격자가 설명한 것과 같은 문제를 발견했다고 증언했습니다.
B 부서의 브래드스트리트 경감은 필사적으로 몸부림친 호너를 체포했다는 증거를 제시했으며 그의 결백을 가장 강력한 말로 항의했습니다.
수감자에 대한 이전 강도 유죄 판결에 대한 증거가 제시된 치안 판사는 해당 범죄에 대한 즉결 처리를 거부하고 이를 Assizes에 회부했습니다.
재판 과정에서 격한 감정을 드러냈던 호너는 결론이 나오자 기절해 법정 밖으로 끌려나갔다”고 밝혔다.
경찰법원에서는 이 정도입니다.” 홈즈는 종이를 옆으로 던지며 신중하게 말했다.
“이제 우리가 해결해야 할 문제는 한쪽 끝의 도난당한 보석 상자에서 다른 쪽 끝의 거위 수확까지 이어지는 일련의 사건입니다.
알다시피, 왓슨, 우리의 작은 추론이 갑자기 훨씬 더 중요하고 덜 순진한 측면을 취하게 되었습니다.
여기 돌이 있습니다. 돌은 거위에게서 나왔고, 거위는 Mr.에게서 나왔습니다.
헨리 베이커, 나쁜 모자와 내가 당신을 지루하게 만들었던 다른 모든 특성을 지닌 신사.
그러므로 이제 우리는 이 신사를 찾고 그가 이 작은 미스터리에서 어떤 역할을 했는지 확인하기 위해 매우 진지하게 노력해야 합니다.
이를 위해 우리는 가장 간단한 방법을 먼저 시도해야 하며, 이러한 방법은 의심할 바 없이 모든 석간 신문에 광고로 게재됩니다.
이것이 실패하면 다른 방법을 쓸 것입니다.”
"뭘 말할 거니?"
“연필과 종이 쪽지를 주세요.
자, 그럼: '구지 거리 모퉁이에서 거위 한 마리와 검은색 펠트 모자를 발견했습니다.
Henry Baker는 오늘 저녁 6시 30분에 221B, Baker Street에서 신청하시면 동일한 혜택을 받으실 수 있습니다.' 명확하고 간결합니다.”
그런데 그 사람이 그걸 볼 수 있을까요?”
“글쎄요, 그는 신문을 계속 주시할 거에요. 왜냐하면 가난한 사람에게는 그 손실이 큰 것이었으니까요.
그는 창문을 부수는 실수와 피터슨의 접근에 너무 겁을 먹어 도망가는 것 외에는 아무것도 생각하지 않았지만 그 이후로 새를 떨어 뜨린 충동을 몹시 후회했을 것입니다.
그리고 다시 그의 이름이 소개되면 그 사람은 그것을 보게 될 것입니다. 왜냐하면 그를 아는 모든 사람이 그 이름에 주의를 기울일 것이기 때문입니다.
자, 피터슨, 광고 대행사로 달려가서 석간 신문에 이 내용을 실으세요.”
“어느 것입니까?”
“오, _Globe_, _Star_, _Pall Mall_, _St.
James's Gazette_, _Evening News_, _Standard_, _Echo_ 및 기타 귀하에게 떠오르는 모든 것.”
“아주 좋습니다, 선생님.
그리고 이 돌은요?”
“아, 그렇군요. 돌은 제가 보관하겠습니다.
감사합니다.
그리고 피터슨 씨, 돌아가는 길에 거위 한 마리를 사서 여기 나에게 남겨두세요. 지금 당신 가족이 먹고 있는 거위 대신에 이 신사에게 줄 거위 한 마리가 있어야 하기 때문입니다.”
위원이 떠나자 홈즈는 돌을 집어 빛에 비춰 두었습니다.
“그것은 정말 재미있는 일입니다.”라고 그는 말했습니다.
“그것이 어떻게 반짝거리고 반짝이는지 보세요.
물론 범죄의 핵심이자 초점이다.
모든 좋은 돌은 그렇습니다.
그것은 악마의 애완용 미끼입니다.
더 크고 오래된 보석의 모든 면은 피비린내 나는 행위를 상징할 수 있습니다.
이 돌은 아직 스무 살도 안 됐어요.
이것은 중국 남부의 아모이강(Amoy River) 유역에서 발견되었으며 루비 레드 대신 푸른색을 띠는 점을 제외하고는 홍옥의 모든 특성을 갖고 있다는 점에서 주목할 만합니다.
젊음에도 불구하고 이미 불길한 역사를 가지고 있습니다.
이 40립 무게의 결정화된 숯을 위해 두 건의 살인, 독극물 투척, 자살, 그리고 여러 번의 강도 사건이 발생했습니다.
이렇게 예쁜 장난감이 교수대와 감옥에 납품될 것이라고 누가 생각이나 했을까요?
이제 그것을 내 금고에 넣어두고 백작부인에게 편지를 보내 우리가 그것을 갖고 있다고 전하겠습니다.”
"당신은 호너라는 사람이 결백하다고 생각합니까?"
“말할 수가 없어요.”
“그렇다면 헨리 베이커라는 사람이 이 문제와 관련이 있다고 생각하시나요?”
“제 생각에는 헨리 베이커가 자기가 들고 있는 새가 순금으로 만든 것보다 훨씬 더 가치가 있다는 사실을 전혀 몰랐던 순진한 사람일 가능성이 훨씬 더 높습니다.
하지만 우리 광고에 대한 답이 있는지는 아주 간단한 테스트로 판단하겠습니다.”
“그러면 그때까지는 아무것도 할 수 없나요?”
"아무것도 아님."
“그렇다면 나는 프로 라운드를 계속할 것이다.
하지만 나는 당신이 말한 시간에 저녁에 다시 올 것입니다. 왜냐하면 나는 그렇게 얽힌 문제의 해결책을 보고 싶기 때문입니다.”
“만나서 정말 반갑습니다.
나는 7시에 식사를 해요.
멧도요가 있는 것 같아요.
그런데 최근에 일어난 일들을 고려하면 아마도 Mrs.에게 물어봐야 할 것 같습니다.
허드슨은 작물을 조사합니다.”
사건이 있어서 지체되었는데, 다시 베이커 스트리트에 도착한 것은 6시 반이 조금 넘은 때였습니다.
집에 다가가자 나는 스카치 보닛을 쓰고 턱까지 단추를 채운 코트를 입은 키 큰 남자가 선풍기가 내놓은 밝은 반원 안에 밖에서 기다리고 있는 것을 보았다.
내가 도착하자마자 문이 열렸고 우리는 함께 홈즈의 방으로 안내되었습니다.
헨리 베이커라고 생각합니다.” 그는 안락의자에서 일어나 그가 쉽게 짐작할 수 있는 온화한 상냥한 태도로 방문객에게 인사하며 말했습니다.
“부디 이 의자를 불 옆으로 가져가세요, Mr.
추운 밤인데, 나는 당신의 혈액 순환이 겨울보다 여름에 더 잘 적응되어 있음을 관찰합니다.
아, 왓슨, 딱 맞는 시간에 오셨네요.
그게 당신 모자인가요, 미스터.
"예, 선생님. 그건 틀림없이 제 모자입니다."
그는 둥근 어깨, 거대한 머리, 넓고 지적인 얼굴에 회색 빛이 도는 갈색의 뾰족한 수염을 기른 ​​덩치 큰 남자였습니다.
코와 뺨이 붉어지고 뻗은 손이 약간 떨리는 것을 보면 홈즈가 자신의 습관에 대해 추측한 것을 연상시켰습니다.
그의 녹슬고 검은색 프록코트는 단추가 바로 앞에서 채워져 있었고, 칼라는 위로 올라갔고, 그의 호리호리한 손목은 소맷단이나 셔츠의 흔적도 없이 소매 밖으로 튀어나와 있었다.
그는 신중하게 단어를 선택하면서 느린 스타카토 방식으로 말했고, 일반적으로 행운의 손에 잘못 사용된 학식과 문필가의 인상을 주었습니다.
홈즈가 말했습니다. “우리는 당신의 주소를 알려주는 광고를 볼 것으로 예상했기 때문에 며칠 동안 이 정보를 보관해 두었습니다.
왜 광고를 하지 않았는지 이제 알 수 없어 당황스럽습니다.”
방문객은 다소 부끄러운 표정으로 웃었습니다.
“실링은 예전처럼 나에게 넉넉하지 않았습니다.”라고 그는 말했습니다.
“나를 공격한 거친 무리가 내 모자와 새를 모두 빼앗아 갔다는 것은 의심의 여지가 없습니다.
나는 그것들을 복구하려는 절망적인 시도에 더 많은 돈을 쓰고 싶지 않았습니다.”
“아주 자연스럽게요.
그런데 새에 대해서는 어쩔 수 없이 먹게 됐어요.”
“먹으려고!” 방문객 절반이 흥분하여 의자에서 일어났습니다.
“그렇습니다. 우리가 그렇게 하지 않았다면 누구에게도 소용이 없었을 것입니다.
하지만 내 생각에는 찬장 위의 다른 거위도 무게가 거의 같고 완전히 싱싱해서 당신의 목적에 똑같이 잘 답할 것 같아요.”
“아, 물론이죠, 물론이죠.” Mr.가 대답했습니다.
안도의 한숨을 쉬는 베이커.
"물론, 우리는 아직 당신의 새의 깃털, 다리, 작물 등을 갖고 있으니 원하신다면—"
남자는 활짝 웃었다.
"그것들은 내 모험의 유물로서 나에게 유용할 것입니다."라고 그는 말했습니다. "그러나 그 이상으로 나는 나의 늦은 지인의 _disjecta membra_가 나에게 어떤 용도로 사용될 것인지 거의 알 수 없습니다.
아니요, 선생님, 선생님의 허락을 받아 찬장 위에 있는 아름다운 새에게만 관심을 쏟겠습니다.”
셜록 홈즈는 어깨를 살짝 으쓱한 채 날카로운 시선으로 나를 바라보았다.
“그럼 여기 모자가 있고, 저기 새가 있습니다.”라고 그는 말했습니다.
“그건 그렇고, 다른 하나는 어디서 구했는지 나한테 말하기가 지루하지 않을까?
나는 어느 정도 닭을 좋아하고, 더 잘 자란 거위를 본 적이 거의 없습니다.”
“물론입니다.” 베이커는 일어나서 새로 얻은 재산을 팔 아래에 집어넣으며 말했습니다.
“우리 중 박물관 근처에 있는 Alpha Inn을 자주 방문하는 사람이 몇 명 있습니다. 우리는 낮 동안 박물관 자체에서 발견될 수 있다는 사실을 알고 있습니다.
올해 우리의 훌륭한 호스트인 Windigate라는 이름의 거위 클럽을 설립하여 매주 몇 푼의 대가로 우리는 크리스마스에 새 ​​한 마리를 받기로 했습니다.
내 펜스는 정당하게 지불되었고 나머지는 당신에게 친숙합니다.
저는 당신에게 많은 빚을 지고 있습니다. 스카치 보닛은 제 나이나 중력에 맞지 않기 때문입니다.” 그는 우스꽝스럽고 거만한 태도로 우리 둘 모두에게 엄숙하게 절하고 성큼성큼 걸어갔습니다.
“미스터 아저씨한테는 너무 많아요.
헨리 베이커.” 홈즈가 문을 ​​닫고 나서 말했다.
“그가 그 문제에 대해 아무것도 모른다는 것은 확실합니다.
배고파요, 왓슨?”
“별로요.”
“그러면 저녁 식사를 저녁 식사로 바꾸고 아직 뜨거울 때 이 단서를 추적하는 것이 좋습니다.”
“꼭.”
그날 밤은 혹독했기 때문에 우리는 얼스터를 끌어당기고 목에 넥타이를 감았습니다.
바깥에는 구름 한 점 없는 하늘에 별들이 차갑게 빛나고 있었고, 지나가는 사람들의 숨결은 수많은 총소리처럼 연기로 뿜어져 나왔다.
의사 구역, Wimpole Street, Harley Street, 그리고 Wigmore Street를 거쳐 Oxford Street으로 향하는 동안 우리의 발소리는 생생하고 크게 울려 퍼졌습니다.
15분 만에 우리는 홀본으로 이어지는 거리 모퉁이에 있는 작은 선술집인 알파 인(Alpha Inn)에 있는 블룸스버리(Bloomsbury)에 도착했습니다.
홈즈는 전용 바의 문을 열고 붉게 물든 흰 앞치마를 입은 집주인에게 맥주 두 잔을 주문했습니다.
“당신의 맥주가 거위만큼 좋다면 당신의 맥주도 훌륭할 것입니다.”라고 그는 말했습니다.
“내 거위!” 그 남자는 놀란 것 같았다.
나는 불과 30분 전에 Mr. Mr.와 통화를 하고 있었습니다.
너희 구스클럽 회원이었던 헨리 베이커.”
그래, 난 참조.
하지만 아시다시피 그들은 _우리_ 거위가 아닙니다.”
그럼 누구요?”
“음, 코벤트 가든의 세일즈맨에게서 24개를 받았어요.”
나는 그들 중 일부를 알고 있습니다.
어느 쪽이었어?”
"브레킨리지가 그 사람 이름이에요."
나는 그를 모른다.
글쎄요, 집주인의 건강과 집의 번영이 여기에 있습니다.
안녕히 주무세요."
“이제 Mr.
Breckinridge,” 우리가 추운 공기 속으로 나올 때 그는 코트의 단추를 채우며 계속했습니다.
“왓슨, 이 사슬의 한쪽 끝에는 거위처럼 평범한 존재가 있지만 다른 쪽 끝에는 무죄를 입증하지 못하면 7년 형을 선고받게 될 사람이 있다는 사실을 기억하십시오.
우리가 조사해 보면 그의 유죄가 확인될 수도 있습니다. 그러나 어쨌든 우리에게는 경찰이 놓친 수사 라인이 있고, 그 단 한번의 기회가 우리 손에 놓여 있습니다.
끝까지 따라가 보자.
그러면 남쪽을 향하여 신속히 진군하라!”
우리는 Holborn을 가로질러 Endell Street을 지나 지그재그로 즐비한 빈민가를 지나 Covent Garden Market에 이르렀습니다.
가장 큰 노점 중 하나에는 브레킨리지라는 이름이 붙어 있었고, 날카로운 얼굴에 깔끔한 옆수염을 가진 말처럼 생긴 남자가 한 소년의 덧문 설치를 돕고 있었습니다.
"좋은 저녁이에요.
추운 밤이군요.” 홈즈가 말했습니다.
세일즈맨은 고개를 끄덕이며 내 동반자에게 의문스러운 눈빛을 보냈습니다.
“거위가 매진됐군요.” 홈즈는 맨 대리석 조각을 가리키며 계속 말했습니다.
“내일 아침에는 500달러를 주세요.”
“그건 안 돼.”
"음, 가스 플레어가 있는 칸막이에 몇몇이 있습니다."
“아, 그런데 제가 추천을 받았거든요.”
“알파의 집주인.”
"바로 이거 야; 나는 그에게 수십 개를 보냈습니다.”
“그들도 좋은 새였어요.
그런데 그걸 어디서 구하셨나요?”
놀랍게도 그 질문은 판매원의 분노를 터뜨렸습니다.
“자, 그럼 아저씨.” 그는 고개를 꼿꼿이 세우고 두 팔을 쭉 뻗은 채 말했다. “무엇을 향해 달려가는 겁니까?
이제 똑바로 하자.”
“그것은 충분히 직선적입니다.
당신이 알파에게 공급한 거위를 누가 당신에게 팔았는지 알고 싶습니다.”
“그럼, 말하지 않겠습니다.
“아, 그건 별로 중요하지 않은 문제예요. 그런데 왜 그런 사소한 일에도 그렇게 따뜻해야 하는지 모르겠어요.”
당신도 나처럼 괴로움을 당했다면 당신도 그만큼 따뜻했을 거에요.
좋은 물건에 대해 좋은 돈을 지불하면 사업이 끝나야 합니다. 그런데 '거위는 어디 있지?' 그리고 '거위를 누구에게 팔았나요?' 그리고 '거위를 위해 무엇을 가져갈 건가요?' 그들을 두고 떠들썩한 소란을 들으면 그들이 세상에서 유일한 거위인 줄 알 것이다.”
“글쎄요, 저는 지금까지 문의를 해온 다른 사람들과는 아무런 관련이 없습니다.” 홈즈가 경솔하게 말했습니다.
“우리에게 내기가 끝났다고 말하지 않으면 그게 전부입니다.
하지만 나는 닭 문제에 대해서는 언제나 내 의견을 뒷받침할 준비가 되어 있으며, 내가 먹은 새는 시골에서 자란 새라는 점에 확신을 갖고 있습니다.”
"그렇다면 당신은 5버를 잃었군요. 왜냐하면 그것은 마을에서 자란 것이기 때문입니다."라고 판매원은 쏘아붙였습니다.
"그런 종류는 아무것도 아니야."
“그렇다고 하던데.”
“나는 그것을 믿지 않는다.”
“내가 집게발이었을 때부터 닭을 다루어 온 나보다 당신이 새에 대해 더 많이 안다고 생각합니까?
내가 말하건데, 알파로 간 새들은 모두 마을에서 자란 새들이었다.”
“당신은 결코 내가 그런 말을 믿도록 설득하지 못할 것입니다.”
“그럼 내기할래?”
“그것은 단지 당신의 돈을 가져가는 것일 뿐입니다. 왜냐하면 나는 내가 옳다는 것을 알고 있기 때문입니다.
하지만 나는 당신에게 고집을 부리지 않도록 가르치기 위해 주권을 행사할 것입니다.”
판매원은 씁쓸하게 웃었다.
“나에게 책을 가져오세요, 빌.” 그가 말했습니다.
어린 소년은 작고 얇은 책과 뒷면에 기름칠이 된 커다란 책을 가져와서 매달린 등불 아래에 함께 놓아두었습니다.
“그럼 이제 미스터.
알겠습니다.”라고 판매원이 말했습니다. “거위가 다 떨어진 줄 알았는데, 다 끝내기도 전에 내 가게에 아직 거위 한 마리가 남아 있다는 걸 알게 될 거예요.
이 작은 책 보이세요?”
“그것은 내가 구입한 사람들의 목록입니다.
알겠어요?
그렇다면 여기 이 페이지에는 시골 사람들이 있고, 그들의 이름 뒤의 숫자는 그들의 계좌가 큰 원장에 있는 곳입니다.
자, 그럼!
빨간색 잉크로 표시된 다른 페이지가 보이시나요?
음, 그건 우리 동네 공급업체 목록이에요.
자, 그 세 번째 이름을 보세요.
그냥 나한테 읽어줘.”
Oakshott, 117, Brixton Road—249”라고 Holmes는 읽었습니다.
"바로 그렇다.
이제 장부에서 그 내용을 확인해 보세요.”
홈즈는 표시된 페이지를 넘겼다.
“여기 있습니다.
Oakshott, 117, Brixton Road, 계란 및 가금류 공급업체.'”
“자, 그럼 마지막 항목은 무엇입니까?”
“'12월 22일.
7_s_에 거위 24마리.
"바로 그렇다.
여기 있습니다.
그리고 밑에는?”
“'미스터 아저씨에게 팔렸습니다.
12_s_에 있는 알파의 윈디게이트.'”
“지금 무슨 말을 하려는 겁니까?”
셜록 홈즈는 몹시 억울해 보였습니다.
그는 주머니에서 주권자를 꺼내어 석판 위에 던졌고, 혐오감이 너무 깊어 말로 표현할 수 없는 남자의 표정으로 돌아섰습니다.
몇 야드 떨어진 가로등 기둥 아래에 서서 그 특유의 활기차고 조용하게 웃었다.
"저런 수염과 주머니에서 '분홍빛'이 튀어나온 남자를 보면 언제든지 내기를 통해 그 사람을 끌어낼 수 있습니다."라고 그는 말했습니다.
“만약 내가 그 사람 앞에 100파운드를 걸었다면 그 사람은 나에게 내기를 걸고 있다는 생각으로 그에게서 끌어낸 완전한 정보를 나에게 주지 않았을 것입니다.
글쎄, 왓슨, 내 생각엔 우리 탐구가 거의 끝나가는 것 같은데, 결정해야 할 유일한 점은 이 부인에게 계속 가야 할지 여부뿐이다.
오크숏은 오늘 밤, 아니면 내일로 예약해야 할지.
그 무뚝뚝한 친구가 말한 것을 보면 우리 말고도 이 문제를 염려하는 사람들이 있다는 것이 분명합니다. 저는…
그의 발언은 우리가 방금 떠난 매점에서 터져나온 큰 소란으로 인해 갑자기 중단되었습니다.
돌아서자 우리는 흔들리는 등불이 내뿜는 노란 빛의 원 중앙에 작은 쥐 얼굴의 남자가 서 있는 것을 보았고, 판매원인 브레킨리지는 노점 문에 틀에 박혀서 ​​움츠러드는 소리에 주먹을 세차게 흔들고 있었습니다. 수치.
“당신과 당신의 거위는 이제 질렸어요.” 그가 소리쳤다.
“당신들이 모두 함께 악마가 되었으면 좋겠어요.
더 이상 멍청한 말로 나를 괴롭히면 개를 혼내줄 거에요.
부인을 데려오세요.
Oakshott가 여기 있으니 내가 대답해 드릴게요. 그런데 당신이 그것과 무슨 상관이 있나요?
내가 너한테 거위를 사준 거야?”
"아니요; 하지만 그중 하나는 어차피 내 것이었어.” 작은 남자가 징징거렸습니다.
“그럼 부인에게 물어보세요.
Oakshott입니다.”
“그녀가 나한테 물어보라고 하더군요.”
“그럼 프로오시아의 왕에게 물어보셔도 됩니다.
나는 그것으로 충분했습니다.
여기서 나가세요!” 그는 맹렬하게 앞으로 달려갔고, 질문자는 어둠 속으로 날아갔습니다.
그러면 Brixton Road를 방문하는 시간을 절약할 수 있을 것 같아요.” Holmes가 속삭였습니다.
“나와 함께 가십시오. 그러면 이 사람이 어떻게 되는지 알아보겠습니다.” 타오르는 가판대 주위에 어슬렁어슬렁 앉아 있는 흩어진 사람들 사이를 성큼성큼 걸어가던 내 동반자는 재빨리 그 작은 남자를 따라잡아 그의 어깨를 어루만졌습니다.
그는 펄쩍 뛰어올랐고 나는 가스등을 통해 그의 얼굴에서 모든 색의 흔적이 사라진 것을 볼 수 있었습니다.
“그럼 당신은 누구요?
당신은 무엇을 원합니까?” 그는 떨리는 목소리로 물었다.
"실례합니다." 홈즈가 담담하게 말했다. "하지만 방금 당신이 판매원에게 던진 질문을 나는 엿듣지 않을 수 없었습니다.
제가 당신에게 도움이 될 수 있을 것 같아요.”
누구세요?
당신이 그 일에 대해 어떻게 알 수 있었습니까?”
“내 이름은 셜록 홈즈예요.
다른 사람들이 모르는 것을 아는 것이 내 일이다.”
“그런데 당신은 이것에 대해 아무것도 알 수 없나요?”
“죄송하지만 저는 다 알고 있어요.
당신은 Mrs.가 판매한 거위를 추적하려고 노력하고 있습니다.
Brixton Road의 Oakshott는 Breckinridge라는 세일즈맨에게, 그 사람은 Mr.
Alpha의 Windigate와 그에 의해 그의 클럽에
헨리 베이커(Henry Baker)는 회원입니다.”
“아, 당신이 바로 제가 만나고 싶었던 사람이군요.” 그 작은 친구는 손을 뻗고 손가락을 떨며 외쳤습니다.
“내가 이 문제에 얼마나 관심이 있는지 설명하기가 어렵습니다.”
셜록 홈즈는 지나가는 사륜차를 환영했습니다.
“그렇다면 바람이 많이 부는 시장보다는 아늑한 방에서 논의하는 것이 나을 것입니다.”라고 그는 말했습니다.
“하지만 더 나아가기 전에 제가 기꺼이 도와드릴 사람이 누구인지 말씀해 주십시오.”
남자는 잠시 망설였다.
“제 이름은 존 로빈슨입니다.” 그는 곁눈질로 대답했습니다.
"아니 아니; 진짜 이름이요.” 홈즈가 다정하게 말했다.
“가명으로 사업을 한다는 건 늘 어색해요.”
낯선 사람의 하얀 뺨에 홍조가 떴다.
“그럼, 제 진짜 이름은 제임스 라이더입니다.”라고 그는 말했습니다.
“그렇습니다.
호텔 코스모폴리탄의 수석 수행원.
택시에 오르도록 기도해 주십시오. 그러면 곧 당신이 알고 싶어하는 모든 것을 알려드릴 수 있을 것입니다.”
그 작은 남자는 자신이 횡재의 문턱에 서 있는지 재앙의 문턱에 서 있는지 확신할 수 없는 사람처럼 겁에 질린 반, 희망 반의 눈으로 우리를 이리 저리 바라보며 서 있었습니다.
그런 다음 그는 택시에 올라탔고, 30분 뒤에 우리는 베이커 가에 있는 거실로 돌아왔습니다.
운전하는 동안 아무 말도 하지 않았지만, 새 동반자의 높고 가느다란 숨소리와 그의 손을 맞잡았다 풀었다 하는 소리는 그의 내면의 긴장감을 말해주었습니다.
“여기 있습니다!” 우리가 방으로 들어가면서 홈즈가 명랑하게 말했다.
“이 날씨에는 불이 아주 계절에 맞는 것 같습니다.
추워 보여요, Mr.
바구니 의자를 가져가도록 기도해 주십시오.
당신의 이 작은 문제를 해결하기 전에 나는 슬리퍼를 신을 것입니다.
자, 그럼!
그 거위들이 어떻게 되었는지 알고 싶나요?”
"알겠습니다."
“아니면 그 거위가 좋을 것 같아요.
당신이 관심을 보인 새는 꼬리에 검은색 막대가 있는 흰색 새였습니다.”
라이더는 감동에 몸을 떨었습니다.
“아, 선생님. 그게 어디로 갔는지 말씀해주실 수 있나요?”
“여기 왔어.”
“그렇습니다. 그리고 그것은 가장 놀라운 새라는 것이 증명되었습니다.
나는 당신이 그것에 관심을 가져야 한다고 생각하지 않습니다.
그것은 죽은 후에 알을 낳았습니다. 지금까지 본 것 중 가장 멋지고 밝은 작은 파란색 알이었습니다.
여기 내 박물관에 있어요.”
우리 방문객은 비틀거리며 일어나 오른손으로 벽난로를 움켜쥐었습니다.
홈즈는 금고를 열고 차갑고 찬란하며 다각적인 빛을 내며 별처럼 빛나고 있는 파란색 카벙클을 들어올렸습니다.
라이더는 그것을 주장할지 부인할지 불확실한 표정으로 눈부시게 서 있었습니다.
“게임 끝났어, 라이더.” 홈즈가 조용히 말했다.
“잠깐만요, 그렇지 않으면 불 속에 들어갈 거예요!
그에게 팔을 다시 의자에 얹어주세요, 왓슨.
그 사람은 중죄로 처벌받지 않을 만큼 혈액이 부족해요.
그에게 브랜디를 조금 주세요.
이제 그는 조금 더 인간적으로 보입니다.
정말 새우군요!”
잠시 동안 그는 비틀거리며 넘어질 뻔했지만 브랜디가 그의 뺨에 약간의 혈색을 가져왔고 그는 겁에 질린 눈으로 고소인을 바라보며 앉아 있었다.
“나는 거의 모든 링크와 필요할 수 있는 모든 증거를 손에 쥐고 있으므로 당신이 나에게 말해 줄 것이 거의 없습니다.
그럼에도 불구하고 사건을 완료하기 위해 그 작은 부분을 정리할 수도 있습니다.
라이더, 모르카 백작부인의 푸른 돌에 대해 들어보셨나요?”
“나에게 그 이야기를 한 사람은 캐서린 쿠삭이었습니다.” 그가 딱딱거리는 목소리로 말했습니다.
“알겠습니다. 그녀 부인의 하녀요.
글쎄요, 그렇게 쉽게 획득할 수 있는 갑작스러운 부의 유혹은 당신 이전의 더 나은 사람들에게도 그랬던 것처럼 당신에게도 너무 큰 유혹이었습니다. 그러나 당신은 당신이 사용하는 수단에 있어서 그다지 꼼꼼하지 않았습니다.
내가 보기엔 라이더, 당신 안에 아주 예쁜 악당이 만들어지고 있는 것 같아요.
당신은 배관공인 호너라는 사람이 이전에 그런 문제에 관심을 갖고 있었다는 것을 알고 있었고, 그 의심은 그에게 더 쉽게 쏠릴 것입니다.
그럼 당신은 무엇을 했나요?
당신은 내 부인의 방에서 작은 일을 했고 당신과 당신의 공모자 쿠삭이 그 사람을 불러야 한다고 관리했습니다.
그러다가 그가 떠나자 당신은 보석함을 훔쳐 경보를 울려 이 불행한 남자를 체포하게 하셨습니다.
그럼 당신은—”
라이더는 갑자기 양탄자 위에 몸을 던지고 내 동반자의 무릎을 움켜쥐었습니다.
“하나님을 위해 자비를 베푸소서!” 그는 비명을 질렀다.
“내 아버지를 생각해 보세요!
우리 어머니!
그것은 그들의 마음을 아프게 할 것입니다.
나는 전에 한 번도 잘못된 적이 없었습니다!
다시는 그러지 않을 거예요.
맹세 할게.
성경에 맹세하겠습니다.
아, 법정에 가져가지 마세요!
제발 그러지 마세요!”
“다시 의자에 앉으세요!” 홈즈가 엄하게 말했다.
"지금은 움츠러들고 기어가는 것이 좋습니다. 하지만 당신은 부두에 있는 이 불쌍한 호너가 전혀 알지 못하는 범죄를 저지른 것에 대해 충분히 생각하지 않았습니다."
“날아갈게요, 선생님.
저는 이 나라를 떠날 것입니다, 선생님.
그러면 그에 대한 혐의가 무너질 것입니다.”
우리는 그것에 대해 이야기할 것입니다.
이제 다음 막에 대한 실제 이야기를 들어보겠습니다.
돌은 어떻게 거위 속으로 들어왔으며, 거위는 어떻게 시장에 들어왔습니까?
진실을 말해주세요. 안전에 대한 유일한 희망이 거기에 있기 때문입니다.”
라이더는 바짝 마른 입술 위로 혀를 얹었다.
“그때 있었던 일을 그대로 말씀드리겠습니다, 선생님.” 그가 말했습니다.
“호너가 체포되었을 때, 나는 즉시 돌을 가지고 도망치는 것이 최선이라고 생각했습니다. 왜냐하면 경찰이 어느 순간에 나와 내 방을 수색하기 위해 돌을 머리에 집어넣지 않을지 알 수 없었기 때문입니다. .
호텔 주변에는 안전한 곳이 없었습니다.
나는 마치 어떤 의뢰라도 받은 것처럼 나가서 내 여동생의 집으로 향했습니다.
그녀는 Oakshott라는 남자와 결혼하여 Brixton Road에 살았으며 그곳에서 시장에 팔기 위해 닭을 살찌웠습니다.
내가 만난 모든 남자는 경찰관이나 형사처럼 보였습니다. 추운 밤이었음에도 불구하고 브릭스톤 로드에 도착하기 전에는 얼굴에 땀이 흘러내렸습니다.
내 여동생은 나에게 무슨 일인지, 왜 그렇게 창백한지 물었습니다. 하지만 나는 호텔에서 일어난 보석 강도 사건 때문에 화가 났다고 그녀에게 말했습니다.
그런 다음 나는 뒷마당으로 가서 파이프 담배를 피우며 무엇을 하는 것이 가장 좋을지 고민했습니다.
“한때 Maudsley라는 친구가 있었는데, 그는 나쁜 일을 하다가 방금 Pentonville에서 복역하고 있었습니다.
어느 날 그는 나를 만나서 도둑들의 방식과 그들이 훔친 것을 어떻게 없앨 수 있는지에 대해 이야기를 나눴습니다.
나는 그가 나에게 진실할 것이라는 것을 알았습니다. 왜냐하면 나는 그에 대해 한두 가지 사실을 알고 있었기 때문입니다. 그래서 나는 바로 그가 살고 있는 킬번으로 가서 그를 신뢰하기로 결심했습니다.
그는 나에게 돌을 돈으로 바꾸는 방법을 보여주곤 했습니다.
하지만 그에게 안전하게 다가가는 방법은 무엇입니까?
나는 호텔에서 오면서 겪었던 고뇌를 생각했다.
나는 언제라도 붙잡혀 수색을 당할 것이고, 양복 조끼 주머니에 돌이 있을 것입니다.
당시 나는 벽에 기대어 내 발 주위를 어슬렁거리는 거위들을 바라보고 있었는데, 갑자기 내 머리 속에 역대 최고의 탐정을 이길 수 있는 방법을 보여주는 아이디어가 떠올랐습니다.
“몇 주 전에 내 여동생이 나에게 크리스마스 선물로 거위를 골라야 한다고 말했고, 나는 그녀가 항상 그녀의 말대로 행동한다는 것을 알았습니다.
나는 지금 거위를 데리고 그 안에 돌을 실어 킬번으로 갈 것입니다.
마당에는 작은 헛간이 있었고 그 뒤로 나는 새 한 마리를 몰았습니다. 크고 크고 흰색이고 꼬리에 막대가 달린 새였습니다.
나는 그것을 붙잡고 부리를 열어 손가락이 닿는 곳까지 돌을 목구멍 속으로 밀어 넣었습니다.
새는 한숨을 쉬었고, 나는 돌이 식도를 따라 내려가는 것을 느꼈습니다.
그러나 그 생물은 퍼덕거리며 몸부림쳤고, 문제가 무엇인지 알기 위해 내 여동생이 나왔습니다.
내가 그녀에게 말하려고 몸을 돌렸을 때 그 짐승은 풀려나 다른 사람들 사이로 날아갔습니다.
“'젬, 저 새 가지고 뭐하고 있었어?' 그녀는 말합니다.
“'글쎄요, 당신이 크리스마스 선물로 하나 주겠다고 했는데, 어느 쪽이 가장 살찐 것 같아요.'라고 나는 말했습니다.
“'아, 우리는 당신을 위해 당신의 새를 따로 마련해 두었습니다. 우리는 그걸 젬의 새라고 부릅니다.
저쪽에 있는 크고 하얀 것이에요.
26개가 있는데 하나는 귀하용, 하나는 우리용, 그리고 24개는 시장용입니다.'
“'고마워요, 매기'라고 나는 말합니다. '하지만 그게 당신에게도 똑같다면, 제가 지금 취급하고 있던 것을 갖고 싶습니다.'
“'다른 하나는 3파운드 더 무거워요.'라고 그녀는 말했습니다. '그리고 우리는 당신을 위해 그것을 특별히 살찌웠습니다.'
"'괜찮아요.
다른 하나는 내가 갖고 있으니 지금 가져가겠습니다.'라고 나는 말했습니다.
“'오, 당신이 원하는 대로요.' 그녀는 약간 씩씩하게 말했습니다.
'그럼 당신이 원하는 것은 무엇입니까?'
“'무리 한가운데에 있는 막대 모양의 꼬리를 가진 저 하얀 것.'
“'아, 아주 좋아요.
그것을 죽이고 당신과 함께 가져가세요.'
“글쎄요, 저는 그녀가 말한 대로 했습니다, Mr.
홈즈와 나는 그 새를 킬번까지 데려갔습니다.
나는 내 친구에게 내가 한 일을 말했습니다. 왜냐하면 그 사람은 그런 말을 쉽게 할 수 있는 사람이었기 때문입니다.
그는 목이 막힐 때까지 웃었고 우리는 칼을 들고 거위를 열었습니다.
돌의 흔적이 없었기 때문에 내 마음은 물로 변했고, 나는 어떤 끔찍한 실수가 일어났다는 것을 알았습니다.
나는 새를 버리고 서둘러 여동생의 집으로 돌아가 뒷마당으로 달려갔습니다.
거기에는 새 한 마리도 볼 수 없었습니다.
“'그들은 다 어디 있지, 매기?' 나는 울었다.
“'상점으로 갔어요, Jem.'
“'어느 딜러죠?'
“'코벤트 가든의 브레킨리지.'
“'그런데 꼬리에 막대가 달린 또 다른 것이 있었나요?' 나는 '내가 선택한 것과 같은가?'라고 물었다.
“'그래, 젬. 꼬리에 막대가 달린 것 두 개가 있었는데 나는 그것들을 결코 구별할 수 없었습니다.'
“그렇다면 나는 그 모든 것을 다 보았고, 이 남자 Breckinridge에게 나를 데려다 줄 수 있을 만큼 열심히 달려갔습니다. 그러나 그는 그 부지를 즉시 팔았고, 그들이 어디로 갔는지에 대해서는 한 마디도 말하지 않았습니다.
오늘 밤 당신이 직접 그의 말을 들었습니다.
글쎄요, 그 사람은 항상 나에게 이렇게 대답했어요.
내 여동생은 내가 화를 내고 있다고 생각한다.
때때로 나는 나 자신이라고 생각합니다.
그리고 지금, 그리고 이제 나는 내 캐릭터를 팔아서 얻은 부를 한 번도 건드린 적이 없는 나 자신이 낙인찍힌 도둑입니다.
신이여 도와주세요!
신이시여, 저를 도와주세요!” 그는 두 손에 얼굴을 묻은 채 경련성 흐느낌을 터뜨렸다.
긴 침묵이 흘렀고, 그의 거친 숨소리와 셜록 홈즈의 손가락 끝이 테이블 가장자리를 두드리는 소리만이 깨졌습니다.
그러자 내 친구가 일어나서 문을 열었습니다.
"나가세요!" 그는 말했다.
“뭐예요, 선생님!
오, 천국의 축복이 있기를!”
“더 이상 말이 없습니다.
그리고 더 이상 말이 필요하지 않았다.
달려가는 소리, 계단에서 달그락거리는 소리, 문이 쾅 닫히는 소리, 그리고 거리에서 달리는 발자국 소리가 선명하게 달그락거리는 소리가 들렸습니다.
"결국, 왓슨." 홈즈가 점토 파이프에 손을 내밀며 말했다. "나는 경찰이 부족한 부분을 채워줄 수 없습니다.
Horner가 위험에 처했다면 그것은 또 다른 일이 될 것입니다. 하지만 이 사람은 그를 상대로 출두하지 않을 것이고 사건은 반드시 무너질 것입니다.
나는 중죄를 감형하고 있다고 생각하지만 영혼을 구하는 것도 가능합니다.
이 사람은 다시는 잘못되지 않을 것입니다. 그는 너무 무서워요.
지금 당장 그를 감옥에 보내면 평생 감옥에 갇히게 될 것입니다.
게다가 지금은 용서의 계절입니다.
우연은 가장 독특하고 기발한 문제를 우리의 길에 놓았고, 그 해결책은 그 자체로 보상입니다.
박사님, 종을 만질 수 있는 능력이 있으시면 또 다른 조사를 시작하겠습니다. 여기서도 새가 주요 특징이 될 것입니다.”
Ⅷ. 얼룩덜룩한 띠의 모험
지난 8년 동안 내 친구 셜록 홈즈의 방법을 연구한 70여 건의 이상한 사례에 대한 기록을 훑어보니 많은 비극적이고 약간 희극적이며 많은 수가 그저 이상할 뿐 평범한 것은 하나도 없다는 사실을 발견했습니다. 왜냐하면 그는 부를 얻기 위해서라기보다는 자신의 예술에 대한 사랑을 위해 일했기 때문에 특이하고 심지어 환상적이지 않은 연구에는 참여하기를 거부했기 때문입니다.
그러나 이 모든 다양한 사례 중에서 나는 Stoke Moran의 Roylotts의 유명한 Surrey 가문과 관련된 사례보다 더 특이한 특징을 나타내는 사례를 기억할 수 없습니다.
문제의 사건은 나와 홈즈가 사귀던 초창기, 우리가 베이커 스트리트에서 총각으로 방을 공유하던 시절에 일어났다.
이전에 기록에 남겼을 수도 있지만 그 당시 비밀을 보장하겠다고 약속했는데, 서약을 한 여성의 갑작스러운 죽음으로 지난 달에야 나는 그로부터 자유로워졌습니다.
이제 사실이 밝혀져야 할 것 같습니다. 왜냐하면 Dr. Dr.의 죽음에 관한 소문이 널리 퍼졌다는 것을 알 이유가 있기 때문입니다.
문제를 진실보다 더욱 끔찍하게 만드는 경향이 있는 Grimesby Roylott.
83년 4월 초 어느 날 아침에 일어나보니 셜록 홈즈가 옷을 완전히 차려입은 채 내 침대 옆에 서 있는 것을 발견했습니다.
그 사람은 대개 늦게 일어나는 사람이었는데, 벽난로 위의 시계가 고작 7시 15분을 가리키고 있었기 때문에 나는 놀라서 눈을 깜박였고 아마도 약간의 분노를 느꼈을 것입니다. 내 습관에.
“혼란을 일으키게 해서 정말 미안해요, 왓슨.” 그가 말했다. “하지만 오늘 아침에는 그게 흔한 일이에요.
허드슨은 쓰러졌고 그녀는 나에게 반박했고 나는 당신에게 반박했습니다.”
“그럼 그게 뭐예요? 불이요?”
"아니요; 클라이언트.
한 젊은 여성이 상당한 흥분 상태에 빠져 나를 만나자고 하는 것 같습니다.
그녀는 지금 거실에서 기다리고 있다.
이제 젊은 숙녀들이 이 아침 시간에 대도시를 돌아다니며 졸린 사람들을 침대에서 깨울 때, 그것이 그들이 전달해야 할 매우 긴급한 일이라고 생각합니다.
그것이 흥미로운 사례로 판명된다면 처음부터 그 사례를 따라가고 싶을 것이라고 확신합니다.
어쨌든 당신에게 전화해서 기회를 줘야겠다고 생각했어요.”
“사랑하는 친구여, 나는 그 어떤 것도 놓치지 않을 것입니다.”
나는 홈즈의 전문적인 조사를 따라가고, 직관만큼 신속하면서도 항상 논리적 기반을 바탕으로 자신에게 제출된 문제를 해결하는 빠른 추론에 감탄하는 것보다 더 큰 기쁨을 느끼지 못했습니다.
나는 재빨리 옷을 걸치고 몇 분 안에 친구와 함께 거실로 내려갈 준비를 마쳤습니다.
우리가 들어오자 창가에 앉아 있던 검은 옷을 입고 두꺼운 베일을 쓴 여성이 일어났습니다.
“좋은 아침입니다, 부인.” 홈즈가 명랑하게 말했다.
“내 이름은 셜록 홈즈예요.
이 사람은 나의 절친한 친구이자 동료인 Dr.
왓슨 앞에서도 나처럼 자유롭게 이야기할 수 있습니다.
부인의 모습을 보니 반갑습니다.
허드슨은 불을 붙일 수 있는 좋은 감각을 가지고 있었습니다.
기도해 주세요. 그러면 당신이 떨고 있는 것을 보니 뜨거운 커피 한 잔을 주문하겠습니다.”
“춥지 않아서 떨리지 않아요.” 여자는 요청에 따라 자리를 바꾸며 낮은 목소리로 말했다.
“그럼 뭐요?”
“두려움이에요, 선생님.
테러다.” 그녀는 이야기하면서 베일을 치켜들었고, 우리는 그녀가 참으로 불쌍한 동요 상태에 있다는 것을 알 수 있었습니다. 그녀의 얼굴은 온통 회색이고 회색이었고, 사냥당한 동물처럼 겁에 질린 눈을 하고 있었습니다.
용모와 체형은 서른 살 여성의 모습이었지만, 머리는 너무 일찍 백발이 되었고 표정은 피곤하고 초췌했다.
셜록 홈즈는 빠르고 포괄적인 시선으로 그녀를 덮쳤습니다.
“두려워하지 마세요.” 그는 앞으로 몸을 굽혀 그녀의 팔뚝을 두드리며 달래면서 말했다.
“우리는 곧 문제를 바로잡을 것입니다. 의심의 여지가 없습니다.
오늘 아침에 기차를 타고 오셨군요.”
“그럼 저를 아시나요?”
“아니요. 하지만 나는 당신의 왼쪽 장갑 손바닥에 있는 왕복 항공권의 후반부를 관찰합니다.
일찍 출발하셨는데도 역에 도착하기 전에 개 수레를 타고 큰 길을 따라 잘 운전하셨어요.”
그 여인은 격렬하게 출발했고 당황한 표정으로 내 동반자를 쳐다보았다.
“미스테리는 없습니다, 부인.” 그는 웃으며 말했습니다.
“당신 재킷의 왼쪽 팔 부분에는 일곱 군데 이상 진흙이 튀었습니다.
마크는 완벽하게 신선합니다.
그런 식으로 진흙을 던지는 개 수레 외에는 차량이 없습니다. 그리고 운전자의 왼쪽에 앉을 때만 가능합니다.”
“당신의 이유가 무엇이든 당신의 말이 완전히 옳습니다.”라고 그녀는 말했습니다.
“저는 6시 전에 집에서 출발하여 20시에 레더헤드에 도착했고, 첫 번째 기차를 타고 워털루로 왔습니다.
선생님, 저는 더 이상 이런 부담을 참을 수 없습니다. 계속 이러면 미칠 것 같아요.
나는 의지할 사람이 없습니다. 단 한 사람, 나를 보살펴 주는 불쌍한 사람 외에는 거의 도움이 될 수 없습니다.
당신에 대해 들었습니다, Mr.
홈즈; 나는 부인에게서 당신에 대해 들었습니다.
도움이 절실히 필요할 때 당신이 도와준 파린토시.
내가 당신의 주소를 아는 것은 그녀에게서였습니다.
아, 선생님, 당신도 저를 도와서 적어도 저를 둘러싸고 있는 짙은 어둠에 약간의 빛을 비춰줄 수 있다고 생각하지 않습니까?
지금은 당신의 노고에 대해 보상할 수 있는 권한이 없습니다. 그러나 한 달이나 6주 후에 나는 내 수입에 맞게 결혼할 것입니다. 그러면 적어도 당신은 내가 배은망덕한 일을 하지 않을 것입니다.”
홈즈는 책상으로 돌아서서 자물쇠를 열고 작은 케이스북을 꺼냈고, 그는 그것을 참고했습니다.
“파린토시요.” 그가 말했다.
“아 네, 그 사건이 기억납니다. 그것은 오팔 티아라와 관련이 있었습니다.
내 생각엔 그건 당신 시대 이전이었던 것 같아요, 왓슨.
부인, 제가 드릴 수 있는 말은 제가 당신의 친구에게 했던 것과 마찬가지로 당신의 사건에도 기꺼이 헌신하겠다는 것입니다.
보상에 관해서라면, 나의 직업은 그 자체로 보상입니다. 그러나 당신은 당신에게 가장 적합한 시기에 내가 지불할 비용이 무엇이든 부담할 자유가 있습니다.
이제 이 문제에 대한 의견을 형성하는 데 도움이 될 수 있는 모든 것을 우리 앞에 제시해 주시기를 간청합니다.”
"아아!" 방문객이 대답했습니다. “내 상황의 가장 끔찍한 점은 나의 두려움이 너무 막연하고 나의 의심이 다른 사람에게는 사소해 보일 수도 있는 작은 점에 전적으로 의존하고 있다는 사실에 있습니다. 도움과 조언을 구하는 권리는 내가 그에게 말하는 모든 것을 긴장한 여자의 환상으로 간주합니다.
그는 그렇게 말하지 않지만, 그의 차분한 대답과 시선을 돌리는 것에서 그것을 읽을 수 있습니다.
그런데 들었습니다, 선생님.
홈즈, 당신은 인간 마음의 다양한 사악함을 깊이 볼 수 있습니다.
나를 둘러싸고 있는 위험 속에서 어떻게 걷는지 조언해 주실 수 있습니다.”
“저는 관심을 갖고 있습니다, 부인.”
“내 이름은 헬렌 스토너이고, 서리 서쪽 경계에 있는 영국에서 가장 오래된 색슨 가문 중 하나인 스토크 모란의 로일로트 가문의 마지막 생존자인 양아버지와 함께 살고 있습니다.”
홈즈는 고개를 끄덕였다.
그는 “이름이 익숙하다”고 말했다.
“그 가족은 한때 영국에서 가장 부유한 가문 중 하나였으며, 영지는 국경을 넘어 북쪽으로는 버크셔, 서쪽으로는 햄프셔까지 확장되었습니다.
그러나 지난 세기에는 역대 4명의 후계자가 방탕하고 낭비적인 성격을 갖고 있었고, 결국 섭정시대 도박꾼에 의해 가문은 파탄에 이르렀다.
몇 에이커의 땅과 무거운 모기지 때문에 무너진 200년 된 집 외에는 아무것도 남지 않았습니다.
마지막 종자는 그곳에서 자신의 존재를 끌어내며 귀족 빈곤층의 끔찍한 삶을 살았습니다. 그러나 그의 외아들인 나의 양아버지는 그가 새로운 환경에 적응해야 한다는 것을 알고 친척으로부터 발전을 얻어 의학 학위를 취득할 수 있게 되었고 캘커타로 떠났습니다. 성격으로 그는 큰 관행을 확립했습니다.
그러나 그는 집에서 일어난 일부 강도 사건으로 인해 화가 나서 고향 집사를 때려 죽이고 가까스로 사형을 피했습니다.
그랬던 것처럼 그는 장기간의 투옥을 겪었고 그 후 침울하고 실망한 사람이 되어 영국으로 돌아왔습니다.
Roylott는 인도에서 나의 어머니 Mrs. Mrs.와 결혼했습니다.
벵갈 포병대 소장 스토너의 젊은 미망인 스토너.
여동생 줄리아와 나는 쌍둥이였고, 어머니가 재혼할 당시 우리의 나이는 고작 두 살이었습니다.
그녀는 연간 1,000파운드가 넘는 상당한 돈을 가지고 있었고 이를 Dr. Dr.에게 물려주었습니다.
Roylott는 우리가 그와 함께 거주하는 동안 전적으로 결혼할 경우 우리 각자에게 일정한 연간 금액을 허용해야 한다는 조항을 가지고 있었습니다.
영국으로 돌아온 직후 어머니가 돌아가셨습니다. 어머니는 8년 전 크루 근처에서 철도 사고로 돌아가셨습니다.
그 후 Roylott는 런던에서 실제로 자리를 잡으려는 시도를 포기하고 Stoke Moran에 있는 옛 조상 집에서 그와 함께 살도록 우리를 데려갔습니다.
어머니가 남겨주신 돈은 우리가 원하는 모든 것을 충족하기에 충분했고, 우리의 행복을 가로막는 장애물은 없는 것 같았습니다.
“그런데 이때쯤 우리 양아버지에게 끔찍한 변화가 찾아왔습니다.
처음에는 스토크 모란의 로일로트가 옛 가족 자리로 돌아오는 것을 보고 매우 기뻐했던 이웃들과 친구를 사귀고 방문을 교환하는 대신, 그는 집에 틀어박혀 누구와도 격렬한 싸움을 벌이는 것 외에는 거의 나오지 않았습니다. 그의 길을 건너갈 수도 있습니다.
조증에 가까운 폭력적인 성격은 집안의 남자들에게서 유전되었으며, 양아버지의 경우에는 열대지방에 오랫동안 거주했기 때문에 그 성향이 더욱 심해진 것 같습니다.
일련의 불명예스러운 말다툼이 일어났고 그 중 두 번은 경찰 법정에서 끝났고 마침내 그는 마을의 공포가 되었고 사람들은 그의 접근에 날아갈 것입니다. 왜냐하면 그는 엄청난 힘을 가진 사람이고 절대적으로 통제할 수 없는 사람이기 때문입니다. 그의 분노에.
“지난주에 그는 지역 대장장이를 난간 너머로 개울에 던졌습니다. 그리고 제가 모을 수 있는 모든 돈을 지불해야만 또 다른 대중에게 노출되는 것을 피할 수 있었습니다.
그는 방황하는 집시들 외에는 친구가 전혀 없었으며, 이 방랑자들에게 가족 재산을 대표하는 가시나무로 뒤덮인 몇 에이커의 땅에 진을 칠 수 있도록 허락하고 그 대가로 그들의 천막의 환대를 받아들이고 그들과 함께 떠돌곤 했습니다. 때로는 몇 주 동안 계속되기도 합니다.
그는 또한 특파원이 그에게 보낸 인도 동물에 대한 열정을 가지고 있으며 현재 그는 치타와 개코원숭이를 키우고 있는데, 이 개코원숭이들은 그의 땅을 자유롭게 돌아다니며 거의 그들의 주인만큼이나 마을 사람들에게 두려움을 받고 있습니다.
“내가 말한 것을 보면 불쌍한 여동생 줄리아와 나는 우리 삶에서 큰 기쁨을 누리지 못했다는 것을 상상할 수 있습니다.
어떤 하인도 우리와 함께 머물지 않았고 우리는 오랫동안 집의 모든 일을 했습니다.
그녀가 죽을 때 그녀는 서른 살밖에 안 됐는데, 그녀의 머리카락은 나와 마찬가지로 이미 희어지기 시작했습니다.”
“그럼 네 여동생은 죽었어?”
“그녀는 불과 2년 전에 세상을 떠났습니다. 제가 여러분에게 말씀드리고 싶은 것은 바로 그녀의 죽음입니다.
내가 설명한 삶을 살아보면 우리와 같은 나이 또래의 지위에 있는 사람을 거의 볼 수 없다는 것을 당신도 이해할 수 있을 것입니다.
그러나 우리에게는 Harrow 근처에 사는 이모이자 어머니의 처녀 여동생 Honoria Westphail 양이 있었고 우리는 때때로 이 부인의 집을 잠시 방문하는 것이 허용되었습니다.
줄리아는 2년 전 크리스마스에 그곳으로 갔다가 그곳에서 반액의 해병대 소령을 만나 약혼하게 되었습니다.
나의 양아버지는 내 여동생이 돌아왔을 때 약혼 사실을 알았고 결혼에 대해 아무런 반대도 하지 않았습니다. 그러나 결혼식을 하기로 결정한 지 2주도 안 되어, 나에게 유일한 동반자를 잃게 만드는 끔찍한 사건이 일어났습니다.”
셜록 홈즈는 눈을 감고 머리를 쿠션에 파묻은 채 의자에 등을 기대고 있었는데, 이제는 눈꺼풀을 반쯤 열고 방문객을 흘끗 바라보았습니다.
“세부 사항에 대해 정확하도록 기도해 주십시오.”라고 그는 말했습니다.
“나로서는 그렇게 하기가 쉽습니다. 그 무서운 시대의 모든 사건이 내 기억 속에 새겨져 있기 때문입니다.
영주 저택은 내가 이미 말했듯이 매우 낡았으며 현재는 한쪽 동에만 사람이 살고 있습니다.
이 건물의 침실은 1층에 있고, 거실은 건물 중앙 블록에 있습니다.
이 침실 중 첫 번째는 Dr.
Roylott의 것, 두 번째는 내 여동생 것, 세 번째는 내 것입니다.
그들 사이에는 의사 소통이 없지만 모두 같은 복도로 열립니다.
나 자신을 분명하게 말합니까?”
“완전히 그렇습니다.”
“3개 방의 창문은 잔디밭 쪽으로 열립니다.
그 치명적인 밤에 Dr.
Roylott는 일찍 그의 방으로 갔지만, 우리는 그가 쉬기 위해 은퇴하지 않았다는 것을 알고 있었습니다. 왜냐하면 내 여동생은 그가 피우는 것이 습관이었던 강한 인도 시가 냄새 때문에 괴로워했기 때문입니다.
그래서 그녀는 자신의 방을 떠나 내 방으로 들어와 얼마 동안 앉아 다가오는 결혼식에 대해 이야기를 나누었습니다.
11시에 그녀는 나를 떠나려고 일어나더니 문 앞에 멈춰 서서 뒤를 돌아보았다.
“'말해 보세요, 헬렌.' 그녀가 말했습니다. '한밤중에 누가 휘파람을 부는 것을 들어본 적이 있나요?'
“'절대'라고 나는 말했습니다.
“'내 생각에는 당신은 잠을 자면서도 휘파람을 불 수 없을 것 같은데요?'
"'확실히.
“'지난 며칠 밤 동안 나는 항상 새벽 3시쯤에 낮고 분명한 휘파람 소리를 들었기 때문입니다.
나는 얕은 잠을 자고 있었는데 그것이 나를 깨웠습니다.
그 소리가 어디서 왔는지는 알 수 없습니다. 아마도 옆방에서 왔는지, 아니면 잔디밭에서 왔는지 모르겠습니다.
나는 당신이 그것을 들었는지 물어볼 것이라고 생각했습니다.
“'아니, 난 그런 적 없어.
농장에 있는 저 비참한 집시들이 틀림없어요.'
"'가능성이 매우 높다.
하지만 잔디밭에 있었다면 당신도 그 소리를 듣지 못했을 것입니다.'
“'아, 하지만 나는 당신보다 잠을 더 많이 잔다.'
“'글쎄, 어쨌든 큰 결과는 아니지.' 그녀는 나에게 미소를 지으며 내 문을 닫았고, 잠시 후 그녀의 열쇠가 자물쇠로 돌아가는 소리를 들었습니다.”
“그렇죠.” 홈즈가 말했다.
“밤에는 항상 문을 잠그는 것이 여러분의 습관이었습니까?”
"그리고 왜?"
“내가 당신에게 의사가 치타와 개코원숭이를 키웠다고 말한 것 같아요.
문이 잠겨 있지 않으면 우리는 안전하다고 느낄 수 없었습니다.”
"바로 그렇다.
당신의 진술을 계속 진행하도록 기도해 주십시오.”
“그날 밤에 잠을 못 잤어요.
임박한 불행에 대한 막연한 느낌이 나에게 깊은 인상을 남겼습니다.
당신도 기억하겠지만 내 여동생과 나는 쌍둥이였고, 그렇게 밀접하게 연결된 두 영혼을 묶는 연결이 얼마나 미묘한지 당신은 알고 있을 것입니다.
거친 밤이었습니다.
밖에는 바람이 휘몰아치고 있었고, 비가 창문을 두드리며 튀기고 있었습니다.
갑자기, 폭풍이 몰아치는 가운데, 겁에 질린 여자의 거친 비명소리가 터져 나왔습니다.
나는 그것이 내 여동생의 목소리라는 것을 알았다.
나는 침대에서 벌떡 일어나 숄을 두르고 복도로 달려갔다.
문을 열었을 때 내 여동생이 묘사한 것과 같은 낮은 휘파람 소리가 들리는 것 같았고, 잠시 후 마치 금속 덩어리가 떨어지는 듯한 찰칵 소리가 들렸습니다.
내가 통로를 달려가자, 내 여동생의 문이 열려 있었고, 그 경첩을 따라 천천히 회전했습니다.
나는 그로부터 무슨 일이 일어날지 알지 못한 채 공포에 질린 채 그것을 바라보았습니다.
복도 등불 아래서 나는 내 여동생이 입구에 나타나는 것을 보았다. 그녀의 얼굴은 공포로 새파랗게 질려 있었고, 그녀의 손은 도움을 더듬고 있었고, 그녀의 모습 전체가 술고래처럼 이리저리 흔들리고 있었다.
나는 달려가서 그녀를 껴안았으나 그 순간 그녀의 무릎이 무너지는 듯했고 그녀는 땅에 쓰러졌습니다.
그녀는 몹시 고통스러워하는 것처럼 몸부림쳤고 , 그녀의 사지는 심하게 경련을 일으켰습니다.
처음에는 저를 알아보지 못한 줄 알았는데, 제가 몸을 굽히자 갑자기 '오 마이 갓!
밴드였어요!
얼룩덜룩한 밴드!' 그녀가 꼭 하고 싶었던 말이 있었다. 그녀는 손가락으로 박사실 방향의 허공을 찔렀지만, 새로운 경련이 그녀를 사로잡고 말을 막았다.
나는 달려가서 양아버지를 큰 소리로 불렀고, 가운을 입고 방에서 서둘러 나오는 그를 만났습니다.
동생 곁으로 왔을 때 언니는 의식을 잃은 상태였고, 언니의 목에 브랜디를 붓고 마을에서 의료 지원을 요청했지만, 언니는 의식을 회복하지 못한 채 서서히 가라앉아 죽어가고 있었다.
사랑하는 여동생의 비참한 최후도 마찬가지였습니다.”
“잠깐만요.” 홈즈가 말했습니다. “이 휘파람 소리와 금속성 소리가 확실합니까?
맹세할 수 있나요?”
“검시관이 조사에서 나에게 물은 것이 바로 이것이었습니다.
그 소리를 들었을 때 강한 인상을 받았지만, 강풍이 몰아치고 낡은 집이 삐걱거리는 소리 속에서 나는 속았을지도 모릅니다.”
“누나는 옷을 입고 있었나요?”
“아니요, 그 사람은 잠옷을 입고 있었어요.
그녀의 오른손에는 그을린 성냥 그루터기가 있었고, 왼쪽에는 성냥갑이 들려 있었습니다.”
“그녀가 불을 켜고 경보가 울렸을 때 주위를 둘러봤다는 것을 보여줍니다.
그것은 중요합니다.
검시관은 어떤 결론을 내렸나요?”
“그는 이 사건을 세심하게 조사했습니다.
Roylott의 행위는 카운티에서 오랫동안 악명 높았지만 만족스러운 사망 원인을 찾을 수 없었습니다.
내 증거에 따르면 문은 안쪽에 고정되어 있었고 창문은 매일 밤 잠긴 넓은 쇠창살이 달린 구식 덧문으로 막혀 있었습니다.
벽은 조심스럽게 소리를 냈고 사방이 매우 견고한 것으로 나타났습니다. 바닥도 철저히 검사하여 동일한 결과를 얻었습니다.
굴뚝은 넓지만 네 개의 큰 기둥으로 막혀 있습니다.
그러므로 내 여동생이 최후를 맞이했을 때 분명 혼자였을 것입니다.
게다가 그녀에게 어떤 폭력을 행사한 흔적도 없었습니다.”
“독은 어때요?”
"의사들이 그녀를 검사했지만 성공하지 못했습니다."
“그렇다면 이 불행한 여인이 무엇 때문에 죽었다고 생각하십니까?”
"내 생각에는 그녀가 순수한 두려움과 신경 쇼크로 사망한 것으로 보입니다. 하지만 무엇이 그녀를 놀라게 했는지는 상상할 수 없습니다."
“당시 농장에 집시가 있었나요?”
“네, 거의 항상 그런 사람들이 있어요.”
“아, 그리고 밴드에 대한 암시에서 무엇을 얻었나요? 얼룩덜룩한 밴드?”
“때때로 나는 그것이 단지 섬망에 대한 터무니없는 이야기일 뿐이라고 생각했고, 때로는 그것이 어떤 무리의 사람들, 아마도 농장에 있는 바로 이 집시들을 지칭했을 수도 있다고 생각했습니다.
그들 중 많은 사람들이 머리 위에 쓰고 있는 얼룩덜룩한 손수건이 그녀가 사용한 이상한 형용사를 암시했는지는 모르겠습니다.”
홈즈는 만족할 줄 모르는 사람처럼 고개를 저었다.
“이곳은 매우 깊은 물입니다.”라고 그는 말했습니다. “당신의 이야기를 계속해주세요.”
“그로부터 2년이 지났고, 최근까지 내 삶은 그 어느 때보다 외롭습니다.
그러나 한 달 전, 오랫동안 알고 지낸 소중한 친구가 저에게 결혼을 제안하는 영광을 누렸습니다.
그의 이름은 아미티지(퍼시 아미티지)이며, 조지 씨의 둘째 아들입니다.
레딩 근처 Crane Water의 Armitage입니다.
나의 양아버지는 시합을 반대하지 않았고 우리는 봄에 결혼할 예정이었습니다.
이틀 전에 건물 서측 부분의 수리가 시작되었는데, 내 침실 벽이 뚫려서 나는 내 여동생이 죽은 방으로 옮겨야 했고, 여동생이 잤던 바로 그 침대에서 자야 했습니다. .
그렇다면 어젯밤에 그녀의 끔찍한 운명을 생각하며 잠에서 깨어났을 때, 갑자기 밤의 침묵 속에서 그녀 자신의 죽음을 알리는 낮은 휘파람 소리를 들었을 때의 나의 공포의 전율을 상상해 보십시오.
나는 벌떡 일어나 등잔에 불을 켰으나 방 안에는 아무것도 보이지 않았습니다.
그러나 나는 너무 떨려서 다시 잠자리에 들 수 없었기 때문에 옷을 입고 날이 밝자마자 미끄러져 내려와 맞은편에 있는 크라운 인(Crown Inn)에서 개 마차를 타고 내가 갔던 레더헤드(Leatherhead)로 운전했습니다. 오늘 아침에 당신을 만나서 조언을 구하겠다는 단 한 가지 목적으로 오십시오.”
“당신은 현명하게 행동했습니다.” 내 친구가 말했습니다.
“근데 다 말했어?”
“예, 모두요.”
“로일로트 양, 그렇지 않았습니다.
당신은 양아버지를 검사하고 있습니다.”
“왜, 무슨 말이야?”
대답을 위해 홈즈는 방문객의 무릎 위에 놓인 손에 장식된 검은색 레이스 장식을 뒤로 밀었습니다.
흰 손목에는 네 손가락과 엄지손가락의 흔적인 다섯 개의 작은 검푸른 반점이 새겨져 있었다.
“당신은 잔인하게 이용당했어요.” 홈즈가 말했다.
그 여인은 깊은 색을 칠하고 다친 손목을 감쌌습니다.
“그 사람은 강인한 사람이에요. 그리고 아마 자기 자신의 힘도 거의 모르는 것 같아요.”
긴 침묵이 흘렀고, 그 동안 홈즈는 두 손으로 턱을 괴고 타오르는 불길을 바라보았습니다.
“이것은 매우 심오한 사업입니다.” 마침내 그가 말했습니다.
“우리의 행동 방침을 결정하기 전에 알고 싶은 세부 사항이 수천 가지가 있습니다.
그러나 우리는 한 순간도 지체할 수 없습니다.
오늘 우리가 스토크 모런에 오면 당신의 양아버지 몰래 이 방들을 살펴볼 수 있을까요?”
“공교롭게도 그 사람은 오늘 아주 중요한 일 때문에 시내에 온다고 하더군요.
그는 하루 종일 자리를 비울 가능성이 높으며 당신을 방해할 것이 아무것도 없을 것입니다.
지금 가정부가 있는데 그 사람은 늙고 멍청해서 내가 쉽게 쫓아낼 수 있어요.”
"훌륭한.
이번 여행을 싫어하는 건 아니지, 왓슨?”
"결코 아니다."
“그럼 우리 둘 다 가죠.
당신은 무엇을 할 건가요?”
“지금 이 도시에 와서 하고 싶은 일이 한두 가지 있습니다.
하지만 나는 당신이 오는 시간에 맞춰 그곳에 도착할 수 있도록 12시 기차로 돌아올 것입니다.”
“그리고 당신은 우리가 이른 오후에 나올 것이라고 예상할 수도 있습니다.
나에게는 참석해야 할 소규모 사업 문제가 있습니다.
기다리지 말고 아침 식사를 하시겠습니까?”
“아니요, 꼭 가야 해요.
내 고민을 당신에게 털어놓은 이후로 내 마음은 이미 가벼워졌습니다.
오늘 오후에 다시 만나길 기대하겠습니다.” 그녀는 두꺼운 검은 베일을 얼굴에 덮고 방에서 미끄러져 나갔습니다.
“그럼 이 모든 것에 대해 어떻게 생각하세요, 왓슨?” 셜록 홈즈가 의자에 등을 기대며 물었다.
“내 생각에는 이 일은 가장 어둡고 불길한 일인 것 같습니다.”
“충분히 어둡고 충분히 사악합니다.”
“그러나 만약 바닥과 벽이 튼튼하고 문, 창문, 굴뚝이 지나갈 수 없다는 부인의 말이 옳다면, 그녀의 여동생이 신비한 최후를 맞이했을 때 틀림없이 혼자였을 것입니다.”
“그렇다면 이 밤의 휘파람 소리는 어떻게 되고, 죽어가는 여자의 아주 특이한 말은 어떻게 됩니까?”
“생각할 수가 없어요.”
“밤에 휘파람 소리가 난다는 생각, 이 늙은 의사와 친밀한 관계를 유지하고 있는 집시 무리의 존재, 의사가 의붓딸의 결혼을 막는 데 관심이 있다고 믿을 만한 모든 이유가 있다는 사실, 마지막으로 미스 헬렌 스토너가 셔터를 고정하는 금속 막대 중 하나가 제자리로 떨어지는 소리로 인해 발생했을 수 있는 금속성 소리를 들었다는 사실은 그럴 만한 근거가 있다고 생각합니다. 그런 맥락에서 미스터리가 풀릴 수도 있을 거라 생각해요.”
"그렇다면 집시들은 무엇을 했나요?"
"상상이 안돼."
"나는 그러한 이론에 대해 많은 반대를 봅니다."
"그리고 나도.
오늘 우리가 스토크 모란에 가는 것도 바로 그런 이유 때문입니다.
나는 이의가 치명적인 것인지, 아니면 설명이 가능한 것인지 알고 싶습니다.
그런데 악마의 이름으로 무슨 짓을 하겠소!”
우리의 문이 갑자기 쾅 열리면서 거대한 남자가 그 구멍에 몸을 담그고 있다는 사실 때문에 내 동반자는 사정을 하게 되었습니다.
그의 의상은 전문가용과 농업용이 혼합된 특이한 복장으로 검은 모자, 긴 프록코트, 높은 각반을 입고 손에는 사냥용 작물을 휘두르고 있었습니다.
그는 키가 너무 커서 그의 모자가 실제로 출입구의 가로대에 닿았고, 그의 너비는 좌우로 걸쳐져 있는 것처럼 보였습니다.
수천 개의 주름으로 그을린 큰 얼굴, 태양으로 노랗게 타오르고 모든 사악한 열정으로 얼룩진 큰 얼굴은 우리 사이에서 다른 사람으로 바뀌었습니다. 살이 없는 코는 그에게 사나운 늙은 맹금류와 어느 정도 닮았습니다.
“너희 중에 홈즈는 누구니?” 이 유령이 물었다.
“제 이름은 선생님입니다. 하지만 당신은 나보다 유리해요.” 내 동반자가 조용히 말했다.
Stoke Moran의 Grimesby Roylott.”
“그렇습니다, 박사님.” 홈즈가 담담하게 말했다.
“앉아 기도해주세요.”
“나는 그런 일은 아무것도 하지 않을 것입니다.
내 의붓딸이 여기에 왔습니다.
나는 그녀를 추적했습니다.
그 사람이 너한테 무슨 말을 하던데요?”
홈즈는 “올해는 좀 추워요.”라고 말했습니다.
“그 사람이 너한테 무슨 말을 하던데요?” 노인은 화를 내며 소리쳤다.
“하지만 크로커스가 좋은 열매를 맺는다고 들었습니다.” 내 동반자는 침착하게 말을 이어갔습니다.
당신이 나를 방해한 거죠, 그렇죠?” 새로운 방문객이 한 걸음 앞으로 나아가 사냥감을 흔들며 말했습니다.
“나는 당신을 알고 있습니다, 이 악당!
나는 전에 당신에 대해 들어 본 적이 있습니다.
당신은 중재자 홈즈입니다.”
내 친구는 웃었다.
"홈즈, 바쁜 사람!"
그의 미소는 더욱 넓어졌다.
"홈즈, 스코틀랜드 야드 잭인 사무실!"
홈즈는 진심으로 웃었다.
“당신의 대화가 가장 재미있습니다.”라고 그는 말했습니다.
“너희가 나갈 때에는 문을 닫으라. 바람이 불기 때문이니라.”
“내 말을 듣는 대로 가겠습니다.
감히 내 일에 간섭하지 마세요.
나는 스토너 양이 여기 왔다는 것을 알고 있습니다.
나는 그녀를 추적했다!
나는 범하기 쉬운 위험한 남자야!
여기를 보아라." 그는 재빠르게 앞으로 걸어가 포커를 잡고 커다란 갈색 손으로 곡선을 그리며 구부렸습니다.
"내 손아귀에서 벗어나도록 조심하세요." 그는 으르렁거리며 꼬인 포커를 벽난로에 던지고 방 밖으로 성큼성큼 걸어나갔습니다.
“그 사람은 정말 다정한 사람인 것 같아요.” 홈즈가 웃으며 말했다.
"나는 그다지 덩치가 크지는 않습니다. 그러나 만약 그가 남아 있었다면 내 그립이 그 사람의 그립보다 훨씬 더 약하지 않다는 것을 그에게 보여줄 수 있었을 것입니다." 그는 말하면서 쇠 부지걱을 집어들고, 갑자기 힘을 써서 다시 펴냈습니다.
“그가 공식 탐정단과 나를 혼동시키는 무례함을 갖고 있다는 것을 상상해 보세요!
그러나 이 사건은 우리 조사에 활력을 불어넣었고, 나는 우리의 작은 친구가 이 짐승이 그녀를 추적하도록 허용한 그녀의 경솔함으로 인해 고통받지 않을 것이라고 믿습니다.
그리고 이제 왓슨, 우리는 아침 식사를 주문하고 그 후에 Doctors' Commons로 가서 이 문제에 도움이 될 수 있는 데이터를 얻으려고 합니다.”
셜록 홈즈가 여행을 마치고 돌아온 것은 거의 1시였습니다.
그는 손에 메모와 그림이 휘갈겨 쓰여진 파란색 종이 한 장을 들고 있었습니다.
그는 “고인이 된 아내의 유언을 봤다”고 말했다.
“그것의 정확한 의미를 결정하기 위해 나는 관련된 투자의 현재 가격을 계산해야 했습니다.
아내가 사망할 당시 총 수입은 1,100파운드에 조금 못 미쳤지만, 현재는 농산물 가격 하락으로 인해 750파운드를 넘지 않습니다.
결혼한 경우 각 딸은 £250의 소득을 청구할 수 있습니다.
그러므로 만약 두 소녀가 모두 결혼했다면 이 미인은 아주 적은 양에 불과했을 것이고, 둘 중 한 사람이라도 그를 매우 심각하게 불구로 만들 것이라는 것이 분명합니다.
내 아침의 일은 낭비되지 않았습니다. 그 사람이 어떤 일이든 방해하려는 가장 강력한 동기를 갖고 있다는 것이 입증되었기 때문입니다.
그리고 이제, 왓슨, 이것은 꾸물거리기에는 너무 심각한 일입니다. 특히 그 노인은 우리가 그의 일에 관심을 갖고 있다는 것을 알고 있기 때문에 더욱 그렇습니다. 그러니 준비가 되셨다면 택시를 불러 워털루까지 운전해 가겠습니다.
당신이 리볼버를 주머니에 넣어준다면 정말 고맙겠습니다.
안 엘리(Eley)의 No.
2는 강철 포커를 매듭으로 비틀 수 있는 신사들과의 훌륭한 논쟁입니다.
내 생각에는 그것과 칫솔만 있으면 우리에게 필요한 전부인 것 같아요.”
워털루에서 우리는 운이 좋게도 레더헤드행 기차를 탔고, 거기서 역 여관에서 함정을 고용하고 아름다운 써리(Surrey) 차선을 따라 4~5마일을 운전했습니다.
밝은 태양과 하늘에 솜털 같은 구름 몇 개가 있는 완벽한 날이었습니다.
나무들과 길가의 울타리들은 이제 막 첫 푸른 싹을 틔우고 있었고 공기는 촉촉한 땅의 기분 좋은 냄새로 가득 차 있었습니다.
적어도 나에게는 봄의 달콤한 약속과 우리가 참여하고 있는 이 불길한 탐구 사이에 이상한 대조가 있었습니다.
내 동반자는 팔짱을 끼고 모자를 눈 위로 끌어내린 채 함정 앞에 앉아 깊은 생각에 잠긴 채 턱을 가슴에 대고 앉았습니다.
그런데 갑자기 그가 나타나더니 내 어깨를 두드리며 초원 위를 가리켰습니다.
"저길 봐!" 그는 말했다.
완만한 ​​경사면에 나무가 우거진 공원이 펼쳐져 있고, 가장 높은 지점에서는 숲이 우거져 있습니다.
나뭇가지 사이로 아주 오래된 저택의 회색 박공과 높은 지붕나무가 튀어나와 있었습니다.
“스토크 모란?” 그는 말했다.
“네, 선생님, 그곳은 박사님의 집입니다.
Grimesby Roylott.” 운전사가 말했습니다.
홈즈는 “거기 건물이 건설되고 있어요”라고 말했습니다. “거기가 우리가 가는 곳이에요.”
“저기 마을이 있어요.” 운전사가 왼쪽으로 조금 떨어진 지붕 무리를 가리키며 말했습니다. “그러나 집에 가려면 이 층계를 넘어가는 것이 더 짧고 들판 위의 보도를 통해서 가는 것이 더 짧을 것입니다.
저기, 그 부인이 걷고 있는 곳이요.”
"그리고 내 생각에 그 여자는 스토너 양이에요." 홈즈가 눈을 가리며 말했다.
“예, 당신이 제안한 대로 하는 것이 좋을 것 같습니다.”
우리는 내려서 요금을 지불했고, 덫은 레더헤드로 돌아가는 길에 덜거덕거리며 돌아왔습니다.
"저도 그렇게 생각했어요." 홈즈가 계단을 오르며 말했다. "이 사람은 우리가 건축가로서 또는 어떤 특정한 사업 때문에 여기에 왔다고 생각해야 한다고 생각했어요."
그의 험담이 멈출 수도 있습니다.
안녕하세요, 스토너 양.
당신도 알다시피 우리는 약속대로 잘 지냈습니다.”
아침의 고객은 기쁨을 표현하는 얼굴로 우리를 만나기 위해 서둘러 달려왔습니다.
“나는 당신을 너무나 기다리고 있었습니다.” 그녀는 우리와 따뜻하게 악수하며 울부짖었습니다.
“모든 것이 훌륭하게 이루어졌습니다.
로일로트는 시내로 나갔고, 저녁이 되기 전에는 돌아올 것 같지 않습니다.”
홈즈는 “우리는 박사님을 알게 되어 기뻤습니다.”라고 말하며 무슨 일이 일어났는지 간략하게 설명했습니다.
스토너 양은 듣는 동안 입술이 하얗게 변했습니다.
“맙소사!” 그녀는 “그럼 그 사람이 나를 따라왔구나”라고 외쳤습니다.
“그래서 나타나는군요.”
“그 사람은 너무 교활해서 내가 언제 그 사람에게서 안전해질지 알 수 없어요.
그 사람이 돌아오면 뭐라고 말할까요?”
“그는 자신을 조심해야 합니다. 자신보다 더 교활한 사람이 자신의 뒤를 쫓는 것을 발견할 수도 있기 때문입니다.
오늘 밤에는 그 사람에게서 몸을 가둬야 합니다.
만약 그가 폭력적이라면, 우리는 당신을 해로우에 있는 당신의 이모 집으로 데려갈 것입니다.
이제 우리는 시간을 최대한 활용해야 하므로 우리가 조사할 방으로 즉시 안내해 주십시오.”
건물은 회색의 이끼로 얼룩진 돌로 지어졌으며 중앙 부분이 높았고 양쪽에는 게의 발톱처럼 구부러진 두 개의 날개가 뻗어 있었습니다.
한쪽 건물의 창문은 깨져 나무 판자로 막혀 있었고, 지붕은 부분적으로 함몰되어 폐허의 모습을 보여주었습니다.
중앙 부분은 조금 더 잘 수리되었지만 오른쪽 블록은 비교적 현대적이었고 굴뚝에서 피어오르는 푸른 연기와 함께 창문의 블라인드를 보면 이곳이 가족이 거주하는 곳임을 알 수 있었습니다.
끝벽에는 일부 비계가 세워져 있고 석조물은 부숴져 있었지만 우리가 방문했을 당시에는 인부들의 흔적은 전혀 없었다.
홈즈는 잘 손질되지 않은 잔디밭을 천천히 오르내리며 창문 바깥쪽을 주의 깊게 살펴보았습니다.
“내가 보기에 이것은 당신이 자던 방이고, 가운데 하나는 당신 여동생 방이고, 본관 옆 방은 Dr. Dr.의 것입니다.
로이로트의 방이요?”
“그렇습니다.
그런데 지금은 중간에서 자고 있어요.”
“내가 이해하는 대로 변경이 보류 중입니다.
그건 그렇고, 그 끝 벽에는 수리가 그다지 긴급하게 필요하지 않은 것 같습니다.”
“아무도 없었습니다.
나를 방에서 쫓아내기 위한 핑계였다고 생각한다”고 말했다.
그것은 암시적이다.
이제 이 좁은 건물의 반대편에는 이 세 개의 방이 열리는 복도가 있습니다.
물론 창문도 있죠?”
“예, 하지만 아주 작은 것들이에요.
사람이 지나갈 수 없을 정도로 좁습니다.”
“너희 둘 다 밤에 문을 잠가서 그쪽에서는 너희 방에 접근할 수 없었어.
이제 당신의 방으로 들어가 셔터를 닫아 주시겠습니까?”
스토너 씨는 그렇게 했고, 홈즈는 열린 창문을 통해 주의 깊게 살펴본 후 셔터를 강제로 열려고 온갖 노력을 기울였으나 성공하지 못했습니다.
막대를 올리기 위해 칼을 통과시킬 수 있는 틈이 없었습니다.
그런 다음 그는 렌즈를 사용하여 경첩을 테스트했지만 경첩은 단단한 철로 만들어져 거대한 석조 구조물에 단단히 고정되어 있었습니다.
“흠!” 그는 당황해서 턱을 긁적이며 말했다. “내 이론은 확실히 몇 가지 어려움을 안고 있습니다.
볼트로 고정되어 있으면 누구도 이 셔터를 통과할 수 없습니다.
글쎄요, 내부에서 이 문제에 대해 어떤 빛이 들어오는지 살펴보겠습니다.”
작은 옆문은 세 개의 침실이 열리는 흰색 복도로 이어졌습니다.
홈즈는 세 번째 방을 살펴보는 것을 거부했기 때문에 우리는 즉시 두 번째 방으로 갔습니다. 그곳은 스토너 양이 지금 자고 있고 그녀의 여동생이 운명을 맞이한 곳이었습니다.
그것은 옛날 시골집의 모습을 본뜬 낮은 천장과 커다란 벽난로가 있는 집처럼 편안한 작은 방이었습니다.
한쪽 구석에는 갈색 서랍장이, 다른 쪽 구석에는 좁은 흰색 카운터 침대가, 창문 왼쪽에는 화장대가 놓여 있었습니다.
두 개의 작은 고리버들 세공 의자와 함께 이 물품들은 중앙에 있는 정사각형 Wilton 카펫을 제외한 방의 모든 가구를 구성했습니다.
둥근 판자와 벽의 판넬은 갈색의 벌레 먹은 참나무로 되어 있었는데, 너무 오래되고 변색되어 집의 원래 건물에서 나온 것으로 추정됩니다.
홈즈는 의자 하나를 한쪽 구석에 끌어놓고 조용히 앉아 있었고, 그의 눈은 이리저리 돌고 위아래로 움직이며 아파트의 모든 세세한 부분을 살펴보았습니다.
“저 종은 어디서 통신하나요?” 마침내 그는 침대 옆에 걸려 있는 두꺼운 종줄을 가리키며 물었다. 술은 실제로 베개 위에 놓여 있었다.
“가정부 방으로 갑니다.”
“다른 것보다 더 새 것 같은데?”
"예, 불과 몇 년 전에 거기에 놓여졌죠."
“네 여동생이 부탁한 것 같은데?”
“아니요, 그녀가 그것을 사용한다는 이야기는 들어본 적이 없습니다.
우리는 항상 우리가 원하는 것을 스스로 얻으려고 노력했습니다.”
“실제로 거기에 그렇게 멋진 벨풀을 두는 것은 불필요해 보였습니다.
제가 이 층에 대해 만족하는 동안 잠시 실례하겠습니다.” 그는 손에 렌즈를 들고 얼굴을 바닥에 대고 빠르게 앞뒤로 기어가며 판자 사이의 갈라진 틈을 세밀하게 살펴보았습니다.
그런 다음 그는 방의 판넬로 만든 목공예품에도 동일한 작업을 수행했습니다.
마침내 그는 침대로 걸어가서 침대를 바라보고 벽을 위아래로 움직이며 시간을 보냈습니다.
마침내 그는 손에 방울줄을 쥐고 세게 잡아당겼다.
“아, 그건 가짜예요.” 그가 말했다.
“안 울리나요?”
“아니요, 전선에 연결되어 있지도 않습니다.
이것은 매우 흥미롭습니다.
이제 환풍기의 작은 구멍 바로 위 고리에 고정되어 있는 것을 볼 수 있습니다.”
“정말 터무니없는 일이군요!
나는 전에는 그것을 눈치 채지 못했습니다.”
"아주 이상한!" 홈즈가 밧줄을 당기며 중얼거렸다.
“이 방에는 매우 특이한 점이 한두 가지 있습니다.
예를 들어, 동일한 문제로 외부 공기와 소통할 수 있는 사람이 다른 방에 환풍기를 열었다면 건축업자는 얼마나 어리석은가!”
“그것도 꽤 현대적이네요.” 부인이 말했습니다.
“종줄 연주와 거의 같은 시기에 끝났나요?” 홈즈가 말했다.
"네, 그 무렵 몇 가지 작은 변화가 있었습니다."
“그들은 가장 흥미로운 특성을 지닌 것 같습니다. 즉, 더미 벨로프와 환기가 되지 않는 환풍기입니다.
스토너 양, 당신의 허락을 받아 이제 연구 결과를 내부 아파트로 가져가겠습니다.”
Grimesby Roylott의 방은 그의 의붓딸의 방보다 더 컸지만 가구는 평범했습니다.
캠핑용 침대, 대부분 기술적인 책들로 가득 찬 작은 나무 선반, 침대 옆의 안락의자, 벽에 기대어 있는 평범한 나무 의자, 원형 테이블, 커다란 철제 금고가 주요한 것들이었다. .
홈즈는 천천히 주위를 둘러보며 깊은 관심을 가지고 그들 모두를 조사했습니다.
“여기엔 뭐가 있지?” 그는 금고를 두드리며 물었다.
“양아버지의 사업 서류요.”
그럼 안은 본 적 있어?”
“딱 한 번, 몇 년 전에요.
서류가 가득했던 기억이 나네요.”
“예를 들어 고양이는 없나요?”
정말 이상한 생각이에요!”
“자, 이것 좀 보세요!” 그는 그 위에 놓인 작은 우유 접시를 집어 들었습니다.
"아니요; 우리는 고양이를 키우지 않습니다.
하지만 치타와 개코원숭이도 있어요.”
“아, 물론이죠!
음, 치타는 단지 큰 고양이일 뿐이지만, 우유 접시는 그 욕구를 충족시키는 데 그리 멀리 가지 못한다고 감히 말할 수 있습니다.
제가 결정하고 싶은 점이 하나 있습니다.” 그는 나무 의자 앞에 쪼그려 앉아 그 자리를 유심히 살펴보았다.
"감사합니다.
그건 이미 결정된 일입니다.” 그는 일어나서 렌즈를 주머니에 넣으며 말했습니다.
여기 흥미로운 것이 있습니다!”
그의 눈길을 사로잡은 것은 침대 한쪽 구석에 걸려 있는 작은 개 채찍이었다.
그러나 채찍은 스스로 말려서 채찍끈 고리를 만들기 위해 묶였습니다.
“그걸 어떻게 생각하시나요, 왓슨?”
“이것은 충분히 흔한 속눈썹입니다.
그런데 왜 묶어야 하는지 모르겠어요.”
“그렇게 흔한 일이 아니죠?
세상은 사악한 세상이고, 영리한 사람이 그의 두뇌를 범죄로 바꾸는 것은 최악의 세상입니다.
이제 충분히 본 것 같습니다, 스토너 양. 당신의 허락을 받아 우리는 잔디밭으로 나가겠습니다.”
나는 우리가 조사 현장에서 돌아섰을 때처럼 내 친구의 얼굴이 그토록 엄숙하고 눈썹이 그토록 어두운 것을 본 적이 없었다.
우리는 잔디밭을 여러 번 오르내렸는데, 스토너 양이나 나도 그가 공상에서 깨어나기 전에 그의 생각에 끼어드는 것을 좋아하지 않았습니다.
“스토너 양, 당신이 모든 면에서 내 조언을 절대적으로 따라야 한다는 것은 매우 중요합니다.”
“나는 반드시 그렇게 할 것입니다.”
“이 문제는 주저하기에는 너무 심각합니다.
당신의 삶은 당신의 준수 여부에 달려 있습니다.”
“내가 당신 손 안에 있음을 확신합니다.”
“우선 나와 내 친구 모두 당신 방에서 하룻밤을 보내야 합니다.”
스토너 양과 나는 놀란 표정으로 그를 바라보았다.
“그렇습니다. 그래야 합니다.
설명하겠습니다.
저기가 마을 여관인 것 같은데?”
“예, 그게 바로 왕관입니다.”
"매우 좋은.
거기에서 창문이 보이나요?”
"틀림없이."
“새아버지가 돌아오시면 너는 머리가 아픈 듯이 방에 틀어박혀 있어야 한다.
그런 다음 그가 밤에 잠자리에 든다는 소리가 들리면 창문의 덧문을 열고 걸쇠를 풀고 램프를 거기에 놓아 우리에게 신호를 보낸 다음 원하는 모든 것을 가지고 조용히 방으로 들어가야 합니다. 차지하곤 했습니다.
수리가 되었음에도 불구하고 그곳에서 하룻밤 정도는 지낼 수 있을 거라 믿어 의심치 않습니다.”
“아, 응, 쉽게.”
“나머지는 우리 손에 맡기겠습니다.”
“그런데 당신은 어떻게 하시겠습니까?”
“우리는 당신의 방에서 하룻밤을 보내면서 당신을 방해한 이 소음의 원인을 조사하겠습니다.”
“저는 믿습니다, 미스터.
홈즈 씨, 이미 결정하셨군요.” 스토너 양이 내 동반자의 소매에 손을 얹으며 말했다.
“아마도 그럴 것 같아요.”
“그렇다면, 제발 내 여동생의 죽음의 원인이 무엇인지 말해주세요.”
"말하기 전에 더 명확한 증거를 갖고 싶습니다."
"적어도 내 생각이 맞는지, 아니면 그녀가 갑작스런 공포에 질려 죽었는지 말해줄 수는 있어요."
"아니, 난 그렇게 생각하지 않아요.
뭔가 좀 더 확실한 원인이 있었던 것 같아요.
이제 스토너 양, 박사님을 위해 우리는 당신을 떠나야 합니다.
Roylott는 돌아와서 우리의 여행이 헛된 것임을 보았습니다.
안녕히 가세요. 그리고 용기를 가지세요. 제가 말한 대로만 한다면 우리가 곧 당신을 위협하는 위험을 몰아낼 것이라는 확신을 가질 수 있을 것입니다.”
셜록 홈즈와 나는 크라운 인에서 침실과 거실을 사용하는 데 어려움이 없었습니다.
그들은 위층에 있었고, 우리 창문에서는 애비뉴 게이트와 스토크 모란 매너 하우스(Stoke Moran Manor House)의 사람이 거주하는 건물을 볼 수 있었습니다.
해질녘에 우리는 박사님을 만났습니다.
Grimesby Roylott가 차를 몰고 지나갔고, 그의 거대한 모습이 그를 몰고 간 젊은이의 작은 모습 옆에 어렴풋이 나타났습니다.
그 소년은 무거운 철문을 여는 데 약간의 어려움을 겪었고, 우리는 의사의 목쉰 포효 소리를 들었고 그가 주먹을 꽉 쥐고 그를 향해 분노하는 모습을 보았습니다.
함정은 계속해서 작동했고, 몇 분 후 우리는 거실 중 하나에 램프가 켜졌을 때 갑자기 나무들 사이에서 빛이 솟아오르는 것을 보았습니다.
“아시나요, 왓슨.” 우리가 점점 더 어두워지는 어둠 속에 함께 앉아 있을 때 홈즈가 말했습니다. “오늘 밤에 당신을 데려가는 데는 정말 약간의 망설임이 있습니다.
위험에는 뚜렷한 요소가 있습니다.”
“제가 도움을 드릴 수 있을까요?”
"당신의 존재는 매우 귀중한 것일 수 있습니다."
“그럼 꼭 가겠습니다.”
"당신은 매우 친절하네요."
“당신은 위험에 대해 이야기하고 있습니다.
당신은 내가 본 것보다 이 방에서 더 많은 것을 보셨을 것입니다.”
“아니요. 하지만 좀 더 추론할 수 있었을 거라 생각합니다.
내가 한 모든 일을 당신이 본 것 같아요.”
"나는 종줄 외에는 주목할만한 것을 보지 못했고, 내가 고백할 수 있는 목적은 내가 상상하는 것 이상이다."
“환풍기도 보셨나요?”
“그렇습니다. 하지만 두 방 사이에 작은 틈이 있는 것은 그다지 특이한 일이 아니라고 생각합니다.
쥐가 겨우 통과할 수 있을 정도로 작았어요.”
"나는 스토크 모란에 오기 전에 인공호흡기를 찾아야 한다는 것을 알고 있었습니다."
“사랑하는 홈즈!”
“아, 네, 그랬어요.
그녀의 진술에서 그녀가 자신의 여동생이 Dr. Dr.의 냄새를 맡을 수 있다고 말한 것을 기억하십니까?
로이로트의 시가.
물론 그것은 두 방 사이에 의사소통이 있어야 한다는 것을 즉시 암시했습니다.
그것은 단지 작은 것일 수도 있고, 그렇지 않으면 검시관의 조사에서 언급되었을 것입니다.
인공호흡기를 추론했어요.”
“그런데 그게 무슨 해를 끼칠 수 있나요?”
“글쎄요, 날짜가 적어도 이상하게 일치하는 게 있군요.
환풍기를 만들고, 끈을 걸고, 침대에서 자던 여성이 사망한다.
그게 당신을 놀라게하지 않습니까?”
“아직 어떤 연관성도 보이지 않습니다.”
“그 침대에서 아주 특이한 점을 발견하셨나요?”
“바닥에 붙어 있었어요.
이렇게 고정된 침대를 본 적 있나요?”
“내가 가지고 있다고 말할 수는 없습니다.”
“그 부인은 침대를 움직일 수 없었습니다.
그것은 항상 인공호흡기와 로프에 대해 동일한 상대적 위치에 있어야 합니다. 또는 종 당기기를 위한 것이 결코 아니기 때문에 그렇게 부를 수도 있습니다.”
“홈즈야, 나는 네가 암시하는 바가 무엇인지 어렴풋이 알 것 같아.
우리는 미묘하고 끔찍한 범죄를 예방할 수 있는 시기가 딱 맞춰 왔습니다.”
“충분히 미묘하고 충분히 끔찍합니다.
의사가 잘못하면 그는 첫 번째 범죄자가 됩니다.
그는 용기가 있고 지식이 있습니다.
팔머와 프리차드는 그들의 직업의 수장들 중 하나였습니다.
이 사람은 더 깊은 곳을 공격하지만 왓슨, 내 생각에는 우리도 더 깊은 곳을 공격할 수 있을 것 같아요.
하지만 우리는 이 밤이 끝나기 전에 충분히 공포에 떨게 될 것입니다. 제발 조용한 파이프를 갖고 몇 시간 동안 좀 더 즐거운 생각에 마음을 돌리자.”
9시가 되자 나무들 사이의 불빛이 꺼졌고 저택 방향은 모두 어두워졌습니다.
두 시간이 천천히 흘러가더니, 갑자기 11시가 되자 갑자기 우리 바로 앞에 밝은 빛 하나가 빛났습니다.
"그것이 우리의 신호입니다." 홈즈가 벌떡 일어나며 말했다. "가운데 창문에서 나오는 소리야."
우리가 쓰러지자 그는 집주인과 몇 마디 대화를 나누면서 우리가 아는 사람을 늦게 방문할 예정이며 그곳에서 하룻밤을 보낼 수도 있다고 설명했습니다.
잠시 후 우리는 어두운 길을 나섰습니다. 차가운 바람이 우리 얼굴을 스쳤고, 어둠 속에서 우리 앞에 노란 빛 하나가 반짝이며 우리의 침울한 심부름을 인도했습니다.
오래된 공원 벽에는 수리되지 않은 구멍이 뚫려 있었기 때문에 경내로 들어가는 데 거의 어려움이 없었습니다.
나무들 사이를 지나서 우리는 잔디밭에 이르렀고 그것을 건너 창문을 통해 막 들어가려고 할 때 월계수 덤불에서 끔찍하고 일그러진 것처럼 보이는 아이가 튀어 나와 풀밭에 몸을 던졌습니다. 팔다리를 비틀고 잔디밭을 가로질러 어둠 속으로 빠르게 달렸습니다.
“맙소사!” 나는 속삭였다. "당신은 그것을 볼 않았다?"
홈즈는 나만큼이나 그 순간 깜짝 놀랐다.
그의 손은 그의 동요 속에서 마치 악덕처럼 내 손목을 감쌌다.
그리고는 낮게 웃으며 내 귀에 입술을 갖다댔다.
“좋은 집이군요.” 그가 중얼거렸다.
“저게 개코원숭이야.”
나는 의사가 영향을 미친 이상한 애완동물을 잊어버렸습니다.
치타도 있었어요. 어쩌면 우리는 언제든지 그것을 우리 어깨에서 발견할 수도 있을 것입니다.
나는 홈즈의 모범을 따라 신발을 벗고 침실에 들어갔을 때 마음이 편해졌다고 고백합니다.
내 동반자는 조용히 셔터를 닫고 램프를 테이블 위로 옮기고 방을 둘러 보았습니다.
모든 것이 우리가 낮에 본 것과 같았습니다.
그런 다음 그는 나에게 다가와서 손으로 나팔을 불면서 다시 내 귀에 너무 부드럽게 속삭였기 때문에 내가 할 수 있는 일은 단어를 구별하는 것뿐이었습니다.
"가장 작은 소리라도 우리 계획에 치명적일 것입니다."
나는 들었다는 것을 보여주기 위해 고개를 끄덕였다.
“우리는 빛 없이 앉아 있어야 합니다.
그는 인공호흡기를 통해 그것을 볼 것입니다.”
나는 다시 고개를 끄덕였다.
“잠들지 마세요. 당신의 생명 자체가 그것에 달려 있을 수도 있습니다.
필요할 경우를 대비해 권총을 준비하세요.
나는 침대 옆에 앉고 당신은 저 의자에 앉으시오.”
나는 리볼버를 꺼내 테이블 구석에 놓았습니다.
홈즈는 길고 가느다란 지팡이를 들고 와서 그의 옆 침대 위에 올려두었습니다.
그는 그 옆에 성냥 상자와 양초 그루터기를 놓았습니다.
그런 다음 그는 등불을 끄셨고 우리는 어둠 속에 남겨졌습니다.
그 무서운 경계를 어떻게 잊을 수 있겠습니까?
나는 소리도, 숨소리도 들을 수 없었지만, 내 동반자가 나와 몇 피트 떨어진 곳에 눈을 뜨고 앉아 있는 것과 똑같은 긴장된 긴장 상태에 있다는 것을 알았습니다.
셔터는 최소한의 빛줄기를 차단했고 우리는 완전한 어둠 속에서 기다렸습니다.
밖에서는 가끔 밤새의 울음소리가 들려왔고, 한 번은 바로 우리 창가에서 길게 늘어진 고양이 같은 울음소리가 들려왔는데, 이는 치타가 정말로 자유로워졌다는 것을 우리에게 알려주었습니다.
멀리서 우리는 매 15분마다 울리는 본당 시계의 깊은 소리를 들을 수 있었습니다.
그 숙소는 얼마나 오래 보였던가!
열둘, 하나, 둘, 셋, 그리고 우리는 무슨 일이 일어날지 조용히 기다리며 앉아 있었습니다.
갑자기 환풍구 쪽에서 불빛이 순간적으로 번쩍이더니 즉시 사라졌지만, 이어서 기름 타는 냄새와 금속이 달궈지는 강한 냄새가 뒤따랐습니다.
옆방에 누군가가 어두운 등불을 켜고 있었습니다.
나는 부드러운 움직임의 소리를 들었고, 냄새는 더욱 강해졌지만 모두가 다시 한 번 조용해졌습니다.
30분 동안 나는 귀를 쫑긋 세우고 앉아 있었습니다.
그러다가 갑자기 또 다른 소리가 들렸습니다. 마치 주전자에서 작은 증기가 끊임없이 새어나오는 소리처럼 매우 부드럽고 마음을 진정시키는 소리였습니다.
우리가 그 소리를 듣자마자 홈즈는 침대에서 벌떡 일어나 성냥을 켠 뒤 지팡이로 종소리를 맹렬하게 내리쳤습니다.
“보이지, 왓슨?” 그는 소리 쳤다.
“보여요?”
그러나 나는 아무것도 보지 못했습니다.
홈즈가 빛을 비추는 순간 낮고 맑은 휘파람 소리가 들렸지만, 지친 내 눈에 갑자기 번쩍이는 빛 때문에 친구가 그토록 맹렬하게 채찍질하는 것이 무엇인지 알 수 없었다.
그러나 나는 그의 얼굴이 끔찍할 정도로 창백하고 공포와 혐오로 가득 차 있다는 것을 알 수 있었습니다.
그가 공격을 멈추고 인공호흡기를 올려다보고 있을 때 갑자기 밤의 침묵 속에서 내가 들어본 것 중 가장 끔찍한 비명소리가 터졌습니다.
그것은 점점 더 커져갔고, 고통과 두려움과 분노가 담긴 목쉰 소리가 한 번의 끔찍한 비명 속에 뒤섞였습니다.
저 멀리 마을에서, 심지어 먼 목사관에서도 그 울부짖음으로 잠든 사람들이 침대에서 일어났다고 합니다.
그것은 우리 마음을 차갑게 만들었습니다. 나는 홈즈를 바라보며 서 있었고 그도 나를 바라보았습니다. 그 마지막 메아리가 그것이 솟아오르는 침묵 속으로 사라질 때까지 말입니다.
“그게 무슨 뜻인가요?” 나는 숨이 막혔다.
“그건 모든 것이 끝났다는 뜻이에요.” 홈즈가 대답했다.
“아마도 결국 그것은 최선일 것입니다.
권총을 가져가세요. 그러면 Dr. Dr.로 들어가겠습니다.
로이로트의 방이요.”
그는 엄숙한 얼굴로 등불을 켜고 복도를 따라 걸어갔다.
그는 내부에서 아무런 대답도 없이 방 문을 두 번 쳤습니다.
그런 다음 그는 손잡이를 돌리고 장전된 권총을 손에 들고 그의 발뒤꿈치로 들어갔습니다.
우리의 눈을 사로잡은 것은 특이한 광경이었습니다.
탁자 위에는 셔터가 반쯤 열려 있는 어두운 등불이 서 있었고, 문이 조금 열려 있는 철제 금고에 눈부신 빛줄기를 비추고 있었습니다.
이 테이블 옆의 나무 의자에는 Dr. Dr.가 앉았습니다.
긴 회색 드레싱 가운을 입은 Grimesby Roylott는 맨발목이 아래로 튀어나왔고 발은 굽이 없는 빨간색 터키산 슬리퍼를 신었습니다.
그의 무릎 위에는 우리가 낮에 보았던 긴 속눈썹이 달린 짧은 끈이 놓여 있었습니다.
그의 턱은 위로 치켜 올라갔고 그의 눈은 무시무시하고 경직된 시선으로 천장 모퉁이를 응시하고 있었습니다.
그의 눈썹 주위에는 갈색 얼룩이 있는 독특한 노란색 띠가 있었는데, 그것은 그의 머리 둘레에 단단히 묶인 것처럼 보였습니다.
우리가 들어갔을 때 그는 소리도 움직이지도 않았습니다.
"밴드!
얼룩덜룩한 밴드!” 홈즈가 속삭였다.
나는 한발 더 나아갔다.
즉시 그의 이상한 모자가 움직이기 시작했고, 그의 머리카락 사이로 땅딸막한 다이아몬드 모양의 머리와 역겨운 뱀의 부푼 목이 솟아올랐습니다.
“늪지 가산기입니다!” 홈즈가 외쳤다. “인도에서 가장 치명적인 뱀.
그는 물린 지 10초 안에 사망했습니다.
폭력은 실제로 폭력적인 사람에게 반동을 일으키며, 계획을 세우는 사람은 자신이 파 놓은 구덩이에 빠지게 됩니다.
이 생물체를 다시 굴로 밀어넣은 다음 스토너 양을 대피소로 데려가서 카운티 경찰에게 무슨 일이 일어났는지 알릴 수 있습니다.”
그가 말하면서 그는 죽은 사람의 무릎에서 재빨리 개채찍을 뽑았고, 파충류의 목에 올가미를 던진 다음 그 무시무시한 횃대에서 그것을 뽑아 팔 길이만큼 들고 철제 금고에 던져 닫았습니다. 그것.
이것이 바로 이 박사의 사망에 관한 실제 사실이다.
Stoke Moran의 Grimesby Roylott.
우리가 어떻게 겁에 질린 소녀에게 슬픈 소식을 전했는지, 어떻게 그녀를 아침 기차로 해로우에 있는 그녀의 좋은 숙모에게 데려갔는지 이야기함으로써 이미 너무 길어진 이야기를 연장할 필요는 없습니다. 공식 조사의 느린 과정이 어떻게 의사가 위험한 애완동물과 무분별하게 놀다가 운명을 맞았다는 결론에 도달했는지에 대해 설명합니다.
그 사건에 대해 내가 아직 알지 못한 작은 사실은 우리가 다음날 여행을 떠날 때 셜록 홈즈가 나에게 말해주었다.
“나는 완전히 잘못된 결론에 도달했습니다. 사랑하는 왓슨, 불충분한 데이터로 추론하는 것이 항상 얼마나 위험한지를 보여주는 것입니다.
집시들의 존재, 그리고 불쌍한 소녀가 성냥불에 의해 서둘러 얼핏 본 모습을 설명하기 위해 사용한 '밴드'라는 단어의 사용은 의심의 여지 없이 충분했습니다. 나한테는 완전히 잘못된 냄새가 났어.
그러나 방에 있는 사람을 위협하는 위험은 창문이나 문을 통해 올 수 없다는 것이 나에게 분명해졌을 때 즉시 내 입장을 재고한 것이 장점이라고 주장할 수 있습니다.
이미 말씀드린 것처럼 저는 이 환풍기와 침대에 늘어져 있는 벨 로프에 빠르게 주의를 끌었습니다.
이것이 더미이고 침대가 바닥에 고정되어 있다는 사실을 발견한 즉시 로프가 구멍을 통과하여 침대로 오는 다리 역할을 하는 것이라는 의심이 생겼습니다.
뱀에 대한 생각이 즉시 떠올랐고, 그것을 의사가 인도에서 온 생물을 공급받았다는 지식과 결합했을 때 나는 아마도 올바른 길을 가고 있다고 느꼈습니다.
어떤 화학 실험으로도 발견할 수 없는 독의 형태를 사용한다는 생각은 동양의 훈련을 받은 영리하고 무자비한 사람에게 일어날 수 있는 일이었습니다.
그러한 독이 효과를 발휘하는 속도도 그의 관점에서는 이점이 될 것입니다.
실제로 독니가 어디에서 일했는지 보여주는 두 개의 작은 검은 구멍을 구별할 수 있는 사람은 예리한 눈을 가진 검시관일 것입니다.
그러다가 휘파람 소리가 생각났습니다.
물론 그는 아침 햇살이 희생자에게 뱀을 드러내기 전에 그 뱀을 기억해야 합니다.
그는 아마도 우리가 본 우유를 사용하여 소환될 때 그에게 돌아오도록 훈련시켰을 것입니다.
그는 그것이 밧줄을 타고 내려가 침대에 떨어질 것이라는 확신을 가지고 그가 가장 좋다고 생각하는 시간에 인공호흡기를 통과시킬 것입니다.
그것은 점유자를 물 수도 있고 안 물 수도 있고, 아마도 그녀는 일주일 동안 매일 밤 탈출할 수도 있지만 조만간 그녀는 희생자가 될 것입니다.
“나는 그의 방에 들어가기도 전에 이런 결론을 내렸습니다.
그의 의자를 검사해 보니 그가 그 위에 서 있는 습관이 있었던 것으로 나타났습니다. 물론 그가 인공호흡기에 도달하려면 꼭 필요한 일이었습니다.
금고, 우유 접시, 채찍 끈의 고리는 남아 있을지도 모르는 모든 의심을 마침내 없애기에 충분했습니다.
스토너 양이 들었던 금속성 소리는 분명히 그녀의 양아버지가 그 끔찍한 거주자에게 금고 문을 급히 닫았기 때문에 발생한 것이었습니다.
일단 마음먹고 나면, 제가 그 문제를 증명하기 위해 어떤 조치를 취했는지 여러분도 아실 것입니다.
나는 그 생물이 쉿쉿거리는 소리를 들었고, 당신도 그랬을 것이라고 의심하지 않습니다. 나는 즉시 불을 켜고 공격했습니다.”
“환풍기를 통해 구동한 결과입니다.”
“또한 반대편에 있는 주인을 공격하게 만든 결과이기도 합니다.
내 지팡이의 일부 타격이 집으로 돌아와 그 비열한 성격을 불러일으켜 처음 본 사람에게 날아갔습니다.
이런 식으로 나는 Dr. Dr.에 대해 간접적인 책임이 있다는 것은 의심할 여지가 없습니다.
Grimesby Roylott의 죽음은 내 양심에 큰 부담을 줄 것이라고 말할 수 없습니다.”
Ⅸ. 엔지니어의 엄지손가락으로 펼쳐지는 모험
내 친구 Mr.에게 제출된 모든 문제 중에서
셜록 홈즈, 우리가 친밀한 관계를 유지하는 동안의 해결책으로 내가 그에게 알리는 수단으로 소개한 것은 단 두 가지뿐이었습니다.
Hatherley의 엄지손가락과 Warburton 대령의 광기의 엄지손가락입니다.
이들 중 후자가 예리하고 독창적인 관찰자에게 더 좋은 분야를 제공했을 수도 있지만, 다른 하나는 시작이 너무 이상하고 세부 사항이 너무 극적이어서 기록에 남을 만한 가치가 더 클 수 있습니다. 그가 그렇게 놀라운 결과를 달성한 연역적 추론 방법에 대한 기회는 더 적었습니다.
내 생각에 그 이야기는 신문에서 한 번 이상 언급되었지만, 모든 이야기와 마찬가지로, 그 효과는 사실이 당신 앞에 천천히 전개되는 것보다 반쪽짜리 단 하나의 인쇄본으로 일괄적으로 설명될 때 훨씬 덜 눈에 띕니다. 그리고 각각의 새로운 발견이 완전한 진실로 이어지는 단계를 제공함에 따라 미스터리는 점차 사라지게 됩니다.
당시 상황은 나에게 깊은 인상을 주었고, 2년이 지나도 그 영향은 거의 약화되지 않았습니다.
지금 요약하려는 사건은 결혼한 지 얼마 되지 않은 89년 여름에 일어났습니다.
나는 공무원으로 돌아왔고 마침내 홈즈를 그의 베이커 스트리트 방에 버렸습니다. 비록 나는 계속해서 그를 방문했고 때때로 우리를 방문하기 전까지 보헤미안 습관을 버리도록 그를 설득하기까지 했습니다.
내 진료는 꾸준히 늘어났고, 마침 패딩턴역에서 그리 멀지 않은 곳에 살았기 때문에 관리들 사이에서 환자도 몇 명씩 찾아왔다.
내가 고통스럽고 오래 지속되는 질병을 치료한 이들 중 한 사람은 나의 미덕을 광고하고 자신이 영향력을 미칠 수 있는 모든 고통받는 사람들에게 나를 보내려고 노력하는 데 결코 지치지 않았습니다.
어느 날 아침 7시가 되기 조금 전, 하녀가 문을 두드리는 소리에 잠에서 깨어났는데, 패딩턴에서 두 남자가 왔고 진찰실에서 기다리고 있다는 소식이었습니다.
나는 서둘러 옷을 입었습니다. 철도 사건은 결코 사소한 일이 아니며 서둘러 아래층으로 내려갔다는 것을 경험으로 알았기 때문입니다.
내가 내려오자 나의 옛 동료인 경비병이 방에서 나와 그의 뒤에서 문을 굳게 닫았다.
“여기에 있어요.” 그는 엄지손가락을 어깨 위로 치켜세우며 속삭였습니다. “그 사람은 괜찮아요.”
“그럼 뭔데?” 나는 물었다. 그의 태도로 보아 그것은 그가 내 방에 가두었던 이상한 생물인 것 같았다.
“새 환자예요.” 그가 속삭였다.
“저는 그 사람을 직접 데려가야겠다고 생각했어요. 그러면 그는 빠져 나갈 수 없었습니다.
그는 안전하고 건전합니다.
저는 이제 가야 합니다, 박사님. 나도 당신과 똑같이 두 가지를 가지고 있습니다.” 그리고 그 믿음직한 선전가는 나에게 감사할 시간조차 주지 않은 채 떠났습니다.
나는 진찰실에 들어갔고 테이블 옆에 앉아 있는 신사를 발견했습니다.
그는 헤더 트위드 양복을 조용히 입고 내 책 위에 올려놓은 부드러운 천 모자를 쓰고 있었습니다.
한 손에는 손수건을 감싸고 있었는데, 온통 핏자국으로 얼룩져 있었다.
그는 스물다섯 살도 채 되지 않은 젊고 강인하고 남성적인 얼굴을 갖고 있었습니다. 그러나 그 사람은 몹시 창백했고, 마치 강한 동요를 겪고 있는 사람의 인상을 받았고, 그 동요를 억제하려면 온 마음의 힘이 필요했습니다.
“너무 일찍 일어나서 미안해요, 박사님. 하지만 밤에 아주 심각한 사고를 당했어요.
나는 오늘 아침에 기차를 타고 왔고 패딩턴에 의사를 어디서 찾을 수 있는지 물었을 때 한 훌륭한 친구가 매우 친절하게 나를 이곳으로 데려왔습니다.
메이드에게 카드를 줬는데 옆 탁자 위에 놓아두신 걸 보니.”
나는 그것을 집어들고 살펴보았다.
Victor Hatherley, 유압 엔지니어, 16A, Victoria Street(3층).” 그것이 바로 아침에 찾아온 손님의 이름과 스타일, 거주지였습니다.
“기다려서 미안해요.” 나는 도서관 의자에 앉으며 말했다.
"당신은 야간 여행을 마치고 갓 나온 것 같은데, 그 자체로 단조로운 직업입니다."
“아, 내 밤은 단조롭다고는 할 수 없지”라고 말하며 웃었다.
그는 의자에 등을 기대고 옆구리를 흔들면서 높고 울리는 음표로 매우 진심으로 웃었습니다.
그 웃음에 내 모든 의학적 본능이 솟아올랐다.
"그만해요!" 나는 울었다. "함께 자신을 당겨!" 그리고 나는 물통에서 물을 조금 부었습니다.
그러나 그것은 쓸모가 없었다.
그는 어떤 큰 위기가 지나갔을 때 강한 성격에 나타나는 히스테리적 폭발 중 하나에 빠져 있었습니다.
이제 그는 매우 피곤하고 창백해 보이는 모습으로 다시 한 번 정신을 차렸습니다.
“나는 나 자신을 바보로 만들고 있었습니다”라고 그는 헐떡거렸다.
"별말씀을요.
이것을 마셔라.” 나는 브랜디를 물에 떨어뜨렸는데, 핏기 없는 뺨의 색깔이 다시 돌아오기 시작했습니다.
"그게 낫다!" 그는 말했다.
“그리고 이제 박사님, 아마도 제 엄지손가락, 아니 오히려 제 엄지손가락이 있던 자리를 잘 살펴봐 주실 것 같습니다.”
그는 손수건을 풀고 손을 내밀었다.
그것을 바라보는 것만으로도 굳어진 내 신경조차 소름이 돋았다.
네 개의 튀어나온 손가락이 있었고, 엄지손가락이 있어야 할 자리에는 끔찍할 정도로 붉고 해면질 같은 표면이 있었습니다.
그것은 해킹당했거나 뿌리부터 바로 찢어졌습니다.
“맙소사!” 나는 “이건 정말 큰 부상이다.
피를 많이 흘렸나 봐요.”
“네, 그랬어요.
그 일을 마치고 나는 기절했고, 아마도 오랫동안 정신이 없었나 보다.
가보니 여전히 피가 흐르고 있어서 손수건 한쪽 끝을 손목에 단단히 묶고 나뭇가지로 고정했습니다.”
"훌륭한!
당신은 외과의사가 됐어야 했어요.”
"그것은 유압장치에 관한 문제인데, 제가 속한 지역에 왔습니다."
"이것은 매우 무겁고 날카로운 도구를 사용하여 상처를 조사한 것입니다."라고 말했습니다.
“식칼과 같은 것”이라고 그는 말했다.
“사고인 것 같은데요?”
"결코 아니다."
살인적인 공격이요?”
“정말로 살인적이네요.”
“당신은 나를 소름끼치게 해요.”
나는 상처를 스펀지로 닦고, 닦아내고, 옷을 입히고, 마지막으로 솜솜과 탄화붕대를 덮었습니다.
그는 이따금 입술을 깨물면서도 움츠러들지 않고 누워 있었다.
"방법 것입니다?" 나는 언제 끝났는지 물었다.
당신의 브랜디와 붕대 사이에서 나는 새로운 사람이 된 듯한 느낌을 받습니다.
나는 매우 약했지만, 겪어야 할 많은 일을 겪었습니다.”
“아마도 그 문제에 대해서는 말하지 않는 것이 좋을 것 같습니다.
그것은 분명히 당신의 신경을 자극하는 것입니다.”
“아, 아니, 지금은 아니야.
나는 내 이야기를 경찰에 말해야 할 것이다. 그러나 우리 사이에서는 나의 이 상처에 대한 확실한 증거가 없었다면 그들이 내 말을 믿었다면 놀랄 것입니다. 왜냐하면 그것은 매우 특별한 것이기 때문입니다. 를 백업; 그리고 그들이 나를 믿어도 내가 줄 수 있는 단서는 너무 막연해서 정의가 실현될지 의문이다.”
"하아!" 나는 소리쳤습니다. “당신이 해결하고 싶은 문제가 있다면 내 친구 Mr. Mr.에게 오라고 ​​강력히 권하고 싶습니다.
셜록 홈즈, 공식 경찰에 가기 전에.”
“아, 그 사람에 대해 들어봤습니다.” 내 방문객이 대답했습니다. “그 사람이 문제를 해결해 준다면 매우 기쁠 것입니다. 물론 나도 공식 경찰을 이용해야 합니다.
그 사람 소개 좀 해주실래요?”
“더 잘할게요.
내가 직접 당신을 그 사람에게 데려갈게요.”
“나는 당신에게 무한한 빚을 져야 합니다.”
“택시를 불러서 같이 가겠습니다.
우리는 시간에 맞춰 그와 함께 간단한 아침 식사를 할 것입니다.
당신도 그것과 동등하다고 느끼나요?”
"예; 내 이야기를 하기 전까지는 마음이 편하지 않을 거예요.”
“그렇다면 내 종이 택시를 부를 것입니다. 제가 곧 당신과 함께 가겠습니다.” 나는 위층으로 달려가서 아내에게 이 문제를 짧게 설명했고, 5분 만에 한복판에 올라 새로운 지인과 함께 베이커 스트리트로 운전했습니다.
내가 예상했던 대로 셜록 홈즈는 드레싱 가운을 입고 거실에서 빈둥거리며 《타임즈》의 고통 칼럼을 읽고 있었고, 아침 식사 전 파이프를 피우고 있었다. 전날 모두 조심스럽게 말려서 벽난로 모서리에 모았습니다.
그는 조용하고 상냥한 태도로 우리를 맞이하고, 신선한 라셔와 달걀을 주문하고, 우리와 함께 풍성한 식사를 했습니다.
이야기가 끝나자 그는 우리의 새로운 지인을 소파에 앉히고 머리 밑에 베개를 놓고 손이 닿는 곳에 브랜디와 물 한 잔을 놓았습니다.
“당신의 경험이 흔한 경험이 아니라는 것은 쉽게 알 수 있습니다.
Hatherley'라고 말했습니다.
“기도하고 거기 누워서 집처럼 편안하게 지내십시오.
당신이 할 수 있는 것을 우리에게 말하되, 피곤할 때 멈추고 약간의 자극제로 힘을 유지하십시오.”
환자는 “고마워요. 하지만 의사가 붕대를 감은 이후로 다른 남자를 느꼈고, 아침 식사로 치료가 완료된 것 같아요.
나는 당신의 귀중한 시간을 가능한 한 적게 차지할 것이므로 즉시 나의 독특한 경험부터 시작하겠습니다.”
홈즈는 지치고 눈꺼풀을 굳게 닫은 표정으로 그의 예민하고 열정적인 성격을 가리고 큰 안락의자에 앉아 있었고, 나는 그 반대편에 앉아 있었고 우리는 방문객이 우리에게 자세히 설명하는 이상한 이야기를 조용히 듣고 있었습니다.
“당신도 알아야 해요. 나는 런던의 숙소에서 혼자 살고 있는 고아이자 독신자라는 걸요.
직업상 나는 수력학 엔지니어이며 그리니치의 유명한 회사인 Venner & Matheson에서 견습생으로 근무한 7년 동안 업무에 있어 상당한 경험을 쌓았습니다.
2년 전, 형기를 마치고 가난한 아버지의 죽음으로 상당한 돈을 벌게 된 나는 스스로 사업을 시작하기로 결심하고 빅토리아 스트리트에서 전문직을 맡았습니다.
“내 생각엔 모든 사람이 처음으로 독립적으로 사업을 시작하는 것은 지루한 경험이라고 생각합니다.
나에게는 예외적으로 그랬다.
2년 동안 저는 세 번의 상담과 한 번의 작은 일을 겪었고 그것이 제가 이 직업을 통해 얻은 전부였습니다.
내 총 수입은 £ 27 10_s_입니다.
매일 아침 9시부터 오후 4시까지 나는 나의 작은 굴에서 기다렸다가 마침내 내 마음이 가라앉기 시작했고, 나는 어떤 연습도 해서는 안 된다는 것을 믿게 되었습니다.
“그런데 어제 내가 사무실을 떠나려던 중, 점원이 들어와서 나를 만나러 오는 신사가 기다리고 있다고 말했습니다.
그는 '라이샌더 스타크 대령'이라는 이름이 새겨진 카드도 꺼냈다.
그의 발뒤꿈치에 대령 자신이 왔는데, 그 사람은 중간 크기보다 약간 크지만 지나치게 마른 사람이었습니다.
나는 그렇게 마른 사람을 본 적이 없는 것 같습니다.
얼굴 전체가 코와 턱까지 날카로워졌고, 뺨의 피부는 튀어나온 뼈 위로 상당히 팽팽하게 그려져 있었습니다.
그러나 이러한 수척함은 그의 자연스러운 습관인 것 같았으며 질병이 없었기 때문에 그의 눈은 밝고 발걸음은 활발했으며 자세는 확실했습니다.
그는 수수하면서도 단정한 옷차림을 하고 있었고, 내 판단으로는 그의 나이는 서른보다 마흔에 가까울 것 같았다.
해덜리?' 그는 뭔가 독일식 억양으로 말했다.
'저에게 추천을 해주셨어요, Mr.
Hatherley는 자신의 직업에 능숙할 뿐만 아니라 신중하고 비밀을 지킬 수 있는 사람입니다.'
“저는 그런 연설을 할 때 여느 청년이 느끼는 것처럼 기분이 좋아 머리를 숙였습니다.
'나에게 이렇게 좋은 캐릭터를 준 사람이 누구인지 물어봐도 될까요?'
“'글쎄, 지금 이 순간에는 그런 말을 하지 않는 것이 더 나을 것 같습니다.
나는 당신이 고아이자 독신이고 런던에 혼자 살고 있다는 소식을 들었습니다.'
“'맞습니다.'라고 나는 대답했습니다. '하지만 이 모든 것이 내 직업적 자격과 어떤 관련이 있는지 알 수 없다고 말하면 실례하겠습니다.
당신이 나와 이야기하고 싶어한 것이 직업적인 문제였다는 것을 알고 있습니까?'
“'확실히 그렇습니다.
그러나 당신은 내가 말하는 모든 것이 정말로 요점이라는 것을 알게 될 것입니다.
나는 당신에게 전문적인 임무를 맡겼습니다. 그러나 절대적인 비밀은 매우 중요합니다. 당신도 이해하듯이 절대적인 비밀은 가족의 품에 사는 사람보다 혼자 있는 사람에게서 더 많은 것을 기대할 수 있습니다.'
“'만약 내가 비밀을 지키겠다고 약속한다면 당신은 내가 그렇게 하는 것에 전적으로 의존할 것입니다.'라고 나는 말했습니다.
“그는 내가 말할 때 나를 매우 쳐다보았고, 그토록 의심스럽고 의심스러운 눈을 본 적이 없는 것 같았습니다.
“'그럼 약속하시나요?' 마침내 그는 말했다.
"'네 약속 해요.'
“'전, 도중, 이후의 절대적이고 완전한 침묵?
말이나 글로 그 문제에 대한 언급이 전혀 없습니까?'
“'나는 이미 당신에게 약속을 했습니다.'
"'매우 좋은.' 그는 갑자기 벌떡 일어나 번개처럼 방을 가로질러 문을 활짝 열었습니다.
바깥 통로는 비어 있었다.
“'괜찮습니다'라고 그는 돌아오며 말했습니다.
'나는 점원들이 때때로 주인의 일에 대해 궁금해한다는 것을 알고 있습니다.
이제 우리는 안전하게 이야기를 나눌 수 있습니다.' 그는 의자를 내 바로 가까이 끌어당기더니 똑같은 질문과 사려 깊은 표정으로 나를 다시 쳐다보기 시작했습니다.
“이 육신 없는 남자의 이상한 행동에 혐오감과 두려움과 비슷한 감정이 내 안에서 일어나기 시작했습니다.
고객을 잃을지도 모른다는 두려움에도 조급함을 금할 수 없었습니다.
“'당신의 사업에 대해 말씀해 주시기 바랍니다, 선생님'이라고 나는 말했습니다. '나의 시간은 가치가 있습니다.' 하늘이 그 마지막 문장을 용서해 주셨지만 그 말이 내 입술에 나왔습니다.
“'하룻밤 일을 하는 데 50기니가 당신에게 어떻게 맞겠습니까?' 그는 물었다.
“'가장 감탄스럽습니다.'
“'나는 밤에 일한다고 말하지만, 한 시간이 목표에 더 가까울 것입니다.
저는 단순히 작동이 중단된 유압 스탬핑 기계에 대한 귀하의 의견을 원합니다.
무엇이 잘못되었는지 보여주시면 곧 바로잡을 것입니다.
그런 위임장에 대해 어떻게 생각하시나요?'
“'일은 가볍고 급여는 많은 것 같습니다.'
“'바로 그렇습니다.
오늘 밤 막차를 타고 오시기 바랍니다.'
"'어디로?'
“'버크셔의 Eyford에게.
이곳은 옥스퍼드셔(Oxfordshire) 국경 근처에 있는 작은 장소이며 레딩(Reading)에서 7마일 이내에 있습니다.
패딩턴에서 11시 15분쯤에 거기까지 가는 기차가 있어요.'
"'매우 좋은.'
“'나는 당신을 만나기 위해 마차를 타고 내려갈 것입니다.'
“'그럼 드라이브가 있나요?'
“'예, 우리의 작은 집은 시골에 꽤 있습니다.
Eyford 역에서는 7마일 정도 떨어져 있어요.'
“'그럼 자정 전에는 거의 도착할 수 없군요.
기차가 돌아올 가능성은 없을 것 같아요.
나는 밤을 멈추도록 강요 당해야한다.
“'예, 우리는 쉽게 당신을 흔들어 드릴 수 있습니다.'
“'아주 어색해요.
좀 더 편한 시간에 오면 안 될까요?'
“'우리는 당신이 늦게 오는 것이 최선이라고 판단했습니다.
그것은 젊고 무명인 당신에게 우리가 지불하는 불편을 보상하기 위한 것이며, 당신 직업의 수장들로부터 의견을 살 수 있는 수수료입니다.
물론, 사업을 중단하고 싶다면 그렇게 할 수 있는 시간은 충분합니다.'
“나는 50기니가 나에게 얼마나 도움이 될지 생각했습니다.
'전혀 그렇지 않습니다'라고 나는 말했습니다. '나는 당신의 희망에 부응할 수 있어서 매우 기쁠 것입니다.
그러나 당신이 나에게 바라는 것이 무엇인지 좀 더 명확하게 이해하고 싶습니다.'
"'바로 그렇다.
우리가 당신에게 강요한 비밀 보장 서약이 당신의 호기심을 불러일으킨 것은 당연합니다.
나는 당신이 모든 것을 당신 앞에 놓지 않고서는 당신에게 어떤 일도 맡기고 싶지 않습니다.
우리는 도청자들로부터 절대적으로 안전하다고 생각하나요?'
"'전적으로.'
“'그렇다면 문제는 이렇습니다.
풀러스 어스(fuller's-earth)가 귀중한 제품이고 영국의 한두 곳에서만 발견된다는 사실을 알고 계시나요?'
“'나는 그렇게 들었습니다.'
“'얼마 전 저는 레딩에서 10마일 이내에 아주 작은 집을 샀습니다.
나는 운이 좋게도 내 밭 중 하나에 풀러스 흙이 매장되어 있다는 것을 발견했습니다.
그러나 조사해 보니 이 매장지는 비교적 작은 매장지였으며 오른쪽과 왼쪽에 있는 훨씬 더 큰 두 매장지 사이의 연결 고리를 형성하고 있었습니다. 하지만 둘 다 내 이웃 땅에 있었습니다.
이 선량한 사람들은 자신들의 땅에 금광만큼 귀중한 것이 있다는 사실을 전혀 모르고 있었습니다.
당연히, 그들이 땅의 진정한 가치를 발견하기 전에 그들의 땅을 사는 것이 내 관심사였지만, 불행히도 나는 이것을 할 수 있는 자본이 없었습니다.
그러나 나는 내 친구 몇 명을 그 비밀 장소로 데려갔고, 그들은 우리가 조용히 비밀리에 우리의 작은 예금을 처리하여 이웃 밭을 살 수 있는 돈을 벌어야 한다고 제안했습니다.
우리는 한동안 이 일을 해왔고, 우리의 작업을 돕기 위해 유압 프레스를 세웠습니다.
이미 설명한 바와 같이 이 출판물은 고장이 났으며 이 문제에 대한 귀하의 조언을 바랍니다.
그러나 우리는 매우 질투심 많은 비밀을 지키고 있으며, 우리의 작은 집에 유압 기술자가 온다는 사실이 일단 알려지면 곧 질문을 불러 일으키고 나중에 사실이 밝혀지면 언제든지 작별을 고할 것입니다. 이 들판을 확보하고 우리의 계획을 실행하는 것입니다.
그래서 나는 당신이 오늘 밤에 아이퍼드에 갈 것이라는 사실을 인간에게 말하지 않겠다고 나에게 약속하게 한 것입니다.
내가 모든 것을 분명하게 밝히기를 바라나요?'
“'나는 당신을 정말 따릅니다'라고 나는 말했습니다.
'내가 이해할 수 없는 유일한 점은 구덩이에서 자갈처럼 파낸 흙을 파는 데 유압 프레스를 어떻게 사용할 수 있는지였습니다.'
“'아!' 그는 무심코 '우리만의 프로세스가 있다'고 말했다.
우리는 흙을 벽돌로 압축하여 그것이 무엇인지 드러내지 않고 제거합니다.
그러나 그것은 단순한 세부사항이다.
이제 나는 당신을 완전히 신뢰하게 되었습니다, Mr.
Hatherley, 그리고 나는 당신을 어떻게 신뢰하는지 보여주었습니다.' 그는 말하면서 일어났다.
'그럼 11시 15분에 Eyford에서 기다리겠습니다.'
“'나는 반드시 거기에 있을 것이다.'
“'그리고 영혼에게 한마디도 하지 않습니다.' 그는 마지막으로 의심스러운 눈빛으로 나를 바라보더니, 차갑고 축축한 손으로 내 손을 꼭 잡고 서둘러 방에서 나갔습니다.
“글쎄요, 냉철하게 생각하게 되었을 때, 여러분 모두가 생각하는 것처럼, 나에게 맡겨진 이 갑작스러운 임무에 나는 매우 놀랐습니다.
물론 한편으로는 기뻤습니다. 내가 내 서비스에 대해 가격을 정했다면 그 비용이 내가 요구해야 했던 비용의 최소한 10배였고, 이 주문이 다른 서비스로 이어질 수도 있다는 가능성이 있었기 때문입니다.
반면에, 나의 후원자의 얼굴과 태도는 나에게 불쾌한 인상을 주었고, 나는 그의 완전한 대지에 대한 설명만으로는 내가 자정에 올 필요성과 그의 극도의 불안을 설명하기에 충분하다고 생각할 수 없었습니다. 내 심부름을 누구에게나 말해야 해요.
그러나 나는 모든 두려움을 날려버리고 푸짐한 저녁을 먹은 뒤 차를 몰고 패딩턴으로 가서 입을 다물라는 명령에 순종하여 출발했습니다.
“레딩에서 나는 마차뿐만 아니라 역도 바꿔야 했습니다.
그러나 나는 Eyford로 가는 마지막 기차 시간에 맞춰서 11시 이후에 작은 희미한 역에 도착했습니다.
그곳에서 나온 승객은 나 혼자였고, 승강장에는 랜턴을 들고 졸고 있는 짐꾼 한 명 외에는 아무도 없었습니다.
그런데 개찰구를 빠져나오는데 반대편 그림자 속에 아침의 지인이 기다리고 있었습니다.
그는 아무 말도 없이 내 팔을 잡고 문이 열려 있는 마차에 나를 급히 데려갔습니다.
그는 양쪽에 창문을 그리고 목공예품을 두드리며 말이 갈 수 있는 한 최대한 빨리 떠났습니다.”
“말 한 마리요?” 홈즈가 끼어들었다.
“네, 하나만요.”
“색깔을 관찰하셨나요?”
“네, 마차에 올라탔을 때 차폭등 옆에서 그걸 봤어요.
밤이었어요.”
“피곤해 보이나요, 아니면 상큼해 보이나요?”
“오, 신선하고 윤기나네요.”
"감사합니다.
방해해서 미안해요.
가장 흥미로운 진술을 계속하도록 기도해 주십시오.”
“그때 우리는 떠나서 적어도 한 시간 동안 운전했습니다.
라이샌더 스타크 대령은 그것이 단지 7마일이라고 말했지만, 우리가 가는 것처럼 보이는 속도와 우리가 걸린 시간으로 볼 때, 그것은 12마일에 더 가까웠음에 틀림없다고 생각해야 합니다.
그는 항상 내 옆에 조용히 앉아 있었고, 내가 그의 방향을 쳐다볼 때 나는 그가 나를 매우 강렬하게 바라보고 있다는 것을 여러 번 인식했습니다.
그 지역의 시골길은 별로 좋지 않은 것 같습니다. 왜냐하면 우리가 심하게 비틀거리고 흔들리기 때문입니다.
나는 우리가 어디에 있는지 보기 위해 창문 밖을 내다보려고 했지만 창문은 반투명 유리로 되어 있어서 가끔씩 지나가는 빛의 밝은 흐림 외에는 아무것도 알아볼 수 없었습니다.
나는 때때로 여행의 단조로움을 깨기 위해 어떤 말을 하려고 했지만 대령은 단음절로만 대답했고 대화는 곧 중단되었습니다.
그러나 마침내 도로의 부딪치는 소리가 자갈길의 상쾌한 부드러움으로 바뀌었고, 마차는 멈춰 섰습니다.
라이샌더 스타크 대령이 튀어나왔고, 내가 그를 따라가는 동안 우리 앞에 벌어진 현관으로 나를 재빨리 끌어당겼습니다.
말하자면 우리는 마차에서 바로 복도로 들어서서 집 앞을 찰나의 눈길로 보지 못했습니다.
문지방을 넘자마자 뒤에서 문이 세게 꽝 닫혔고, 마차가 출발할 때 바퀴가 달그락거리는 소리가 희미하게 들렸습니다.
“집 안은 칠흑같이 어두웠고, 대령은 성냥을 찾으러 더듬거리며 숨죽여 중얼거렸습니다.
갑자기 통로 반대쪽 끝에 문이 열리더니 길고 금빛 막대가 우리 방향으로 뿜어져 나왔습니다.
그 폭은 더욱 넓어졌고, 머리 위로 등불을 손에 들고 얼굴을 앞으로 내민 채 우리를 바라보는 한 여인이 나타났습니다.
나는 그녀가 예쁘다는 것을 알 수 있었고, 그녀의 검은 드레스에 빛이 비치는 광택을 보고 나는 그것이 고급스러운 소재라는 것을 알았습니다.
그녀는 마치 질문하는 듯한 어조로 외국어로 몇 마디 말했고, 내 동반자가 거친 단음절로 대답하자 그녀는 램프가 손에서 떨어질 뻔할 정도로 시작했습니다.
스타크 대령은 그녀에게 다가가서 그녀의 귀에 무엇인가 속삭인 다음, 그녀를 그녀가 왔던 방으로 다시 밀어넣고 램프를 손에 들고 다시 나를 향해 걸어왔습니다.
“'아마도 당신은 몇 분 동안 이 방에서 기다려 주는 친절을 받게 될 것입니다.'라고 그는 또 다른 문을 열며 말했습니다.
그 방은 조용하고 작으며 단정하게 가구가 비치되어 있었고 중앙에는 독일 서적 몇 권이 흩어져 있는 둥근 탁자가 있었습니다.
스타크 대령은 문 옆에 있는 하모늄 꼭대기에 램프를 내려놓았습니다.
'나는 당신을 한 순간도 기다리게 하지 않을 것입니다'라고 말하고 어둠 속으로 사라졌습니다.
“나는 탁자 위에 있는 책들을 흘끗 보았고, 독일어를 전혀 모르지만 그 중 두 권은 과학에 관한 논문이고 나머지 한 권은 시집이라는 것을 알 수 있었습니다.
그런 다음 나는 시골 풍경을 조금이나마 볼 수 있기를 바라면서 창가로 걸어갔지만, 창살이 두텁게 달린 참나무 덧문이 그 창을 가로질러 접혀 있었습니다.
놀라울 정도로 조용한 집이었습니다.
통로 어딘가에서 낡은 시계가 큰 소리로 똑딱거리고 있었지만 그 외에는 모든 것이 여전히 치명적이었습니다.
막연한 불안감이 나를 사로잡기 시작했습니다.
이 독일 사람들은 누구였으며, 이 낯설고 외진 곳에 살면서 무엇을 하고 있었습니까?
그리고 그 장소는 어디였나요?
나는 Eyford에서 10마일 정도 떨어져 있다는 것이 내가 아는 전부였지만, 북쪽인지 남쪽인지 동쪽인지 서쪽인지는 전혀 몰랐습니다.
그 문제에 있어서 레딩과 어쩌면 다른 큰 도시들도 그 반경 내에 있었기 때문에 결국 그 장소는 그렇게 외딴 곳이 아닐 수도 있었습니다.
그러나 절대적인 고요함으로 인해 우리가 시골에 있다는 것은 아주 확실했습니다.
나는 기운을 북돋우기 위해 숨죽여 노래를 흥얼거리며 방 안을 왔다 갔다 하며 50기니의 수수료를 완전히 벌고 있다는 느낌을 받았습니다.
“갑자기, 고요한 가운데 아무런 예고도 없이 내 방의 문이 천천히 열렸습니다.
그 여자는 입구에 서 있었고, 그녀 뒤에는 홀의 어둠이 있었고, 내 램프에서 나오는 노란 빛이 그녀의 열정적이고 아름다운 얼굴을 비췄습니다.
나는 그녀가 두려움에 휩싸여 있다는 것을 한눈에 알 수 있었고 그 광경은 내 마음에도 소름이 돋았습니다.
그녀는 떨리는 손가락 하나를 치켜들고 조용히 하라고 경고했고, 겁에 질린 말처럼 눈을 돌려 뒤의 어둠을 바라보며 서투른 영어로 몇 마디 속삭이듯 나에게 쏘아붙였습니다.
“'가겠습니다'라고 그녀는 침착하게 말하려고 열심히 노력하며 말했습니다. '내가 갈 것.
나는 여기에 머물면 안 된다.
당신이 할 일은 아무 소용이 없습니다.'
“'하지만 부인, 저는 아직 제가 하려고 온 일을 하지 않았습니다.
나는 기계를 볼 때까지 떠날 수 없습니다.'
“'기다릴 시간은 가치가 없습니다.'라고 그녀는 말을 이었습니다.
'문을 통과할 수 있습니다. 아무도 방해하지 않아.' 그러다가, 내가 웃으며 고개를 흔드는 것을 보고, 그녀는 갑자기 속박을 풀고 두 손을 꼭 잡은 채 앞으로 한 발짝 나아갔다.
'하늘의 사랑을 위하여!' 그녀는 '너무 늦기 전에 여기서 떠나세요!'라고 속삭였습니다.
“그러나 나는 천성적으로 다소 고집이 세서 방해가 될 때 불륜에 더 잘 개입합니다.
나는 50기니의 수수료와 피곤한 여행, 그리고 내 앞에 닥쳐올 것 같은 불쾌한 밤을 생각했다.
아무것도 없이 가는 것이 전부였나요?
왜 내가 위임을 이행하지도 않고, 마땅히 받아야 할 대가도 없이 슬그머니 떠나야 합니까?
내가 아는 바로는 이 여자는 편집광일지도 모른다.
그러므로 그녀의 태도가 내가 고백하고 싶은 것보다 더 많이 나를 흔들었지만 나는 여전히 고개를 저으며 내가 있는 곳에 남을 의사를 선언했습니다.
그녀가 다시 간청하려고 할 때 머리 위에서 문이 쾅 닫히는 소리가 들렸고, 계단에서 여러 발자국 소리가 들렸습니다.
그녀는 잠시 듣고 절망적인 몸짓으로 손을 내밀더니 올 때처럼 갑자기 소리도 없이 사라졌습니다.
“새로 온 사람들은 라이샌더 스타크 대령과 이중 턱 주름에서 친칠라 수염이 자라난 키가 작고 뚱뚱한 남자였는데, 그는 나에게 미스터 스타크라고 소개되었습니다.
“'이 사람은 내 비서이자 매니저입니다'라고 대령이 말했습니다.
'그건 그렇고, 나는 지금 이 문을 닫아둔 것 같은 인상을 받았습니다.
당신이 바람을 느꼈을까봐 두렵습니다.'
“'그와는 반대로, 방이 좀 가깝다는 느낌이 들어서 제가 직접 문을 열었어요.'라고 나는 말했습니다.
“그는 나를 의심스러운 눈빛으로 바라보았습니다.
'그렇다면 사업을 진행하는 것이 좋을 것 같습니다'라고 그는 말했습니다.
퍼거슨과 내가 당신을 데리고 기계를 보러 가겠습니다.'
“'모자를 쓰는 게 좋을 것 같아요.'
“'아, 아니, 집에 있어요.'
“'뭐야, 집에서 흙을 파는 거야?'
이것은 우리가 압축하는 곳뿐입니다.
하지만 신경쓰지 마세요.
우리가 바라는 것은 기계를 검사하여 무엇이 문제인지 알려주는 것뿐입니다.'
“우리는 함께 위층으로 올라갔습니다. 대령이 먼저 램프를 들고 있었고, 뚱뚱한 관리인과 저는 그 뒤에 있었습니다.
그것은 복도, 통로, 좁고 구불구불한 계단, 그리고 작은 낮은 문이 있는 오래된 집의 미로였으며, 문지방은 그것을 건너온 세대에 의해 비어 있었습니다.
1층 위에는 카펫도 없고 어떤 가구도 없었으며, 회반죽이 벽에서 벗겨지고 습기가 새어나와 건강에 해로운 녹색 얼룩이 생겼습니다.
나는 최대한 태연한 태도를 취하려고 노력했지만, 나는 그 부인의 경고를 무시하면서도 잊지 않았고, 두 동료를 예의주시했다.
퍼거슨은 침울하고 과묵한 사람처럼 보였지만, 적어도 동포라고 말하는 모습을 보면 알 수 있었다.
“라이샌더 스타크 대령은 마침내 낮은 문 앞에 멈춰서 문을 열었습니다.
그 안에는 우리 셋이 동시에 들어갈 수 없을 만큼 작은 정사각형 방이 있었습니다.
퍼거슨은 밖에 남아 있었고 대령은 나를 안으로 안내했다.
“'우리는 이제 실제로 유압 프레스 안에 있습니다. 누군가가 그것을 켜는 것은 우리에게 특히 불쾌한 일이 될 것입니다.'라고 그는 말했습니다.
이 작은 방의 천장은 실제로 하강하는 피스톤의 끝 부분이며, 이 금속 바닥에 수 톤의 힘으로 내려옵니다.외부에는 힘을 받고 익숙한 방식으로 힘을 전달하고 증폭시키는 
작은 측면 물기둥이 있습니다 .
기계는 충분히 쉽게 작동하지만 작동하는 데 약간의 뻣뻣함이 있으며 약간의 힘을 잃었습니다.
아마도 당신은 그것을 살펴보고 우리가 그것을 바로잡을 수 있는 방법을 보여줄 수 있는 선량함을 갖게 될 것입니다.'
“나는 그에게서 램프를 빼앗아 기계를 아주 철저하게 검사했습니다.
그것은 실로 거대한 것이었고 엄청난 압력을 행사할 수 있었습니다.
그러나 밖으로 나가서 그것을 조절하는 레버를 눌렀을 때, 나는 윙윙거리는 소리를 통해 약간의 물이 새고 있다는 것을 즉시 알았고, 이로 인해 측면 실린더 중 하나를 통해 물이 역류하게 되었습니다.
조사 결과 구동봉 머리 부분에 있는 인도 고무 밴드 중 하나가 작동하는 소켓을 채울 수 없을 정도로 줄어들었다는 사실이 밝혀졌습니다.
이것이 분명히 권력 상실의 원인이었고 나는 그것을 동료들에게 지적했습니다. 그들은 내 말을 매우 주의 깊게 따르고 그것을 바로잡기 위해 어떻게 진행해야 하는지에 대해 몇 가지 실질적인 질문을 했습니다.
나는 그들에게 명확하게 설명하고 나서 기계의 메인 챔버로 돌아가 호기심을 충족시키기 위해 그것을 자세히 살펴보았습니다.
풀러스-어스(Fuller's-Earth)에 대한 이야기는 단순한 날조임이 한눈에 명백해졌습니다. 그렇게 강력한 엔진이 그렇게 부적절한 목적을 위해 설계될 수 있다고 가정하는 것은 터무니없기 때문입니다.
벽은 나무로 되어 있었지만 바닥은 커다란 철제 여물통으로 이루어져 있어서, 자세히 살펴보니 온통 금속 침전물이 묻어 있는 것을 볼 수 있었습니다.
나는 이것이 정확히 무엇인지 알아보기 위해 몸을 굽혀 긁고 있었는데, 독일어로 중얼거리는 감탄사 소리가 들렸고, 나를 내려다보는 대령의 시체 같은 얼굴이 보였습니다.
"'너 거기서 뭐해?' 그는 물었다.
“나는 그 사람이 나에게 말한 것만큼 정교한 이야기에 속았다는 사실에 화가났습니다.
'나는 당신의 더 풍성한 흙에 감탄하고 있었습니다'라고 나는 말했습니다. '귀하의 기계가 사용된 정확한 목적이 무엇인지 알면 귀하의 기계에 대해 더 잘 조언할 수 있을 것이라고 생각합니다.'
“말을 하는 순간, 나는 내 말이 경솔했다는 것을 후회했습니다.
그의 얼굴은 굳어졌고 그의 회색 눈에는 불길한 빛이 솟아올랐다.
“'좋아요,' 그가 말했습니다. '당신은 기계에 대해 모든 것을 알게 될 것입니다.' 그는 한 걸음 뒤로 물러서서 작은 문을 쾅 닫고 자물쇠의 열쇠를 돌렸습니다.
나는 달려가서 손잡이를 잡아당겼지만 그것은 꽤 안전했고 발길질이나 밀쳐도 전혀 굴하지 않았습니다.
'안녕하세요!' 나는 소리쳤다.
나 좀 보자!'
“그리고 갑자기 침묵 속에서 내 마음을 입으로 보내는 소리가 들렸습니다.
그것은 레버의 딸깍거리는 소리와 새는 실린더의 휙휙 소리였습니다.
그는 엔진을 작동시켰습니다.
그 램프는 내가 여물통을 조사할 때 놓아두었던 바닥에 여전히 서 있었습니다.
그 빛으로 나는 검은 천장이 천천히, 급격하게, 그러나 나 자신보다 더 잘 아는 사람이 없듯이, 나를 1분 안에 형체 없는 과육으로 분쇄할 만큼의 힘으로 나에게 내려오고 있는 것을 보았다.
나는 비명을 지르며 문에 몸을 던지고 자물쇠에 손톱을 질질 끌었습니다.
나는 대령에게 나를 내보내 달라고 애원했지만, 무자비하게 땡그랑거리는 레버의 울음소리가 내 비명을 삼켰습니다.
천장은 내 머리 위 1~2피트 정도에 불과했고, 손을 들어보면 그 단단하고 거친 표면을 느낄 수 있었습니다.
그러다가 내 죽음의 고통은 내가 죽음을 맞이하는 위치에 크게 좌우될 것이라는 생각이 떠올랐습니다.
얼굴을 대고 누워 있으면 척추에 무게가 실리게 되어 그 끔찍한 순간을 생각하면 몸서리쳐졌습니다.
아마도 다른 방법이 더 쉬울 것입니다. 그럼에도 불구하고, 나에게 흔들리는 저 치명적인 검은 그림자를 누워서 올려다볼 용기가 있었습니까?
이미 나는 똑바로 설 수가 없었는데, 그 순간 내 마음에 다시 한 줄기 희망을 불러일으키는 무언가가 눈에 들어왔기 때문입니다.
“내가 말했듯이 바닥과 천장은 철로 되어 있지만 벽은 나무로 되어 있습니다.
마지막으로 서둘러 주변을 둘러보니 두 판자 사이에 가는 노란색 빛의 선이 보였는데, 작은 판자가 뒤로 밀릴 때마다 그 선이 점점 넓어졌습니다.
한 순간 나는 여기에 실제로 죽음으로 이어지는 문이 있다는 것을 거의 믿을 수 없었습니다.
다음 순간 나는 몸을 던져 반대편에 반쯤 기절한 채 누웠다.
내 뒤에서 패널이 다시 닫혔지만, 램프가 부딪히는 소리와 잠시 후 두 개의 금속판이 찰칵 소리를 내는 소리가 내가 탈출할 길이 얼마나 좁았는지 말해주었습니다.
“나는 미친 듯이 손목을 잡아당기는 소리에 정신을 차렸는데, 나는 좁은 복도의 돌바닥에 누워 있었는데, 그 때 한 여자가 촛불을 들고 내 위로 몸을 굽혀 왼손으로 나를 잡아당겼습니다. 오른쪽.
내가 그토록 어리석게도 거절했던 경고를 받은 바로 그 좋은 친구였습니다.
오다!' 그녀는 숨가쁘게 울었다.
'그들은 잠시 후에 여기에 올 것입니다.
그들은 당신이 거기에 없다는 것을 알게 될 것입니다.
아, 너무 소중한 시간을 낭비하지 말고 오세요!'
“적어도 이번에는 나는 그녀의 조언을 무시하지 않았습니다.
나는 비틀거리며 일어나 그녀와 함께 복도를 따라 구불구불한 계단을 따라 달렸다.
후자는 또 다른 넓은 통로로 이어졌고, 우리가 거기에 도달했을 때 달려오는 발소리와 두 목소리의 고함소리가 들렸다. 한 목소리는 우리가 있던 바닥과 그 아래에서 서로 응답했다.
내 가이드는 멈춰 서서 어찌할 바를 모르는 사람처럼 그녀 주위를 둘러보았습니다.
그런 다음 그녀는 달이 밝게 빛나고 있는 창문을 통해 침실로 이어지는 문을 열었습니다.
“'이것이 유일한 기회입니다'라고 그녀는 말했습니다.
'높지만 점프할 수도 있을 것 같다.'
“그녀가 말하자 통로 저쪽 끝에서 빛이 보였으며, 라이샌더 스타크 대령이 한 손에는 랜턴을, 다른 한 손에는 정육점 식칼 같은 무기를 들고 앞으로 돌진하는 야윈 모습을 보았습니다.
나는 서둘러 침실을 가로질러 창문을 열고 밖을 내다보았다.
달빛 아래 정원은 얼마나 고요하고 달콤하고 건전해 보였는지, 높이는 30피트도 채 안 됐어요.
나는 문턱 위로 기어나갔지만 나의 구세주와 나를 쫓는 악당 사이에 무슨 일이 벌어지고 있는지 들을 때까지 뛰어내리기를 주저했습니다.
만약 그녀가 부당하게 이용당한다면 어떤 위험을 감수하더라도 나는 그녀를 돕기 위해 다시 돌아가기로 결심했습니다.
그 생각이 내 마음 속에 번쩍이자마자 그가 문 앞에 와서 그녀를 지나쳐 갔다. 그러나 그녀는 그를 끌어안고 그를 붙잡으려고 노력했습니다.
프리츠!' 그녀는 영어로 '저번 약속을 기억해'라고 외쳤다.
다시는 그런 일이 있어서는 안 된다고 하셨습니다.
그는 침묵할 것이다!
아, 그는 침묵할 것이다!'
“'화났구나, 엘리스!' 그는 그녀에게서 벗어나려고 애쓰며 소리쳤다.
'당신은 우리를 파멸시킬 것입니다.
그는 너무 많은 것을 보았습니다.
지나가게 해주세요!' 그는 그녀를 한쪽으로 밀쳐내고는 창문으로 달려가더니 무거운 무기로 나를 베었습니다.
나는 내 자신을 놓아두고 문지방에 손을 매달고 있었는데, 그 때 그의 타격이 떨어졌습니다.
나는 둔한 통증을 의식하고 쥐고 있던 힘이 풀려 아래 정원으로 떨어졌다.
“나는 흔들렸지만 넘어져도 다치지는 않았습니다. 그래서 나는 몸을 일으키고 있는 힘을 다해 덤불 사이로 달려갔습니다. 아직 위험에서 벗어나려면 멀었다는 걸 알았기 때문입니다.
그러나 달리는 동안 갑자기 지독한 현기증과 질병이 나에게 찾아왔습니다.
고통스럽게 욱신거리는 내 손을 내려다보니, 처음으로 엄지손가락이 잘려 있고 상처에서 피가 흘러나오는 것을 보았습니다.
손수건을 묶어보려고 애썼지만 갑자기 윙윙거리는 소리가 귀에 들렸고, 다음 순간 나는 장미 덤불 사이에 기절해 쓰러졌습니다.
“내가 얼마나 오랫동안 의식을 잃었는지 알 수 없습니다.
아주 오랜 시간이 흘러서야 정신이 들었을 때 달은 지고 밝은 아침이 밝아오고 있었습니다.
내 옷은 모두 이슬에 젖었고, 외투 소매는 다친 엄지손가락의 피로 흠뻑 젖었습니다.
그 생각이 순간적으로 내 밤의 모험의 모든 세부 사항을 기억했고, 나는 추격자들로부터 아직 거의 안전하지 않을 것이라는 느낌으로 벌떡 일어났습니다.
그러나 놀랍게도 내가 주위를 둘러보니 집도 정원도 보이지 않았습니다.
나는 큰길 옆 산울타리 모퉁이에 누워 있었는데, 조금 더 아래쪽에 긴 건물이 있었는데, 가까이 다가가보니 전날 밤에 내가 도착했던 바로 그 역인 것이 판명되었습니다.
내 손에 난 흉측한 상처만 아니었다면, 그 끔찍한 시간 동안 지나간 모든 일은 사악한 꿈이었을 것이다.
“반쯤 멍해진 나는 역으로 가서 아침 열차에 대해 물었습니다.
한 시간도 채 안 되어 독서에 갈 예정이다.
내가 도착했을 때 거기에 있었던 것과 똑같은 포터가 근무 중이라는 것을 알았습니다.
나는 그에게 라이샌더 스타크 대령에 대해 들어본 적이 있는지 물었습니다.
그에게는 그 이름이 이상했습니다.
나를 기다리기 전날 밤에 마차를 관찰한 걸까?
아니요, 그는 그렇지 않았습니다.
근처에 경찰서가 있었나요?
약 3 마일 떨어진 곳에 하나가있었습니다.
“가기에는 너무 멀었고 나처럼 약하고 병들어 있었습니다.
나는 내 이야기를 경찰에 알리기 전에 마을로 돌아올 때까지 기다리기로 결심했습니다.
도착했을 때가 6시가 조금 넘은 시간이라 먼저 상처를 치료하러 갔는데 의사 선생님이 친절하게도 데려다 주셨어요.
나는 이 사건을 당신 손에 맡겼고 당신이 조언한 대로 정확히 이행하겠습니다.”
우리 둘 다 이 놀라운 이야기를 듣고 잠시 동안 침묵 속에 앉아 있었습니다.
그런 다음 셜록 홈즈는 선반에서 자신이 잘라낸 책들을 넣어 둔 무겁고 평범한 책 중 하나를 꺼냈습니다.
“여기 당신이 관심을 가질 만한 광고가 있습니다.”라고 그는 말했습니다.
“1년 전쯤 모든 신문에 그 내용이 실렸어요.
이거 들어보세요: '9일에 실종됐어요, Mr.
Jeremiah Hayling, 26세, 유압 엔지니어.
밤 10시에 숙소를 떠났고 그 이후로는 소식이 없습니다.
옷을 입었다' 등등.
그것은 대령이 그의 기계를 점검해야 했던 마지막 시간을 의미한다고 생각합니다.”
“맙소사!” 내 환자가 소리쳤어요.
“그럼 그 여자애가 말한 게 설명이 되네.”
“의심할 여지가 없습니다.
대령은 냉철하고 절박한 사람이었으며, 포획된 배에서 생존자를 남기지 않는 저 노골적인 해적처럼 그 어떤 것도 그의 작은 게임을 방해해서는 안 된다고 절대적으로 결심했습니다.
뭐, 지금은 매 순간이 소중하니까, 동등하다고 느끼면 우리는 아이퍼드로 출발하기 위한 예선으로 단번에 스코틀랜드 야드로 내려가겠습니다.”
약 3시간 정도 후에 우리는 모두 함께 기차를 타고 레딩에서 작은 버크셔 마을로 향했습니다.
수력공학자인 셜록 홈즈, 스코틀랜드 야드의 브래드스트리트 경위, 사복 남자, 그리고 내가 있었습니다.
브래드스트리트는 좌석 위에 카운티의 군수 지도를 펼쳐 놓고 나침반이 Eyford를 중심으로 원을 그리느라 바빴습니다.
“저기요.” 그가 말했다.
“그 원은 마을에서 반경 10마일 떨어진 곳에 그려져 있습니다.
우리가 원하는 곳은 그 선 근처 어딘가에 있어야 합니다.
제 생각엔 10마일이라고 말씀하셨던 것 같아요.”
“한시간 정도 운전해서 좋았습니다.”
"그럼 당신이 의식을 잃었을 때 그 사람들이 당신을 그렇게까지 데려왔다고 생각하시나요?"
“그들은 그렇게 했을 것입니다.
나도 어딘가로 들어올려져 운반됐던 혼란스러운 기억이 있다”고 말했다.
“내가 이해할 수 없는 것은 당신이 정원에서 쓰러져 있는 것을 발견했을 때 그들이 당신을 살려두었어야 했던 이유입니다.
아마도 그 악당은 여자의 간청으로 부드러워졌을 것입니다.”
“그럴 가능성은 거의 없을 것 같아요.
나는 내 인생에서 이보다 냉혹한 얼굴을 본 적이 없습니다.”
“오, 우리는 곧 모든 것을 정리할 것입니다.” Bradstreet가 말했습니다.
"글쎄, 나는 원을 그렸는데, 우리가 찾고 있는 사람들이 어느 지점에서 발견될지 알고 싶을 뿐입니다."
홈즈는 조용히 말했다.
"정말 지금!" 조사관은 소리쳤습니다. “당신의 의견은 당신의 의견입니다!
자, 이제 누가 당신의 의견에 동의하는지 알아보겠습니다.
나는 그곳이 남쪽이라고 말합니다. 왜냐하면 그 나라는 그곳이 더 황량하기 때문입니다.”
“그리고 동쪽이라고 할게요.” 내 환자가 말했습니다.
“나는 서쪽이에요.” 사복을 입은 남자가 말했다.
“저 위에는 조용하고 작은 마을이 몇 군데 있어요.”
"그리고 나는 북쪽을 향하고 있어요. 거기에는 언덕이 없기 때문이죠. 그리고 우리 친구는 마차가 올라가는 것을 전혀 보지 못했다고 말했습니다."
“어서오세요.” 검사관은 웃으며 소리쳤습니다. “의견이 매우 다양합니다.
우리는 우리 가운데 나침반을 상자에 넣었습니다.
캐스팅 투표는 누구에게 주나요?”
“당신은 모두 틀렸어요.”
“하지만 우리 모두가 그럴 수는 없어요.”
“아, 네, 그럴 수 있어요.
이것이 내 요점이다.” 그는 원의 중앙에 손가락을 놓았습니다.
“여기서 우리가 그들을 찾을 수 있을 겁니다.”
“그런데 12마일 운전은요?” Hatherley는 헐떡거렸다.
“6아웃, 6백.
더 간단한 것은 없습니다.
당신은 들어왔을 때 말이 신선하고 윤기 있었다고 스스로 말했습니다.
만약 그것이 큰 길을 12마일이나 지나갔다면 어떻게 그럴 수 있었겠습니까?”
Bradstreet는 “사실 충분히 계략일 가능성이 높습니다.”라고 신중하게 말했습니다.
“물론 이 갱단의 성격에 대해서는 의심의 여지가 없습니다.”
“전혀 없어요.” 홈즈가 말했다.
"그들은 대규모 주조업자이며 은을 대신하는 아말감을 형성하기 위해 기계를 사용했습니다."
“우리는 영리한 갱단이 활동하고 있다는 사실을 한동안 알고 있었습니다.”라고 조사관이 말했습니다.
“그들은 수천 개의 크라운을 만들어냈습니다.
우리는 심지어 레딩까지 그들의 흔적을 추적했지만 더 이상 나아갈 수 없었습니다. 왜냐하면 그들이 아주 늙은 손이라는 것을 보여주는 방식으로 흔적을 가렸기 때문입니다.
하지만 지금은 이런 행운의 기회 덕분에 충분히 제대로 해냈다고 생각합니다.”
그러나 검사관은 착각했습니다. 왜냐하면 그 범죄자들은 ​​정의의 손에 넘어갈 운명이 아니었기 때문입니다.
우리가 Eyford 역에 들어서자 우리는 동네의 작은 나무 덩어리 뒤에서 흘러나와 거대한 타조 깃털처럼 풍경 위에 걸려 있는 거대한 연기 기둥을 보았습니다.
“집에 불이 붙었나요?” 기차가 다시 출발하자 브래드스트리트가 물었다.
"알겠습니다!" 역장이 말했다.
“언제 터졌나요?”
“밤이었다고 들었습니다만, 상황이 점점 더 심해져서 온 동네가 불타고 있습니다.”
“누구 집이에요?”
베처의 것.”
"말해 보세요." 엔지니어가 끼어들었습니다. "Dr.
베허는 아주 마르고 길고 날카로운 코를 가진 독일인인가요?”
역장은 진심으로 웃었다.
“아니요, 박사님.
Becher는 영국인인데, 그 교구에는 안감이 더 좋은 양복 조끼를 입은 사람이 없습니다.
그런데 그 사람 옆에는 외국인 환자가 한 명 있는데, 그 사람은 좀 좋은 버크셔 쇠고기만 먹어도 해를 끼치지 않을 것 같더라고요.”
역장은 연설을 마치기도 전에 우리 모두가 불이 난 곳으로 달려갔습니다.
길은 낮은 언덕 꼭대기에 있었고, 우리 앞에는 크고 하얗게 칠해진 건물이 있었고, 모든 틈새와 창문에서 불을 뿜어내고 있었고, 앞 정원에서는 세 대의 소방차가 불길을 잡으려고 애쓰고 있었지만 헛수고였습니다.
"그게 다야!" Hatherley는 몹시 흥분하여 소리쳤습니다.
“자갈길이 있고 내가 누웠던 곳에는 장미나무도 있습니다.
그 두 번째 창문은 제가 뛰어내렸던 창문이에요.”
"글쎄요. 적어도 당신은 그들에게 복수를 한 셈이죠." 홈즈가 말했다.
프레스에서 부서졌을 때 나무 벽에 불을 붙인 것은 당신의 등잔이었다는 것은 의심할 여지가 없습니다. 그러나 의심할 바 없이 그들은 당신을 추격하는 데 너무 흥분해서 그것을 관찰할 수 없었을 것입니다.
이제 이 군중 속에서 어젯밤의 친구들을 위해 눈을 뜨십시오. 하지만 지금쯤이면 그들이 수백 마일이나 떨어져 있을 까봐 매우 두렵습니다.”
그리고 홈즈의 두려움은 현실이 되었습니다. 그날부터 지금까지 그 아름다운 여인, 사악한 독일인, 침울한 영국인에 대한 소식은 한 번도 들어본 적이 없었기 때문입니다.
그날 이른 아침, 한 농부는 여러 사람이 탄 수레와 레딩 방향으로 빠르게 달리는 매우 큰 상자 몇 개를 만났습니다. 그러나 그곳에서 도망자들의 흔적은 모두 사라졌고, 홈즈의 독창성조차도 그들의 행방에 대한 최소한의 단서도 발견하지 못했습니다. .
소방관들은 내부에서 발견한 이상한 배열에 크게 동요했고, 2층 창틀에서 새로 잘린 인간의 엄지손가락을 발견함으로써 더욱 더 동요했습니다.
그러나 해가 질 무렵, 그들의 노력은 마침내 성공하여 불길을 진압했지만 지붕이 무너지고 전체 장소가 완전히 폐허로 변해 일부 뒤틀린 원통과 쇠파이프만 남고 흔적도 남지 않았습니다. 우리의 불행한 친분을 그토록 막대한 대가로 치른 기계가 남아 있었습니다.
다량의 니켈과 주석이 외부 창고에 보관되어 있는 것으로 발견되었지만 동전은 발견되지 않았는데, 이는 이미 언급된 부피가 큰 상자의 존재를 설명했을 수 있습니다.
우리의 수력공학자가 정원에서 감각을 회복한 지점까지 어떻게 이송되었는지는 우리에게 아주 평범한 이야기를 들려주는 부드러운 거푸집이 아니었다면 영원히 미스터리로 남아 있었을 것입니다.
그는 분명히 두 사람에 의해 끌려갔고, 그 중 한 사람은 눈에 띄게 작은 발을 가졌고 다른 한 사람은 유난히 큰 발을 가지고 있었습니다.
전체적으로, 그의 동료보다 덜 대담하거나 덜 살인적인 조용한 영국인이 의식을 잃은 남자를 위험에서 구출하기 위해 여자를 도왔을 가능성이 가장 높습니다.
"글쎄요." 우리 엔지니어가 다시 한 번 런던으로 돌아가기 위해 자리에 앉으면서 엔지니어가 유감스럽게 말했습니다.
나는 엄지손가락을 잃었고 50기니의 수수료도 잃었습니다. 그런데 내가 얻은 것은 무엇입니까?”
"경험해 보세요." 홈즈가 웃으며 말했습니다.
“간접적으로 가치가 있을 수도 있습니다. 남은 생애 동안 훌륭한 회사라는 명성을 얻으려면 그것을 말로 표현하기 만하면됩니다.”
X. 고귀한 총각의 모험
로드 세인트.
시몬의 결혼과 그 기묘한 종결은 불행한 신랑이 움직이는 고귀한 집단에서 오랫동안 관심의 대상이 되지 않았습니다.
새로운 스캔들로 인해 가려졌고, 그보다 더 자극적인 세부 사항으로 인해 4년 된 이 드라마에 대한 소문이 멀어졌습니다.
그러나 나는 모든 사실이 일반 대중에게 공개된 적이 없으며 내 친구 셜록 홈즈가 이 문제를 해결하는 데 상당한 역할을 했기 때문에 그에 대한 회고록은 어떤 설명도 없이는 완성되지 않을 것이라고 생각합니다. 이 놀라운 에피소드에 대한 작은 스케치.
내가 결혼하기 몇 주 전, 내가 여전히 베이커 스트리트에서 홈즈와 방을 쓰고 있을 때, 홈즈는 오후 산책을 마치고 집에 돌아와 탁자 위에서 그를 기다리고 있는 편지를 발견했습니다.
나는 하루 종일 실내에 틀어박혀 있었는데, 날씨가 갑자기 비로 바뀌고, 가을 바람도 많이 불고, 아프가니스탄 전쟁의 유물로 내 팔다리에 가져온 제자일 총알이 둔한 끈기로 고동치고 있었기 때문입니다.
내 몸은 한쪽 안락의자에, 내 다리는 다른 쪽 위에 얹은 채 구름 같은 신문들로 내 몸을 에워싸고 마침내 오늘의 뉴스에 흠뻑 젖어서 그것들을 모두 버리고 무기력하게 누워 거대한 문장과 모노그램을 바라보았습니다. 탁자 위의 봉투 위에 내 친구의 고귀한 특파원이 누구인지 게으르게 궁금해했습니다.
“여기 아주 유행하는 편지가 있습니다.” 그가 들어오면서 나는 말했습니다.
"내 기억이 맞다면 당신의 아침 편지는 생선 장수와 조수 웨이터가 보낸 것이었습니다."
“그렇습니다. 제 서신에는 확실히 다양성의 매력이 있습니다.”라고 그는 웃으며 대답했습니다. “보통 겸손할수록 더 흥미롭습니다.
이것은 남자에게 지루해지거나 거짓말을 하라고 요구하는 달갑지 않은 사회적 소환 중 하나처럼 보입니다.”
그는 봉인을 풀고 내용물을 살펴보았습니다.
"아, 결국엔 흥미로울 수도 있겠네요."
“그렇다면 사교적이지 않습니까?”
“아니요, 확실히 전문적이에요.”
"그리고 고귀한 고객에게서요?"
“영국에서 가장 높은 곳 중 하나입니다.”
“사랑하는 친구야, 축하한다.”
“왓슨, 가식 없이 장담하는데, 나에게는 내 의뢰인의 지위보다는 그의 사건의 이익이 더 중요합니다.
그러나 이 새로운 조사에서는 그것이 또한 부족하지 않을 수도 있습니다.
당신은 요즘 신문을 열심히 읽고 있지 않나요?”
“그런 것 같군요.” 나는 구석에 있는 커다란 꾸러미를 가리키며 유감스럽게 말했습니다.
“그 외에는 할 일이 없었습니다.”
“다행이네요. 당신이 저를 포스팅해 줄 수 있을지도 모르니까요.
나는 범죄 뉴스와 고통 칼럼 외에는 아무것도 읽지 않았습니다.
후자는 항상 유익합니다.
그러나 최근 사건을 자세히 관찰했다면 Lord St. Louis에 대해 읽어 보셨을 것입니다.
사이먼과 그의 결혼식이요?”
“아, 그렇죠. 깊은 관심을 갖고요.”
“그렇군요.
내가 손에 들고 있는 편지는 세인트 루이스 경에게서 온 것입니다.
내가 당신에게 그것을 읽어 줄 것이며, 그 답례로 당신은 이 서류들을 넘겨주고 그 문제에 관한 모든 것을 나에게 알려주어야 합니다.
그는 이렇게 말합니다.
“'나의 친애하는 MR.
셜록 홈즈 - 백워터 경은 제가 당신의 판단과 재량에 암묵적으로 의존할 수 있다고 말씀하셨습니다.
그러므로 나는 내 결혼식과 관련하여 발생한 매우 고통스러운 사건에 관해 당신을 방문하고 상담하기로 결정했습니다.
Scotland Yard의 Lestrade가 이미 이 문제에 개입하고 있지만 그는 당신의 협력에 반대하지 않으며 심지어 도움이 될 수도 있다고 생각한다고 나에게 확신시켰습니다.
오후 4시에 전화할 건데, 그 시간에 다른 약속이 있으면 이 문제가 가장 중요하므로 미루시기 바랍니다.
당신의 충실한,
“'로버트 세인트.
홈즈는 편지를 접으며 이렇게 말했습니다. “그로스브너 저택에서 깃펜으로 쓴 것인데, 귀족 영주님의 오른쪽 새끼손가락 바깥쪽에 잉크가 얼룩지는 불행을 겪었습니다.”
“4시라고 하더군요.
지금은 3시입니다.
그는 한 시간 안에 여기에 올 것입니다.”
“그렇다면 당신의 도움을 받아 문제에 대해 명확하게 설명할 시간이 있군요.
그 서류들을 뒤집어 시간순으로 발췌한 내용을 정리하는 동안 우리 의뢰인이 누구인지 잠깐 살펴봅니다.” 그는 벽난로 옆에 늘어선 참고서들에서 빨간색 표지의 책을 골랐습니다.
“여기 있습니다.” 그는 앉아서 무릎 위에 올려 놓으며 ​​말했습니다.
“'로버트 월싱엄 드 베레 스트리트 경(Lord Robert Walsingham de Vere St.)
발모랄 공작의 둘째 아들 사이먼.' 흠!
'무기: Azure, 페스 세이블 위에 세 개의 마름쇠가 있습니다.
1846년에 태어났습니다.' 그의 나이는 마흔일곱 살로, 결혼하기에 성숙한 나이이다.
후기 행정부에서 식민지 차관을 역임했습니다.
그의 아버지인 듀크는 한때 외무부 장관이었습니다.
그들은 직계로 Plantagenet의 혈통을 물려받았고, 튜더의 혈통은 distaff 쪽에서 물려받았습니다.
글쎄, 이 모든 것에는 그다지 유익한 것이 없습니다.
좀 더 확실한 것을 위해서는 왓슨에게 의지해야 한다고 생각합니다.”
“내가 원하는 것을 찾는 데는 거의 어려움이 없습니다. 왜냐하면 사실이 아주 최근에 일어난 일이고 그 문제가 나에게 놀라운 일이기 때문입니다.
그러나 나는 당신이 문의 사항이 있고 다른 문제에 개입하는 것을 싫어한다는 것을 알고 있었기 때문에 그것을 당신에게 언급하기가 두려웠습니다.”
“아, 그로스브너 스퀘어 가구 밴의 작은 문제를 말씀하시는 건가요?
이제 그 문제는 상당히 명확해졌습니다. 하지만 실제로 처음부터 분명했습니다.
당신이 선택한 신문의 결과를 저에게 알려 주십시오.”
“여기서 제가 찾은 첫 번째 공지가 있습니다.
그것은 _모닝 포스트_의 개인 칼럼에 있는데, 보시다시피 몇 주 전의 일입니다. '결혼이 정해졌습니다. 소문이 맞다면 곧 로버트 경과 결혼할 것입니다. 성.
발모랄 공작의 둘째 아들 사이먼과 알로이시스 도란의 외동딸인 해티 도란 양.
Esq., 미국 캘리포니아 주 샌프란시스코 출신' 그게 전부입니다.”
홈즈는 길고 가느다란 다리를 불을 향해 뻗으며 말했다.
“같은 주의 사회 신문 중 하나에 이 내용을 확대하는 단락이 있었습니다.
아, 여기 있습니다: '결혼 시장에서 보호를 요구하는 목소리가 곧 나올 것입니다. 현재의 자유 무역 원칙이 우리 집에서 생산되는 제품에 크게 반대되는 것처럼 보이기 때문입니다.
영국 귀족 가문의 경영권이 하나씩 대서양 건너편에 있는 우리 아름다운 사촌들의 손에 넘어가고 있습니다.
지난 주 동안 이 매력적인 침략자들이 가져간 상품 목록에 중요한 내용이 추가되었습니다.
20년 넘게 작은 신의 화살에 맞서는 증거를 보여준 사이먼은 이제 캘리포니아 백만장자의 매력적인 딸인 해티 도란 양과의 결혼이 임박했음을 확실히 발표했습니다.
웨스트버리 하우스 축제에서 우아한 자태와 눈에 띄는 얼굴로 많은 주목을 받았던 도란 양은 외동딸로 현재 지참금이 6자릿수를 훨씬 넘을 것으로 알려지며 앞으로의 행보가 더욱 기대된다.
발모랄 공작이 지난 몇 년 동안 자신의 사진을 팔도록 강요받았다는 것은 공공연한 비밀이기 때문에, 세인트 조지 경으로서
Simon은 Birchmoor의 작은 재산을 제외하고는 자신의 재산이 없습니다. 캘리포니아 상속녀가 그녀가 공화당 여성에서 영국 귀족 여성으로 쉽고 일반적으로 전환할 수 있게 해주는 동맹을 통해 유일한 이득을 취하는 것은 아니라는 것이 분명합니다.' ”
“다른 건 없나요?” 홈즈가 하품을 하며 물었다.
"바로 이거 야; 풍부한.
그런 다음 _모닝 포스트_에는 결혼이 절대적으로 조용할 것이며 세인트루이스에서 있을 것이라는 또 다른 메모가 있습니다.
하노버 광장에 있는 조지의 집에는 친한 친구 여섯 명만 초대할 것이며 일행은 조지 씨가 차지한 랭커스터 게이트의 가구가 딸린 집으로 돌아갈 것이라고 합니다.
알로이시오 도란.
이틀 후, 즉 지난 수요일에 결혼식이 거행되었고 신혼여행은 피터스필드 근처에 있는 백워터 경의 집에서 지낼 것이라는 짤막한 발표가 있었습니다.
그게 신부 실종 직전에 나왔던 공지사항이 전부다”라고 말했다.
“뭐가 있기 전에요?” 홈즈가 씩씩하게 물었다.
“아줌마의 실종.”
“그럼 그 사람은 언제 사라졌나요?”
“결혼식 아침 식사 때요.”
이것은 약속했던 것보다 더 흥미롭습니다. 사실 꽤 드라마틱해요.”
"예; 조금 평범하지 않은 것 같았어요.”
“그들은 종종 결혼식 전에 사라지고 때로는 신혼여행 중에 사라지기도 합니다. 그러나 이것만큼 긴급한 일은 생각나지 않습니다.
자세한 내용을 알려주세요.”
"나는 그것들이 매우 불완전하다는 것을 경고합니다."
"아마도 우리는 그들을 덜 그렇게 만들 수도 있을 것입니다."
“그런 내용은 어제 조간 신문의 한 기사에 나와 있는데, 제가 여러분에게 읽어 드리겠습니다.
제목은 '유행하는 결혼식에서의 특이한 사건'입니다:
“'로버트 세인트 루이스 경의 가족입니다.
시몬은 그의 결혼식과 관련하여 일어난 이상하고 고통스러운 일들로 인해 가장 큰 경악에 빠졌습니다.
어제 신문에 간략하게 발표된 대로 그 행사는 전날 아침에 열렸습니다. 하지만 그토록 끈질기게 떠돌던 이상한 소문이 이제서야 확인할 수 있게 됐다.
문제를 조용히 시키려는 친구들의 시도에도 불구하고, 이제 그 문제에 너무 많은 대중의 관심이 집중되었기 때문에 대화의 일반적인 주제를 무시하는 행동을 취하는 것은 아무런 좋은 목적도 달성할 수 없습니다.
“'세인트루이스에서 거행된 행사입니다.
하노버 광장에 있는 조지의 집은 매우 조용했고 신부의 아버지인 Mr.
알로이시스 도란(Aloysius Doran), 발모랄 공작부인, 백워터 경, 유스타스 경, 클라라 세인트.
사이먼(신랑의 남동생이자 여동생)과 알리시아 휘팅턴 부인.
일행은 모두 이씨 집으로 향했다.
아침 식사가 준비되었던 Lancaster Gate의 Aloysius Doran.
이름이 확인되지 않은 한 여성이 신부 파티가 끝난 후 자신이 세인트 루이스 경에게 소유권을 주장하며 집으로 강제로 들어가려고 함으로써 약간의 문제가 발생한 것으로 보입니다.
그녀가 집사와 하인에 의해 쫓겨난 것은 고통스럽고 긴 장면이 끝난 후였다.
이 불쾌한 방해가 있기 전에 다행히 집에 들어왔던 신부는 나머지 사람들과 함께 아침 식사를 하고 나서 갑자기 기분이 나빠졌다고 불평하고 자기 방으로 돌아갔습니다.
그녀가 오랫동안 자리를 비운 탓에 어떤 말을 듣게 된 그녀의 아버지는 그녀를 따라갔지만, 그녀가 단지 잠시 방에 올라와서 얼스터와 보닛을 들고 서둘러 통로로 내려갔다는 것을 하녀로부터 알게 되었다.
보병 중 한 명은 어떤 여성이 이런 옷을 입고 집을 나가는 것을 보았지만 그것이 그의 여주인이라는 사실을 인정하지 않고 그녀가 회사에 있다고 믿었다 고 말했습니다.
딸이 사라진 것을 확인한 A씨는
Aloysius Doran은 신랑과 함께 즉시 경찰과 연락을 취하고 매우 활발한 조사가 이루어지고 있으며 이로 인해 아마도 이 매우 특이한 사업이 신속하게 정리될 것입니다.
그러나 어젯밤 늦은 시간까지 실종된 여성의 행방에 대해서는 아무런 소식도 전해지지 않았다.
이 문제에 반칙이 있다는 소문이 돌고 있으며, 경찰은 질투나 다른 동기로 인해 이 사건에 연루되었을 수 있다고 믿고 원래 소란을 일으킨 여성을 체포했다고 합니다. 신부의 이상한 실종.'”
“그리고 그게 다야?”
"다른 조간 신문에는 작은 항목이 하나 있지만 암시적인 항목입니다."
"그리고 그건-"
“소란을 일으킨 플로라 밀라 양이 실제로 체포됐어요.
그녀는 이전에 Allegro의 _danseuse_였으며 몇 년 동안 신랑을 알고 있었던 것 같습니다.
더 이상 자세한 내용은 없으며, 대중 언론에 알려진 대로 모든 사건은 이제 귀하의 손에 달려 있습니다.”
“그리고 그것은 매우 흥미로운 사례인 것 같습니다.
나는 세계를 위해 그것을 놓치지 않았을 것입니다.
하지만 벨이 울려요, 왓슨. 그리고 시계가 4시가 지나 몇 분 지나면 이 사람이 우리의 고귀한 고객이 될 것이라는 데 의심의 여지가 없습니다.
갈 생각은 하지 마세요, 왓슨. 저는 제 기억력을 확인하기 위해서라도 증인을 갖는 것을 훨씬 더 좋아합니다.”
“로버트 세인트 경.
사이먼.” 우리 시종에게 말하며 문을 열었습니다.
한 신사가 들어왔는데, 유쾌하고 교양 있는 얼굴에 코가 높고 창백하며, 입가에 뭔가 사나운 듯한 표정을 지었고, 명령하고 일하는 것이 즐거운 일이었던 남자의 확고하고 잘 뜬 눈으로 들어왔습니다. 순종했다.
그의 태도는 활발했지만 그의 전반적인 외모는 나이가 너무 많은 인상을 주었습니다. 왜냐하면 그는 약간 앞으로 구부리고 걸을 때 무릎을 약간 구부렸기 때문입니다.
챙이 매우 곱슬곱슬한 모자를 쓸어 넘길 때 그의 머리칼도 가장자리가 희끗희끗했고 윗부분은 가늘어졌습니다.
그의 드레스는 하이 칼라, 검은색 프록 코트, 흰색 양복 조끼, 노란색 장갑, 페이턴트 가죽 신발, 밝은 색의 각반 등으로 화려할 정도로 조심스러웠습니다.
그는 머리를 왼쪽에서 오른쪽으로 돌리고 황금 안경을 묶은 끈을 오른손으로 휘두르며 천천히 방으로 들어갔습니다.
“안녕하세요, 세인트 루이스 경.
사이먼.” 홈즈가 일어서서 절하며 말했다.
“바구니 의자를 가져가세요.
이 사람은 내 친구이자 동료인 Dr.
불을 조금 끌어올리고 이 문제에 대해 의논해 보겠습니다.”
“당신이 가장 쉽게 상상할 수 있듯이 나에게는 가장 고통스러운 문제입니다, Mr.
나는 급히 절단되었습니다.
나는 당신이 이미 이런 종류의 민감한 사건을 여러 건 처리한 것으로 알고 있습니다. 그러나 나는 그들이 같은 사회 계층에 속하지 않았을 것으로 추측합니다.”
“아니요, 내려가는 중이에요.”
“죄송합니다.”
"나의 마지막 고객은 왕이었습니다."
"오, 진짜!
나는 전혀 몰랐다.
그러면 어느 왕이요?”
“스칸디나비아의 왕.”
그 사람이 아내를 잃었나요?”
홈즈는 "당신도 이해할 수 있을 것입니다. 제가 당신의 고객에게 약속한 것과 똑같은 비밀을 다른 고객의 업무에도 적용한다는 사실을요."라고 홈즈는 말했습니다.
"물론!
아주 맞아!
아주 맞아!
분명 용서를 구합니다.
내 경우에는 당신이 의견을 형성하는 데 도움이 될 수 있는 모든 정보를 제공할 준비가 되어 있습니다.”
"감사합니다.
나는 공개 인쇄물에 있는 모든 것을 이미 배웠습니다. 그 이상은 아닙니다.
예를 들어 신부의 실종에 관한 이 기사는 제가 옳다고 받아들일 수 있다고 생각합니다.”
사이먼은 그것을 훑어보았다.
“예, 어디까지는 맞습니다.”
“그러나 누군가가 의견을 제시하기 전에는 많은 보완이 필요합니다.
나는 당신에게 질문함으로써 내 사실에 가장 직접적으로 도달할 수 있다고 생각합니다.”
“그렇게 기도해 주세요.”
"해티 도란 양을 처음 만난 게 언제였나요?"
“1년 전 샌프란시스코에서요.”
“미국 여행 중이었나요?”
“그때 약혼하셨나요?”
“그런데 당신은 우호적인 관계에 있었나요?”
"나는 그녀와 어울리는 것이 즐거웠고 그녀도 내가 재미있다는 것을 알 수 있었습니다."
“그 사람 아버지가 돈이 많나요?”
“그는 태평양 경사면에서 가장 부유한 사람이라고 합니다.”
“그 사람은 어떻게 돈을 벌었나요?”
“광업 중입니다.
몇 년 전만 해도 그에게는 아무것도 없었습니다.
그런 다음 그는 금을 쳐서 그것을 투자하고 비약적으로 발전했습니다.”
“그럼, 그 젊은 아가씨, 즉 당신 아내의 성격에 대해 당신 자신의 인상은 어떻습니까?”
귀족은 안경을 좀 더 빨리 흔들고 불을 바라보았다.
“보셨죠, 미스터.
홈즈 씨, 내 아내는 아버지가 부자가 되기 전 스무 살이었죠.
그 동안 그녀는 광산 캠프를 자유롭게 달리고 숲이나 산을 헤매었기 때문에 그녀의 교육은 교장에게서 온 것이 아니라 자연으로부터 왔습니다.
그녀는 어떤 종류의 전통에도 얽매이지 않고, 거칠고 자유롭고 강한 성격을 지닌 말괄량이입니다.
그녀는 성급하다. 화산 같은 존재라고 말하고 싶었다.
그녀는 결정을 내리는 데 신속하고 결심을 실행하는 데 두려움이 없습니다.
반면에, 나는 그녀에게 영광스러운 이름을 주지 않았을 것입니다.” 그는 약간 위엄 있게 기침을 했습니다. “내가 그녀를 본질적으로 고귀한 여성이라고 생각하지 않았다면.
나는 그녀가 영웅적인 자기희생을 할 수 있고 불명예스러운 일은 그녀에게 혐오감을 줄 것이라고 믿습니다.”
“그 사람 사진 있어요?”
“이걸 가지고 왔어.” 그는 로켓을 열고 우리에게 매우 사랑스러운 여성의 완전한 얼굴을 보여주었습니다.
사진이 아닌 상아빛 미니어처였는데, 윤기나는 검은 머리카락과 크고 검은 눈, 절묘한 입이 작가의 효과를 최대한 끌어냈다.
홈즈는 그것을 오랫동안 진지하게 바라보았다.
그런 다음 그는 로켓을 닫고 세인트 조지 경에게 돌려주었습니다.
“그럼 그 아가씨가 런던에 왔는데, 다시 친분을 쌓으셨나요?”
“예, 지난 런던 시즌에 그녀의 아버지가 그녀를 데려왔습니다.
몇 번 만났고, 약혼을 했고, 지금은 결혼까지 하게 됐다”고 밝혔다.
“그 사람이 상당한 지참금을 가져왔다고 하던데요?”
“공정한 지참금이요.
우리 가족의 평소보다 많지는 않습니다.”
"물론 결혼은 _기정의 성취_이기 때문에 이것은 당신에게 달려 있습니다."
"나는 그 주제에 대해 실제로 질문을 한 적이 없습니다."
“아주 당연하지.
결혼식 전날 도란 씨를 보셨나요?”
“그녀는 기분이 좋았나요?”
“절대로 나아지지 않습니다.
그녀는 우리가 미래의 삶에서 무엇을 해야 하는지 계속해서 이야기했습니다.”
매우 흥미롭습니다.
그리고 결혼식 당일 아침에는요?”
"그녀는 가능한 한 밝았습니다. 적어도 결혼식이 끝날 때까지는 말이죠."
“그때 그녀에게서 어떤 변화가 있었나요?”
“글쎄, 솔직히 말하면, 나는 그 때 그녀의 성질이 약간 가혹하다는 첫 번째 징후를 보았습니다.
하지만 이번 사건은 너무 사소해서 이야기할 수 없을 만큼 사건과 관련이 있을 수 없다”고 말했다.
“그 모든 것을 위해 기도해 주세요.”
“아, 유치하다.
우리가 제의실로 가는 동안 그녀는 꽃다발을 떨어뜨렸습니다.
그 당시 그녀는 앞 좌석을 지나가고 있었는데 그것이 좌석 안으로 넘어졌습니다.
잠시 지체되었으나 자리에 앉은 신사가 다시 그녀에게 그것을 건네주었고, 넘어져도 상황이 더 나빠지는 것 같지는 않았습니다.
그러나 내가 그 문제에 관해 그녀에게 말했을 때 그녀는 나에게 갑자기 대답했습니다. 그리고 집으로 돌아가는 마차 안에서 그녀는 이 사소한 일 때문에 터무니없이 동요한 것 같았습니다.”
당신은 그 자리에 신사가 있었다고 말했습니다.
그럼 일반 대중들도 참석한 건가요?”
교회가 열려 있을 때 이들을 배제하는 것은 불가능하다”고 말했다.
“이 신사는 당신 아내의 친구가 아니었나요?”
"아니 아니; 나는 그를 예의상 신사라고 부르는데, 그는 꽤 평범해 보이는 사람이었다.
나는 그의 외모를 거의 눈치 채지 못했습니다.
그런데 사실 우리는 그 지점에서 꽤 멀리 헤매고 있는 것 같아요.”
그러자 사이먼은 결혼식에 참석했을 때보다 덜 쾌활한 마음으로 결혼식을 마치고 돌아왔습니다.
그 여자가 자기 아버지 집에 다시 들어가서 무엇을 하였느냐?”
“나는 그녀가 하녀와 대화하는 것을 봤습니다.”
“그런데 그 하녀는 누구죠?”
“앨리스가 그 사람 이름이에요.
그녀는 미국인이고 캘리포니아에서 함께 왔습니다.”
“비밀 하인이요?”
“좀 너무해요.
그녀의 여주인이 그녀에게 큰 자유를 허용하는 것 같았습니다.
물론 미국에서는 이러한 것들을 다른 방식으로 봅니다.”
“그녀는 이 앨리스와 얼마나 오랫동안 이야기를 나눴나요?”
“아, 몇 분.
다른 생각이 있었는데요.”
“그들이 하는 말을 우연히 듣지 못하셨나요?”
사이먼은 '주장 뛰어넘기'에 관해 말했습니다. 그녀는 그런 종류의 속어를 사용하는 데 익숙했습니다.
나는 그 말이 무슨 뜻인지 전혀 모릅니다.”
“미국 속어는 때때로 매우 표현력이 풍부합니다.
그리고 당신의 아내는 하녀와 이야기를 마친 후에 무엇을 하였습니까?”
“그녀는 아침식사 식당으로 들어갔습니다.”
“팔에요?”
“아니요, 혼자요.
그녀는 그런 작은 문제에 있어서 매우 독립적이었습니다.
그리고 우리가 자리에 앉은 지 10분쯤 지나자 그녀는 서둘러 일어나 사과의 말을 몇 마디 하고 방을 나갔다.
그녀는 다시는 돌아오지 않았습니다.”
"그런데 이 하녀 앨리스는 자기 방으로 가서 긴 얼스터로 신부의 드레스를 덮고 보닛을 쓰고 나갔다고 진술하는 것으로 알고 있습니다."
"바로 그렇다.
그 후 그녀는 현재 구금되어 있고 이미 Mr. Mr.에게 소란을 일으킨 Flora Millar와 함께 하이드파크로 걸어 들어가는 모습이 목격되었습니다.
그날 아침 도란의 집에서요.”
이 젊은 아가씨에 대해 몇 가지 사항과 당신과 그 사람의 관계에 대해 좀 알고 싶습니다.”
사이먼은 어깨를 으쓱하고 눈썹을 치켜떴다.
“우리는 몇 년 동안 우호적인 관계를 유지해 왔습니다. _매우_ 우호적인 관계라고 말할 수 있습니다.
그녀는 Allegro에 있었어요.
나는 그 사람을 불친절하게 대하지 않았고, 그 사람도 나에게 정당한 불평을 할 이유가 없었습니다. 그러나 당신은 여자가 어떤 사람인지 아십니까?
플로라는 사랑스럽고 작은 존재였지만 매우 성급했고 나에게 헌신적으로 애착을 갖고 있었습니다.
그 사람은 내가 결혼한다는 소식을 듣고 나에게 끔찍한 편지를 보냈는데, 사실 내가 이렇게 조용히 결혼을 거행한 이유는 교회에서 물의가 날까 봐 두려워서였습니다.
그녀는 Mr. 에게 왔습니다.
우리가 돌아온 직후 도란의 집에 그녀가 밀고 들어오려고 했고, 내 아내에게 매우 모욕적인 표정을 짓고 심지어 그녀를 위협하기까지 했습니다. 그러나 나는 그런 일이 일어날 가능성을 예견했고, 거기에는 개인적으로 두 명의 경찰 동료가 있었습니다. 곧 그녀를 다시 밀어낸 옷.
그녀는 줄을 서는 것이 아무 소용이 없다는 것을 알았을 때 조용했습니다.”
“부인이 이 말을 다 들었나요?”
“아니요, 다행스럽게도 그녀는 그러지 않았습니다.”
"그럼 그 여자가 나중에 바로 그 여자와 함께 걷는 모습이 목격됐나요?"
그게 Mr.
Scotland Yard의 Lestrade는 매우 심각해 보입니다.
플로라가 내 아내를 꾀어내어 그녀를 위해 끔찍한 함정을 놓은 것으로 생각됩니다.”
“글쎄요, 그럴 수 있는 추측이군요.”
“당신도 그렇게 생각해요?”
“나는 가능성이 있다고 말하지 않았습니다.
하지만 당신 자신은 이것이 가능하다고 생각하지 않습니까?”
"내 생각엔 플로라가 파리를 다치게 할 것 같지는 않아요."
“그래도 질투는 성격의 이상한 변형입니다.
무슨 일이 일어났는지에 대한 당신의 이론은 무엇입니까?”
“글쎄요, 사실 저는 이론을 제안하러 온 것이 아니라 이론을 찾으러 왔습니다.
나는 당신에게 모든 사실을 제공했습니다.
그러나 당신이 나에게 묻기 때문에 나는 이 일에 대한 흥분과 그녀가 사회적으로 큰 진전을 이루었다는 의식이 내 아내에게 약간의 신경 불안을 일으키는 영향을 미쳤다고 가능한 한 생각했다고 말할 수 있습니다. ”
“한마디로 그 사람이 갑자기 정신이 이상해졌다는 거죠?”
"글쎄요, 사실 그녀가 등을 돌렸다고 생각하면(나에 대해 말하지는 않겠습니다만, 많은 사람들이 성공하지 못하고 열망했던 일이 너무 많아서) 그것을 달리 설명할 수는 없습니다."
“글쎄, 그것도 가능한 가설이군요.” 홈즈가 웃으며 말했다.
“그리고 지금, 세인트 루이스 경.
사이먼, 내 데이터는 거의 다 갖고 있는 것 같아요.
혹시 창밖을 볼 수 있도록 아침 식탁에 앉으셨는지 물어봐도 될까요?”
“우리는 길 반대편과 공원을 볼 수 있었습니다.”
"바로 그렇다.
그렇다면 나는 당신을 더 오래 붙잡아 둘 필요가 없다고 생각합니다.
내가 당신과 소통하겠습니다.”
“당신이 이 문제를 해결할 수 있을 만큼 운이 좋다면요.” 고객이 일어서며 말했습니다.
“내가 해결했어요.”
그게 뭐였지?”
"나는 그것을 해결했다고 말합니다."
“그럼 내 아내는 어디에 있나요?”
"그것은 내가 신속하게 제공할 세부 사항입니다."
사이먼은 고개를 저었다.
“당신이나 나보다 더 현명한 판단을 내리게 될까 두렵습니다.” 그는 이렇게 말하고는 위엄있고 고풍스러운 태도로 고개를 숙이고 떠났다.
“세인트 경의 일은 정말 좋은 일이에요.
사이먼은 내 머리를 자신의 머리와 같은 수준으로 올려 공경하게 됐다”고 셜록 홈즈는 웃으며 말했다.
“이 모든 질문을 마친 후에는 위스키와 탄산음료, 시가를 먹어야 할 것 같습니다.
나는 의뢰인이 방에 들어오기 전에 사건에 대한 결론을 내렸습니다.”
“사랑하는 홈즈!”
“저는 유사한 사례를 여러 개 가지고 있지만 이전에 언급한 것처럼 매우 신속하게 처리된 사례는 없습니다.
나의 전체 조사는 나의 추측을 확실성으로 바꾸는 역할을 했습니다.
소로의 예를 인용하자면, 우유에서 송어를 발견했을 때와 같이 상황적 증거는 때때로 매우 설득력이 있습니다.”
“그러나 나는 너희가 들은 것을 다 들었다.”
“그러나 기존 사례에 대한 지식이 없어서 나에게 큰 도움이 되었습니다.
몇 년 전 애버딘에서 비슷한 사례가 있었고, 프로이센-프랑스 전쟁 다음 해 뮌헨에서도 비슷한 사례가 있었습니다.
그것은 이러한 경우 중 하나입니다. 하지만 안녕하세요, 여기 Lestrade가 있습니다!
안녕하세요, 레스트레이드!
찬장에 여분의 텀블러가 있고 상자 안에는 시가가 있습니다.”
공식 탐정은 완두콩 재킷과 넥타이를 차려입고 있어 확실히 해상적인 모습을 보여주었고, 손에는 검은 캔버스 가방을 들고 있었습니다.
그는 짧은 인사를 하고 자리에 앉아 그에게 제공된 시가에 불을 붙였습니다.
“그럼 무슨 일이에요?” 홈즈가 눈을 반짝이며 물었다.
“불만족스러워 보이는데요.”
“그리고 나는 불만족스러워요.
바로 이 지옥 같은 성이다.
사이먼 결혼 사건.
나는 사업의 머리도 꼬리도 만들 수 없습니다.”
놀랐 잖아."
“이런 엇갈린 사건에 대해 누가 들어본 적이 있나요?
모든 단서가 내 손가락 사이로 빠져나가는 것 같습니다.
나는 하루 종일 그 일을 했습니다.”
홈즈는 완두콩 재킷의 팔에 손을 얹고 말했다. “그리고 너무 젖어서 그런 것 같아요.”
“네, 저는 서펜타인을 끌고 왔습니다.”
“천국의 이름으로, 무엇을 위해?”
“세인트 레이디의 시신을 찾아서.
셜록 홈즈는 의자에 등을 기대고 활짝 웃었다.
“트라팔가 광장 분수대를 끌고 왔나요?” 그는 물었다.
무슨 뜻이에요?"
"왜냐면 당신은 이 여자를 이 여자에게서 찾을 가능성이 다른 여자에게서와 마찬가지로 높기 때문입니다."
Lestrade는 내 동반자에게 화난 눈빛을 보냈습니다.
“내 생각엔 당신이 그것에 대해 다 알고 있을 것 같아요.” 그가 으르렁거렸다.
“글쎄요, 방금 사실을 들었을 뿐인데 마음은 정했어요.”
“아, 정말이에요!
그렇다면 서펜타인은 이 문제에 아무런 역할도 하지 않는다고 생각하시나요?”
“그럴 가능성은 거의 없다고 생각해요.”
“그럼 우리가 이 책에서 이것을 어떻게 발견했는지 친절하게 설명해 주시겠습니까?” 그는 말하면서 가방을 열었고, 물을 묻힌 실크로 만든 웨딩드레스, 흰색 새틴 신발, 신부의 화환과 베일이 모두 물에 젖어 변색되어 바닥에 떨어졌습니다.
“저기요.” 그는 새 결혼반지를 더미 위에 올려놓으며 말했습니다.
"당신이 깨뜨려야 할 작은 호두가 있습니다, 홈즈 선생님."
“아, 그렇군요!” 내 친구가 파란 고리를 공중으로 불며 말했습니다.
"서펜타인에서 그걸 끌고 왔다고요?"
그들은 공원 관리인에 의해 여백 근처에 떠 있는 것을 발견했습니다.
그것은 그녀의 옷으로 확인되었으며, 그 옷이 거기에 있었다면 시체가 멀지 않을 것 같았습니다.”
“같은 훌륭한 추론에 따르면 모든 사람의 몸은 옷장 근처에서 발견됩니다.
그리고 이것을 통해 무엇에 도달하기를 바랐습니까?”
"플로라 밀러가 실종에 연루되어 있다는 증거가 있습니다."
“네가 힘들지 않을까 걱정된다.”
“지금 정말 그렇습니까?” 레스트라드는 약간 씁쓸한 표정으로 외쳤다.
“홈즈 씨, 당신의 추론과 추론이 그다지 실용적이지 못한 것 같아 걱정됩니다.
당신은 몇 분 동안 두 번의 실수를 저질렀습니다.
이 드레스는 Flora Millar 양과 관련이 있습니다.”
"그리고 어떻게?"
“드레스 안에 주머니가 있어요.
주머니 안에는 카드케이스가 들어있습니다.
카드케이스에는 메모가 들어있습니다.
그리고 여기에 바로 그 메모가 있습니다.” 그는 그것을 자기 앞에 있는 테이블 위에 내려놓았다.
“이 말을 들어보세요. '모든 것이 준비되면 나를 보게 될 것입니다.
즉시 오세요.
중.' 이제 내 이론은 계속해서 Lady St. Paul이라는 것이었습니다.
Simon은 Flora Millar에 의해 유인되었으며, 의심할 바 없이 그녀는 공모자들과 함께 그녀의 실종에 책임이 있었습니다.
여기에 그녀의 이니셜이 서명된 바로 그 쪽지가 있습니다. 그 쪽지는 의심할 바 없이 문앞에서 그녀의 손에 조용히 미끄러져 들어가 그녀를 손이 닿는 곳으로 유인했습니다.”
“아주 좋아, 레스트레이드.” 홈즈가 웃으며 말했다.
“당신은 정말 정말 괜찮습니다.
좀 보자.” 그는 무기력하게 종이를 집어 들었으나 즉시 주의가 집중되어 만족스러운 듯 작은 비명을 질렀습니다.
“이것은 정말 중요합니다.”라고 그는 말했습니다.
너는 그렇게 생각하니?”
“정말 그렇습니다.
진심으로 축하드립니다.”
레스트레이드는 승리의 기쁨을 느끼며 일어나 고개를 숙이고 바라보았습니다.
“왜요?” 그는 비명을 질렀습니다. “당신은 잘못된 쪽을 보고 있는 거죠!”
“반대로 이쪽이 오른쪽이에요.”
"우편?
당신은 화가 났어요!
여기 연필로 쓴 메모가 있습니다.”
"그리고 여기 호텔 청구서 조각으로 보이는 것이 있는데, 정말 흥미롭습니다."
“그 안에는 아무것도 없습니다.
전에도 봤어요.” Lestrade가 말했습니다.
4번째, 객실 8_s_., 아침 식사 2_s_.
6_d_., 칵테일 1_s_., 점심 2_s_.
6_d_., 글래스 셰리, 8_d_.' 나는 거기에 아무것도 보이지 않습니다.”
“아마 아닐 것 같아요.
그것은 가장 중요합니다. 모두 똑같습니다.
메모도 중요한데 이니셜이라도 중요하니 다시 한번 축하드립니다.”
“시간을 너무 낭비했어요.” 레스트레이드가 일어서며 말했다.
“나는 열심히 일하는 것이지 불 옆에 앉아 훌륭한 이론을 내놓는 것이 아니라고 믿습니다.
안녕하세요, Mr.
홈즈 씨, 누가 먼저 문제의 원인을 파악하게 되는지 살펴보겠습니다.” 그는 옷들을 모아서 자루에 넣고 문을 열었습니다.
홈즈는 경쟁자가 사라지기 전에 "단 한 가지만 힌트를 드릴게요, 레스트레이드"라고 말했습니다. “이 문제의 진정한 해결책을 알려 드리겠습니다.
시몬은 신화이다.
그런 사람은 없었고, 지금까지 없었습니다.”
레스트레이드는 슬픈 표정으로 내 동료를 바라보았다.
그런 다음 그는 나를 돌아보며 이마를 세 번 두드리고 엄숙하게 고개를 저은 다음 서둘러 떠났습니다.
홈즈가 외투를 입으려고 일어섰을 때 그가 문을 거의 닫지 않았을 때였다.
“그 친구가 야외 작업에 관해 말하는 내용이 있습니다. 그래서 내 생각에는 왓슨 씨, 잠시 당신의 서류 작업에 맡겨야 할 것 같습니다.”
셜록 홈즈가 나를 떠난 것은 5시 이후였지만 나는 외로울 시간이 없었다. 한 시간도 안 되어 아주 크고 납작한 상자를 들고 있는 제과점 주인이 도착했기 때문이다.
그는 자신이 데리고 온 젊은이의 도움을 받아 이 짐을 풀었고, 놀랍게도 우리의 초라한 하숙집 마호가니 위에 아주 쾌락적이고 약간 차가운 저녁 식사가 차려지기 시작했습니다.
차가운 멧도요 한 쌍, 꿩 한 마리, 오래되고 거미줄이 쳐진 병 무리와 함께 파테 드 푸아그라 파이 한 쌍이 있었습니다.
이 모든 사치품을 배치한 후, 나를 방문한 두 명의 방문자는 아라비안 나이트의 요정처럼 물건 값을 지불하고 이 주소로 주문했다는 것 외에는 아무런 설명도 없이 사라졌습니다.
9시가 되기 직전에 셜록 홈즈가 활기차게 방으로 들어왔습니다.
그의 얼굴은 엄숙했지만 그의 눈에는 빛이 있어서 그가 내린 결론에 실망하지 않았다는 생각이 들었습니다.
“그럼 저녁 식사가 다 차려졌군요.” 그가 손을 비비며 말했습니다.
“당신은 회사를 기대하는 것 같습니다.
그들은 5명을 위해 준비했습니다.”
“예, 어떤 회사가 들러야 할 것 같아요.”라고 그는 말했습니다.
“저는 세인트 루이스 경이 놀랐습니다.
사이먼은 아직 도착하지 않았습니다.
지금 계단에서 그의 발소리가 들리는 것 같아요.”
그 어느 때보다 더 격렬하게 안경을 늘어뜨리고 귀족적인 얼굴에 매우 불안한 ​​표정을 지으며 분주하게 들어왔던 사람은 실제로 오후의 방문객이었습니다.
“그럼 내 메신저가 당신에게 도착했나요?” 홈즈가 물었다.
“그렇습니다. 그리고 그 내용은 이루 말할 수 없을 정도로 저를 놀라게 했다는 것을 고백합니다.
당신이 말하는 것에 대한 권위가 있습니까?”
“가능한 최고.”
사이먼은 의자에 앉아 이마에 손을 얹었습니다.
“가족 중 한 사람이 그런 굴욕을 당했다는 소식을 들으면 공작이 뭐라고 말할까요?” 그가 중얼거렸다.
“가장 순수한 사고입니다.
어떤 굴욕도 용납할 수 없습니다.”
“아, 당신은 이것을 다른 관점에서 보는군요.”
“나는 누구에게도 책임이 있다는 것을 알지 못합니다.
나는 그 여인이 어떻게 다르게 행동할 수 있었는지 거의 알 수 없지만, 그녀의 갑작스러운 행동은 의심할 여지 없이 후회할 일이었습니다.
어머니가 없어서 위기에 처했을 때 조언을 해줄 사람도 없었습니다.”
"그것은 대중에게 경미한 일이었습니다." 세인트 루이스 경이 말했습니다.
사이먼은 손가락으로 테이블을 두드리고 있다.
“당신은 전례 없는 위치에 놓인 이 불쌍한 소녀를 배려해야 합니다.”
“나는 용납하지 않을 것입니다.
나는 정말 화가 났고, 수치스럽게 이용당했습니다.”
홈즈가 말했다. “나는 벨소리를 들었던 것 같아요.”
“예, 층계참에 계단이 있습니다.
제가 당신에게 이 문제를 관대하게 받아들이도록 설득할 수 없다면, 세인트 루이스 경.
사이먼, 나는 더 성공할 수 있는 옹호자를 여기에 데려왔습니다.” 그는 문을 열고 한 신사 숙녀를 맞이했습니다.
사이먼 씨를 소개하겠습니다.”라고 그는 말했습니다.
프랜시스 헤이 몰튼.
내 생각에 그 여자는 이미 만난 적이 있는 것 같아요.”
새로 온 사람들을 보자 우리 의뢰인은 자리에서 벌떡 일어나 똑바로 서서 눈을 내리깔고 손을 프록코트 가슴에 찔러넣었는데, 이는 위엄이 훼손된 모습이었습니다.
그 여인은 재빠른 발걸음으로 그에게 손을 내밀었지만 그는 여전히 눈을 들지 않았습니다.
아마도 그녀의 애원하는 얼굴이 저항하기 힘든 얼굴이었기 때문일 것이다.
“화났구나, 로버트.” 그녀가 말했다.
“글쎄, 내 생각에는 당신에게는 그럴만한 모든 이유가 있는 것 같아요.”
“제게 사과하지 마세요.” 세인트 루이스 경이 말했습니다.
심술궂게도 사이먼.
“아, 그렇습니다. 제가 당신을 아주 나쁘게 대했다는 것과 떠나기 전에 당신에게 말했어야 했다는 것도 압니다. 하지만 나는 다소 불안해했고, 여기에서 프랭크를 다시 만났을 때부터 나는 내가 무엇을 하고 있는지, 무슨 말을 하고 있는지 알 수 없었습니다.
그런데 제가 제단 바로 앞에서 넘어져 기절하지 않은 게 신기할 따름입니다.”
“아마도 부인.
몰튼, 당신이 이 문제를 설명하는 동안 내 친구와 내가 방을 나가길 원하십니까?”
“제가 의견을 말씀드리자면,” 이상한 신사가 말했습니다. “우리는 이미 이 사업에 대해 너무 많은 비밀을 갖고 있었습니다.
나로서는 유럽과 미국 전체가 이에 대한 권리를 듣기를 바랍니다.” 그는 작고, 강인하고, 햇볕에 그을린 남자였고, 깔끔하게 면도를 했으며, 날카로운 얼굴과 기민한 태도를 갖고 있었습니다.
“그럼 바로 우리 이야기를 할게요.” 그 부인이 말했습니다.
“여기서 프랭크와 저는 1984년 로키산맥 근처의 맥콰이어 캠프에서 만났는데, 그곳에서 Pa는 청구 작업을 하고 있었습니다.
Frank와 나는 서로 약혼했습니다. 그러던 어느 날 아버지는 돈이 많은 주머니를 털고 돈을 많이 벌었고, 여기 불쌍한 프랭크는 청구권이 사라져서 아무 소용이 없었습니다.
아버지가 부자가 될수록 프랭크는 더욱 가난해졌습니다. 그래서 결국 아버지는 우리의 약혼이 더 이상 지속되지 않는다는 소식을 듣지 못하시고 나를 '프리스코'로 데리고 가셨습니다.
하지만 프랭크는 손을 내밀지 않았습니다. 그래서 그는 나를 따라 거기까지 왔고, 아버지는 아무 것도 모르는 채 나를 보았습니다.
알면 그 사람이 화를 낼 것 같았기 때문에 우리는 모든 것을 스스로 해결했습니다.
프랭크는 자기도 가서 돈을 벌고 아빠만큼 돈을 벌기 전까지는 다시는 나를 요구하지 않을 것이라고 말했습니다.
그래서 나는 그 사람을 끝까지 기다리겠다고 약속했고, 그 사람이 살아 있는 동안에는 다른 사람과 결혼하지 않겠다고 다짐했습니다.
'그렇다면 우리는 바로 결혼하면 안 될까요'라고 그는 말했습니다. '그러면 나는 당신을 확신하게 될 것입니다. 그러면 내가 돌아올 때까지 당신 남편이라고 주장하지 않겠다는 겁니까?' 글쎄, 우리는 그것에 대해 이야기를 나눴고 그는 모든 것을 아주 훌륭하게 고쳐 주었고 성직자는 모두 기다리고 있었기 때문에 우리는 바로 그 곳에서 그것을 했습니다. 그리고 프랭크는 재산을 찾으러 떠났고, 나는 아빠에게 돌아갔습니다.
“다음으로 프랭크에 대해 들은 것은 그가 몬타나에 있었다는 것입니다. 그 다음에는 애리조나로 탐사를 갔다가 뉴멕시코에서 그에 대한 소식을 들었습니다.
그 후 광부 캠프가 아파치 인디언의 공격을 받았다는 긴 신문 기사가 나왔는데, 사망자 중에는 내 프랭크의 이름도 포함되어 있었습니다.
나는 기절해서 사망했고 그 ​​후 몇 달 동안 매우 아팠습니다.
아빠는 내가 쇠퇴했다고 생각하고 나를 '프리스코'에 있는 의사 절반에게 데려갔습니다.
1년이 넘도록 아무 소식도 없었기 때문에 나는 프랭크가 정말 죽었다는 사실을 의심한 적이 없었습니다.
그렇다면 로드 세인트.
시몬은 프리스코에 왔고, 우리는 런던에 왔고, 결혼이 성사되었고 아버지는 매우 기뻐하셨습니다. 그러나 나는 이 땅의 어느 누구도 내 마음속에 내 아내에게 주어진 자리를 대신할 수 없다는 것을 항상 느꼈습니다. 불쌍한 프랭크.
“그래도 내가 세인트 루이스 경과 결혼했다면.
사이먼, 물론 나는 그 사람에 의해 내 의무를 다했을 것입니다.
우리는 사랑을 명령할 수는 없지만 행동은 할 수 있습니다.
나는 그와 마찬가지로 그도 좋은 아내가 되도록 하려는 의도로 그와 함께 제단에 갔습니다.
그러나 내가 제단 난간에 이르렀을 때 뒤돌아보니 프랭크가 첫 번째 좌석에 서서 나를 바라보고 있는 것이 보였습니다.
처음에는 그의 유령인 줄 알았습니다. 그러나 내가 다시 그곳을 바라보았을 때 그 사람은 마치 내가 자기를 만나서 다행인지 아니면 미안한지 나에게 묻는 듯한 질문을 품고 가만히 있었습니다.
내가 떨어지지 않았는지 궁금해요.
나는 모든 것이 순조롭게 돌아가고 있다는 것을 알고 있으며, 성직자의 말은 내 귓가에 벌이 윙윙거리는 소리와 같았습니다.
나는 무엇을 해야할지 몰랐습니다.
예배를 중단하고 교회에서 소란을 피울까요?
나는 그를 다시 쳐다보았고, 그는 내가 무슨 생각을 하는지 아는 것 같았습니다. 왜냐하면 그는 손가락을 입술에 대고 가만히 있으라고 말했기 때문입니다.
그러다가 나는 그가 종이에 낙서하는 것을 보았고, 그가 나에게 메모를 쓰고 있다는 것을 알았습니다.
나가는 길에 그의 자리를 지나갈 때 나는 그에게 꽃다발을 떨어뜨렸고, 그는 나에게 꽃을 돌려줄 때 그 메모를 내 손에 미끄러뜨렸습니다.
그가 나에게 사인을 했을 때 그것은 나에게 그와 함께 하자고 요청하는 대사에 불과했습니다.
물론 나는 이제 나의 첫 번째 임무가 그 사람에 대한 것이라는 점을 한 순간도 의심하지 않았으며, 그가 지시하는 것은 무엇이든 하겠다고 결심했습니다.
“돌아왔을 때 나는 캘리포니아에서 그를 알고 항상 그의 친구였던 하녀에게 말했습니다.
나는 그녀에게 아무 말도 하지 말고 몇 가지 물건을 챙기고 얼스터를 준비하라고 명령했습니다.
나는 세인트 루이스 경에게 말했어야 했다는 것을 안다.
시몬은 그의 어머니와 그 모든 위대한 사람들 앞에서 무서운 어려움을 겪었습니다.
그냥 도망가서 나중에 설명하기로 마음 먹었어요.
나는 테이블에 앉은 지 10분도 지나지 않아 길 건너편 창밖으로 프랭크를 보았습니다.
그는 나에게 손짓을 한 다음 공원으로 걷기 시작했습니다.
나는 빠져나와서 옷을 입고 그를 따라갔다.
어떤 여자가 와서 세인트 루이스 경에 대해 이런저런 이야기를 했습니다.
내가 보기에 사이먼은 결혼 전에도 자신만의 작은 비밀이 있는 것처럼 보였습니다. 그러나 나는 간신히 그녀에게서 벗어나 곧 프랭크를 따라잡았습니다.
우리는 함께 택시를 탔고, 그가 고든 스퀘어에 묵었던 숙소로 차를 몰고 갔습니다. 그것은 오랜 기다림 끝에 얻은 나의 진정한 결혼식이었습니다.
프랭크는 아파치족의 포로였고, 탈출하여 프리스코로 왔고, 내가 그를 죽은 것으로 여기고 영국으로 갔다는 것을 알고 그곳으로 나를 따라갔고, 마침내 내 결혼식 당일 아침에 나에게 다가왔다. 두 번째 결혼식.”
미국인은 “신문에서 봤어요”라고 설명했습니다.
“이름과 교회는 알려줬지만 그 부인이 사는 곳은 알려주지 않았어요.”
“그런 다음 우리는 무엇을 해야 할지에 대해 이야기를 나눴고 Frank는 개방성을 추구했지만 나는 그 모든 것이 너무 부끄러워서 사라져서 그들 중 누구도 다시는 볼 수 없는 것처럼 느꼈습니다. 아마도 아빠에게 내가 살아 있다는 것을 보여주기 위해 줄을 섰을 것이다.
그 아침 식탁에 둘러앉아 내가 돌아오기를 기다리고 있는 영주와 귀부인들을 생각하면 끔찍했습니다.
그래서 프랭크는 내가 추적할 수 없도록 내 예복과 물건을 한 뭉치로 만들어서 아무도 찾을 수 없는 곳에 떨어뜨렸습니다.
우리는 내일 파리로 갔을 것 같지만, 이 훌륭한 신사, Mr.
홈즈가 오늘 저녁 우리를 찾아왔습니다. 비록 그가 우리를 어떻게 찾았는지는 내가 생각하는 것 이상이지만, 그는 우리에게 내가 틀렸고 프랭크가 옳았다는 것을 매우 명확하고 친절하게 보여주었습니다. 우리는 너무 비밀스러웠어요.
그런 다음 그는 우리에게 세인트 조지 경과 이야기할 기회를 주겠다고 제안했습니다.
시몬은 혼자였으므로 우리는 즉시 그의 방으로 돌아갔습니다.
자, 로버트, 당신은 다 들었고, 내가 당신에게 상처를 주었다면 정말 미안하고, 당신이 나를 너무 나쁘게 생각하지 않기를 바랍니다.”
시몬은 경직된 태도를 조금도 누그러뜨리지 않고 눈썹을 찌푸리고 입술을 다물고 이 긴 이야기를 듣고 있었습니다.
“죄송합니다. 하지만 이런 공개적인 방식으로 나의 가장 사적인 일을 논의하는 것은 나의 관습이 아닙니다.”라고 그는 말했습니다.
“그럼 용서하지 않을 건가요?
내가 가기 전에 악수 안 할 거지?”
“아, 물론이죠. 그게 당신에게 어떤 즐거움이라도 된다면 말이죠.” 그는 손을 내밀어 그녀가 그에게 내밀었던 것을 차갑게 잡았다.
홈즈는 "나는 당신이 우리와 함께 친근한 저녁 식사를 하기를 바랐습니다."라고 말했습니다.
“내 생각엔 당신이 너무 많은 것을 요구하는 것 같아요.” 그의 주권이 대답했습니다.
“나는 이러한 최근의 발전을 묵인해야 할 수도 있지만, 그것에 대해 기뻐할 것이라고는 거의 기대할 수 없습니다.
이제 여러분의 허락을 받아 여러분 모두가 좋은 밤을 보내시기를 바랍니다.” 그는 우리 모두를 일제히 인사하고 방에서 나갔습니다.
“그렇다면 적어도 당신과 함께 나를 존경하리라 믿습니다.” 셜록 홈즈가 말했다.
“미국인을 만나는 것은 언제나 즐거운 일입니다, Mr.
몰튼, 나는 먼 옛날 군주의 어리석음과 목사의 실수가 우리 자녀들이 언젠가는 국기 아래 전 세계와 동일한 국가의 시민이 되는 것을 막지 못할 것이라고 믿는 사람 중 하나이기 때문입니다. 성조기가 있는 유니언 잭의 4분의 1입니다.”
방문객들이 우리를 떠났을 때 홈즈는 이렇게 말했습니다. “이 사건은 아주 흥미로웠어요. 얼핏 보면 거의 설명할 수 없을 것 같은 사건에 대한 설명이 얼마나 간단한지 아주 분명하게 보여주기 때문이죠.
이 부인이 이야기하는 일련의 사건보다 더 자연스러운 것은 없으며, 예를 들어 Mr. Mr.가 본 결과보다 더 이상한 것도 없습니다.
스코틀랜드 야드의 레스트레이드.”
“그렇다면 당신은 전혀 잘못이 없습니까?”
“처음부터 두 가지 사실이 나에게 매우 분명했습니다. 하나는 그 부인이 결혼식을 기꺼이 치르고자 했다는 것이고, 다른 하나는 집에 돌아온 지 몇 분 이내에 회개했다는 것입니다.
분명히 아침에 그녀의 마음을 바꾸게 만드는 일이 일어났습니다.
그게 대체 무엇일까요?
그 여자는 신랑과 함께 있었기 때문에 밖에 있을 때에는 누구와도 말을 할 수 없었을 것입니다.
그렇다면 그녀는 누군가를 본 적이 있었나요?
만약 그녀가 그랬다면 그것은 미국에서 온 누군가임에 틀림없다. 왜냐하면 그녀는 이 나라에서 너무 짧은 시간을 보냈기 때문에 누군가가 그녀에게 그렇게 깊은 영향력을 갖게 하여 그 사람을 보기만 해도 그녀가 계획을 그렇게 바꾸도록 유도할 수 없었을 것이기 때문이다. 완전히.
우리는 배제 과정을 통해 그녀가 미국인을 봤을지도 모른다는 생각에 이미 도달했습니다.
그렇다면 이 미국인은 누구일 수 있으며, 왜 그는 그녀에게 그토록 큰 영향력을 행사해야 할까요?
연인일 수도 있습니다. 남편일 수도 있어요.
나는 그녀의 젊은 시절을 거친 장면과 이상한 상황에서 보냈다는 것을 알고 있었습니다.
지금까지 나는 Lord St. Louis의 말을 듣기 전에 얻었습니다.
사이먼의 이야기.
그가 우리에게 신부의 태도의 변화, 부케를 떨어뜨리는 것과 같은 메모를 얻기 위한 매우 투명한 방법, 그녀가 비밀스러운 하녀에게 의지하는 것, 그리고 그녀가 광부들의 용어로 다른 사람이 이전에 소유권을 갖고 있던 것을 점유하는 것을 의미하는 소유권 점프 - 모든 상황이 완전히 명확해졌습니다.
그녀는 한 남자와 떠났고 그 남자는 애인이거나 전 남편이었습니다. 확률은 후자에게 유리할 것입니다.”
"그럼 도대체 어떻게 찾았나요?"
“힘들었을지 모르지만 친구 레스트레이드는 그 자신도 모르는 가치를 지닌 정보를 손에 쥐고 있었습니다.
물론 이니셜이 가장 중요했지만, 그가 일주일 안에 가장 엄선된 런던 호텔 중 한 곳에서 청구서를 결제했다는 사실을 아는 것이 더 가치 있었습니다.”
“선택은 어떻게 추론했나요?”
“선택된 가격으로.
침대 하나에 8실링, 셰리주 한 잔에 8펜스는 가장 비싼 호텔 중 하나였습니다.
런던에는 그 요금을 받는 곳이 많지 않습니다.
내가 노섬벌랜드 애비뉴(Northumberland Avenue)에서 두 번째로 방문한 곳에서는 책을 검토하면서 Francis H.
미국 신사인 Moulton은 바로 전날 떠났고, 그에 대한 항목을 살펴보던 중 나는 사본 청구서에서 본 바로 그 항목을 발견했습니다.
그의 편지는 226 Gordon Square로 전달될 예정이었습니다. 그래서 나는 그곳으로 여행을 갔는데 운이 좋게도 집에서 사랑하는 부부를 만날 수 있었기 때문에 나는 감히 그들에게 부모로서 조언을 해주고 두 사람 모두 자신의 입장을 좀 더 명확하게 하는 것이 모든 면에서 더 나을 것이라고 지적했습니다. 일반 대중과 세인트 루이스 경에게
특히 사이먼.
나는 그들을 여기에서 만나자고 초대했고, 보시다시피 약속을 지키도록 했습니다.”
“하지만 별로 좋은 결과가 없었어요.” 나는 말했습니다.
“그의 행동은 확실히 그다지 은혜롭지 않았습니다.”
“아, 왓슨.” 홈즈가 미소를 지으며 말했다. “만약 당신이 구혼과 결혼의 모든 수고를 다한 후 한 순간에 아내와 재산을 빼앗긴다면 당신도 별로 은혜롭지 않을 것입니다.
내 생각엔 우리가 세인트 루이스 경을 판단할 수도 있을 것 같아요.
Simon은 매우 자비롭게도 우리가 결코 같은 위치에 있을 가능성이 없다는 점에 대해 스타들에게 감사드립니다.
의자를 끌어올리고 내 바이올린을 나에게 건네주세요. 우리가 아직 해결해야 할 유일한 문제는 이 황량한 가을 저녁을 어떻게 보내느냐 하는 것입니다.”
XI. 베릴 코로넷의 모험
"홈즈," 어느 날 아침 우리 집 창문에 서서 길을 내려다보며 내가 말했습니다. "여기 미친 사람이 오고 있어요.
친척들이 혼자 나올 수 있게 놔둬야 하는 게 오히려 안타까운 것 같다”고 말했다.
내 친구는 안락의자에서 여유롭게 일어나 가운 주머니에 손을 넣은 채 서서 내 어깨너머를 바라보고 있었다.
밝고 청량한 2월의 아침이었고, 전날의 눈이 아직 땅바닥에 깊이 쌓여 겨울 햇살에 밝게 빛나고 있었습니다.
베이커 스트리트 중앙 아래에서는 교통 체증으로 인해 갈색의 부서진 띠 모양으로 깎여 있었지만 양쪽과 보도의 쌓인 가장자리에는 무너졌을 때처럼 여전히 하얗게 남아 있었습니다.
회색 포장도로는 깨끗이 청소되고 긁혔지만 여전히 위험할 정도로 미끄러워 평소보다 승객이 적었습니다.
실제로 메트로폴리탄역 방향에서는 기이한 행동으로 내 관심을 끌었던 한 신사 외에는 아무도 오는 사람이 없었다.
그는 키가 크고, 포동포동하고, 위풍당당하고, 거대하고 강렬한 얼굴과 위풍당당한 체격을 지닌 50대 정도의 남자였습니다.
그는 검은 프록 코트, 반짝이는 모자, 깔끔한 갈색 각반, 잘 재단된 진주빛 회색 바지를 입고 침울하면서도 풍부한 스타일을 입고 있었습니다.
그러나 그의 행동은 그의 옷차림과 용모의 위엄과는 터무니없는 대조를 이루었습니다. 왜냐하면 그는 다리에 세금을 부과하는 데 거의 익숙하지 않은 지친 사람이 주는 것과 같이 가끔 작은 샘을 가지고 열심히 달리고 있었기 때문입니다.
달리면서 그는 손을 위아래로 흔들고 머리를 흔들고 얼굴을 비뚤어지게 일그러뜨렸습니다.
“도대체 그 사람에게 무슨 문제가 있는 걸까요?” 나는 물었다.
"그는 집의 번호를 찾고 있습니다."
“그 사람이 여기 올 거라고 믿어요.” 홈즈가 손을 비비며 말했다.
"예; 오히려 전문적으로 상담하러 오는 것 같아요.
증상을 인지하고 있는 것 같아요.
내가 말하지 않았나요?” 그가 말하자 그 남자는 숨을 헐떡이며 불면서 우리 집 문으로 달려와서 온 집이 땡그랑 소리로 울릴 때까지 우리의 종을 당겼습니다.
잠시 후 그는 우리 방에 들어왔습니다. 여전히 숨을 헐떡이고 몸짓을 하고 있었지만 그의 눈에는 슬픔과 절망의 표정이 너무나 고정되어 있었기 때문에 우리의 미소는 순간적으로 공포와 연민으로 바뀌었습니다.
그는 한동안 말을 잇지 못하다가 이성의 극한까지 내몰린 사람처럼 몸을 흔들고 머리를 잡아뜯었다.
그러다가 갑자기 벌떡 일어나더니 머리를 벽에 세게 쳤기 때문에 우리 둘 다 그에게 달려들어 그를 방 중앙으로 찢었습니다.
셜록 홈즈는 그를 안락의자에 밀고 옆에 앉아 그의 손을 두드리며 그가 잘 알고 있는 편안하고 부드러운 어조로 이야기를 나누었습니다.
“당신은 당신의 이야기를 들려주러 나에게 오셨죠, 그렇죠?” 그는 말했다.
“서둘러서 피곤하시군요.
당신이 회복될 때까지 기도해 주십시오. 그러면 당신이 나에게 제출할 수 있는 작은 문제라도 기꺼이 조사해 드리겠습니다.”
남자는 가슴이 뭉클한 채 감정에 맞서 싸우며 1분 이상 앉아 있었다.
그런 다음 그는 손수건을 이마에 대고 입술을 굳게 다물고 얼굴을 우리 쪽으로 돌렸습니다.
“내가 미쳤다고 생각하는 게 틀림없어요?” 그는 말했다.
홈즈는 “당신이 큰 어려움을 겪고 있는 것으로 알고 있습니다.”라고 대답했습니다.
“하나님께서는 내가 가지고 있는 것을 아십니다! 내 이성을 무너뜨리기에 충분한 고난이 너무도 갑작스럽고 끔찍합니다.
나는 아직까지 한 번도 흠집을 낸 적이 없는 사람이지만 공개적으로 치욕을 당할 수도 있었습니다.
개인적인 고난도 모든 사람의 몫입니다. 그러나 두 사람이 함께 모이는 것은 너무나 무서운 형태로 내 영혼을 흔들기에 충분했습니다.
게다가 나 혼자가 아니다.
이 끔찍한 사건에서 어떤 식으로든 밝혀지지 않으면 이 땅에서 가장 고귀한 사람들도 고통을 겪을 수 있습니다.”
홈즈가 말했다. “부디 마음을 가라앉히고 당신이 누구인지, 무슨 일이 당신에게 닥쳤는지 명확히 설명할 수 있게 해주세요.”
방문객이 대답했습니다. “내 이름은 아마도 당신의 귀에 익숙할 것입니다.
저는 Threadneedle Street에 있는 홀더 & 스티븐슨 은행 회사의 알렉산더 홀더입니다.”
그 이름은 실제로 런던 시에서 두 번째로 큰 민간 은행 회사의 고위 파트너에 속한다는 사실로 우리에게 잘 알려져 있었습니다.
그렇다면 런던의 가장 뛰어난 시민 중 한 사람을 이 가장 불쌍한 길로 데려오기 위해 무슨 일이 일어날 수 있었을까요?
우리는 호기심 가득한 마음으로 그가 또 다른 노력을 기울여 자신의 이야기를 들려줄 마음의 준비를 갖출 때까지 기다렸습니다.
“저는 시간이 가치 있다고 생각합니다.”라고 그는 말했습니다. “그래서 경찰 조사관이 당신의 협조를 얻어야 한다고 제안했을 때 내가 서둘러 여기로 온 것입니다.
나는 지하철을 타고 베이커 스트리트에 왔고 거기에서 서둘러 걸어서 갔다. 택시들은 이 눈 속을 천천히 지나가기 때문이다.
그래서 나는 운동을 거의 하지 않는 사람이기 때문에 숨이 찼습니다.
이제 기분이 나아졌으며 가능한 한 짧고 명확하게 사실을 여러분 앞에 제시하겠습니다.
“물론 성공적인 은행 사업의 성공 여부는 우리의 연결과 예금자 수의 증가만큼이나 우리 자금에 대한 보상적 투자를 찾을 수 있는 능력에 달려 있다는 사실을 여러분도 잘 알고 있습니다.
돈을 마련하는 가장 수익성이 높은 수단 중 하나는 보안이 완벽한 대출 형태입니다.
우리는 지난 몇 년 동안 이 방향으로 많은 일을 해왔으며, 그림, 도서관, 접시의 보안을 위해 우리가 막대한 금액을 제공한 귀족 가문이 많이 있습니다.
“어제 아침 나는 은행 사무실에 앉아 있었는데 직원 중 한 명이 나에게 카드를 가져왔습니다.
나는 그 이름을 보고 시작했습니다. 왜냐하면 그것은 다름 아닌 다른 사람의 이름이었기 때문입니다. 아마도 여러분에게도 나는 그 이름이 온 세상에서 널리 사용되는 이름, 가장 높은 이름 중 하나라는 것 외에는 말하지 않는 것이 좋을 것 같습니다. 영국에서 가장 고귀하고 가장 고귀한 이름.
나는 그 영광에 압도되어 그가 들어왔을 때 그렇게 말하려고 시도했지만 그는 즉시 불쾌한 일을 빨리 끝내고 싶은 남자의 분위기로 사업에 뛰어들었습니다.
홀더 씨, '당신이 돈을 선지급하는 습관이 있다는 소식을 들었습니다.'라고 그는 말했습니다.
“'회사는 보안이 좋을 때 그렇게 합니다.' 나는 대답했다.
“'한 번에 50,000파운드를 확보하는 것이 나에게 절대적으로 중요합니다.'라고 그는 말했습니다.
물론 나는 내 친구들에게서 그렇게 적은 금액을 10배 이상 빌릴 수도 있지만, 나는 그것을 사업으로 삼아 그 사업을 직접 수행하는 것을 훨씬 더 좋아합니다.
내 입장에서는 자신을 의무에 두는 것이 현명하지 못하다는 것을 쉽게 이해할 수 있을 것입니다.'
“'얼마 동안 이 금액을 원하십니까?' 나는 물었다.
“'다음 주 월요일에 나는 큰 액수를 받게 될 것입니다. 그러면 나는 당신이 지불하는 금액과 당신이 청구하는 것이 옳다고 생각하는 이자를 가장 확실하게 갚을 것입니다.
그러나 돈을 즉시 지불하는 것이 나에게는 매우 중요합니다.'
“'내 개인적인 돈을 더 이상 쓰지 않고 이 일을 진행하게 되어 기쁩니다.'라고 나는 말했습니다. '만약 부담이 감당할 수 있는 것보다 더 크지 않을 것입니다.
반면에 내가 회사의 이름으로 그렇게 한다면, 내 파트너에 대한 정의에 입각하여 귀하의 경우에도 사업상 모든 예방 조치를 취해야 한다고 주장해야 합니다.'
“'저도 그렇게 갖고 싶습니다.'라고 그는 의자 옆에 놓아두었던 검정색 사각형 케이스를 들어올리며 말했습니다.
'베릴 코로넷(Beryl Coronet)에 대해 들어보신 적이 있으신가요?'
“'제국의 가장 귀중한 공공 소유물 중 하나입니다'라고 나는 말했습니다.
“'바로 그래요.' 그는 케이스를 열었고 거기에는 부드러운 살색 벨벳이 박혀 있고 그가 이름을 붙인 장신구가 놓여 있었습니다.
'거대한 녹주석이 39개 있습니다'라고 그는 말했습니다. '금을 쫓는 데 드는 비용은 헤아릴 수 없을 정도입니다.
가장 낮은 추정치로 계산하면 제관의 가치는 제가 요청한 금액의 두 배가 될 것입니다.
나는 그것을 나의 담보로 당신에게 맡길 준비가 되어 있습니다.'
“나는 귀중한 사건을 손에 쥐고 그 사건으로 인해 나의 저명한 고객을 당혹스럽게 바라보았습니다.
“'그 가치가 의심되시나요?' 그는 물었다.
"'별말씀을요.
나는 단지 의심할 뿐입니다—'
“'내가 그것을 떠나는 것이 타당합니다.
당신은 그것에 대해 마음을 안정시킬 수 있습니다.
4일 안에 그것을 되찾을 수 있을 것이라는 것이 절대적으로 확실하지 않다면 그렇게 하는 것은 꿈도 꾸지 말아야 합니다.
그것은 형태의 순수한 문제이다.
보안은 충분합니까?'
“'이해하시네요, 아저씨.
홀더여, 내가 당신에 대해 들은 모든 것에 기초하여 당신에 대한 나의 확신에 대한 강력한 증거를 당신에게 주고 있습니다.
나는 당신이 신중하고 문제에 대한 모든 소문을 자제할 뿐만 아니라 무엇보다도 가능한 모든 예방 조치를 통해 이 제관을 보존할 것을 믿습니다. 왜냐하면 어떤 피해가 닥치면 큰 공개 스캔들이 발생할 것이라고 말할 필요가 없기 때문입니다. 그것.
그것에 대한 어떠한 부상도 그것의 완전한 손실만큼이나 심각할 것입니다. 왜냐하면 이것과 일치하는 녹주석은 세상에 없기 때문이며 그것을 교체하는 것은 불가능할 것입니다.
그러나 나는 그것을 확신을 가지고 당신에게 맡기고 월요일 아침에 직접 전화하겠습니다.'
“고객이 떠나고 싶어하는 것을 보고 나는 더 이상 아무 말도 하지 않고 계산원을 불러 50파운드가 넘는 지폐를 지불하라고 명령했습니다.
그러나 다시 한 번 혼자가 되었을 때, 귀중한 가방이 내 앞에 놓여 있는 탁자 위에 놓여 있었고, 그것이 나에게 부과한 막중한 책임에 대해 약간의 불안감을 느낄 수밖에 없었습니다.
국유물인 만큼, 만약 불행이 닥치면 끔찍한 스캔들이 일어날 것이라는 데는 의심의 여지가 없습니다.
나는 그 일을 맡는 데 동의한 것을 이미 후회했습니다.
하지만 지금은 상황을 바꾸기에는 너무 늦어서 개인금고에 넣어두고 다시 한 번 일에 전념했습니다.
“저녁이 되자 나는 그렇게 귀중한 것을 사무실에 남겨 두는 것이 무모한 일이라는 생각이 들었습니다.
은행가의 금고는 지금까지 강제된 적이 있었는데 왜 내 금고는 그렇게 되어서는 안 됩니까?
그렇다면 내가 처해야 할 처지는 얼마나 끔찍할까요!
그러므로 나는 앞으로 며칠 동안 그 상자를 항상 앞뒤로 들고 다니면서 결코 내 손이 닿지 않는 곳에 있지 않기로 결심했습니다.
이런 의도로 나는 택시를 불러 보석을 들고 Streatham에 있는 집으로 차를 몰고 나갔습니다.
나는 그것을 위층으로 가져가 탈의실 화장대에 잠글 때까지 숨을 쉬지 못했습니다.
“이제 우리 가족에 대해 말씀드리겠습니다, Mr.
홈즈님, 상황을 충분히 이해해 주시길 바라겠습니다.
신랑과 시종은 집 밖에서 잠을 자며, 모두 따로 떨어져 있을 수도 있습니다.
나에게는 수년 동안 나와 함께 일해 온 세 명의 하녀가 있는데, 그들의 절대적인 신뢰도는 전혀 의심할 여지가 없습니다.
또 다른 하녀인 루시 파(Lucy Parr)는 내 일을 한 지 몇 달밖에 되지 않았습니다.
하지만 그녀는 훌륭한 성격을 가지고 왔고 항상 나에게 만족을 주었습니다.
그녀는 매우 예쁜 소녀이며 가끔 그 장소를 돌아다니는 찬사를 끌어 모았습니다.
이것이 우리가 발견한 그녀의 유일한 결점이지만, 우리는 그녀가 모든 면에서 아주 좋은 소녀라고 믿습니다.
“하인들에게는 너무 많은 일입니다.
우리 가족 자체는 너무 작아서 설명하는 데 오랜 시간이 걸리지 않습니다.
나는 홀아비이고 외아들 Arthur가 있습니다.
그 사람은 나에게 실망했어요, Mr.
홈즈 - 극심한 실망.
나 자신이 책임이 있다는 것은 의심의 여지가 없습니다.
사람들은 내가 그를 망쳤다고 말합니다.
그럴 가능성이 매우 높습니다.
사랑하는 아내가 죽었을 때 나는 그 사람만이 내가 사랑해야 할 전부라고 느꼈습니다.
나는 그의 얼굴에서 잠시라도 미소가 사라지는 것을 참을 수 없었다.
나는 그 사람의 소원을 한 번도 거절한 적이 없습니다.
내가 좀 더 엄격했다면 우리 둘 모두에게 더 좋았을 것입니다. 하지만 최선을 다해 그렇게 한 것입니다.
“그 사람이 내 사업을 이어받는 것이 당연히 내 의도였지만, 그 사람은 사업 분야에 종사하는 사람이 아니었습니다.
그는 거칠고 제멋대로였고, 솔직히 말해서 나는 그가 거액의 돈을 다루는 일을 믿을 수가 없었습니다.
그는 어렸을 때 귀족 클럽의 회원이 되었고 그곳에서 매력적인 매너를 지녔으며 곧 긴 지갑과 비싼 습관을 가진 많은 남자들과 친밀한 관계가 되었습니다.
그는 카드 놀이를 많이 하고 잔디밭에서 돈을 낭비하는 법을 배웠고, 마침내 그는 계속해서 나에게 와서 명예의 빚을 갚을 수 있도록 용돈을 선지급해 달라고 간청했습니다.
그는 자신이 지키고 있던 위험한 무리에서 벗어나려고 여러 번 노력했지만, 그때마다 그의 친구인 조지 번웰 경의 영향력이 그를 다시 끌어당기기에 충분했습니다.
“그리고 실제로 나는 조지 번웰 경과 같은 사람이 그에게 영향력을 갖게 되었다는 사실이 이상할 수 없었습니다. 왜냐하면 그는 자주 그를 우리 집에 데려왔기 때문입니다. 나는 그의 태도에 매료되어 거의 저항할 수 없었습니다.
그는 아서보다 나이가 많고, 손끝까지 세상의 사람이고, 모든 곳에 가본 사람이고, 모든 것을 본 사람이고, 뛰어난 말솜씨, 그리고 개인적으로 대단한 아름다움을 지닌 사람입니다.
그러나 그의 존재의 화려함과는 거리가 먼 냉정한 그를 생각할 때, 나는 그의 냉소적인 말투와 그의 눈에서 본 표정을 통해 그가 깊이 불신해야 할 사람임을 확신하게 된다.
나도 그렇게 생각하고, 성격에 대한 여성의 빠른 통찰력을 가진 나의 작은 메리도 그렇게 생각합니다.
“이제 설명할 사람은 그녀뿐입니다.
그녀는 내 조카입니다. 그러나 5년 전 내 남동생이 세상을 떠나고 그 아이를 세상에 홀로 남겨두었을 때 나는 그 아이를 입양했고 그 이후로 계속 내 딸로 여겨 왔습니다.
그녀는 내 집의 햇빛입니다. 다정하고, 사랑스럽고, 아름답고, 훌륭한 관리자이자 가정부이지만, 여자만큼 부드럽고 조용하고 온화합니다.
그녀는 내 오른손입니다.
그녀 없이는 내가 무엇을 할 수 있을지 모르겠습니다.
단 한 가지 문제에서 그녀가 내 뜻을 거스른 적이 있었습니다.
내 아들은 그녀를 헌신적으로 사랑하기 때문에 두 번이나 그녀에게 결혼을 요청했지만 그녀는 매번 그를 거절했습니다.
누군가 그를 올바른 길로 이끌 수 있었다면 그것은 바로 그녀였을 것이며, 그의 결혼이 그의 인생 전체를 변화시켰을 수도 있다고 생각합니다. 하지만 지금은, 아아!
너무 늦었어요. 영원히 너무 늦었어요!
홈즈 씨, 당신은 내 집 밑에 사는 사람들을 알고 계시죠. 나는 내 비참한 이야기를 계속하겠습니다.
“그날 저녁 식사 후 응접실에서 커피를 마시면서 나는 Arthur와 Mary에게 내 경험과 우리 지붕 아래에 있던 귀중한 보물에 대해 이야기했으며 내 고객의 이름만 숨겼습니다.
커피를 가져온 루시 파는 분명히 방을 나갔다. 하지만 문이 닫혔다고는 맹세할 수 없습니다.
Mary와 Arthur는 많은 관심을 갖고 그 유명한 코로넷을 보고 싶었지만, 나는 그것을 방해하지 않는 것이 낫다고 생각했습니다.
“'어디에 두셨나요?' 아서가 물었다.
“'내 부서에서요.'
“'글쎄요, 밤에 집에 도둑이 들지 않기를 바랍니다.' 그는 말했다.
“'잠겼어요'라고 나는 대답했습니다.
“'오, 오래된 열쇠라면 그 책상에는 다 맞을 겁니다.
내가 어렸을 때 나는 상자방 벽장의 열쇠로 그것을 직접 열었습니다.'
“그 사람은 종종 말투가 거칠었기 때문에 나는 그 사람이 하는 말에 거의 신경을 쓰지 않았습니다.
그러나 그는 그날 밤 매우 심각한 얼굴로 나를 따라 내 방으로 왔습니다.
“'여기 보세요, 아빠.' 그는 눈을 내리깔고 말했습니다. '200파운드만 주시겠어요?'
"'아니 난 할 수 없어!' 나는 날카롭게 대답했다.
'나는 돈 문제에 있어서 당신에게 너무 관대했습니다.'
“'당신은 매우 친절했습니다. 하지만 나에게는 이 돈이 있어야 합니다. 그렇지 않으면 다시는 클럽에 얼굴을 보일 수 없습니다.'
“'그리고 아주 좋은 일이기도 해요!' 나는 울었다.
“'그렇습니다. 하지만 당신은 제가 그것을 불명예스러운 사람으로 남겨 두는 것을 원하지 않습니다'라고 그는 말했습니다.
'나는 치욕을 참을 수 없었다.
어떤 방법으로든 돈을 모아야 하는데, 허락하지 않으시면 다른 방법을 시도해야 합니다.'
“나는 매우 화가 났습니다. 왜냐하면 이것이 이번 달에 세 번째 요구였기 때문입니다.
'당신은 나에게서 한 푼도 받지 않을 것입니다.' 내가 소리쳤고, 그는 절하고 더 이상 말 없이 방을 나갔습니다.
“그가 사라지자 나는 서랍을 열고 보물이 안전한지 확인하고 다시 잠갔습니다.
그런 다음 나는 집을 돌아다니며 모든 것이 안전한지 확인하기 시작했습니다. 이 의무는 보통 Mary에게 맡기지만 그날 밤에는 스스로 수행하는 것이 좋다고 생각했습니다.
계단을 내려오면서 나는 복도 옆 창문에 메리 자신을 보았고, 내가 다가가자 그녀는 창문을 닫고 고정시켰습니다.
“'말해 보세요, 아빠.' 그녀는 약간 불안한 표정으로 '하녀인 루시에게 오늘 밤에 밖에 나가라고 허락하셨나요?'라고 말했습니다.
"'확실히.'
“'그녀는 지금 뒷문으로 들어왔습니다.
나는 그녀가 단지 누군가를 만나기 위해 옆문으로 갔다는 것을 의심하지 않습니다. 그러나 나는 그것이 안전하지 않기 때문에 멈춰야 한다고 생각합니다.'
“'아침에 그녀에게 말을 걸어야 합니다. 그렇지 않으면 원하시면 제가 그렇게 할게요.
모든 것이 단단히 고정되어 있는 것이 확실합니까?'
“'물론이죠, 아빠.'
“'그럼 잘 자요.' 나는 그녀에게 키스하고 다시 내 침실로 올라갔고, 그곳에서 나는 곧 잠이 들었습니다.
“나는 당신에게 모든 것을 말하려고 노력하고 있습니다, Mr.
홈즈 씨, 이 사건과 관련이 있을지 모르지만, 제가 분명히 밝히지 못한 점에 대해서는 질문해 주시기 바랍니다.”
"그와는 반대로 당신의 진술은 매우 명쾌합니다."
“이제 나는 특히 그렇게 하고 싶은 이야기의 한 부분에 이르렀습니다.
나는 잠을 많이 자는 편이 아니며, 내 마음속에 있는 불안 때문에 평소보다 잠이 덜 오게 되는 경향이 있었습니다.
그러던 중 새벽 2시쯤 집에서 나는 어떤 소리에 잠에서 깼습니다.
그것은 내가 완전히 잠에서 깨어나기도 전에 멈췄지만, 그 뒤에는 마치 창문이 어딘가에서 살며시 닫혀 있는 것 같은 인상이 남아 있었습니다.
나는 누워서 귀를 다해 듣고 있었습니다.
갑자기, 놀랍게도 옆방에서 부드럽게 움직이는 뚜렷한 발소리가 들렸습니다.
나는 두려움에 떨면서 침대에서 빠져나와 탈의실 문 모퉁이를 엿보았습니다.
“'아서!' 나는 '이 악당!
도둑놈아!
어떻게 감히 그 관을 만질 수 있나요?'
“가스는 내가 떠났을 때 반쯤 차 있었고, 셔츠와 바지만 입은 불행한 내 아들은 손에 관을 들고 전등 옆에 서 있었습니다.
그는 온 힘을 다해 그것을 비틀거나 구부리는 것처럼 보였습니다.
내가 외치자 그는 그것을 손에서 떨어뜨리고 죽음처럼 창백해졌습니다.
나는 그것을 집어들고 살펴보았다.
세 개의 녹주석이 들어 있는 금 모서리 중 하나가 사라졌습니다.
“'이 검은 경비병!' 나는 분노에 차서 외쳤다.
'당신이 그것을 파괴했습니다!
당신은 나에게 영원히 불명예를 안겨주었습니다!
당신이 훔친 보석은 어디에 있습니까?'
"'훔친!' 그는 울었다.
“'그래, 도둑놈아!' 나는 그의 어깨를 흔들며 소리쳤다.
“'빠진 사람은 하나도 없어요.
누락된 부분이 있을 수 없다”고 말했다.
“'세 개가 없어졌어요.
그리고 당신은 그들이 어디에 있는지 알고 있습니다.
당신을 거짓말쟁이요 도둑이라고 불러야 합니까?
당신이 다른 조각을 떼어내려고 애쓰는 걸 본 적 없나요?'
“'당신은 나에게 욕설을 너무 많이 했습니다.'라고 그는 말했습니다. '나는 더 이상 참지 못할 것입니다.
당신이 나를 모욕하기로 결정했기 때문에 나는 이 문제에 대해 더 이상 말하지 않겠습니다.
나는 아침에 네 집을 떠나 나만의 세상을 개척할 것이다.'
“'경찰의 손에 맡겨라!' 나는 슬픔과 분노로 반쯤 미친 듯이 울었습니다.
'이 문제를 철저히 조사하겠습니다.'
“'당신은 나에게서 아무것도 배우지 못할 것입니다'라고 그는 내가 생각지도 못했던 열정을 가지고 말했습니다.
'경찰에 신고하기로 결정했다면 경찰이 할 수 있는 일을 찾도록 하세요.'
“이때쯤이면 온 집이 소란스러웠다. 내가 노하여 소리를 높였기 때문이다.
메리는 가장 먼저 내 방으로 달려왔고, 제관과 아서의 얼굴을 보고 전체 이야기를 읽고 비명을 지르며 정신을 잃고 땅에 쓰러졌습니다.
나는 가사도우미를 경찰에 보내 곧바로 수사를 맡겼다.
조사관과 경찰관이 집에 들어오자, 팔짱을 끼고 무뚝뚝하게 서 있던 아서는 자기를 절도죄로 기소할 의도가 있느냐고 나에게 물었다.
나는 그것이 더 이상 사적인 문제가 아니라 공적인 문제가 되었다고 대답했습니다. 망가진 관은 국가 재산이기 때문입니다.
나는 법이 모든 것에 적용되어야 한다고 결심했습니다.
“'적어도 나를 즉시 체포하지는 않을 것입니다'라고 그는 말했습니다.
내가 5분 동안 집 밖으로 나갈 수 있다면 당신에게도 나에게도 유익할 것입니다.'
“'당신이 도망갈 수도 있고, 아니면 당신이 훔친 것을 숨길 수도 있습니다'라고 나는 말했습니다.
그리고 나서 나는 내가 처한 무서운 위치를 깨닫고 그에게 나의 명예뿐만 아니라 나보다 훨씬 더 큰 분의 명예도 위태롭다는 사실을 기억해 달라고 간청했습니다. 그리고 그는 국가를 뒤흔들 스캔들을 일으키겠다고 위협했습니다.
만약 그가 잃어버린 돌 세 개로 무엇을 했는지 나에게 말하기만 하면 모든 것을 피할 수 있을 것입니다.
“'그 문제를 직시하는 것이 좋을 것 같습니다.'라고 나는 말했습니다. '당신은 그 행위에 휘말리게 되었고 어떤 자백도 당신의 죄를 더 극악하게 만들 수는 없습니다.
만약 당신이 할 수 있는 대로 녹주석이 어디에 있는지 우리에게 알려준다면 모든 것이 용서되고 잊혀질 것입니다.'
“'구하는 자들을 용서해 주십시오'라고 그는 비웃으며 나에게서 돌아서며 대답했습니다.
나는 그가 너무 완고해서 내가 어떤 말로도 그에게 영향을 미칠 수 없음을 보았다.
방법은 하나뿐이었습니다.
나는 검사관을 불러서 그를 구금했습니다.
그의 사람뿐만 아니라 그의 방과 그가 보석을 숨길 수 있었던 집의 모든 부분에 대해 즉시 수색이 이루어졌습니다. 그러나 그 어떤 흔적도 찾을 수 없었고, 그 비참한 소년은 우리의 모든 설득과 위협에도 입을 열지 않았습니다.
오늘 아침 그는 감방으로 옮겨졌고, 나는 경찰의 모든 절차를 거친 후 서둘러 당신에게 가서 문제를 해결하는 데 당신의 기술을 활용해 달라고 간청했습니다.
경찰은 현재로서는 아무것도 할 수 없다고 공개적으로 고백했습니다.
당신은 필요하다고 생각하는 어떤 비용이라도 지출할 수 있습니다.
나는 이미 £ 1000의 보상을 제안했습니다.
맙소사, 어떻게 해야 합니까!
나는 하룻밤 사이에 내 명예와 보석과 아들을 잃었습니다.
아, 어떡하지!”
그는 머리 양쪽에 손을 얹고 몸을 앞뒤로 흔들며 슬픔이 말로 표현할 수 없는 어린아이처럼 웅얼거렸습니다.
셜록 홈즈는 눈썹을 찌푸리고 눈을 불에 고정한 채 몇 분 동안 말없이 앉아 있었습니다.
“친구를 많이 받나요?” 그는 물었다.
“가족과 함께 있는 내 파트너와 가끔 Arthur의 친구를 구하는 사람은 아무도 없습니다.
조지 번웰 경(Sir George Burnwell)은 최근 여러 차례 방문했습니다.
내 생각엔 다른 사람은 아닌 것 같아.”
“사회에 많이 나가시나요?”
“아서는 그렇죠.
메리와 나는 집에 있어요.
우리 둘 다 그것에 관심이 없습니다.”
"어린 소녀에게는 드문 일입니다."
“그녀는 조용한 성격이에요.
게다가 그녀는 그다지 어리지도 않습니다.
스물네 살이에요.”
"당신이 말한 이 문제는 그녀에게도 충격을 주었던 것 같습니다."
"끔찍한!
그녀는 나보다 훨씬 더 많은 영향을 받았습니다.”
“당신 아들의 죄에 대해 의심의 여지가 없습니까?”
“그가 손에 관을 들고 내 눈으로 직접 본 것을 어떻게 알 수 있겠습니까?”
“저는 그것이 결정적인 증거라고 생각하지 않습니다.
나머지 관은 전혀 부상을 입지 않았습니까?”
“네, 뒤틀렸어요.”
“그렇다면 그 사람이 그것을 바로잡으려고 했을 수도 있다고 생각하지 않습니까?”
"하나님의 축복이 있기를!
당신은 그 사람과 나를 위해 할 수 있는 일을 하고 있습니다.
그러나 그것은 너무 무거운 일이다.
그는 도대체 거기서 무엇을 하고 있었나요?
만일 그의 목적이 순진하다면 왜 그렇게 말하지 않았느냐?”
“바로 그거예요.
그리고 그것이 유죄라면 왜 그는 거짓말을 하지 않았습니까?
그의 침묵은 나에게 양쪽 방향을 모두 자르는 것처럼 보입니다.
이 사건에는 몇 가지 특이한 점이 있다.
당신을 잠에서 깨운 소음에 대해 경찰은 어떻게 생각했나요?”
"그들은 Arthur가 침실 문을 닫았기 때문에 발생한 것일 수 있다고 생각했습니다."
“있을 법한 이야기!
마치 중범죄를 저지른 사람이 가족을 깨우기 위해 문을 쾅 닫는 것과 같습니다.
그러면 이 보석들이 사라진 것에 대해 그들은 뭐라고 말했습니까?”
“그들은 가구를 찾기 위해 아직도 판자를 치고 가구를 조사하고 있습니다.”
“집 밖을 내다볼 생각은 해봤나요?”
“그렇습니다. 그들은 남다른 에너지를 보여주었습니다.
정원 전체가 이미 세밀하게 조사되었습니다.”
“이제 이 문제가 당신이나 경찰이 처음에 생각했던 것보다 훨씬 더 심각하다는 것이 당신에게는 분명하지 않습니까?
당신에게는 단순한 사건인 것처럼 보였습니다. 나에게 그것은 매우 복잡해 보인다.
당신의 이론과 관련된 내용을 고려하십시오.
당신은 당신의 아들이 침대에서 내려와 큰 위험을 무릅쓰고 당신의 탈의실로 가서 국을 열고, 당신의 관을 꺼내고, 주력으로 그것의 일부를 부수고, 다른 곳으로 갔다고 생각합니다. 누구도 찾을 수 없을 정도로 뛰어난 기술로 39개의 보석 중 3개의 보석을 숨긴 다음, 나머지 36개를 가지고 방으로 돌아와 발각될 위험이 가장 큰 곳에서 자신을 노출시켰습니다.
지금 묻고 싶습니다. 그러한 이론이 타당합니까?”
“그런데 또 뭐가 있지?” 은행가는 절망적인 몸짓으로 소리쳤다.
“그의 동기가 결백하다면 왜 설명하지 않습니까?”
“그것을 알아내는 것이 우리의 임무입니다.” 홈즈가 대답했습니다. “그럼 이제 부탁드리겠습니다, Mr.
홀더님, 우리는 함께 Streatham으로 출발하여 세부 사항을 좀 더 자세히 살펴보는 데 한 시간을 할애하겠습니다.”
내 친구는 내가 그들의 탐험에 동행할 것을 주장했는데, 나는 우리가 들은 이야기로 인해 나의 호기심과 동정심이 깊이 감동되었기 때문에 그렇게 하고 싶었습니다.
나는 은행가의 아들의 죄가 그의 불행한 아버지에게 그랬던 것처럼 나에게도 명백해 보였다고 고백한다. 받아들인 설명에 만족하지 않습니다.
그는 남쪽 교외로 가는 내내 거의 한 마디도 하지 않고, 턱을 가슴에 대고 모자를 눈 위로 덮은 채 앉아 깊은 생각에 잠겨 있었습니다.
우리 의뢰인은 자신에게 제시된 작은 희망에 새로운 마음을 얻은 듯 보였고, 사업 문제로 나와 막말을 나누기까지 했습니다.
짧은 기차 여행과 짧은 도보 여행을 통해 우리는 위대한 금융가의 수수한 거주지인 페어뱅크에 도착했습니다.
페어뱅크는 흰 돌로 지은 적당한 크기의 정사각형 집으로, 길에서 조금 뒤에 서 있었습니다.
눈 덮인 잔디밭이 있는 이중 마차가 입구를 닫고 있는 두 개의 커다란 철문 앞에 펼쳐져 있었습니다.
오른쪽에는 길에서 부엌 문까지 뻗어 있고 상인의 입구를 형성하는 두 개의 깔끔한 울타리 사이의 좁은 길로 이어지는 작은 나무 덤불이 있었습니다.
왼쪽에는 마구간으로 이어지는 골목이 있었는데, 그 자체는 경내 내부가 아니었고 거의 사용되지는 않았지만 공공 도로였습니다.
홈즈는 우리를 문 앞에 세워두고 천천히 집 주위를 돌며, 앞쪽을 가로질러, 상인의 길을 따라, 그리고 뒤편의 정원을 돌아 마구간 골목으로 들어갔습니다.
그 사람은 너무나 오랫동안 Mr.
홀더와 나는 식당으로 가서 그가 돌아올 때까지 난로 옆에서 기다렸다.
우리가 말없이 앉아 있을 때 문이 열리더니 한 젊은 여성이 들어왔다.
그녀는 중간 키보다 좀 더 크고 호리호리하며 검은 머리카락과 눈을 갖고 있었는데, 완전히 창백한 그녀의 피부에 비해 더 어둡게 보였습니다.
나는 여자의 얼굴에서 그토록 치명적인 창백함을 본 적이 없다고 생각합니다.
그녀의 입술에도 핏기가 없었지만 눈은 울음으로 붉어져 있었다.
그녀가 조용히 방으로 들어왔을 때 그녀는 아침에 은행원이 느꼈던 것보다 더 큰 슬픔을 느꼈다. 그녀는 분명히 강한 성격을 갖고 있으며 엄청난 자제력을 지닌 여성이었기 때문에 더욱 충격적이었다. .
그녀는 내 존재를 무시하고 곧장 삼촌에게 가서 달콤한 여자다운 애무로 그의 머리 위로 손을 얹었습니다.
"아서를 해방시키라고 명령을 내리셨죠, 그렇죠, 아버지?" 그녀가 물었다.
“아냐, 아냐, 얘야, 이 문제는 철저하게 조사되어야 해.”
“하지만 나는 그가 결백하다고 확신해요.
여자의 본능이 뭔지 아시나요?
나는 그가 아무런 해를 끼치지 않았다는 것과 당신이 그렇게 가혹하게 행동한 것에 대해 후회할 것이라는 것을 알고 있습니다.”
“그 사람이 결백하다면 왜 침묵하고 있습니까?”
"누가 알아?
아마도 그가 너무 화가 나서 그를 의심해야 할 것입니다.”
“그가 실제로 손에 관을 들고 있는 모습을 보니 어떻게 그를 의심하지 않을 수 있겠습니까?”
“아, 하지만 그 사람은 단지 그것을 보려고 집어들었을 뿐이었죠.
아, 그 사람이 결백하다는 내 말을 믿으세요.
문제를 그만두고 더 이상 말하지 마십시오.
우리 사랑하는 아서가 감옥에 갇힌 것을 생각하면 정말 끔찍해요!”
“보석을 찾을 때까지 절대 떨어뜨리지 않을 거예요. 절대로, 메리!
Arthur에 대한 당신의 애정은 나에게 미칠 끔찍한 결과에 대해 당신의 눈을 멀게 합니다.
나는 그 일을 조용히 하기는커녕, 그 일에 대해 좀 더 깊이 조사하기 위해 런던에서 한 신사를 데려왔습니다.”
“이 신사요?” 그녀는 나를 돌아보며 물었다.
“아니, 그 친구야.
그는 우리가 그를 내버려두기를 원했습니다.
그는 이제 마구간 차선에 둥글게 있습니다.”
“마구간 차선?” 그녀는 어두운 눈썹을 치켜올렸다.
“그가 거기서 무엇을 찾을 수 있겠습니까?
내 생각에는 이 사람이 바로 그 사람인 것 같다.
저는 당신이 증명하는 데 성공할 것이라고 믿습니다. 제가 확신하는 것은 제 사촌 아서가 이 범죄에 대해 무죄라는 사실입니다.”
"나는 당신의 의견을 전적으로 공유하며, 우리가 그것을 증명할 수 있다고 믿습니다." 홈즈는 매트로 돌아가 신발에 묻은 눈을 떨어뜨리며 대답했습니다.
“저는 메리 홀더 씨에게 연설할 수 있는 영광을 누렸다고 믿습니다.
한두 가지 질문을 해도 될까요?”
“이 끔찍한 사건을 해결하는 데 도움이 된다면 기도해 주십시오.”
“어젯밤에 아무 소리도 못 들었나요?”
“여기 있는 삼촌이 큰 소리로 말하기 전까지는 아무것도 아니었어요.
그 말을 듣고 내려왔어요.”
“당신은 전날 밤에 창문과 문을 닫았습니다.
창문은 다 잠그셨나요?”
“오늘 아침에 다 묶였나요?”
“애인이 있는 하녀가 있나요?
어젯밤에 삼촌에게 삼촌이 그를 만나러 나갔다고 말씀하신 것 같은데요?”
"그렇습니다. 그리고 그 사람은 응접실에서 기다리던 소녀였고, 제관에 대한 삼촌의 말을 들었을 수도 있습니다."
당신은 그녀가 애인에게 알리러 나갔을 수도 있고 두 사람이 강도 사건을 계획했을 수도 있다고 추론합니다.”
"하지만 이 모든 막연한 이론이 무슨 소용이 있겠습니까?" 은행원이 초조하게 소리쳤습니다. "내가 아서가 손에 관을 들고 있는 것을 보았다고 말했는데?"
“조금만 기다려주세요, 씨.
우리는 그것에 대해 다시 돌아와야 합니다.
이 소녀에 대해서요, 홀더 양.
아마도 그녀가 부엌 문으로 돌아오는 것을 보셨을 겁니다.”
"예; 밤에 문이 잠겨 있는지 확인하러 갔을 때 그녀가 몰래 들어오는 것을 만났습니다.
나도 그 사람을 어둠 속에서 봤어요.”
"그를 아니?"
그는 우리 야채를 가져오는 청과물 상인입니다.
그의 이름은 프란시스 프로스퍼입니다.”
"그 사람은 문 왼쪽에 서 있었어요. 즉, 문에 도달하는 데 필요한 것보다 더 먼 길 위에 서 있었나요?" 홈즈가 말했습니다.
“네, 그랬어요.”
"그러면 그 사람은 나무 다리를 가진 남자인가요?"
젊은 아가씨의 표정이 풍부한 검은 눈에 두려움 같은 것이 솟아올랐다.
“왜, 당신은 마술사 같군요.” 그녀가 말했습니다.
"어떻게 알았어?" 그녀는 미소를 지었지만 홈즈의 가늘고 열정적인 얼굴에는 대답하는 미소가 없었습니다.
“이제 위층으로 올라갈 수 있어서 정말 기뻐요.”라고 그는 말했습니다.
“아마도 다시 집 밖을 살펴보고 싶을 것 같아요.
아마도 올라가기 전에 아래쪽 창문을 살펴보는 게 좋을 것 같아요.”
그는 홀에서 마구간 길을 바라보고 있는 커다란 한 쪽에만 멈춰 서서 한 쪽에서 다른 쪽으로 빠르게 돌아다녔다.
그는 이것을 열고 그의 강력한 돋보기로 문지방을 매우 주의 깊게 조사했습니다.
“이제 우리는 위층으로 올라가겠습니다.” 마침내 그가 말했다.
은행원의 탈의실은 회색 카펫, 커다란 책상, 긴 거울이 있는 소박하게 꾸며진 작은 방이었습니다.
홈즈는 먼저 사무실로 가서 자물쇠를 자세히 살펴보았습니다.
“열쇠는 어떤 열쇠로 열었나요?” 그는 물었다.
"내 아들이 직접 지적한 것, 즉 재목실 찬장에 관한 것입니다."
“여기 있어요?”
“그게 화장대 위에 있어요.”
셜록 홈즈가 그것을 받아들여 국을 열었습니다.
“이것은 소리가 나지 않는 자물쇠입니다.”라고 그는 말했습니다.
“그것이 당신을 깨우지 않은 것도 당연합니다.
이 케이스에는 제관이 들어 있는 것 같습니다.
우리는 그것을 살펴보아야 합니다.” 그는 상자를 열고 왕관을 꺼내 탁자 위에 올려놓았다.
그것은 보석 세공인의 예술 작품의 훌륭한 표본이었으며, 36개의 돌은 내가 본 것 중 가장 훌륭한 것이었습니다.
관 한쪽에는 금이 간 모서리가 있었고, 거기에는 세 개의 보석이 들어 있는 모서리가 찢겨져 있었습니다.
홀더님, 홈즈가 말했습니다. “여기가 그토록 불행하게도 잃어버린 것에 해당하는 모퉁이입니다.
제발 그만둬달라고 간청해도 될까요?”
은행원은 겁에 질려 움츠러들었습니다.
“시도할 생각은 꿈도 꾸면 안 됩니다.”라고 그는 말했습니다.
“그럼 그럴게요.” 홈즈는 갑자기 힘을 쏟았지만 결과는 없었습니다.
“조금은 주는 것 같아요.”라고 그는 말했습니다. “그러나 나는 유난히 손가락이 강하지만 그것을 부수는 데는 시간이 많이 걸릴 것입니다.
평범한 사람은 할 수 없었습니다.
자, 제가 그것을 깨뜨리면 어떻게 될 것 같으세요, Mr.
권총 쏘는 듯한 소음이 들릴 것이다.
이 모든 일이 당신 침대에서 몇 미터 떨어진 곳에서 일어났고 당신은 그것에 대해 아무것도 듣지 못했다고 말했습니까?”
“무슨 생각을 해야 할지 모르겠습니다.
나에게는 온통 어둠뿐이다.”
“그러나 아마도 우리가 갈수록 가벼워질 수도 있습니다.
홀더 씨, 어떻게 생각하세요?”
“나는 아직도 삼촌의 당혹감을 공유하고 있음을 고백합니다.”
“당신의 아들을 봤을 때 신발이나 슬리퍼를 신고 있지 않았나요?”
"그는 바지와 셔츠 외에는 아무것도 가지고 있지 않았습니다."
"감사합니다.
이번 조사에서 우리는 확실히 엄청난 행운을 누렸으며, 문제를 해결하지 못하는 것은 전적으로 우리 자신의 책임이 될 것입니다.
당신의 허락을 받아, Mr.
홀더님, 이제 밖에서 조사를 계속하겠습니다.”
그는 자신의 요청에 따라 혼자 갔습니다. 불필요한 발자국이 있으면 작업이 더 어려워질 수 있다고 설명했기 때문입니다.
한 시간 남짓 일하던 그는 마침내 발이 눈으로 무거워졌고 그의 모습은 그 어느 때보다 알 수 없게 되어 돌아왔다.
“이제 볼 건 다 본 것 같아요, 선생님.
홀더”라고 그는 말했다. “내 방으로 돌아가는 것이 최선의 서비스를 제공할 수 있습니다.”
“하지만 보석은요, 미스터.
그 사람들은 어디에 있나요?”
“말할 수가 없어요.”
은행가는 손을 비틀었다.
“나는 그들을 다시는 볼 수 없을 것이다!” 그는 울었다.
“그리고 내 아들은요?
나에게 희망을 주나요?”
“내 의견은 전혀 변하지 않습니다.”
“그렇다면 도대체 어젯밤에 우리 집에서 행해진 이 어두운 일은 도대체 무슨 일이냐?”
“내일 아침 9시에서 10시 사이에 제 베이커 스트리트 방으로 저를 찾아오실 수 있다면 제가 할 수 있는 일을 더 명확하게 하도록 하겠습니다.
내가 보석을 돌려받는 경우에만 당신을 대신하여 행동할 수 있는 위임장을 주시고 내가 뽑을 수 있는 금액에 제한을 두지 않으신다는 것을 이해합니다.”
“그들을 되찾는다면 내 재산을 바치겠습니다.”
"매우 좋은.
이 문제와 그 이후의 문제를 조사하겠습니다.
안녕히 가세요; 저녁이 되기 전에 다시 여기로 와야 할 수도 있겠네요.”
비록 그의 결론은 내가 어렴풋이 상상할 수 있는 것 이상이었지만, 이제 내 동반자의 마음이 사건에 대해 결정되었다는 것이 나에게는 분명했습니다.
집으로 돌아오는 동안 나는 여러 번 그에게 요점을 설명하려고 노력했지만 그는 항상 다른 주제로 미끄러지듯 넘어가 결국 나는 절망에 빠져 포기했습니다.
우리가 다시 한 번 방에 들어왔을 때는 아직 3시가 채 되지 않았습니다.
그는 서둘러 자신의 방으로 가더니 몇 분 뒤에 일반 로퍼 차림으로 다시 내려왔습니다.
위로 치켜올린 칼라, 윤기 나고 지저분한 코트, 빨간 넥타이, 낡은 부츠를 갖춘 그는 반의 완벽한 표본이었습니다.
“내 생각에는 이렇게 하면 될 것 같아요.” 그는 벽난로 위의 유리를 들여다보며 말했습니다.
“왓슨, 당신이 나와 함께 갈 수만 있다면 좋겠지만 그럴 수 없을까 두렵습니다.
나는 이 문제에 있어서 길을 걷고 있을 수도 있고, 위습의 의지를 따르고 있을 수도 있지만, 그것이 무엇인지 곧 알게 될 것입니다.
몇 시간 후에는 돌아올 수 있을 것 같아요.” 그는 찬장 위의 관절에서 쇠고기 한 조각을 잘라 두 개의 빵 사이에 끼운 다음 이 무례한 식사를 주머니에 넣고 탐험을 시작했습니다.
내가 막 차를 마셨을 때 그 사람은 분명히 기분 좋은 모습으로 낡고 고무줄이 있는 장화를 손에 휘두르며 돌아왔습니다.
그는 그것을 구석에 던져두고 차 한 잔을 마셨다.
“저는 지나갈 때만 안을 들여다봤습니다.”라고 그는 말했습니다.
“바로 갈게요.”
"어디로?"
“아, 웨스트 엔드 반대편으로요.
내가 돌아오기까지 시간이 좀 걸릴 수도 있습니다.
혹시 늦을까봐 기다리지 마세요.”
“어떻게 지내세요?”
“아, 그렇군요.
불평할 것이 없습니다.
나는 당신을 마지막으로 본 이후로 Streatham에 나갔지만 집에는 전화하지 않았습니다.
그것은 매우 달콤한 작은 문제이고, 나는 그것을 오랫동안 놓치지 않았을 것입니다.
그러나 나는 여기서 수군거리며 앉아 있을 것이 아니라, 이 더러운 옷을 벗고 존경할 만한 나의 모습으로 돌아가야 합니다.”
나는 그의 태도를 통해 그가 말만으로는 암시할 수 없는 것보다 더 강한 만족감을 느낄 이유가 있다는 것을 알 수 있었습니다.
그의 눈은 반짝였고, 누렇게 뜬 뺨에도 약간의 혈색이 돌았습니다.
그는 서둘러 위층으로 올라갔고, 몇 분 후에 나는 복도 문이 쾅 닫히는 소리를 들었고, 그 소리는 그가 마음에 드는 사냥을 다시 한 번 떠났다는 것을 알려주었습니다.
자정까지 기다렸지만 돌아올 기미가 없어 방으로 돌아갔습니다.
그가 냄새에 열중하여 밤낮으로 계속 자리를 비우는 것은 드문 일이 아니었기 때문에 그의 지각은 나에게 놀라운 일이 아니었습니다.
그가 몇 시에 들어왔는지는 모르지만, 내가 아침에 아침 식사를 하러 내려왔을 때 그는 한 손에는 커피 잔을, 다른 한 손에는 종이를 들고 최대한 신선하고 깔끔한 모습을 하고 있었습니다.
"왓슨, 당신 없이 시작하게 된 점 양해 부탁드립니다. 하지만 당신은 우리 고객이 오늘 아침에 좀 이른 약속이 있다는 것을 기억하고 있습니다."
“왜요, 지금은 9시가 넘었거든요.” 내가 대답했습니다.
“그 사람이 그랬다고 해도 나는 놀라지 않을 것입니다.
벨소리가 들리는 것 같았어요.”
사실 그 사람은 금융가인 우리 친구였습니다.
나는 그에게 일어난 변화에 충격을 받았습니다. 왜냐하면 본래 넓고 거대한 틀이었던 그의 얼굴은 이제 꼬집어 움푹 들어가고 그의 머리카락은 적어도 한 톤 더 하얗게 보였기 때문입니다.
그는 전날 아침의 폭력보다 훨씬 더 고통스러운 피곤함과 무기력함을 가지고 들어왔고, 그는 내가 그를 위해 밀었던 안락의자에 무겁게 떨어졌습니다.
“내가 무슨 짓을 해서 그렇게 심한 시련을 받았는지 모르겠습니다.”라고 그는 말했습니다.
“불과 이틀 전만 해도 나는 세상 근심 걱정 없이 행복하고 번영하는 사람이었습니다.
이제 나는 외롭고 불명예스러운 시대에 남겨졌습니다.
한 가지 슬픔이 다른 슬픔의 뒤를 이어 다가오고 있습니다.
내 조카인 메리가 나를 버렸어요.”
“당신을 버렸나요?”
오늘 아침 그녀의 침대는 잠을 자지 않았고, 그녀의 방은 비어 있었고, 홀 테이블 위에는 나를 위한 메모가 놓여 있었습니다.
나는 어젯밤에 그녀에게 분노가 아니라 슬픔 속에서 그녀가 내 아들과 결혼했다면 모든 것이 잘되었을 것이라고 말했습니다.
어쩌면 내가 그렇게 말한 것이 경솔했을 수도 있다.
그녀가 이 메모에서 언급한 것은 바로 그 발언입니다.
“'사랑하는 삼촌님, 저는 제가 당신에게 문제를 안겨주었다고 생각하며, 제가 다르게 행동했다면 이런 끔찍한 불행은 결코 일어나지 않았을 것입니다.
이런 생각을 하면 나는 다시는 당신의 지붕 아래서 행복할 수 없고 영원히 당신을 떠나야 한다는 생각이 듭니다.
나의 미래에 대해 걱정하지 마십시오. 왜냐하면 그것은 미래를 위해 마련되었기 때문입니다. 그리고 무엇보다도 나를 찾지 마십시오. 왜냐하면 그것은 나에게 무익한 수고이자 나쁜 봉사가 될 것이기 때문입니다.
살아서나 죽어서나 나는 언제나 당신을 사랑하는 사람입니다.
“그 메모가 무슨 뜻일까요, Mr.
자살을 의미한다고 생각하시나요?”
“아뇨, 아뇨, 그런 건 없어요.
아마도 최선의 해결책일 것입니다.
저는 믿습니다, 미스터.
홀더여, 당신의 문제가 거의 끝나가고 있다는 것을요.”
당신은 그렇게 말해요!
뭔가 들으셨군요, Mr.
홈즈; 당신은 뭔가를 배웠습니다!
보석은 어디에 있나요?”
"개당 £ 1000가 그들에게 과도한 금액이라고 생각하지 않습니까?"
“10달러를 지불하겠습니다.”
“그건 불필요할 것 같아요.
3천 명이 그 문제를 다룰 것입니다.
그리고 약간의 보상도 있을 것 같아요.
수표책을 가지고 있나요?
여기 펜이 있습니다.
£ 4000에 만드는 것이 좋습니다.”
은행가는 어리둥절한 얼굴로 필요한 수표를 만들었습니다.
홈즈는 책상으로 다가가 보석 세 개가 들어 있는 작은 삼각형 금 조각을 꺼내 탁자 위에 던졌습니다.
우리 고객은 기쁨의 비명을 지르며 그것을 움켜쥐었습니다.
“당신은 그것을 가지고 있습니다!” 그는 헐떡거렸다.
“나는 구원받았습니다!
나는 구원받았습니다!”
기쁨의 반응은 슬픔만큼이나 격렬했고, 그는 회복된 보석을 가슴에 끌어안았습니다.
“당신이 빚진 게 하나 더 있어요, 아저씨.
홀더.” 셜록 홈즈가 다소 엄하게 말했다.
"빚지다!" 그는 펜을 잡았습니다.
“금액을 말씀해 주시면 제가 지불하겠습니다.”
“아니요, 그 빚은 나에게 있는 것이 아닙니다.
당신은 저 고귀한 젊은이, 당신의 아들에게 매우 겸허하게 사과해야 합니다. 당신은 제 아들이 그런 일을 하는 것을 보고 자랑스러워해야 할 것처럼 이 문제에 스스로 책임을 졌습니다.”
“그럼 그걸 가져간 사람은 아서가 아니었나요?”
“어제 말했지만, 오늘은 그렇지 않다고 반복합니다.”
“당신은 그것을 확신합니다!
그렇다면 우리는 즉시 그에게 서둘러 가서 진리가 알려졌음을 그에게 알립시다.”
“그 사람은 이미 알고 있어요.
모든 것을 정리한 후 나는 그와 인터뷰를 했고 그가 나에게 그 이야기를 말하지 않을 것이라는 것을 알고 그에게 말했고, 그는 내가 옳았다고 고백하고 몇 가지 세부 사항을 추가해야 했습니다. 나에게는 아직 명확하지 않습니다.
그러나 오늘 아침의 당신의 소식은 그의 입을 열 수도 있습니다.”
“제발, 그렇다면 이 놀라운 신비가 무엇인지 말해주세요!”
“나는 그렇게 할 것이고, 내가 거기까지 도달한 단계를 여러분에게 보여 주겠습니다.
그리고 먼저, 제가 말하고 여러분이 듣기 가장 어려운 점을 말씀드리고 싶습니다. 조지 번웰 경과 조카인 메리 사이에는 이해가 있었습니다.
이제 그들은 함께 도망쳤습니다.”
불가능한!"
“불행하게도 가능한 것 이상입니다. 그것은 확실하다.
당신이 그를 가족으로 받아들였을 때 당신과 당신의 아들은 이 남자의 진정한 성격을 알지 못했습니다.
그는 영국에서 가장 위험한 사람 중 한 명입니다. 파산한 도박꾼이자 절박한 악당이자 마음과 양심이 없는 사람입니다.
당신의 조카는 그런 남자에 대해 아무것도 몰랐습니다.
그가 그녀보다 먼저 백 명에게 했던 것처럼 그가 그녀에게 서원을 했을 때, 그녀는 자신만이 그의 마음에 감동을 주었다고 자부했습니다.
악마는 그가 말한 내용을 가장 잘 알고 있지만 적어도 그녀는 그의 도구가 되었고 거의 매일 저녁 그를 만나는 습관이 있었습니다.”
“믿을 수도 없고, 믿을 수도 없습니다!” 은행가는 잿빛 얼굴로 소리쳤다.
“그럼 어젯밤에 네 집에서 무슨 일이 일어났는지 말해줄게.
당신의 조카는 당신이 생각한 대로 당신의 방으로 갔을 때, 미끄러져 내려와 마구간 통로로 이어지는 창문을 통해 그녀의 애인과 이야기를 나누었습니다.
그의 발자국은 눈 속을 눌렀고, 너무 오랫동안 그 자리에 서 있었습니다.
그녀는 그에게 제관에 대해 말했습니다.
이 소식을 듣고 금에 대한 그의 사악한 욕망이 불타올랐고, 그는 그녀를 자신의 뜻대로 굴복시켰습니다.
그녀가 당신을 사랑했다는 것은 의심할 여지가 없지만, 연인의 사랑이 다른 모든 사랑을 소멸시키는 여성들이 있는데, 나는 그녀도 분명 그런 사람이었을 것이라고 생각합니다.
그녀는 당신이 아래층으로 내려오는 것을 보고는 그의 지시를 거의 듣지도 않았는데, 그 순간 그녀는 재빠르게 창문을 닫고 하인들이 그녀의 나무 다리 달린 애인과 함께 도망친 이야기를 당신에게 말했는데, 그것은 모두 완전히 사실이었습니다.
“당신의 아들 Arthur는 당신과의 인터뷰를 마치고 잠자리에 들었지만 클럽 빚에 대한 불안감 때문에 잠을 제대로 못 잤습니다.
한밤중에 그는 부드러운 발소리가 그의 문을 지나가는 소리를 듣고 일어나 밖을 내다보며 그의 사촌이 당신의 탈의실로 사라질 때까지 복도를 따라 매우 은밀하게 걸어가는 것을 보고 놀랐습니다.
놀라서 겁에 질린 그 소년은 옷을 입고 어둠 속에서 이 이상한 일이 어떻게 될지 지켜보려고 기다렸습니다.
곧 그녀는 방에서 다시 나왔고, 당신의 아들은 통로 등불 속에서 그녀가 귀중한 화관을 손에 들고 있는 것을 보았습니다.
그녀는 계단을 내려갔고, 그는 공포에 질려 달려가서 당신의 문 근처에 있는 커튼 뒤로 슬쩍 다가갔고, 그곳에서 그는 아래 복도에 무엇이 지나가는지 볼 수 있었습니다.
그는 그녀가 슬그머니 창문을 열고, 어둠 속에 있는 누군가에게 관을 건네주고, 다시 한번 닫은 뒤 서둘러 그녀의 방으로 돌아가는 것을 보았고, 커튼 뒤에 숨어 있던 그가 서 있던 곳 아주 가까이 지나갔다.
“그녀가 현장에 있는 동안 그는 자신이 사랑했던 여성의 끔찍한 노출 없이는 어떤 조치도 취할 수 없었습니다.
그러나 그녀가 떠나자마자 그는 이것이 당신에게 얼마나 큰 불행인지, 그리고 그것을 바로잡는 것이 얼마나 중요한지 깨달았습니다.
그는 그대로 맨발로 달려가 창문을 열고 눈 속으로 튀어나와 길을 달려 달빛 속에 어두운 형체를 보았다.
조지 번웰 경은 도망치려 했지만 아서가 그를 붙잡았고, 당신의 젊은이는 관의 한쪽을 잡아당기고 그의 상대는 다른 쪽에서 잡아당기며 몸싸움을 벌였습니다.
난투에서 당신의 아들은 조지 경을 때리고 그의 눈을 베었습니다.
그러다가 갑자기 무슨 일이 일어났고, 당신의 아들은 자신의 손에 관이 있음을 알고 달려가서 창문을 닫고 당신의 방으로 올라갔습니다. 당신이 현장에 나타났을 때요.”
“가능한가요?” 은행원은 헐떡거렸다.
“그런 다음 당신은 그가 당신의 가장 따뜻한 감사를 받을 자격이 있다고 느꼈던 순간에 그를 욕함으로써 그의 분노를 불러일으켰습니다.
그는 자신의 손에서 충분히 배려받을 자격이 없는 사람을 배신하지 않고는 실제 상황을 설명할 수 없었습니다.
그러나 그는 좀 더 기사도적인 견해를 갖고 그녀의 비밀을 지켰습니다.”
“그래서 그녀는 관을 보고 비명을 지르고 기절했습니다.”라고 Mr.
"맙소사!
나는 얼마나 눈먼 바보였는가!
그리고 5분간 외출을 허락해달라는 요구!
친애하는 친구는 잃어버린 조각이 투쟁 현장에 있는지 확인하고 싶었습니다.
내가 그를 얼마나 잔인하게 잘못 판단했는가!”
홈즈는 계속해서 이렇게 말했습니다. “집에 도착했을 때 나는 눈 속에 나에게 도움이 될만한 흔적이 있는지 관찰하기 위해 즉시 매우 조심스럽게 집 주위를 둘러보았습니다.
나는 전날 저녁 이후로 아무것도 떨어지지 않았다는 것과 인상을 보존하기 위해 강한 서리가 있었다는 것을 알고 있었습니다.
나는 상인의 길을 따라 지나갔지만 모든 것이 짓밟혀 구별할 수 없다는 것을 알았습니다.
그런데 그 바로 너머, 부엌 문 반대편에는 한 여자가 서서 한 남자와 이야기를 나누고 있었는데, 그 남자의 한쪽 둥근 인상을 보면 나무 다리를 갖고 있는 것 같았습니다.
깊은 발가락과 가벼운 발뒤꿈치 자국에서 알 수 있듯이 그 여자는 재빠르게 문으로 달려갔고, 우든레그는 조금 기다렸다가 사라졌기 때문에 나는 그들이 불안해했다는 것을 알 수 있었다.
당시 나는 이 사람이 당신이 이미 나에게 말했던 하녀와 그녀의 애인일 것이라고 생각했고, 조사해 보니 그랬습니다.
나는 정원을 돌아다녔지만 무작위로 길을 따라가는 것 외에는 아무 것도 보지 못했습니다. 나는 그것을 경찰이라고 생각했습니다. 그러나 내가 마구간 차선에 들어서자 내 앞의 눈 속에는 매우 길고 복잡한 이야기가 쓰여 있었습니다.
“부츠를 신은 남자의 이중선 발자국이 있었고, 내가 즐겁게 본 두 번째 이중선은 맨발을 가진 남자의 발자국이었습니다.
나는 당신이 나에게 말한 것을 듣고 후자가 당신의 아들이라는 것을 즉시 확신했습니다.
첫 번째 사람은 양방향으로 걸었지만 다른 사람은 빠르게 달렸습니다. 그의 발자국이 부츠의 움푹 들어간 부분에 표시되어 있어 그가 다른 사람을 따라 지나간 것이 분명했습니다.
나는 그들을 따라가서 그들이 현관 창문으로 이어지는 것을 발견했습니다. 부츠는 기다리는 동안 눈을 모두 닳아 버렸습니다.
그런 다음 나는 차선 아래로 100야드 이상 떨어진 반대쪽 끝으로 걸어갔습니다.
부츠가 둥글게 마주한 곳, 몸싸움을 벌인 듯 눈이 깎인 곳, 그리고 마지막으로 피 몇 방울이 떨어진 곳을 보니 내가 착각한 것이 아니라는 것을 알 수 있었다.
부츠는 차선을 따라 달렸고 또 다른 작은 피 얼룩이 상처를 입은 사람이었음을 보여주었습니다.
그가 반대편 큰길에 이르렀을 때 나는 포장도로가 치워져 있어서 그 단서가 끝났다는 것을 알았습니다.
“그러나 집에 들어가자마자 나는 렌즈로 현관 창문틀과 뼈대를 살펴보았는데, 누군가가 기절해 있는 것을 즉시 알 수 있었습니다.
젖은 발이 들어갔던 발등의 윤곽을 알아볼 수 있었다.
그제서야 나는 무슨 일이 일어났는지에 관해 의견을 제시할 수 있게 되었습니다.
한 남자가 창밖에서 기다리고 있었다. 누군가가 보석을 가져왔습니다. 당신의 아들이 그 행위를 감독했습니다. 그는 도둑을 쫓았습니다. 그와 싸웠습니다. 그들은 각자 제관을 잡아당겼고, 단결된 힘으로 혼자서는 일어날 수 없는 부상을 입었습니다.
그는 상금을 가지고 돌아왔지만 상대의 손에 조각 하나를 남겨두었습니다.
지금까지 나는 분명했다.
이제 문제는 그 사람이 누구였으며 그에게 제관을 가져온 사람은 누구였는가 하는 것이었습니다.
“불가능한 것을 제외하고 남는 것은 아무리 있을 법하지 않더라도 진실이어야 한다는 것이 나의 오래된 격언입니다.
이제야 그것을 무너뜨린 것이 당신이 아니었음을 알았으므로 이제 당신의 조카와 시녀들만 남았습니다.
그러나 그것이 하녀들이었다면 왜 당신의 아들이 그들을 대신하여 비난을 받겠습니까?
가능한 이유가 있을 수 없습니다.
그러나 그가 사촌을 사랑했기 때문에 그가 그녀의 비밀을 간직해야 하는 이유는 아주 훌륭했습니다. 그 비밀은 수치스러운 것이기 때문에 더욱 그렇습니다.
당신이 그 창가에서 그녀를 봤다는 것과 그녀가 관을 다시 보고 어떻게 기절했는지 기억했을 때, 나의 추측은 확실해졌습니다.
“그럼 그녀의 공모자는 누구일까요?
분명히 연인입니다. 그녀가 당신에게 느끼는 사랑과 감사보다 더 큰 사람이 또 누가 있겠습니까?
나는 당신이 외출을 거의 하지 않고, 당신의 친구 범위가 매우 제한적이라는 것을 알고 있었습니다.
그러나 그 중에는 조지 번웰 경(Sir George Burnwell)도 있었습니다.
나는 전에 그가 여자들 사이에서 나쁜 평판을 받는 남자라는 말을 들었습니다.
그 부츠를 신고 잃어버린 보석을 간직한 사람이 바로 그 사람이었을 것입니다.
비록 아서가 자신을 발견했다는 것을 알았음에도 불구하고 그는 여전히 자신이 안전하다고 생각했을 것입니다. 그 소년은 자신의 가족을 타협하지 않고는 한 마디도 할 수 없었기 때문입니다.
“글쎄, 당신의 현명한 감각은 내가 다음에 어떤 조치를 취했는지 암시할 것입니다.
나는 로퍼의 모습으로 조지 경의 집에 가서 그의 하인과 친분을 맺었고, 그의 주인이 전날 밤에 그의 머리를 잘랐다는 것을 알고 마침내 6실링을 희생하여 모든 것을 확인했습니다. 그의 버려진 신발 한 켤레를 구입합니다.
이것을 가지고 Streatham으로 내려가서 그것이 선로에 정확히 맞는지 확인했습니다.”
“어제 저녁 골목에서 옷을 입지 않은 부랑자를 봤습니다.”
“바로 그거예요.
나는 내 남자가 있다는 것을 알고 집에 와서 옷을 갈아 입었습니다.
스캔들을 피하기 위해서는 기소를 피해야 한다는 것을 알았고, 그토록 예리한 악당이라면 우리의 손이 이 문제에 묶여 있다는 것을 알 것이기 때문입니다.
나는 가서 그를 보았다.
물론 처음에는 모든 것을 부인했다.
그러나 내가 그에게 일어난 모든 세부 사항을 알려 주었을 때, 그는 고함을 지르며 벽에서 구명 조끼를 떼어내려고 했습니다.
그러나 나는 내 남자를 알고 있었고 그가 공격하기 전에 그의 머리에 권총을 쳤습니다.
그러자 그는 좀 더 합리적이 되었습니다.
나는 그에게 그가 들고 있는 돌의 가격을 개당 1000파운드로 주겠다고 말했습니다.
그것은 그가 보여주었던 슬픔의 첫 징후를 드러냈습니다.
'왜, 다 돌진해!' 그는 '세 사람에게 600달러를 내겠습니다!'라고 말했습니다. 나는 곧 그것을 가지고 있던 사람의 주소를 알아냈고, 그에게 기소는 없을 것이라고 약속했습니다.
나는 그에게 출발했고, 많은 고민 끝에 개당 1000파운드에 돌을 얻었습니다.
그런 다음 나는 당신의 아들을 살펴보고 모든 것이 괜찮다고 말했고, 정말 힘든 하루 일과를 마치고 결국 2시쯤 침대에 잠자리에 들었습니다.”
"대규모 공개 스캔들로부터 영국을 구한 날입니다." 은행가가 일어서며 말했다.
“선생님, 저는 감사할 말을 찾을 수 없습니다. 그러나 당신이 하신 일에 대해 제가 배은망덕하다고 생각하지 않으실 것입니다.
당신의 기술은 내가 들어본 모든 것보다 정말 뛰어났습니다.
이제 나는 사랑하는 아들에게로 날아가서 내가 그에게 행한 잘못에 대해 사과해야 합니다.
당신이 나에게 불쌍한 메리에 관해 말씀하신 것이 내 마음에 와 닿습니다.
당신의 능력조차도 그녀가 지금 어디에 있는지 알려줄 수 없습니다.”
홈즈는 이렇게 대답했습니다. “내 생각에는 조지 번웰 경이 있는 곳에 그녀가 있다고 안전하게 말할 수 있을 것 같습니다.
그녀의 죄가 무엇이든 곧 충분한 처벌을 받게 될 것이라는 것도 마찬가지로 확실합니다.”
XII. 구리 너도밤나무의 모험
"예술 그 자체를 사랑하는 사람에게" 셜록 홈즈가 데일리 텔레그래프의 광고 시트를 옆으로 치우며 말했다.
왓슨, 당신이 지금까지 우리 사건에 대한 이 작은 기록에서 당신이 작성하고 때로는 꾸미기도 했다는 사실을 당신이 이해했다는 사실을 알게 되어 기쁩니다. 내가 생각했던 많은 유명인의 원인과 선정적인 시련보다는 오히려 그 자체로는 사소했을지 모르지만 내가 나의 것으로 만든 추론과 논리적 종합의 능력을 위한 여지를 제공한 사건들에 중요성을 부여했습니다. 특별도.”
“그래도 내 기록에 대해 제기된 선정주의라는 비난에서 나는 완전히 면제될 수 없습니다.”라고 웃으며 말했습니다.
"아마도 당신이 잘못한 것 같습니다." 그는 집게로 빛나는 잿더미를 집어 들고 명상적인 기분이 아니라 논쟁을 벌이는 기분일 때 점토 대신 사용하지 않았던 긴 벚나무 파이프에 불을 붙이며 말했습니다. 아마도 그 사건의 유일한 주목할만한 특징인 원인에서 결과까지의 엄격한 추론을 기록하는 작업에만 국한하지 않고 각 진술에 색상과 생명력을 넣으려고 시도한 것이 잘못되었을 것입니다.”
“내가 보기엔 이 문제에 대해 내가 당신에게 완전한 정의를 내린 것 같습니다.” 나는 약간 냉담하게 말했습니다. 왜냐하면 나는 한 번 이상 내 친구의 독특한 성격에 강한 요인이 되는 것으로 관찰한 이기주의에 혐오감을 느꼈기 때문입니다.
“아니요, 그것은 이기심이나 자만심이 아닙니다.” 그는 늘 그렇듯이 내 말보다는 내 생각으로 대답했습니다.
“내가 내 예술에 대해 완전한 정의를 주장한다면 그것은 그것이 비인격적인 것, 즉 나 자신을 초월하는 것이기 때문입니다.
범죄는 흔합니다.
논리는 드물다.
그러므로 당신이 고민해야 할 것은 범죄보다는 논리에 달려 있는 것입니다.
당신은 강의여야 할 내용을 일련의 이야기로 전락시켰습니다.”
이른 봄의 추운 아침이었고, 우리는 아침 식사를 마친 후 베이커 가에 있는 오래된 방의 화로가 타오르는 난로 양쪽에 앉아 있었습니다.
짙은 노란색 집들이 늘어선 사이에 짙은 안개가 깔렸고, 반대편 창문은 짙은 노란색 화환 사이로 어둡고 형체 없는 흐림처럼 보였습니다.
테이블이 아직 치워지지 않았기 때문에 우리의 가스는 흰색 천과 도자기와 금속의 희미한 빛 위에 불이 붙어 빛났습니다.
셜록 홈즈는 아침 내내 침묵을 지켰으며 계속해서 연속되는 신문의 광고란에 빠져들었고, 마침내 탐색을 포기한 듯 보였고, 그는 내 문학적 결점에 대해 나에게 강의할 그다지 다정한 성미 없이 나타났습니다.
"동시에" 그는 긴 파이프를 불며 앉아 불을 바라보며 잠시 말을 멈춘 후에 이렇게 말했습니다. 너무 친절해서 법적인 의미에서 범죄를 전혀 다루지 않는 비율이 상당합니다.
내가 보헤미아 왕을 도우려고 애썼던 작은 일, 메리 서덜랜드 양의 기이한 경험, 입술이 뒤틀린 남자와 관련된 문제, 귀족 총각의 사건 등은 모두 상식 밖의 일이었다. 법.
그러나 선정적인 것을 피하다가 사소한 일에 접하게 되었을지 두렵습니다.”
“끝은 그랬을지 모르지만, 제가 생각하는 방법은 참신하고 흥미로웠습니다.”라고 나는 대답했습니다.
“프쇼, 친애하는 친구여, 직조공의 이빨이나 왼손 엄지 손가락의 합성가를 거의 구별할 수 없는 대중, 관찰력이 없는 대중은 분석과 추론의 더 미세한 음영에 관심을 가지고 무엇을 합니까!
그러나 사실 당신이 사소하다고 해서 비난할 수는 없습니다. 큰 사건의 시대는 지나갔기 때문입니다.
인간, 적어도 범죄자는 모든 기업성과 독창성을 상실했습니다.
내 자신의 작은 실천으로 말하자면, 그것은 잃어버린 연필을 되찾고 기숙 학교의 젊은 여성들에게 조언을 제공하는 기관으로 변질되고 있는 것 같습니다.
하지만 드디어 바닥에 닿은 것 같아요.
오늘 아침에 받은 이 메모는 내 영점을 표시하는 것 같아요.
읽어!" 그는 나에게 구겨진 편지를 던졌다.
그것은 전날 저녁 Montague Place에서 날짜가 적혀 있었고 다음과 같이 달렸습니다.
홈즈, - 가정교사로서 나에게 주어진 상황을 받아들여야 할지 말아야 할지에 관해 당신과 상담하고 싶습니다.
불편을 끼치지 않는다면 내일 10시 반에 전화하겠습니다.
당신의 충실한,
“바이올렛 헌터.”
“그 아가씨를 아시나요?” 나는 물었다.
“지금 열 시 반이에요.”
"예, 그리고 그것이 그녀의 반지라는 것은 의심할 여지가 없습니다."
“당신이 생각하는 것보다 더 흥미로운 일이 될 수도 있습니다.
처음에는 단순한 변덕으로 보였던 블루카벙클 사건이 본격적인 수사로 발전한 것을 기억하실 겁니다.
이번 경우에도 그럴 수도 있겠네요.”
“글쎄, 그러기를 바라자.
그러나 우리의 의심은 곧 해결될 것입니다. 왜냐하면 제가 크게 착각하지 않는 한 문제의 사람이 바로 여기 있기 때문입니다.”
그가 말하자 문이 열리더니 한 젊은 여성이 방으로 들어왔다.
그녀는 수수하면서도 단정한 옷차림을 하고 있었고, 밝고 재빠른 얼굴에 물떼새 알처럼 주근깨가 있었고, 세상에서 자신만의 길을 개척해 온 여인의 활발한 태도를 보였습니다.
“걱정을 끼쳐드려 죄송합니다.” 내 동반자가 그녀를 맞이하기 위해 일어섰을 때 그녀가 말했습니다. “하지만 나는 매우 이상한 경험을 했습니다. 그리고 나에게는 물어볼 수 있는 부모나 친척이 전혀 없었습니다. 조언을 해주신다면 제가 무엇을 해야 할지 말씀해 주실 수 있을 거라고 생각했어요.”
“앉으세요, 헌터 양.
나는 당신을 섬기기 위해 내가 할 수 있는 모든 일을 기꺼이 할 것입니다.”
나는 홈즈가 그의 새 고객의 태도와 말투에 좋은 인상을 받았다는 것을 알 수 있었습니다.
그는 탐색하는 듯한 태도로 그녀를 쳐다본 다음, 눈꺼풀을 내리고 손가락 끝을 모은 채 마음을 가라앉힌 채 그녀의 이야기에 귀를 기울였습니다.
"저는 스펜스 먼로 대령 가문에서 가정교사로 일한 지 5년이 되었습니다. 하지만 두 달 전 그 대령은 노바스코샤의 핼리팩스에 임명되어 자녀들을 데리고 미국으로 갔습니다. 나는 아무 상황도 없이 나 자신을 발견했다.
광고를 하고, 광고에 응답했지만 성공하지 못했습니다.
마침내 저축해 두었던 약간의 돈이 부족해지기 시작했고, 나는 어떻게 해야 할지 어찌할 바를 몰랐습니다.
“웨스트엔드에는 Westaway's라는 잘 알려진 가정교사 기관이 있는데, 나는 나에게 적합한 일이 있는지 알아보기 위해 일주일에 한 번씩 거기에 전화하곤 했습니다.
Westaway는 사업 설립자의 이름이지만 실제로는 Miss Stoper가 관리합니다.
그녀는 자신의 작은 사무실에 앉아 있고, 일자리를 구하는 여성들은 대기실에서 기다리고 있다가 한 명씩 들어오면서 장부를 살펴보고 그들에게 적합한 것이 있는지 확인합니다.
“글쎄요, 제가 지난주에 전화했을 때 저는 평소처럼 작은 사무실로 안내받았습니다. 그런데 스토퍼 양은 혼자가 아니었습니다.
매우 웃는 얼굴과 목 위로 접힌 크고 무거운 턱을 가진 엄청나게 뚱뚱한 남자가 코에 안경을 낀 채 그녀의 팔꿈치 옆에 앉아 들어오는 여성들을 매우 진지하게 바라보고 있었습니다.
내가 들어오자 그는 의자에서 펄쩍 뛰더니 재빨리 스토퍼 양에게로 돌아섰습니다.
“'그렇게 될 것입니다'라고 그는 말했습니다. '더 나은 것을 바랄 수 없었습니다.
수도!' 그는 아주 열정적인 것 같았고 가장 다정한 방식으로 두 손을 비비었습니다.
그는 너무나 편안해 보이는 사람이어서 보기만 해도 꽤 즐거웠다.
“'상황을 찾고 계시나요, 아가씨?' 그는 물었다.
"'알겠습니다.'
“'가정교사로서?'
"'알겠습니다.'
“'그럼 월급은 얼마나 달라고 하시나요?'
“'나는 스펜스 먼로 대령과 함께 마지막 자리에서 한 달에 4파운드를 받았습니다.'
“'아, 쯧, 쯧!
땀이 난다. 땀이 난다!' 그는 마치 끓어오르는 열정에 빠진 남자처럼 뚱뚱한 손을 공중으로 내밀며 울부짖었다.
'어떻게 그런 매력과 업적을 지닌 여성에게 그토록 불쌍한 금액을 제안할 수 있겠습니까?'
“'저의 성취는 선생님께서 상상하시는 것보다 적을 수도 있습니다.'라고 나는 말했습니다.
'약간의 프랑스어, 약간의 독일어, 음악, 그리고 그림—'
"'쯧 쯧!' 그는 울었다.
'이것은 모두 질문에 전혀 해당되지 않습니다.
요점은 당신이 숙녀의 태도와 행동을 갖고 있는가, 아니면 갖고 있지 않습니까?
간단히 말해서 다음과 같습니다.
그렇지 않다면, 언젠가 국가 역사에서 중요한 역할을 하게 될 자녀를 양육하기에 적합하지 않은 것입니다.
그러나 만약 그렇다면, 그렇다면 어떤 신사가 어떻게 당신에게 세 숫자 아래의 어떤 것도 받아들이도록 겸손히 요구할 수 있습니까?
저와 함께 하시는 당신의 월급은 연간 £100부터 시작됩니다.'
“상상해 보세요, Mr.
홈즈, 나는 가난했던 나에게 그러한 제안은 사실이 되기에는 너무 좋은 것 같았습니다.
그러나 그 신사는 아마도 내 얼굴에 의심스러운 표정이 떠 있는 것을 보고 지갑을 열어 쪽지를 꺼냈습니다.
“'나의 습관이기도 합니다.' 그는 얼굴의 흰 주름 사이로 눈이 두 개의 작은 빛나는 틈으로 보일 때까지 가장 기분 좋은 미소를 지으며 말했습니다. '내 젊은 숙녀들에게 월급의 절반을 미리 지불하여 그들이 여행과 옷차림에 드는 약간의 비용이라도 감당할 수 있을 것입니다.'
“그렇게 매력적이고 사려 깊은 사람을 만난 적이 없는 것 같았습니다.
나는 이미 상인들에게 빚을 지고 있었기 때문에 선지급은 매우 편리했지만, 전체 거래에 뭔가 부자연스러운 점이 있어서 결심하기 전에 좀 더 알고 싶었습니다.
“'어디 사시는지 여쭤봐도 될까요?' 내가 말했다.
“'햄프셔.
매력적인 시골 장소.
윈체스터에서 5마일 떨어진 곳에 있는 Copper Beeches입니다.
그곳은 가장 사랑스러운 나라입니다. 나의 사랑하는 아가씨이자 가장 소중한 오래된 시골집입니다.'
“'그럼 제 의무는요?
나는 그것이 무엇인지 알게 되어 기쁘다.'
“'한 아이, 이제 막 여섯 살 된 사랑스러운 꼬마 장난꾸러기 한 명.
아, 그가 슬리퍼로 바퀴벌레를 죽이는 모습을 볼 수 있다면!
윙크하기도 전에 세 명이 사라졌어요!' 그는 의자에 등을 기대고 다시 머리를 바라보며 웃었다.
“저는 그 아이의 장난의 성격에 조금 놀랐습니다. 그러나 아버지의 웃음을 보면 아마도 농담을 하고 있는 것이 아닐까 하는 생각이 들었습니다.
“'그렇다면 내 유일한 임무는 한 아이를 돌보는 것뿐인가요?'라고 나는 물었습니다.
“'아냐, 아냐, 유일한 게 아니야, 유일한 아가씨야,'라고 그는 외쳤습니다.
'당신의 현명한 감각이 시사하듯이 당신의 의무는 내 아내가 내릴 수 있는 작은 명령이라면 그 명령이 숙녀가 예의바르게 순종할 수 있는 명령이라면 항상 순종하는 것입니다.
어려움이 없는 것 같군요, 그렇죠?'
“'나는 나 자신을 유용하게 만들 수 있어 행복할 것입니다.'
"'바로 그렇다.
예를 들어, 지금 옷을 입고 있습니다.
우리는 변덕스러운 사람들입니다. 변덕스럽지만 마음은 친절합니다.
우리가 당신에게 줄 수 있는 드레스를 입으라는 요청을 받는다면 당신은 우리의 작은 변덕에 반대하지 않을 것입니다.
“'아니요'라고 나는 그의 말에 상당히 놀랐습니다.
“'아니면 여기 앉거나 저기 앉는 것이 당신에게 불쾌감을 주지 않겠습니까?'
"'안 돼.'
“'아니면 우리에게 오기 전에 머리를 아주 짧게 자르시겠어요?'
“나는 내 귀를 거의 믿을 수가 없었습니다.
보시다시피 Mr.
홈즈 씨, 내 머리카락은 다소 풍성하고 좀 특이한 밤색을 띠고 있어요.
예술적이라고 여겨졌습니다.
이렇게 즉흥적으로 희생한다는 것은 꿈도 꾸지 못했습니다.
“'그것은 거의 불가능할 것 같습니다.'라고 나는 말했습니다.
그는 작은 눈으로 나를 열심히 지켜보고 있었고, 내가 말하는 동안 그의 얼굴 위로 그림자가 지나가는 것을 볼 수 있었습니다.
“'그것이 매우 필수적인 것 같아 두렵습니다.'라고 그는 말했습니다.
'제 아내의 취향이 조금 있는 편이고, 부인의 취향은 좀 그렇네요. 부인, 숙녀분의 취향은 상담해 보아야 합니다.
그러면 머리를 자르지 않을 건가요?'
“'아니요, 정말 그럴 수 없었습니다.'라고 나는 단호하게 대답했습니다.
“'아, 아주 좋습니다. 그러면 문제가 완전히 해결됩니다.
안타깝습니다. 다른 측면에서는 당신이 정말 훌륭하게 해냈을 것이기 때문입니다.
그렇다면 스토퍼 양, 당신의 젊은 아가씨 몇 명을 더 살펴보는 것이 좋을 것 같습니다.'
“관리인은 서류 작성에 바쁜 동안 우리 둘 중 아무 말도 하지 않은 채 앉아 있었습니다. 그러나 이제 그녀는 너무 짜증스러운 얼굴로 나를 쳐다보았기 때문에 나는 그녀가 나의 거절로 인해 상당한 커미션을 잃었다는 의심을 지울 수 없었습니다.
“'당신의 이름이 책에 기록되기를 원하십니까?' 그녀가 물었다.
“'부탁드립니다, 스토퍼 양.'
“'글쎄요, 정말, 당신이 이런 식으로 가장 훌륭한 제안을 거절하니까 그건 좀 쓸모없어 보이는군요.'라고 그녀는 날카롭게 말했습니다.
'우리가 당신을 위해 또 다른 기회를 찾기 위해 노력할 것이라고는 거의 기대할 수 없습니다.
안녕하세요, 헌터 양.' 그녀는 테이블 위에 징을 쳤고 나는 그 페이지에 나타났습니다.
“글쎄요, Mr.
홈즈, 내가 숙소로 돌아와 찬장에 얼마 남지 않은 것을 발견하고 탁자 위에 지폐 두세 장이 놓여 있었을 때, 나는 내가 아주 어리석은 짓을 한 것은 아닌지 자문하기 시작했습니다.
결국, 이 사람들이 이상한 유행을 갖고 있고 가장 특별한 문제에 대해 복종을 기대했다면, 그들은 최소한 그들의 기행에 대한 대가를 치를 준비가 되어 있었습니다.
영국에서는 연간 £100를 받는 가정교사가 거의 없습니다.
게다가 내 머리카락이 나에게 무슨 소용이 있겠는가?
많은 사람들이 짧게 입으면 기분이 좋아지는데 아마도 나도 그 중 하나일 것이다.
다음 날 나는 내가 실수를 했다고 생각하게 되었고, 다음 날에는 그것을 확신하게 되었습니다.
나는 자존심을 거의 다 이겨내고 대리점에 다시 가서 그 곳이 아직 열려 있는지 물어볼 때까지 신사에게서 직접 이 편지를 받았습니다.
나는 그것을 여기 가지고 있고 당신에게 읽어줄 것입니다:
“'윈체스터 근처의 구리 너도밤나무입니다.
“'Miss HUNTER님께,—Stoper 선생님이 제게 매우 친절하게 귀하의 주소를 알려 주셨고, 저는 귀하가 결정을 재고했는지 묻기 위해 여기에서 편지를 씁니다.
내 아내는 당신이 오기를 매우 바라고 있습니다. 왜냐하면 그녀는 당신에 대한 나의 설명에 많은 매력을 느꼈기 때문입니다.
우리는 유행으로 인해 발생할 수 있는 작은 불편에 대해 보상하기 위해 분기당 £30 또는 연간 £120를 기꺼이 제공할 것입니다.
결국 그것들은 그다지 까다롭지 않습니다.
제 아내는 특별한 색상의 일렉트릭 블루를 좋아해서 아침에 실내에서 그런 드레스를 입으면 좋겠어요.
그러나 당신은 하나를 구입하는 데 비용을 들일 필요가 없습니다. 왜냐하면 우리는 내 사랑하는 딸 앨리스(지금은 필라델피아에 있음)의 것인데 당신에게 아주 잘 맞을 것이라고 생각합니다.
그러면 여기 저기 앉아 있거나 표시된 어떤 방식으로든 즐겁게 지내는 것이 불편을 겪을 필요가 없습니다.
당신의 머리카락에 관해서는 확실히 안타까운 일입니다. 특히 짧은 인터뷰 동안 그 아름다움을 언급하지 않을 수 없었기 때문입니다. 그러나 이 점에 대해서는 확고한 입장을 유지해야 하는 것이 두렵고, 인상된 급여가 당신에게 보답할 수 있기를 바랄 뿐입니다. 손실을 위해.
아이에 관한 한 당신의 의무는 매우 가볍습니다.
이제 오세요. 윈체스터에서 개 마차를 타고 당신을 만나겠습니다.
기차를 알려주세요.
당신의 충실한,
“'제프로 루캐슬.'
“방금 받은 편지입니다, 선생님.
홈즈, 그리고 나는 그것을 받아들이기로 결심했습니다.그러나 나는 마지막 단계를 밟기 전에 모든 문제를 귀하의 고려에 제출하고 싶다고 
생각했습니다 .”
“글쎄, 헌터 양, 마음을 정하셨다면 문제는 해결될 것입니다.” 홈즈가 웃으며 말했습니다.
"하지만 거절하라고 조언하진 않았나요?"
“언니가 지원하는 걸 보고 싶은 상황은 아닌 것 같아요.”
“이게 다 무슨 뜻입니까, 미스터.
“아, 데이터가 없어요.
나는 말할 수 없다.
아마도 당신은 스스로 어떤 의견을 형성했을 것입니까?”
“글쎄, 내가 보기에 가능한 해결책은 단 하나뿐인 것 같습니다.
루캐슬은 매우 친절하고 성품이 좋은 사람인 것 같았습니다.
그의 아내가 미치광이이고, 그녀가 정신병원에 보내질까 봐 그 문제를 조용히 하고 싶어하며, 발병을 막기 위해 모든 면에서 그녀의 공상을 유머러스하게 만드는 것이 가능하지 않은가?”
“그것은 가능한 해결책입니다. 사실 현재 상황으로는 이것이 가장 가능성이 높은 해결책입니다.
하지만 어쨌든 젊은 아가씨가 살기에 좋은 집은 아닌 것 같군요.”
“근데 돈이요, 선생님.
홈즈, 돈!”
“그렇습니다. 물론 급여도 좋습니다. 너무 좋습니다.
그것이 나를 불안하게 만드는 것입니다.
£40에 선택할 수 있는데 왜 연간 £120를 주어야 합니까?
분명 뭔가 강력한 이유가 있을 겁니다.”
“내가 상황을 말하면 나중에 도움이 필요하면 이해해 주실 거라고 생각했어요.
당신이 내 뒤에 있다는 느낌이 든다면 훨씬 더 강해질 것입니다.”
“오, 그 느낌을 가지고 가셔도 됩니다.
나는 당신의 작은 문제가 몇 달 동안 나에게 다가온 가장 흥미로운 문제가 될 것이라고 확신합니다.
일부 기능에는 확실히 새로운 것이 있습니다.
만약 당신이 의심스럽거나 위험에 처해 있다면—”
어떤 위험이 예상되나요?”
홈즈는 심각하게 고개를 저었다.
“우리가 정의할 수 있다면 더 이상 위험하지 않을 것입니다.”라고 그는 말했습니다.
"그러나 밤낮 언제든지 전보가 나를 도와 당신을 도와줄 것입니다."
“그 정도면 충분해요.” 그녀는 얼굴에 불안감이 가득 차서 의자에서 힘차게 일어났습니다.
“이제 마음 편히 햄프셔로 갈 생각이에요.
나는 Mr.에게 편지를 쓸 것이다.
루캐슬, 오늘 밤 내 불쌍한 머리카락을 즉시 희생하고 내일 윈체스터로 출발하세요.” 홈즈에게 몇 마디 감사의 말을 전한 후 그녀는 우리 둘에게 잘 자라고 인사하고 분주하게 자신의 길을 떠났습니다.
“적어도” 계단을 내려오는 그녀의 빠르고 단호한 발걸음을 들으며 나는 말했다. “그 사람은 자기 자신을 잘 돌볼 줄 아는 젊은 아가씨인 것 같아요.”
“그리고 그녀도 그럴 필요가 있을 거예요.” 홈즈가 엄숙하게 말했다.
“며칠이 지나기 전에 그녀의 소식을 듣지 못한다면 큰 착각입니다.”
내 친구의 예측이 실현되기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았습니다.
2주가 지났고, 그 동안 나는 종종 내 생각이 그녀 쪽으로 향하고 이 외로운 여성이 인간 경험의 어떤 이상한 골목길로 빠져들었는지 궁금해했습니다.
특이한 급여, 특이한 조건, 가벼운 업무 등 모두 뭔가 이상한 점을 시사했지만, 유행인지 음모인지, 그 사람이 박애주 의자인지 악당인지 판단하는 것은 내 능력 밖이었습니다.
홈즈에 관해서는 그가 눈썹을 찌푸린 채 멍한 표정으로 30분 동안 자주 앉아 있는 것을 보았지만, 내가 언급하자 그는 손을 흔들어 그 문제를 휩쓸어 버렸다.
데이터!" 그는 참을성 없이 울었다.
“점토 없이는 벽돌을 만들 수 없어요.” 그럼에도 불구하고 그는 항상 자신의 여동생 중 어느 누구도 그런 상황을 받아들이지 말았어야 했다고 중얼거리곤 했습니다.
결국 우리가 받은 전보는 어느 날 밤 늦게 도착했는데, 내가 제출하려고 할 때 홈즈는 밤새도록 화학 연구에 전념하고 있었는데, 그 때 나는 그가 반박과 테스트에 몸을 굽히게 내버려두곤 했습니다. -밤에 튜브를 타고 아침에 아침 식사를 하러 내려왔을 때 같은 자세로 있는 그를 발견했습니다.
그는 노란색 봉투를 열더니 메시지를 슬쩍 살펴보더니 나에게 던졌습니다.
“그냥 브래드쇼에 있는 기차를 찾아보세요.” 그는 말하고 다시 화학 공부로 돌아갔습니다.
소환장은 짧고 긴급했다.
“내일 정오에 윈체스터에 있는 블랙 스완 호텔에 와주세요.”라고 적혀 있었습니다.
나는 어찌할 바를 모르고 있다.
"나랑 함께 가겠 니?" 홈즈가 위를 올려다보며 물었다.
“그러고 싶은데요.”
“그럼 한번 찾아보세요.”
“9시 반에 기차가 있어요.” 나는 브래드쇼를 바라보며 말했다.
“11시 30분에 윈체스터에 도착할 예정이에요.”
“아주 좋은 일이 될 거예요.
그렇다면 아침에 최선을 다해야 하므로 아세톤 분석을 연기하는 것이 좋을 것 같습니다.”
다음 날 11시가 되자 우리는 영국의 옛 수도로 향하는 중이었습니다.
홈즈는 조간 신문에 줄곧 묻혀 있었으나 우리가 햄프셔 국경을 통과한 후에는 그것을 던져버리고 경치를 감상하기 시작했습니다.
그것은 이상적인 봄날이었고, 옅은 푸른 하늘에 작은 양털 같은 흰 구름이 서쪽에서 동쪽으로 떠다니고 있었습니다.
태양은 매우 밝게 빛나고 있었지만 공중에는 상쾌한 기운이 있어 사람의 에너지를 더욱 돋보이게 했습니다.
시골 곳곳, Aldershot 주변의 구불구불한 언덕까지, 농장의 작은 빨간색과 회색 지붕이 연한 녹색 잎사귀 사이에서 엿보였습니다.
“신선하고 아름답지 않나요?” 나는 베이커 스트리트의 안개에서 갓 벗어난 남자의 열정으로 울었습니다.
그러나 홈즈는 심각하게 고개를 저었다.
“아시나요, 왓슨.” 그가 말했습니다. “내가 모든 것을 내 자신의 특별한 주제와 관련하여 보아야 한다는 것은 나와 같은 성향을 가진 사람의 저주 중 하나라는 것을요.
당신은 흩어져 있는 집을 보고 그 아름다움에 깊은 인상을 받습니다.
나는 그들을 바라보며, 그들이 고립되어 있다는 느낌과 그곳에서 범죄를 저질렀을 때 처벌을 면할 수 있다는 생각밖에 들지 않았습니다.”
“맙소사!” 나는 울었다.
“누가 이 소중한 옛 농가를 범죄와 연관시키겠습니까?”
“그들은 항상 나를 어떤 공포로 가득 채웁니다.
왓슨, 내 경험을 바탕으로 한 내 믿음은, 런던의 가장 낮고 사악한 골목이라도 미소 짓고 아름다운 시골의 골목보다 더 끔찍한 죄의 기록을 나타내지는 않는다는 것입니다.”
“당신은 나를 소름끼치게 해요!”
“하지만 그 이유는 아주 분명해요.
여론의 압력은 법이 달성할 수 없는 일을 마을에서 할 수 있습니다.
고문당하는 아이의 비명이나 술고래의 쿵쿵거리는 소리가 이웃들 사이에 동정과 분노를 불러일으키지 않을 만큼 사악한 길은 없습니다. 그러면 정의의 모든 기계가 너무 가까워서 불평 한 마디도 할 수 없습니다. 그것은 진행되고 있으며 범죄와 부두 사이에는 한 걸음 밖에 없습니다.
그러나 법을 거의 모르는 불쌍하고 무지한 사람들로 대부분 채워져 있는 이 외로운 집들을 보십시오.
지옥 같은 잔인한 행위, 해마다 그런 곳에서 계속될 수 있는 숨겨진 사악함을 생각해 보십시오.
우리에게 도움을 청하는 이 여인이 윈체스터로 가서 살았더라면 나는 결코 그녀를 두려워하지 않았을 것입니다.
위험을 초래하는 것은 5마일의 국가입니다.
하지만 그녀가 개인적으로 위협을 받지는 않은 것은 분명하다”고 말했다.
그녀가 우리를 만나기 위해 윈체스터에 올 수 있다면 그녀는 도망갈 수 있습니다.”
"바로 그렇다.
그녀에게는 자유가 있습니다.”
“그렇다면 무슨 일이 _될 수_ 있습니까?
아무런 설명도 제안할 수 없나요?”
“나는 일곱 가지 별도의 설명을 고안해 냈는데, 각 설명은 우리가 아는 한 사실을 포괄할 것입니다.
그러나 이들 중 어느 것이 올바른지는 우리가 기다리고 있는 새로운 정보에 의해서만 결정될 수 있습니다.
글쎄요, 대성당의 탑이 있고 우리는 헌터 양이 ​​말하는 모든 것을 곧 알게 될 것입니다.”
블랙 스완(Black Swan)은 역에서 멀지 않은 하이 스트리트(High Street)에 있는 유명한 여관인데, 그곳에서 우리를 기다리고 있는 젊은 아가씨를 발견했습니다.
그녀는 거실에 앉아 있었고 우리의 점심 식사는 테이블 위에서 우리를 기다리고 있었습니다.
“당신이 와줘서 정말 기뻐요.” 그녀가 진지하게 말했다.
“두 분 모두 정말 친절하십니다. 하지만 사실 나는 무엇을 해야 할지 모르겠습니다.
당신의 조언은 나에게 매우 귀중한 것입니다.”
“당신에게 무슨 일이 일어났는지 우리에게 말해주세요.”
“그렇게 하겠습니다. 그리고 서둘러야 합니다. 왜냐하면 나는 Mr. Mr.에게 약속했기 때문입니다.
루캐슬은 3시 이전에 돌아올 예정입니다.
오늘 아침에 그 사람이 시내로 오도록 허락을 받았는데, 그 사람은 무슨 목적인지 거의 알지 못했어요.”
“모든 것을 올바른 순서대로 갖추도록 합시다.” 홈즈는 길고 얇은 다리를 불을 향해 내밀고 차분하게 귀를 기울였습니다.
“우선 저는 A씨로부터 전체적으로 어떤 부당한 대우도 받지 않았다고 말씀드릴 수 있습니다.
그렇게 말하는 것은 그들에게만 공평합니다.
그러나 나는 그것들을 이해할 수 없고 그것들에 대해 내 마음도 쉽지 않습니다.”
“무엇을 이해할 수 없습니까?”
“그들의 행동 이유.
그러나 당신은 그 일이 일어난 그대로 모든 것을 갖게 될 것입니다.
내가 내려왔을 때, Mr.
Rucastle은 나를 여기에서 만났고 나를 그의 개 카트에 태워 Copper Beeches로 데려갔습니다.
그가 말했듯이 그것은 아름다운 위치에 있지만 그 자체로는 아름답지 않습니다. 왜냐하면 그것은 하얗게 칠해져 있지만 습하고 악천후로 인해 온통 얼룩지고 줄무늬가 있는 커다란 정사각형의 집이기 때문입니다.
그 주위에는 땅이 있고 ​​삼면에는 숲이 있고 네 번째에는 정문에서 약 100야드를 지나 휘어지는 사우샘프턴 고속도로로 내려가는 들판이 있습니다.
앞에 있는 이 땅은 집 소유이지만, 주변의 숲은 모두 Southerton 경의 보호구역의 일부입니다.
홀 문 바로 앞에 있는 구리 너도밤나무 덩어리가 그 장소의 이름을 지었습니다.
“저는 언제나처럼 상냥한 고용주의 차에 태워져 그날 저녁 그의 아내와 아이에게 소개되었습니다.
진실은 없었습니다, 선생님.
홈즈, 우리가 보기에 베이커 스트리트에 있는 당신의 방에서 있을 법한 추측입니다.
루캐슬은 화 내지 않았습니다.
나는 그녀가 조용하고 창백한 얼굴의 여자라는 것을 알았습니다. 그녀의 남편보다 훨씬 어려서, 내 생각엔 서른도 안 되어 보이는데, 남편은 마흔다섯도 채 안 되어 보였습니다.
대화를 통해 나는 그들이 결혼한 지 약 7년이 되었고 그는 홀아비였으며 그의 첫 번째 부인이 낳은 외동딸은 필라델피아로 갔던 딸이라는 것을 알아냈습니다.
루캐슬은 자신이 그들을 떠난 이유가 자신의 계모에 대한 터무니없는 혐오감 때문이라고 나에게 개인적으로 말했다.
딸의 나이가 스무 살이 채 안 됐으니, 아버지의 젊은 아내가 그 자리에서 불편함을 느꼈을 것이라고 짐작할 수 있다.
Rucastle은 기능적으로나 마음적으로나 무색한 것 같았습니다.
그녀는 나에게 좋은 인상도, 나쁜 인상도 주지 않았습니다.
그녀는 존재하지 않는 존재였습니다.
그녀가 남편과 어린 아들 모두에게 열정적으로 헌신하고 있다는 것을 쉽게 알 수 있었습니다.
그녀의 연한 회색 눈은 계속해서 이리저리 떠돌며 모든 작은 욕구를 알아차리고 가능하면 그것을 막았습니다.
그는 허세와 떠들썩한 태도로 그녀에게 친절했고 전체적으로 그들은 행복한 커플처럼 보였습니다.
그럼에도 불구하고 이 여자에게는 은밀한 슬픔이 있었습니다.
그녀는 종종 깊은 생각에 잠겨 얼굴에 가장 슬픈 표정을 짓곤 했습니다.
나는 여러 번 눈물을 흘리며 그녀를 놀라게 했습니다.
나는 때때로 그녀의 마음을 짓누르는 것이 그녀의 아이의 성향이라고 생각했습니다. 왜냐하면 나는 그토록 완전히 버릇없고 성격이 나쁜 작은 생물을 본 적이 없기 때문입니다.
그는 나이에 비해 키가 작고, 머리가 불균형적으로 큽니다.
그의 전 생애는 맹렬한 열정의 발작과 우울한 부루퉁함을 번갈아 가며 보낸 것 같습니다.
자신보다 약한 생명체에게 고통을 주는 것이 그의 유일한 즐거움인 듯하며, 쥐나 작은 새, 곤충 등을 포획하는 계획을 세우는 데는 꽤 뛰어난 재능을 보인다.
하지만 저는 그 생물에 대해서는 이야기하고 싶지 않습니다.
홈즈, 그리고 사실 그는 내 이야기와 거의 관련이 없습니다.”
내 친구는 이렇게 말했습니다. “당신이 보기에 관련성이 있다고 생각되든 그렇지 않든 모든 세부 사항이 마음에 듭니다.”
“중요한 것을 놓치지 않으려고 노력하겠습니다.
그 집에서 단번에 나를 놀라게 한 한 가지 불쾌한 점은 하인들의 외모와 행동이었습니다.
오직 두 사람, 남자와 그의 아내가 있습니다.
톨러(Toller)는 그의 이름이므로 희끗희끗한 머리카락과 수염을 갖고 있고 끊임없이 술 냄새를 풍기는 거칠고 천박한 남자입니다.
내가 그들과 함께 있었던 이후로 두 번이나 그는 상당히 취해 있었습니다.
루캐슬은 그것을 전혀 눈치 채지 못하는 것 같았습니다.
그의 아내는 키가 크고 힘센 여성으로, 시무룩한 얼굴을 하고 있으며, 과묵한 부인이다.
Rucastle은 훨씬 덜 상냥합니다.
그들은 매우 불쾌한 부부이지만 다행히도 나는 대부분의 시간을 건물 한구석에 나란히 붙어 있는 보육원과 내 방에서 보냅니다.
“Copper Beeches에 도착한 후 이틀 동안 내 생활은 매우 조용했습니다. 세 번째에는 부인.
루캐슬은 아침 식사 직후 내려와서 남편에게 뭔가를 속삭였습니다.
“'아, 그렇습니다.' 그는 나를 돌아보며 말했습니다. '헌터 양, 우리 변덕에 따라 당신의 머리를 잘라주신 것에 대해 우리는 큰 빚을 지고 있습니다.
나는 그것이 당신의 외모를 조금도 손상시키지 않았다는 것을 확신합니다.
이제 우리는 일렉트릭 블루 드레스가 어떻게 당신이 될지 보도록 하겠습니다.
당신은 그것이 당신 방의 침대 위에 놓여 있는 것을 보게 될 것입니다. 당신이 그것을 놓아줄 수 있을 만큼 훌륭하다면 우리 둘 다 매우 감사할 것입니다.'
“내가 나를 기다리고 있던 드레스는 특이한 파란색 드레스였어요.
그것은 베이지색 같은 질 좋은 소재로 만들어졌는데, 이전에 입었던 흔적이 뚜렷이 남아 있었다.
내가 측정했다면 이보다 더 잘 맞을 수 없었을 것입니다.
루캐슬은 그 맹렬함이 상당히 과장된 듯한 그 모습에 기쁨을 표현했습니다.
그들은 집 앞쪽 전체를 따라 뻗어 있고 세 개의 긴 창문이 바닥까지 닿는 아주 큰 방인 응접실에서 나를 기다리고 있었습니다.
중앙 창 가까이에 의자가 등받이를 향하고 배치되어 있었습니다.
이에 나는 앉으라는 요청을 받았고, 그 다음에는 Mr.
방 반대편을 왔다 갔다 하면서 루캐슬은 내가 지금까지 들어본 것 중 가장 재미있는 일련의 이야기를 들려주기 시작했습니다.
그 사람이 얼마나 우스꽝스러웠는지 상상도 못하실 겁니다. 저는 지칠 때까지 웃었습니다.
그러나 유머감각이 전혀 없는 루캐슬은 결코 미소를 짓지 않고 무릎에 손을 올리고 앉아 슬프고 불안한 표정을 지었습니다.
한 시간쯤 지나서 Mr.
루캐슬은 갑자기 오늘의 업무를 시작할 시간이며 옷을 갈아입고 보육원에 있는 어린 에드워드에게 가야 한다고 말했습니다.
“이틀 후 이와 동일한 공연이 정확히 비슷한 상황에서 진행되었습니다.
다시 나는 옷을 갈아입고, 다시 창가에 앉았고, 고용주가 엄청나게 많은 레퍼토리를 갖고 있고, 그가 흉내내지 못한 이야기를 들려주면서 다시 한 번 진심으로 웃었습니다.
그런 다음 그는 나에게 노란색 뒷면의 소설을 건네주었고, 내 그림자가 페이지에 떨어지지 않도록 내 의자를 조금 옆으로 움직이면서 큰 소리로 읽어달라고 간청했습니다.
나는 한 장의 핵심부터 시작하여 약 10분 동안 읽었고, 갑자기 문장 중간에 그는 나에게 멈추라고 명령하고 옷을 갈아입으라고 명령했습니다.
“상상하기 쉬우실 겁니다, 선생님.
홈즈 씨, 이 특별한 공연의 의미가 무엇일지 궁금해졌습니다.
그들은 항상 내 얼굴을 창문에서 돌리려고 매우 조심스러워서 등 뒤에서 무슨 일이 일어나고 있는지 보고 싶은 욕망에 사로잡혔습니다.
처음에는 불가능할 것 같았지만 곧 방법을 고안해냈습니다.
내 손거울이 깨졌기 때문에 행복한 생각이 나를 사로잡았고, 나는 손수건에 유리 조각을 숨겼습니다.
다음 번에는 웃으면서 손수건을 눈에 대고 약간의 관리를 통해 내 뒤에 있는 모든 것을 볼 수 있었습니다.
나는 실망했다고 고백한다.
아무것도 없었다.
적어도 내 첫인상은 그랬다.
그러나 두 번째로 보니 사우샘프턴 거리에 회색 양복을 입은 작은 수염 기른 남자가 내 쪽을 바라보고 있는 것 같았다.
도로는 중요한 고속도로이고 거기에는 대개 사람들이 있습니다.
그런데 이 남자는 우리 밭을 경계로 한 난간에 기대어 진지하게 위를 올려다보고 있었습니다.
나는 손수건을 내려놓고 부인을 쳐다보았다.
루캐슬은 가장 탐구적인 시선으로 나에게 고정된 그녀의 눈을 발견했습니다.
그녀는 아무 말도 하지 않았지만, 나는 그녀가 내 손에 거울이 있고 내 뒤에 무엇이 있는지 점을 봤다고 확신합니다.
그녀는 즉시 일어났다.
“'제프로, 길가에 헌터 양을 쳐다보는 무례한 사람이 있어요.'라고 그녀는 말했습니다.
“'당신은 친구가 없나요, 헌터 양?' 그는 물었다.
“'아니요, 저는 이 부분에 아는 사람이 없습니다.'
"'친애하는 날!
얼마나 무례한가!
친절하게 돌아서서 그에게 가라고 손짓하세요.'
“'확실히 눈치채지 않는 것이 더 나을 것입니다.'
“'아니, 아니, 그 사람이 항상 여기에서 배회하도록 해야 해.
친절하게 돌아서서 그 사람을 그렇게 멀리 흔들어 주세요.'
“나는 시키는 대로 했고, 그 순간 부인.
루캐슬은 블라인드를 내렸습니다.
일주일 전 일이고 그 이후로 나는 다시는 창가에 앉지 않았고 파란 드레스를 입지도 않았으며 길에서 그 남자를 본 적도 없습니다.”
홈즈가 말했다. “계속 기도해주세요.”
"당신의 이야기는 가장 흥미로운 이야기가 될 것입니다."
“당신은 그것이 다소 단절되어 있다는 것을 알게 될 것이고, 제가 말하는 다양한 사건들 사이에는 연관성이 거의 없는 것으로 판명될 수도 있습니다.
내가 Copper Beeches에 있었던 첫날, Mr.
Rucastle은 나를 부엌 문 근처에 있는 작은 바깥집으로 데려갔습니다.
가까이 다가가자 사슬이 덜거덕거리는 날카로운 소리와 큰 동물이 이리저리 움직이는 듯한 소리가 들렸습니다.
“'여기를 보세요!' 씨가 말했다.
Rucastle이 나에게 두 판자 사이의 틈새를 보여주었습니다.
'그는 미인이 아닌가?'
“나는 그 안을 들여다보았고 빛나는 두 눈과 어둠 속에 웅크리고 있는 희미한 형체를 의식했습니다.
“'두려워하지 마세요'라고 고용주는 내가 시작한 일을 비웃으며 말했습니다.
'내 마스티프인 카를로뿐이에요.
나는 그를 내 것이라고 부르지만, 내 신랑인 정말 늙은 톨러만이 그와 함께 무엇이든 할 수 있는 유일한 사람입니다.
우리는 그에게 하루에 한 번 먹이고 너무 많이 먹이지 않아서 항상 겨자처럼 예민해집니다.
Toller는 매일 밤 그를 풀어주고, 신은 그가 송곳니를 얹은 침입자를 도우십니다.
제발 밤에 어떤 구실로든 문지방 위로 발을 들여놓지 마십시오. 그것이 당신의 생명만큼 가치가 있기 때문입니다.'
“경고는 한가한 것이 아니었습니다. 이틀 밤 동안 나는 새벽 2시쯤 우연히 침실 창문 밖을 내다보게 되었습니다.
달빛이 아름다운 밤이었고, 집 앞의 잔디밭은 은빛으로 칠해져 거의 대낮처럼 밝았습니다.
나는 그 풍경의 평화로운 아름다움에 푹 빠져 서 있었는데, 구리빛 너도밤나무 그늘 아래에서 무언가가 움직이고 있다는 것을 깨달았습니다.
그것이 달빛 속으로 나왔을 때 나는 그것이 무엇인지 보았습니다.
그것은 송아지만큼 크고, 황갈색을 띠고, 늘어진 턱과 검은 주둥이, 그리고 거대하게 튀어나온 뼈를 가진 거대한 개였습니다.
그것은 잔디밭을 가로질러 천천히 걸어가더니 반대편의 그림자 속으로 사라졌습니다.
그 무서운 파수꾼은 어떤 강도도 할 수 없을 것 같은 소름을 내 마음에 전했습니다.
“이제 아주 이상한 경험을 해서 여러분에게 말씀드리고 싶습니다.
당신도 알다시피 나는 런던에서 머리를 잘랐고, 그 머리를 트렁크 바닥에 감아 두었습니다.
어느 날 저녁, 아이가 잠자리에 든 후, 나는 내 방의 가구를 살펴보고 나만의 작은 물건들을 정리하면서 즐거운 시간을 보내기 시작했습니다.
방에는 오래된 서랍장이 하나 있었는데, 위쪽 서랍장 두 개는 비어 있고 열려 있었고, 아래쪽 서랍장은 잠겨 있었습니다.
처음 두 개는 리넨으로 채웠고, 아직 챙겨야 할 것이 많았기 때문에 당연히 세 번째 서랍을 사용할 수 없다는 사실에 짜증이 났습니다.
단순한 부주의로 잠겼을지도 모른다는 생각에 나는 열쇠뭉치를 꺼내서 열려고 했다.
첫 번째 열쇠가 완벽하게 맞춰졌고 서랍을 열었습니다.
그 안에는 단 하나의 것이 있었지만 그것이 무엇인지 결코 추측하지 못할 것이라고 확신합니다.
그것은 내 머리카락이었습니다.
“나는 그것을 받아 조사해 보았다.
그것은 같은 독특한 색조와 같은 두께였습니다.
그러나 그 일이 불가능하다는 사실이 나에게 불쑥 나타났습니다.
내 머리카락은 어떻게 서랍에 잠겨 있었나요?
나는 떨리는 손으로 트렁크를 풀고 내용물을 꺼낸 뒤, 밑부분의 머리카락을 뽑았습니다.
나는 두 개의 머릿단을 함께 놓았고 그것들이 동일하다는 것을 확신합니다.
특별하지 않았나요?
아무리 퍼즐을 풀더라도 그것이 의미하는 바를 전혀 알 수 없었습니다.
나는 그 이상한 머리카락을 서랍에 되돌려 놓았고, 루캐슬 부부가 잠가둔 서랍을 열어서 내가 잘못을 저지른 것 같아서 그 문제에 대해 아무 말도 하지 않았습니다.
“당신이 지적하셨듯이 저는 천성적으로 관찰력이 뛰어납니다.
홈즈와 나는 곧 집 전체에 대한 꽤 좋은 계획을 머릿속에 떠올렸습니다.
그러나 사람이 전혀 거주하지 않는 것처럼 보이는 한 날개가있었습니다.
Tollers의 숙소로 이어지는 문이 이 스위트룸으로 열렸지만 항상 잠겨 있었습니다.
그런데 어느 날 계단을 오르다가 이 씨를 만났습니다.
손에 열쇠를 들고 얼굴을 쳐다보는 루캐슬이 이 문을 통해 나오는 모습이 그 사람을 내가 익숙하게 보던 둥그스름하고 유쾌한 사람과는 아주 다른 사람으로 만들어 주었습니다.
그의 뺨은 붉었고, 그의 이마는 분노로 가득 찼으며, 그의 관자놀이에는 열정으로 혈관이 돋보였습니다.
그는 문을 잠그고 아무 말도 눈길도 없이 서둘러 나를 지나쳐 갔다.
“이것이 내 호기심을 불러일으켰기 때문에 나는 책임을 맡아 마당을 산책하러 나갈 때 집의 이 부분의 창문이 보이는 쪽으로 돌아서 걸었습니다.
그 중 4개가 연속으로 있었는데, 그 중 3개는 단순히 더러웠고, 4개는 닫혀 있었습니다.
그들은 분명히 모두 버림받았습니다.
이리저리 거닐면서 가끔 그들을 슬쩍 쳐다보곤 했습니다.
루캐슬이 나에게 다가왔다. 그 어느 때보다 즐겁고 유쾌해 보였다.
“'아!' '내가 아무 말도 없이 당신을 지나가더라도 내가 무례하다고 생각해서는 안 됩니다, 사랑하는 아가씨.
나는 사업 문제에 전념하고 있었습니다.'
“나는 기분이 상하지 않았다고 그에게 확신시켰습니다.
'그건 그렇고, 당신은 거기에 남는 방이 꽤 많은 것 같은데, 그 중 하나는 셔터가 열려 있습니다.'
“그는 놀란 표정을 지었고, 내 말에 조금 놀란 것 같았습니다.
“'사진은 내 취미 중 하나입니다'라고 그는 말했습니다.
'나는 거기에 내 어두운 방을 만들었습니다.
하지만, 얘야!
우리는 정말 관찰력이 뛰어난 젊은 아가씨를 만났습니다.
누가 믿었을까요?
누가 그것을 믿었겠는가?' 그는 농담조로 말했지만, 나를 바라보는 그의 눈에는 아무런 농담도 없었다.
나는 거기에서 의심과 성가심을 읽었지만 농담은 아닙니다.
“글쎄요, Mr.
홈즈, 그 방에 내가 알지 못하는 뭔가가 있다는 것을 깨달은 순간부터 나는 그 방들을 넘어가고 싶어 불타올랐다.
그것은 단순한 호기심이 아니었지만 나도 그런 부분을 가지고 있습니다.
그것은 오히려 의무감, 내가 이곳에 침투하면 어떤 좋은 일이 생길지도 모른다는 느낌이었습니다.
그들은 여성의 본능에 대해 이야기합니다. 아마도 나에게 그런 느낌을 준 것은 여자의 본능이었을 것이다.
어쨌든 그것은 거기에 있었고, 나는 금지된 문을 통과할 수 있는 기회가 있는지 열심히 찾고 있었습니다.
“어제서야 기회가 찾아왔어요.
Mr.
Rucastle, Toller와 그의 아내는 이 황량한 방에서 할 일을 찾았고, 나는 한때 그가 문을 통해 커다란 검은색 리넨 가방을 들고 다니는 것을 보았습니다.
최근에 그는 술을 많이 마셨고, 어제 저녁에는 술에 취해 있었습니다. 내가 위층으로 올라갔을 때 문에 열쇠가 있었습니다.
나는 그가 그것을 거기에 두고 왔다는 것을 전혀 의심하지 않습니다.
루캐슬은 둘 다 아래층에 있었고, 아이도 그들과 함께 있었기 때문에 나에게는 정말 좋은 기회가 있었다.
나는 자물쇠에 열쇠를 살짝 돌려 문을 열고 빠져나갔다.
“내 앞에는 종이나 카펫도 없는 작은 통로가 있었는데, 그 통로는 맨 끝에서 직각으로 꺾였습니다.
이 모퉁이를 돌면 세 개의 문이 일렬로 늘어서 있었는데, 첫 번째와 세 번째 문은 열려 있었습니다.
그들은 각각 먼지가 많고 적막한 텅 빈 방으로 들어갔습니다. 한쪽에는 창문이 두 개, 다른 쪽에는 창문이 하나씩 있었는데, 흙이 너무 두꺼워서 저녁 햇살이 그 사이로 희미하게 빛나고 있었습니다.
가운데 문은 닫혀 있었고, 그 바깥쪽에는 철제 침대의 넓은 막대 중 하나가 고정되어 있었고, 한쪽 끝은 벽의 고리에 자물쇠로 채워져 있었고, 다른 쪽 끝은 튼튼한 끈으로 고정되어 있었습니다.
문 자체도 잠겨 있었고 열쇠는 거기에 없었습니다.
이 바리케이드 문은 닫힌 바깥 창문과 분명히 일치했지만, 그 밑에서 비치는 희미한 빛으로 인해 방은 어둠 속에 있지 않다는 것을 알 수 있었습니다.
분명히 위에서 빛이 들어오는 채광창이 있었을 것입니다.
통로에 서서 불길한 문을 바라보며 그것이 어떤 비밀을 담고 있을지 궁금해하고 있을 때, 갑자기 방 안의 계단 소리가 들렸고, 문 아래에서 새어 나오는 희미한 빛의 작은 틈새를 향해 그림자가 앞뒤로 움직이는 것을 보았습니다. 문.
그 광경을 보자 미친 듯이 이유 없는 공포가 나에게 솟아올랐습니다.
갑자기 긴장된 신경이 약해져서 나는 몸을 돌려 달렸습니다. 마치 내 뒤에서 드레스 자락을 움켜쥐고 있는 무서운 손이 있는 것처럼 달렸습니다.
나는 통로를 따라 달려가 문을 통과해 곧장 Mr. A씨의 품에 안겼다.
밖에서 기다리고 있던 루캐슬.
“'그래서' 그가 웃으며 말했습니다. '그럼 바로 당신이군요.
문이 열리는 것을 본 순간이 틀림없다고 생각했어요.'
“'아, 너무 무서워요!' 나는 헐떡였다.
“'사랑하는 아가씨여!
나의 사랑하는 아가씨!' - 그의 태도가 얼마나 애무하고 달래주는지 당신은 상상할 수 없을 것입니다. '그리고 무엇이 당신을 놀라게 했나요, 나의 사랑하는 아가씨?'
“하지만 그의 목소리는 조금 너무 달래는 것 같았어요.
그는 그것을 과장했습니다.
나는 그에 대한 경계에 열중했습니다.
“'나는 빈 날개로 들어갈 정도로 어리석었습니다.'라고 나는 대답했습니다.
하지만 이 희미한 빛 속에서는 너무 외롭고 으스스해서 겁이 나서 다시 뛰쳐나왔습니다.
아, 정말 끔찍할 정도로 아직도 그 안에 있어요!'
"'만?' 그는 나를 예리하게 바라보며 말했다.
“'왜, 무슨 생각을 했어?' 나는 물었다.
“'내가 왜 이 문을 잠근다고 생각합니까?'
“'나는 모른다고 확신합니다.'
“'그것은 거기에 할 일이 없는 사람들을 들어오지 못하게 하는 것입니다.
당신이 보여요?' 그는 여전히 가장 상냥한 태도로 웃고 있었다.
“'내가 알았더라면—'
“'그럼 이제 알겠군요.
그리고 만약 네가 다시 저 문지방 위로 발을 디딘다면'—여기서 순간 미소는 분노의 미소로 굳어졌고 그는 악마의 얼굴로 나를 노려보았다—'나는 너를 마스티프에게 던질 것이다.'
“너무 무서워서 내가 무슨 짓을 했는지도 모르겠습니다.
나는 그를 지나쳐 내 방으로 달려갔음에 틀림없다고 생각한다.
나는 침대에 누워 온몸이 떨리는 것을 발견하기 전까지는 아무것도 기억하지 못했습니다.
그러다 문득 선생님 생각이 났습니다.
나는 조언 없이는 그곳에서 더 이상 살 수 없었습니다.
나는 집도, 남자도, 여자도, 하인도, 심지어 아이도 무서워했습니다.
그들은 모두 나에게 끔찍했습니다.
내가 당신을 무너뜨릴 수만 있다면 모든 것이 잘 될 것입니다.
물론 집에서 도망쳤을 수도 있겠지만, 두려움만큼이나 호기심도 강했습니다.
내 마음은 곧 결정되었습니다.
나는 당신에게 전선을 보낼 것입니다.
나는 모자와 망토를 입고 집에서 반 마일 정도 떨어진 사무실로 내려갔다가 훨씬 편안한 기분으로 돌아왔습니다.
문으로 다가가면서 개가 풀려나지나 않을까 하는 끔찍한 의심이 내 마음 속에 떠올랐다. 그러나 나는 그날 저녁 Toller가 술에 취해 정신을 잃은 상태에 이르렀다는 것을 기억했고, 나는 그 집에서 개가 개를 잃은 유일한 사람이라는 것을 알았다. 야만적인 생물에게 영향을 미치거나, 감히 그를 풀어주려는 사람이 누구인지.
나는 안전하게 들어와서 당신을 만날 생각에 기쁨에 넘쳐 밤새도록 잠을 이루지 못했습니다.
오늘 아침에 윈체스터로 오기 위해 휴가를 받는 데 어려움이 없었습니다. 하지만 3시 이전에는 돌아와야 합니다.
루캐슬이 방문할 예정이어서 저녁 내내 자리를 비울 예정이어서 제가 아이를 돌봐야 합니다.
이제 제가 겪은 일을 모두 말씀드렸습니다, Mr.
홈즈 씨, 그게 무슨 뜻인지, 무엇보다 제가 무엇을 해야 하는지 알려주시면 정말 기뻐요.”
홈즈와 나는 이 특별한 이야기에 매료되어 귀를 기울였습니다.
내 친구는 이제 일어나 주머니에 손을 넣고 얼굴에 가장 심오한 중력의 표정을 지은 채 방을 이리저리 서성거렸습니다.
“톨러는 아직도 취했나요?” 그는 물었다.
그의 아내가 부인에게 말하는 것을 들었습니다.
루캐슬은 그 사람한테는 아무것도 할 수 없다고 했어요.”
“그렇군요.
그리고 루캐슬 가족은 오늘 밤에 나가나요?”
“자물쇠가 튼튼한 지하실이 있나요?”
“네, 와인 저장고에요.”
“내가 보기에 당신은 이 문제 전반에 걸쳐 매우 용감하고 분별 있는 소녀처럼 행동한 것 같습니다, 헌터 양.
한 가지 위업을 더 수행할 수 있다고 생각하시나요?
당신이 꽤 뛰어난 여자라고 생각하지 않는다면 당신에게 그것을 물어서는 안 됩니다.”
“노력하겠습니다.
그게 뭔데?”
“내 친구와 나는 7시까지 Copper Beeches에 도착할 예정입니다.
그때쯤이면 Rucastles는 사라질 것이고, Toller는 무능력해지기를 바랍니다.
부인만 남았네요
경보를 울릴 수도 있는 Toller.
심부름으로 그녀를 지하실로 보내고 열쇠를 그녀에게 맡길 수 있다면 일이 엄청나게 쉬워질 것입니다.”
“내가 할게.”
"훌륭한!
그러면 사건에 대해 자세히 조사해 보겠습니다.
물론 가능한 설명은 단 하나뿐입니다.
당신은 누군가를 사칭하기 위해 그곳으로 데려왔고, 실제 인물은 이 방에 갇혀 있습니다.
그것은 분명합니다.
이 죄수가 누구인지에 관해서는 제 기억이 맞다면 미국으로 갔다고 알려진 딸 앨리스 루캐슬 양이 틀림없습니다.
당신은 의심할 바 없이 키와 체격, 머리 색깔이 그녀와 닮은 사람으로 선택되었습니다.
그녀의 생명은 아마도 그녀가 겪은 어떤 질병으로 인해 절단되었을 것입니다. 따라서 물론 당신의 생명도 희생되어야 했습니다.
기묘한 기회로 당신은 그녀의 머릿단을 발견했습니다.
길에 있던 남자는 의심할 여지없이 그녀의 친구였을 것입니다. 아마도 그녀의 약혼자였을 것입니다. 그리고 의심할 바 없이 당신이 그 소녀의 드레스를 입고 그녀와 너무나 닮았기 때문에 그는 당신을 볼 때마다 당신의 웃음과 그 후에 당신의 몸짓을 보고 확신했습니다. 루캐슬 양은 아주 행복했고, 더 이상 그의 관심을 바라지 않는다는 것이었습니다.
개는 밤에 풀어 놓아 개가 개와 의사소통을 시도하지 못하도록 합니다.
너무나 많은 것이 상당히 명확합니다.
이번 사건의 가장 심각한 점은 아이의 성향이다”라고 말했다.
“그게 도대체 무슨 상관이 있는 걸까요?” 나는 사정했다.
“사랑하는 왓슨, 당신은 의사로서 부모의 연구를 통해 자녀의 성향을 계속해서 파악하고 있습니다.
그 대화가 똑같이 유효하다는 것을 알지 못합니까?
나는 종종 자녀를 연구하면서 부모의 성품에 대한 최초의 진정한 통찰력을 얻었습니다.
이 아이의 성향은 잔인하기 때문에 비정상적으로 잔인하며, 내가 의심하는 것처럼 웃는 아버지에게서 비롯된 것인지 아니면 어머니에게서 비롯된 것인지는 그들의 권력을 쥐고 있는 불쌍한 소녀에게 나쁜 징조입니다.”
“나는 당신이 옳다고 확신합니다, Mr.
홈즈.” 우리 고객이 외쳤습니다.
“당신이 성공했다는 것을 확신하게 해주는 수천 가지의 것들이 나에게 돌아옵니다.
아, 이 불쌍한 생명체에게 도움을 주는 데 단 한 순간도 허비하지 말자.”
“우리는 매우 교활한 사람을 상대하고 있으니 조심해야 합니다.
우리는 7시까지 아무것도 할 수 없습니다.
그 시간에 우리는 당신과 함께 있을 것이고, 머지않아 우리가 그 수수께끼를 풀게 될 것입니다.”
길가 선술집에 함정을 설치하고 Copper Beeches에 도착했을 때는 겨우 7시였기 때문에 우리는 약속대로 잘 지냈습니다.
지는 해의 빛을 받아 빛나는 금속처럼 어두운 잎사귀를 지닌 나무들의 무리는 헌터 양이 ​​문앞에 미소를 짓고 서 있지 않더라도 그 집을 표시하기에 충분했습니다.
“관리하셨나요?” 홈즈가 물었다.
아래층 어딘가에서 시끄러운 쿵쿵거리는 소리가 들렸다.
“저 부인이에요.
지하실에있는 통행인입니다.”라고 그녀는 말했습니다.
“그녀의 남편은 부엌 깔개 위에서 코를 골며 누워 있습니다.
여기 Mr. Mr의 복제품인 그의 열쇠가 있습니다.
루캐슬의 것이에요.”
“정말 잘했어요!” 홈즈는 열정적으로 외쳤다.
"이제 앞장서십시오. 그러면 우리는 곧 이 암흑 사업의 종말을 보게 될 것입니다."
우리는 계단을 올라 문을 열고 통로를 따라 내려가자 헌터 양이 ​​묘사한 바리케이드 앞에 이르렀습니다.
홈즈는 코드를 자르고 가로 막대를 제거했습니다.
그런 다음 그는 자물쇠에 있는 다양한 열쇠를 사용해 보았지만 성공하지 못했습니다.
안에서는 아무런 소리도 들리지 않았고, 침묵 속에서 홈즈의 얼굴은 흐려졌다.
“나는 우리가 너무 늦지 않았다고 믿는다”고 그는 말했다.
“내 생각엔, 헌터 양, 당신 없이 들어가는 게 좋을 것 같아요.
자, 왓슨, 어깨를 거기에 대고 우리가 들어갈 수 없는지 알아보겠습니다.”
그것은 낡고 낡아빠진 문이었고, 우리가 단결한 힘 앞에 단번에 무너졌습니다.
우리는 함께 방으로 달려갔습니다.
그것은 비어있었습니다.
작은 팔레트 침대, 작은 테이블, 린넨 한 바구니 외에는 가구가 없었습니다.
위의 채광창은 열려 있었고 죄수는 사라졌습니다.
홈즈는 “여기에는 약간의 악당이 있었습니다.”라고 말했습니다. "이 미인은 헌터 양의 의도를 알아채고 피해자를 납치해 갔습니다."
“그런데 어떻게요?”
“채광창을 통해.
우리는 그가 어떻게 그것을 관리했는지 곧 알게 될 것입니다.” 그는 지붕 위로 몸을 던졌다.
“아, 그렇죠.” 그가 외쳤습니다. “여기 처마에 기대어 있는 긴 가벼운 사다리의 끝이 있습니다.
그 사람이 그렇게 하더군요.”
“하지만 그건 불가능해요.” 헌터 양이 ​​말했다. "Rucastles가 떠났을 때 사다리는 거기에 없었습니다."
“그가 돌아와서 그 일을 해냈습니다.
나는 그가 영리하고 위험한 사람이라고 말합니다.
지금 계단에서 발소리가 들리는 사람이 바로 그 사람이라면 별로 놀랄 일이 아닐 것이다.
내 생각엔, 왓슨, 권총을 준비하는 것이 좋을 것 같아요.”
그 말이 그의 입에서 나오자마자 한 남자가 방 문 앞에 나타났습니다. 그 남자는 손에 무거운 막대기를 들고 있었습니다. 매우 뚱뚱하고 건장한 남자였습니다.
헌터 양은 비명을 지르며 그를 보자 벽에 움츠러들었지만 셜록 홈즈는 앞으로 튀어나와 그와 마주했다.
“이 악당!” 그는 “당신 딸은 어디 있어요?”라고 말했습니다.
뚱뚱한 남자는 눈을 동그랗게 뜬 다음 열린 채광창을 바라보았습니다.
“그것은 내가 너희에게 물어볼 일이다”라고 그는 소리쳤다. “도둑놈들아!
스파이와 도둑!
내가 당신을 잡았어요, 그렇죠?
당신은 내 힘에 있습니다.
내가 당신을 섬길게요!” 그는 돌아서서 가능한 한 세게 계단을 내려갔습니다.
"그는 개를 찾으러 떠났어요!" 헌터 양이 ​​소리쳤습니다.
“나에겐 리볼버가 있어요.” 내가 말했다.
홈즈는 “현관문을 닫는 게 좋겠다”고 외쳤고, 우리는 모두 함께 계단을 내려갔습니다.
우리가 홀에 도착하자마자 사냥개 울음소리와 고통에 찬 비명 소리가 들렸습니다. 듣기에도 두려울 만큼 끔찍하고 걱정스러운 소리였습니다.
얼굴이 붉어지고 팔다리가 떨리는 노인이 비틀거리며 옆문으로 나왔다.
“맙소사!” 그는 울었다.
“누군가가 개를 풀어줬어요.
이틀 동안 먹이를 주지 않았습니다.
빨리, 빨리, 안 그러면 너무 늦을 거야!”
홈즈와 나는 달려가서 집 모퉁이를 돌았고, 톨러는 우리 뒤에서 서두르고 있었습니다.
그 거대하고 굶주린 짐승이 있었는데, 그 검은 주둥이가 루캐슬의 목에 파묻혀 있었고, 그 동안 그는 몸부림치며 땅바닥에 비명을 질렀습니다.
달려가서 그 뇌를 날려버렸고, 목의 커다란 주름 사이에 날카로운 하얀 이빨이 여전히 닿은 채로 넘어졌습니다.
우리는 많은 수고를 들여 그들을 분리하고 살아 있지만 끔찍하게 훼손된 그를 집으로 데려갔습니다.
우리는 그를 응접실 소파에 눕히고 그의 아내에게 소식을 전하기 위해 냉정한 톨러를 파견한 후 그의 고통을 덜어주기 위해 내가 할 수 있는 일을 했습니다.
문이 열렸을 때 우리는 모두 그 주위에 모여 있었고, 키가 크고 수척한 여자가 방으로 들어왔습니다.
톨러!” 헌터 양이 ​​소리쳤습니다.
“네, 아가씨.
루캐슬이 당신에게 다가가기 전에 돌아오자마자 나를 내보내 주었습니다.
아, 아가씨, 당신이 무슨 계획을 하고 있는지 나에게 알리지 않은 것이 안타깝습니다. 왜냐하면 나는 당신의 고통이 헛된 것이라고 말했을 것이기 때문입니다.”
"하아!" 홈즈가 그녀를 예리하게 바라보며 말했다.
“부인이 분명해요.
Toller는 이 문제에 대해 누구보다 잘 알고 있습니다.”
“예, 그렇습니다. 저는 제가 알고 있는 것을 말할 준비가 되어 있습니다.”
“그렇다면 기도하고 앉아서 들어봅시다. 제가 아직 어둠 속에 있다는 것을 고백해야 할 몇 가지 사항이 있습니다.”
“곧 명확하게 설명하겠습니다.”라고 그녀가 말했습니다. “그리고 만약 내가 지하실에서 나올 수 있었다면 지금 전에 그렇게 했을 것입니다.
이 문제에 대해 경찰 법원의 일이 있다면, 당신은 내가 당신의 친구를 지지한 사람이었고, 나도 앨리스 양의 친구였다는 것을 기억할 것입니다.
“그녀는 아버지가 재혼한 이후로 집에서 결코 행복하지 않았습니다. 앨리스 양도 그랬습니다.
그녀는 무시당하고 아무 말도 하지 않았지만 Mr. Mr.를 만나기 전까지는 결코 그녀에게 나쁜 일이 되지 않았습니다.
친구 집에서 파울러.
내가 알 수 있듯이 앨리스 양은 의지에 따라 자신의 권리를 갖고 있었지만 너무 조용하고 인내심이 있어서 그들에 대해 한 마디도 말하지 않고 모든 것을 미스터 씨에게 맡겼습니다.
루캐슬의 손.
그는 그녀와 함께 있으면 안전하다는 것을 알았습니다. 그러나 남편이 나서서 법이 주는 모든 것을 요구할 기회가 생겼을 때, 그녀의 아버지는 그것을 중단해야 할 때라고 생각했습니다.
그는 그녀가 결혼 여부와 관계없이 그녀의 돈을 사용할 수 있도록 서류에 서명하기를 원했습니다.
그녀가 그렇게 하지 않자 그는 그녀가 뇌열에 걸릴 때까지 계속 걱정했고, 6주 동안 죽음의 문턱에 섰습니다.
그러다가 마침내 그녀는 상태가 좋아졌고, 온몸이 닳아 없어졌고, 아름다운 머리도 잘랐습니다. 그러나 그것은 그녀의 젊은 남자에게 아무런 변화를 가져오지 못했고 그는 가능한 한 진실하게 그녀에게 붙어 있었습니다.”
“아,” 홈즈가 말했다. “내 생각엔 당신이 우리에게 말해 준 내용이 문제를 상당히 명확하게 해주고 남은 모든 것을 추론할 수 있을 것 같아요.
그러면 루캐슬은 이런 투옥 제도를 택한 것 같은데요?”
"알겠습니다."
“그리고 미스터 헌터의 불쾌한 고집을 없애기 위해 런던에서 헌터 양을 데려왔습니다.
“그거였어요, 선생님.”
파울러는 훌륭한 선원답게 인내심이 강한 사람이었기 때문에 집을 봉쇄했고, 당신을 만난 후 금속성이든 아니든 특정한 주장을 통해 당신의 이익이 그와 같다는 것을 당신에게 확신시키는 데 성공했습니다.”
파울러는 매우 친절하고 자유분방한 신사였습니다.”라고 Mrs.
조용히 톨러.
“이로써 그가 네 선한 사람으로 마실 것이 부족하지 않게 하고 네 주인이 나간 때에 사닥다리를 예비하게 하였느니라.”
“그렇습니다, 선생님, 그 일이 일어났던 그대로입니다.”
“우리는 당신에게 사과해야 할 의무가 있다고 확신합니다, 부인.
톨러,” 홈즈가 말했다. “당신이 우리를 혼란스럽게 했던 모든 것을 확실히 해결해 주셨거든요.
그리고 여기 시골 외과 의사와 부인이 옵니다.
루캐슬, 내 생각엔 왓슨, 우리가 헌터 양을 윈체스터로 다시 호위하는 것이 최선이었다고 생각하는데, 내가 보기엔 지금 우리의 위치가 다소 의심스러운 것 같으니까.”
그리하여 문 앞에 구리 너도밤나무가 있는 불길한 집의 미스터리가 풀렸습니다.
루캐슬은 살아남았지만 언제나 망가진 사람이었고 헌신적인 아내의 보살핌 덕분에 살아 남았습니다.
그들은 여전히 ​​​​Rucastle의 전생에 대해 너무 많이 알고 있기 때문에 그들과 헤어지기가 어려운 오래된 하인들과 함께 살고 있습니다.
파울러와 미스 루캐슬은 비행 다음 날 사우샘프턴에서 특별 면허로 결혼했으며 현재 그는 모리셔스 섬의 정부 임명직을 맡고 있습니다.
바이올렛 헌터 양에 관해서는 내 친구 홈즈가 더 이상 그의 문제의 중심이 아니었고 지금은 월솔에 있는 사립학교의 교장을 맡고 있는데, 실망스럽기는 하지만 그녀에게 더 이상 관심을 보이지 않았습니다. 나는 그녀가 상당한 성공을 거두었다고 믿습니다.

START: FULL LICENSE

THE FULL PROJECT GUTENBERG LICENSE

PLEASE READ THIS BEFORE YOU DISTRIBUTE OR USE THIS WORK

To protect the Project Gutenberg™ mission of promoting the free
distribution of electronic works, by using or distributing this work
(or any other work associated in any way with the phrase “Project
Gutenberg”), you agree to comply with all the terms of the Full
Project Gutenberg™ License available with this file or online at
www.gutenberg.org/license.

Section 1. General Terms of Use and Redistributing Project Gutenberg™
electronic works

1.A. By reading or using any part of this Project Gutenberg™
electronic work, you indicate that you have read, understand, agree to
and accept all the terms of this license and intellectual property
(trademark/copyright) agreement. If you do not agree to abide by all
the terms of this agreement, you must cease using and return or
destroy all copies of Project Gutenberg™ electronic works in your
possession. If you paid a fee for obtaining a copy of or access to a
Project Gutenberg™ electronic work and you do not agree to be bound
by the terms of this agreement, you may obtain a refund from the person
or entity to whom you paid the fee as set forth in paragraph 1.E.8.

1.B. “Project Gutenberg” is a registered trademark. It may only be
used on or associated in any way with an electronic work by people who
agree to be bound by the terms of this agreement. There are a few
things that you can do with most Project Gutenberg™ electronic works
even without complying with the full terms of this agreement. See
paragraph 1.C below. There are a lot of things you can do with Project
Gutenberg™ electronic works if you follow the terms of this
agreement and help preserve free future access to Project Gutenberg™
electronic works. See paragraph 1.E below.

1.C. The Project Gutenberg Literary Archive Foundation (“the
Foundation” or PGLAF), owns a compilation copyright in the collection
of Project Gutenberg™ electronic works. Nearly all the individual
works in the collection are in the public domain in the United
States. If an individual work is unprotected by copyright law in the
United States and you are located in the United States, we do not
claim a right to prevent you from copying, distributing, performing,
displaying or creating derivative works based on the work as long as
all references to Project Gutenberg are removed. Of course, we hope
that you will support the Project Gutenberg™ mission of promoting
free access to electronic works by freely sharing Project Gutenberg™
works in compliance with the terms of this agreement for keeping the
Project Gutenberg™ name associated with the work. You can easily
comply with the terms of this agreement by keeping this work in the
same format with its attached full Project Gutenberg™ License when
you share it without charge with others.

1.D. The copyright laws of the place where you are located also govern
what you can do with this work. Copyright laws in most countries are
in a constant state of change. If you are outside the United States,
check the laws of your country in addition to the terms of this
agreement before downloading, copying, displaying, performing,
distributing or creating derivative works based on this work or any
other Project Gutenberg™ work. The Foundation makes no
representations concerning the copyright status of any work in any
country other than the United States.

1.E. Unless you have removed all references to Project Gutenberg:

1.E.1. The following sentence, with active links to, or other
immediate access to, the full Project Gutenberg™ License must appear
prominently whenever any copy of a Project Gutenberg™ work (any work
on which the phrase “Project Gutenberg” appears, or with which the
phrase “Project Gutenberg” is associated) is accessed, displayed,
performed, viewed, copied or distributed:

    This eBook is for the use of anyone anywhere in the United States and most
    other parts of the world at no cost and with almost no restrictions
    whatsoever. You may copy it, give it away or re-use it under the terms
    of the Project Gutenberg License included with this eBook or online
    at www.gutenberg.org. If you
    are not located in the United States, you will have to check the laws
    of the country where you are located before using this eBook.
  
1.E.2. If an individual Project Gutenberg™ electronic work is
derived from texts not protected by U.S. copyright law (does not
contain a notice indicating that it is posted with permission of the
copyright holder), the work can be copied and distributed to anyone in
the United States without paying any fees or charges. If you are
redistributing or providing access to a work with the phrase “Project
Gutenberg” associated with or appearing on the work, you must comply
either with the requirements of paragraphs 1.E.1 through 1.E.7 or
obtain permission for the use of the work and the Project Gutenberg™
trademark as set forth in paragraphs 1.E.8 or 1.E.9.

1.E.3. If an individual Project Gutenberg™ electronic work is posted
with the permission of the copyright holder, your use and distribution
must comply with both paragraphs 1.E.1 through 1.E.7 and any
additional terms imposed by the copyright holder. Additional terms
will be linked to the Project Gutenberg™ License for all works
posted with the permission of the copyright holder found at the
beginning of this work.

1.E.4. Do not unlink or detach or remove the full Project Gutenberg™
License terms from this work, or any files containing a part of this
work or any other work associated with Project Gutenberg™.

1.E.5. Do not copy, display, perform, distribute or redistribute this
electronic work, or any part of this electronic work, without
prominently displaying the sentence set forth in paragraph 1.E.1 with
active links or immediate access to the full terms of the Project
Gutenberg™ License.

1.E.6. You may convert to and distribute this work in any binary,
compressed, marked up, nonproprietary or proprietary form, including
any word processing or hypertext form. However, if you provide access
to or distribute copies of a Project Gutenberg™ work in a format
other than “Plain Vanilla ASCII” or other format used in the official
version posted on the official Project Gutenberg™ website
(www.gutenberg.org), you must, at no additional cost, fee or expense
to the user, provide a copy, a means of exporting a copy, or a means
of obtaining a copy upon request, of the work in its original “Plain
Vanilla ASCII” or other form. Any alternate format must include the
full Project Gutenberg™ License as specified in paragraph 1.E.1.

1.E.7. Do not charge a fee for access to, viewing, displaying,
performing, copying or distributing any Project Gutenberg™ works
unless you comply with paragraph 1.E.8 or 1.E.9.

1.E.8. You may charge a reasonable fee for copies of or providing
access to or distributing Project Gutenberg™ electronic works
provided that:

    • You pay a royalty fee of 20% of the gross profits you derive from
        the use of Project Gutenberg™ works calculated using the method
        you already use to calculate your applicable taxes. The fee is owed
        to the owner of the Project Gutenberg™ trademark, but he has
        agreed to donate royalties under this paragraph to the Project
        Gutenberg Literary Archive Foundation. Royalty payments must be paid
        within 60 days following each date on which you prepare (or are
        legally required to prepare) your periodic tax returns. Royalty
        payments should be clearly marked as such and sent to the Project
        Gutenberg Literary Archive Foundation at the address specified in
        Section 4, “Information about donations to the Project Gutenberg
        Literary Archive Foundation.”
    
    • You provide a full refund of any money paid by a user who notifies
        you in writing (or by e-mail) within 30 days of receipt that s/he
        does not agree to the terms of the full Project Gutenberg™
        License. You must require such a user to return or destroy all
        copies of the works possessed in a physical medium and discontinue
        all use of and all access to other copies of Project Gutenberg™
        works.
    
    • You provide, in accordance with paragraph 1.F.3, a full refund of
        any money paid for a work or a replacement copy, if a defect in the
        electronic work is discovered and reported to you within 90 days of
        receipt of the work.
    
    • You comply with all other terms of this agreement for free
        distribution of Project Gutenberg™ works.
    

1.E.9. If you wish to charge a fee or distribute a Project
Gutenberg™ electronic work or group of works on different terms than
are set forth in this agreement, you must obtain permission in writing
from the Project Gutenberg Literary Archive Foundation, the manager of
the Project Gutenberg™ trademark. Contact the Foundation as set
forth in Section 3 below.

1.F.

1.F.1. Project Gutenberg volunteers and employees expend considerable
effort to identify, do copyright research on, transcribe and proofread
works not protected by U.S. copyright law in creating the Project
Gutenberg™ collection. Despite these efforts, Project Gutenberg™
electronic works, and the medium on which they may be stored, may
contain “Defects,” such as, but not limited to, incomplete, inaccurate
or corrupt data, transcription errors, a copyright or other
intellectual property infringement, a defective or damaged disk or
other medium, a computer virus, or computer codes that damage or
cannot be read by your equipment.

1.F.2. LIMITED WARRANTY, DISCLAIMER OF DAMAGES - Except for the “Right
of Replacement or Refund” described in paragraph 1.F.3, the Project
Gutenberg Literary Archive Foundation, the owner of the Project
Gutenberg™ trademark, and any other party distributing a Project
Gutenberg™ electronic work under this agreement, disclaim all
liability to you for damages, costs and expenses, including legal
fees. YOU AGREE THAT YOU HAVE NO REMEDIES FOR NEGLIGENCE, STRICT
LIABILITY, BREACH OF WARRANTY OR BREACH OF CONTRACT EXCEPT THOSE
PROVIDED IN PARAGRAPH 1.F.3. YOU AGREE THAT THE FOUNDATION, THE
TRADEMARK OWNER, AND ANY DISTRIBUTOR UNDER THIS AGREEMENT WILL NOT BE
LIABLE TO YOU FOR ACTUAL, DIRECT, INDIRECT, CONSEQUENTIAL, PUNITIVE OR
INCIDENTAL DAMAGES EVEN IF YOU GIVE NOTICE OF THE POSSIBILITY OF SUCH
DAMAGE.

1.F.3. LIMITED RIGHT OF REPLACEMENT OR REFUND - If you discover a
defect in this electronic work within 90 days of receiving it, you can
receive a refund of the money (if any) you paid for it by sending a
written explanation to the person you received the work from. If you
received the work on a physical medium, you must return the medium
with your written explanation. The person or entity that provided you
with the defective work may elect to provide a replacement copy in
lieu of a refund. If you received the work electronically, the person
or entity providing it to you may choose to give you a second
opportunity to receive the work electronically in lieu of a refund. If
the second copy is also defective, you may demand a refund in writing
without further opportunities to fix the problem.

1.F.4. Except for the limited right of replacement or refund set forth
in paragraph 1.F.3, this work is provided to you ‘AS-IS’, WITH NO
OTHER WARRANTIES OF ANY KIND, EXPRESS OR IMPLIED, INCLUDING BUT NOT
LIMITED TO WARRANTIES OF MERCHANTABILITY OR FITNESS FOR ANY PURPOSE.

1.F.5. Some states do not allow disclaimers of certain implied
warranties or the exclusion or limitation of certain types of
damages. If any disclaimer or limitation set forth in this agreement
violates the law of the state applicable to this agreement, the
agreement shall be interpreted to make the maximum disclaimer or
limitation permitted by the applicable state law. The invalidity or
unenforceability of any provision of this agreement shall not void the
remaining provisions.

1.F.6. INDEMNITY - You agree to indemnify and hold the Foundation, the
trademark owner, any agent or employee of the Foundation, anyone
providing copies of Project Gutenberg™ electronic works in
accordance with this agreement, and any volunteers associated with the
production, promotion and distribution of Project Gutenberg™
electronic works, harmless from all liability, costs and expenses,
including legal fees, that arise directly or indirectly from any of
the following which you do or cause to occur: (a) distribution of this
or any Project Gutenberg™ work, (b) alteration, modification, or
additions or deletions to any Project Gutenberg™ work, and (c) any
Defect you cause.

Section 2. Information about the Mission of Project Gutenberg™

Project Gutenberg™ is synonymous with the free distribution of
electronic works in formats readable by the widest variety of
computers including obsolete, old, middle-aged and new computers. It
exists because of the efforts of hundreds of volunteers and donations
from people in all walks of life.

Volunteers and financial support to provide volunteers with the
assistance they need are critical to reaching Project Gutenberg™’s
goals and ensuring that the Project Gutenberg™ collection will
remain freely available for generations to come. In 2001, the Project
Gutenberg Literary Archive Foundation was created to provide a secure
and permanent future for Project Gutenberg™ and future
generations. To learn more about the Project Gutenberg Literary
Archive Foundation and how your efforts and donations can help, see
Sections 3 and 4 and the Foundation information page at www.gutenberg.org.

Section 3. Information about the Project Gutenberg Literary Archive Foundation

The Project Gutenberg Literary Archive Foundation is a non-profit
501(c)(3) educational corporation organized under the laws of the
state of Mississippi and granted tax exempt status by the Internal
Revenue Service. The Foundation’s EIN or federal tax identification
number is 64-6221541. Contributions to the Project Gutenberg Literary
Archive Foundation are tax deductible to the full extent permitted by
U.S. federal laws and your state’s laws.

The Foundation’s business office is located at 809 North 1500 West,
Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887. Email contact links and up
to date contact information can be found at the Foundation’s website
and official page at www.gutenberg.org/contact

Section 4. Information about Donations to the Project Gutenberg
Literary Archive Foundation

Project Gutenberg™ depends upon and cannot survive without widespread
public support and donations to carry out its mission of
increasing the number of public domain and licensed works that can be
freely distributed in machine-readable form accessible by the widest
array of equipment including outdated equipment. Many small donations
($1 to $5,000) are particularly important to maintaining tax exempt
status with the IRS.

The Foundation is committed to complying with the laws regulating
charities and charitable donations in all 50 states of the United
States. Compliance requirements are not uniform and it takes a
considerable effort, much paperwork and many fees to meet and keep up
with these requirements. We do not solicit donations in locations
where we have not received written confirmation of compliance. To SEND
DONATIONS or determine the status of compliance for any particular state
visit www.gutenberg.org/donate.

While we cannot and do not solicit contributions from states where we
have not met the solicitation requirements, we know of no prohibition
against accepting unsolicited donations from donors in such states who
approach us with offers to donate.

International donations are gratefully accepted, but we cannot make
any statements concerning tax treatment of donations received from
outside the United States. U.S. laws alone swamp our small staff.

Please check the Project Gutenberg web pages for current donation
methods and addresses. Donations are accepted in a number of other
ways including checks, online payments and credit card donations. To
donate, please visit: www.gutenberg.org/donate.

Section 5. General Information About Project Gutenberg™ electronic works

Professor Michael S. Hart was the originator of the Project
Gutenberg™ concept of a library of electronic works that could be
freely shared with anyone. For forty years, he produced and
distributed Project Gutenberg™ eBooks with only a loose network of
volunteer support.

Project Gutenberg™ eBooks are often created from several printed
editions, all of which are confirmed as not protected by copyright in
the U.S. unless a copyright notice is included. Thus, we do not
necessarily keep eBooks in compliance with any particular paper
edition.

Most people start at our website which has the main PG search
facility: www.gutenberg.org.

This website includes information about Project Gutenberg™,
including how to make donations to the Project Gutenberg Literary
Archive Foundation, how to help produce our new eBooks, and how to
subscribe to our email newsletter to hear about new eBooks.