제목: 허클베리 핀의 모험
저자: 마크 트웨인
장면: 미시시피 밸리 시간: 40~50년 전
제1장.
톰 소여의 모험이라는 책을 읽어보지 않았다면 당신은 나에 대해 알지 못할 것입니다. 하지만 그건 중요하지 않습니다.
그 책은 마크 트웨인이 썼고, 그는 주로 진실을 말했습니다.
그가 과장한 말도 있었지만, 주로 그는 진실을 말했습니다.
아무것도 아닙니다.
나는 거짓말을 하지 않은 사람을 한 번도 본 적이 없습니다. 폴리 이모나 미망인, 아니면 메리가 있었을 겁니다.
폴리 이모, 톰의 이모인 폴리와 메리, 그리고 미망인 더글러스에 대한 이야기가 모두 그 책에 담겨 있는데, 그 책은 대부분 사실을 담은 책이지만, 앞서 말했듯이 약간의 과장이 있습니다.
이 책의 결말은 이렇습니다. 톰과 저는 강도들이 동굴에 숨긴 돈을 발견했고, 그 돈으로 부자가 되었습니다.
우리는 각자 6천 달러를 받았어요. 모두 금이었어요.
돈이 쌓이는 모습은 참으로 끔찍했습니다.
글쎄요, 대처 판사가 그것을 가져다가 이자를 붙여 놓았는데, 우리는 일 년 내내 하루에 1달러씩 벌었어요. 어떻게 써야 할지 알 수 없을 만큼 많은 돈이었죠.
더글러스 과부는 나를 아들로 삼았고, 나를 문명 사회에 적응시키는 것을 허락했다. 하지만 그 집에서 사는 건 항상 힘들었다. 과부가 모든 면에서 얼마나 규칙적이고 예의 바른지 생각하면 말이다. 그래서 더 이상 참을 수 없게 되자 나는 달려나갔다.
나는 다시 낡은 누더기와 설탕통 속으로 들어갔고, 자유롭고 만족스러웠다.
하지만 톰 소여가 나를 찾아내어 강도단을 만들겠다고 했고, 내가 미망인에게 돌아가서 명예로운 사람이 되면 합류할 수도 있다고 했습니다.
그래서 돌아갔죠.
그 과부는 나 때문에 울었고, 나를 불쌍한 잃어버린 어린 양이라고 불렀으며, 다른 이름으로도 나를 불렀지만, 그것은 결코 해를 끼치려는 의도가 아니었습니다.
그녀는 나에게 다시 새로운 옷을 입혔고, 나는 땀을 흘리고 또 흘리며 몸이 굳는 것 외에는 아무것도 할 수 없었습니다.
글쎄요, 그러면 옛날 일이 다시 시작되죠.
미망인이 저녁 식사 시간을 알리는 종을 울렸고, 당신은 제 시간에 와야 했습니다.
식탁에 도착했을 때 바로 식사를 할 수는 없었고, 미망인이 머리를 숙이고 음식에 대해 약간 불평할 때까지 기다려야 했습니다. 하지만 음식에는 실제로 문제가 없었습니다. 다시 말해, 아무것도 없었고 모든 것이 저절로 조리되었을 뿐이었습니다.
여러 가지 물건이 섞인 통에서는 사정이 다르다. 물건들이 섞이고, 주스가 서로 바뀌고, 물건들이 더 잘 섞인다.
저녁 식사 후에 그녀는 책을 꺼내 모세와 갈대배에 대한 이야기를 들려주었고, 나는 모세에 대한 모든 이야기를 알아내려고 땀을 흘렸다. 하지만 시간이 흐르면서 그녀는 모세가 죽은 지 꽤 오래 되었다고 말했다. 그래서 나는 모세에 대해 더 이상 신경 쓰지 않게 되었다. 나는 죽은 사람을 믿지 않기 때문이다.
얼마 지나지 않아 나는 담배를 피우고 싶어졌고, 미망인에게 허락해 달라고 부탁했습니다.
하지만 그녀는 그러지 않았습니다.
그녀는 그것이 비열한 행위이고 깨끗하지 않다고 말했고, 나는 더 이상 그런 짓을 하지 않도록 노력해야 한다고 말했습니다.
어떤 사람들은 그렇게 행동합니다.
그들은 아무것도 모르면서 그런 것에 혹평을 내립니다.
그녀는 모세에 대해 걱정하고 있었습니다. 모세는 자기와 아무런 관련이 없고, 이미 세상을 떠난 후에는 아무에게도 쓸모가 없으니까요. 그런데도 그녀는 내가 좋은 일을 했다고 해서 나를 비난했습니다.
그리고 그녀는 또한 코담배를 피웠어요. 물론 괜찮았죠. 그녀가 직접 피웠으니까요.
그녀의 여동생 왓슨 양은 안경을 쓴 꽤 마른 노처녀였는데, 막 그녀와 함께 살게 되었고, 이제는 철자 책을 들고 나에게 공격을 가하고 있었습니다.
그녀는 약 한 시간 동안 나에게 중간 정도의 강도로 일을 시켰고, 그런 다음 미망인은 그녀에게 좀 더 천천히 일을 시키라고 했습니다.
나는 더 이상 참을 수 없었다.
그리고 한 시간 동안은 지루할 정도로 짜증이 났고, 나는 초조해졌습니다.
왓슨 양은 "허클베리, 발을 거기에 올려놓지 마"라고 말하곤 했고, "허클베리, 그렇게 몸을 웅크리고 앉지 마. 똑바로 서."라고 말하곤 했고, 얼마 지나지 않아 "허클베리, 그렇게 몸을 쭉 뻗고 앉지 마. 왜 예의 바르게 처신하지 않니?"라고 말하곤 했습니다. 그러고 나서 그녀는 나에게 그 나쁜 장소에 대해 전부 이야기해 주었고, 나는 그곳에 가고 싶다고 말했습니다.
그녀는 화가 났지만, 나는 그녀를 해칠 생각이 전혀 없었습니다.
제가 원했던 건 어딘가에 가는 것뿐이었어요. 제가 원했던 건 변화뿐이었고, 특별한 건 없었어요.
그녀는 내가 한 말은 사악하다고 말했습니다. 온 세상을 두고도 그런 말은 하지 않을 거라고, 그녀는 좋은 곳에 가기 위해 살 거라고 말했습니다.
글쎄, 그녀가 가는 곳으로 가는 게 별 의미가 없을 것 같아서 나는 시도하지 않기로 마음먹었습니다.
하지만 나는 결코 그렇게 말하지 않았습니다. 그러면 문제가 생길 뿐이고, 아무런 도움이 되지 않을 것이기 때문입니다.
이제 그녀는 시작을 했고, 계속해서 그 좋은 장소에 대한 모든 것을 말해주었습니다.
그녀는 그곳에서 사람들이 해야 할 일은 하프를 들고 하루 종일 돌아다니며 영원히 노래하는 것뿐이라고 말했습니다.
그래서 나는 그것에 대해 크게 생각하지 않았습니다.
하지만 저는 결코 그렇게 말한 적이 없습니다.
나는 그녀에게 톰 소여가 그곳에 갈 것 같냐고 물었고, 그녀는 거의 가지 않을 것이라고 말했습니다.
나는 그게 기뻤다. 왜냐하면 나는 그와 내가 함께 있기를 바랐기 때문이다.
왓슨 양은 계속해서 나를 쪼았고, 그것은 지루하고 외로웠습니다.
시간이 흐르면서 그들은 흑인들을 데려와서 기도를 드렸고, 그런 다음 모두들 잠자리에 들었습니다.
나는 촛불 한 개를 들고 방으로 올라가서 테이블 위에 올려놓았다.
그러고 나서 나는 창가의 의자에 앉아 뭔가 즐거운 생각을 해보려고 했지만 소용없었어요.
나는 너무 외로워서 죽고 싶을 정도였습니다.
별들이 빛나고, 숲속에서 나뭇잎들이 애절하게 바스락거렸고, 멀리서 올빼미가 죽은 사람을 두고 울부짖는 소리가 들렸고, 휘포윌과 개가 죽어 가는 사람을 두고 우는 소리가 들렸습니다. 바람이 나에게 무언가를 속삭이려고 했지만, 무엇인지 알아들을 수 없었고, 차가운 전율이 온 몸에 흘렀습니다.
그러다 숲속에서 유령이 마음속에 있는 것을 이야기하고 싶어하지만, 스스로 이해할 수 없어서 무덤 속에서 편히 쉴 수 없고, 매일 밤 슬퍼하며 그렇게 지내야 할 때 나는 소리를 들었습니다.
나는 너무 낙담하고 두려워서 누군가 함께 있어줬으면 좋겠다고 바랐습니다.
얼마 지나지 않아 거미 한 마리가 내 어깨 위로 기어올라왔고, 내가 손가락을 튕겨내자 그것은 촛불에 불이 붙었다. 그리고 내가 움직이기도 전에 그것은 모두 말라붙어 버렸다.
그게 아주 나쁜 징조이고 나에게 불운을 가져올 거라는 걸 누구에게도 말해줄 필요도 없었기 때문에 나는 겁이 났고 대부분 옷을 벗어던졌습니다.
나는 일어나 세 번 돌아섰고 그때마다 가슴을 교차했습니다. 그리고 마녀들이 들어오지 못하도록 머리카락을 실로 조금 묶었습니다.
하지만 저는 자신감이 없었습니다.
말발굽을 주워서 잃어버렸을 때 문 위에 못을 박는 대신에 그렇게 하는데, 거미를 죽였을 때 불운을 막을 수 있는 방법이라고 말하는 사람을 들어본 적이 없습니다.
나는 다시 주저앉았고, 온몸이 떨렸으며 담배를 피우려고 파이프를 꺼냈다. 집안은 이제 죽은 듯이 고요했고, 과부는 그것을 알아채지 못했다.
글쎄, 오랜만에 마을 저 멀리서 시계가 쿵-쿵-쿵-12번 울리는 소리가 들렸다. 그리고 다시 모든 것이 고요해졌다. 그 어느 때보다 더 고요했다.
얼마 지나지 않아 나는 나무들 사이 어둠 속에서 나뭇가지가 부러지는 소리를 들었습니다. 무언가가 움직이는 소리였습니다.
나는 가만히 앉아 귀를 기울였다.
직접적으로 나는 "_me-yow!"라는 소리를 간신히 들을 수 있었습니다.
저 아래에 "미-요우!_"라고 적혀 있어요.
좋았어요!
내가 말했다, "나-야우!"
나는 최대한 부드럽게 "나-야우!"하고 외친 뒤 불을 끄고 창문을 통해 창고로 달려갔다.
그러고 나서 나는 땅으로 미끄러져 내려가 나무 사이로 기어들었다. 그리고 정말로 톰 소여가 나를 기다리고 있었다.
제2장.
우리는 나무들 사이로 난 길을 조심조심 걸으며 과부의 정원 끝까지 갔고, 가지에 머리가 긁히지 않도록 몸을 굽혔습니다.
우리가 주방을 지나가던 중 뿌리에 걸려 넘어져 소리를 냈어요.
우리는 몸을 웅크리고 움직이지 않고 누워 있었습니다.
왓슨 양의 큰 흑인, 짐이라는 녀석이 주방 문에 앉아 있었습니다. 그의 뒤에 빛이 있었기 때문에 우리는 그를 잘 볼 수 있었습니다.
그는 일어나서 약 1분 동안 목을 쭉 뻗고 귀를 기울였다.
그리고 그는 이렇게 말합니다.
"누구야?"
그는 잠시 더 듣고 나서 발끝으로 내려와 우리 사이에 섰습니다. 우리는 그를 거의 만질 수 있었습니다.
글쎄, 아마도 몇 분 동안 아무 소리도 나지 않았을 겁니다. 그리고 우리는 모두 너무 가까이에 있었으니까요.
발목에 가려운 곳이 있었지만 감히 긁을 수가 없었어요. 그다음에는 귀도 가려워지기 시작했고, 그다음에는 어깨 사이 등도 가려웠어요.
긁지 못하면 죽을 것 같았어요.
글쎄요, 저는 그 이후로도 그걸 여러 번 느꼈습니다.
품질이 좋지 않거나, 장례식에 가거나, 졸리지 않은데 잠을 자려고 할 때, 긁어도 소용없는 곳에 있을 때, 왜 온몸이 수천 군데나 가려워질까요?
곧 짐은 이렇게 말합니다:
"말해봐, 너는 누구야?
당신은 누구세요?
내 고양이들아, 내가 아무것도 듣지 못했다면 말이야.
글쎄, 내가 무엇을 해야 할지 알아: 여기 앉아서 내가 다시 듣는지 들어야 해."
그래서 그는 나와 톰 사이 땅에 앉았습니다.
그는 나무에 등을 기대고 다리를 쭉 뻗었는데, 그 중 하나가 내 다리에 닿았습니다.
코가 가려워지기 시작했습니다.
눈물이 날 정도로 가려웠다.
하지만 나는 감히 긁을 수 없어.
그러자 안쪽이 가려워지기 시작했습니다.
그 다음에는 아랫부분이 가려워졌어요.
나는 어떻게 가만히 있을지 몰랐다.
이런 비참함은 6, 7분 정도 지속되었지만, 그보다 훨씬 긴 듯했다.
나는 이제 열한 군데나 가려움을 느꼈습니다.
나는 더 이상 참을 수 없을 것 같았지만, 이를 악물고 시도해볼 준비를 했다.
바로 그때 짐이 거칠게 숨을 쉬기 시작했고, 그다음에는 코를 골기 시작했습니다. 그리고 나는 금세 다시 편안해졌습니다.
톰이 나에게 신호를 보냈어요. 입으로 작은 소리를 내는 것 같았고, 우리는 손과 무릎을 꿇고 기어가기 시작했어요.
우리가 10피트 떨어진 곳에서 톰이 나에게 속삭이며, 재미 삼아 짐을 나무에 묶어두고 싶어했습니다.
하지만 나는 거절했습니다. 그가 깨어나서 소란을 피울 수도 있고, 그러면 내가 집에 없다는 걸 알게 될 거라고요.
그러자 톰은 양초가 부족하다며 주방으로 가서 더 가져오겠다고 말했습니다.
나는 그가 시도하는 것을 원하지 않았다.
나는 짐이 깨어나서 올 수도 있다고 말했다.
하지만 톰이 다시 하고 싶어했기 때문에, 우리는 안으로 들어가서 양초 3개를 가져왔고, 톰은 급여로 5센트를 테이블에 놓았습니다.
그러고 나서 우리는 나갔고, 나는 빠져나가려고 땀을 뻘뻘 흘렸다. 하지만 톰은 아무것도 할 수 없었다. 짐이 있는 곳으로 기어가서 손과 무릎을 꿇고 그에게 무언가를 놀려야만 했다.
나는 기다렸다. 꽤 오랜 시간이 지난 것 같았다. 모든 것이 너무 고요하고 외로웠다.
톰이 돌아오자마자 우리는 정원 울타리를 돌아가는 길을 따라가다가 이내 집 반대편 언덕의 가파른 꼭대기에 도착했습니다.
톰은 짐의 모자를 머리에서 벗겨 바로 자신의 위의 나뭇가지에 걸어두었고, 짐은 약간 꿈틀거렸지만 깨지 않았다고 말했습니다.
그 후에 짐은 마녀들이 그를 홀리고 황홀경에 빠뜨린 다음 온 주를 돌아다니며 다시 나무 아래에 내려놓고는 누가 그런 짓을 했는지 보여주기 위해 그의 모자를 나뭇가지에 걸어두었다고 말했습니다.
그리고 다음에 짐이 그 이야기를 했을 때, 그는 그들이 자신을 타고 뉴올리언스까지 갔다고 말했습니다. 그 후로, 그가 그 이야기를 할 때마다 그는 그 이야기를 점점 더 퍼뜨렸고, 결국 그는 그들이 자신을 타고 온 세상을 돌아다녔다고 말했고, 그를 몹시 지치게 했으며, 그의 등은 안장처럼 부어올랐다고 말했습니다.
짐은 그 사실에 엄청나게 자부심을 느꼈고, 다른 흑인들을 거의 눈여겨보지 않을 정도로 컸다.
흑인들은 짐의 이야기를 들으려고 수 마일을 달려왔고, 짐은 그 나라의 어떤 흑인보다도 존경을 받았다.
이상한 흑인들이 입을 벌리고 서서 그를 훑어보곤 했는데, 마치 그가 기적의 존재인 것처럼 말이다.
니거들은 항상 부엌 불 옆에서 어둠 속에서 마녀에 대해 이야기합니다. 하지만 누군가가 그런 모든 것에 대해 이야기하고 알려줄 때마다 짐이 우연히 들어와서 "흠!"이라고 말했습니다.
"마녀에 대해 뭘 알아?" 그 흑인은 술에 취해 뒤로 물러서야 했습니다.
짐은 항상 그 5개 센터 조각을 끈으로 목에 걸고 다니며, 그것이 악마가 직접 만든 부적이라고 말했고, 그것으로 누구든 고칠 수 있고, 뭔가를 말하기만 하면 언제든지 마녀를 불러올 수 있다고 말했습니다. 하지만 그는 자신이 그 조각에게 무슨 말을 했는지 결코 말하지 않았습니다.
흑인들이 사방에서 몰려와 짐에게 그 5센트 동전을 한 번 보기만 해도 그들이 가진 모든 것을 주곤 했습니다. 하지만 그들은 그것을 만지지도 않았습니다. 악마가 그 동전을 손에 넣었기 때문입니다.
짐은 하인으로서는 몹시 파멸적인 존재였습니다. 그는 악마를 보고 마녀에게 습격을 당했다는 이유로 거만해졌기 때문입니다.
음, 톰과 나는 언덕 꼭대기에 도착했을 때 마을을 내려다보니 세 개나 네 개의 불빛이 반짝이는 것이 보였습니다. 아마 아픈 사람들이 있었을 겁니다. 그리고 우리 위로 별들이 아주 밝게 반짝였습니다. 그리고 마을 아래에는 강이 있었는데, 폭이 무려 1마일이나 되었고, 고요하고 웅장했습니다.
우리는 언덕 아래로 내려가서 조 하퍼와 벤 로저스, 그리고 두세 명의 소년들이 오래된 태닝장에 숨어 있는 것을 발견했습니다.
그래서 우리는 작은 배를 풀어 강을 따라 2마일 반을 내려가 언덕에 있는 큰 흉터까지 가서 해안으로 향했습니다.
우리는 덤불 덩어리로 갔고, 톰은 모든 사람에게 비밀을 지키겠다고 맹세하게 한 다음 언덕의 가장 덤불이 빽빽한 곳에 있는 구멍을 보여주었습니다.
그리고 우리는 촛불을 켜고 손과 무릎을 짚고 기어 들어갔습니다.
우리는 약 200야드 정도 갔는데, 그러자 동굴이 열렸습니다.
톰은 통로 사이를 이리저리 살펴보더니 곧 벽 밑으로 몸을 숙여 구멍이 있는 줄 전혀 눈치채지 못했습니다.
우리는 좁은 길을 따라가다가, 축축하고 땀이 나고 차가운 어떤 방에 들어갔는데, 거기서 멈췄습니다.
톰은 이렇게 말합니다:
"이제 우리는 이 강도단을 만들고 이를 톰 소여 갱단이라 부르겠습니다.
가입하고 싶은 사람은 모두 선서를 하고 피로 자신의 이름을 써야 합니다."
모두가 기꺼이 참여했습니다.
그래서 톰은 선서를 쓴 종이 한 장을 꺼내서 읽었습니다.
모든 소년들은 밴드에 충실하고, 결코 어떤 비밀도 발설하지 말 것을 맹세했습니다. 그리고 만약 누가 밴드의 소년에게 무엇인가를 저지르면, 그 사람과 그의 가족을 죽이라는 명령을 받은 소년이 반드시 그 일을 해야 하고, 그 소년은 그 소년을 죽이고 가슴에 십자가를 새기기 전까지는 아무것도 먹지도 자지도 말아야 했는데, 이것이 밴드의 표시였습니다.
그리고 그 밴드에 속하지 않은 사람은 누구도 그 상표를 사용할 수 없었고, 만약 사용했다면 고소당할 것이고, 또다시 사용했다면 죽을 것입니다.
그리고 그 무리에 속한 사람 중 누구든지 비밀을 누설하면, 그의 목을 베어야 하고, 그의 시체를 불태우고 재를 사방에 뿌려야 하며, 그의 이름을 피로 지워 목록에서 지워야 하고, 다시는 갱단에서 언급되지 않고, 저주를 받아 영원히 잊혀져야 한다.
모두가 그것은 정말 아름다운 맹세라고 말했고, 톰에게 그것이 자신의 머릿속에서 나온 말이냐고 물었습니다.
그는 그 중 일부는 있었지만 나머지는 해적책과 강도책에서 나온 것이었으며, 고위 갱단은 모두 그것을 가지고 있었다고 말했습니다.
어떤 이들은 비밀을 말한 소년의 가족을 죽이는 것이 좋을 것이라고 생각했습니다.
톰은 좋은 생각이라고 해서 연필을 들고 그것을 적었습니다.
그러자 벤 로저스가 이렇게 말합니다.
"허크 핀이 있는데, 가족이 없어. 그럼 그 녀석을 어떻게 할 거야?"
"그럼, 그에게 아버지가 있는 거 아니야?" 톰 소여가 말한다.
"그렇습니다. 그는 아버지가 있습니다. 하지만 요즘은 그를 찾을 수가 없습니다.
그는 술에 취해 탄화장에서 돼지들과 함께 누워 있었지만, 1년 이상 이 지역에서는 그를 보지 못했습니다."
그들은 의논한 끝에 나를 제외하려고 했습니다. 모든 소년은 가족을 가져야 하거나 죽일 누군가를 가져야 하며, 그렇지 않으면 다른 사람들에게 공평하지 못하기 때문이라고 했습니다.
글쎄, 아무도 어떻게 해야 할지 생각해 낼 수 없었습니다. 모두가 당황하여 움직이지 못했습니다.
나는 울음이 터질 듯한 심정이었지만 갑자기 방법이 떠올랐고, 왓슨 양을 죽일 수 있다고 제안했습니다.
모두가 말했습니다:
"아, 그거 괜찮을 거야.
괜찮습니다.
허크가 들어올 수 있어요."
그런 다음 그들은 모두 손가락에 핀을 꽂아 피를 묻혀 서명했고, 나는 종이에 내 표시를 했습니다.
벤 로저스는 "이 갱단의 사업 분야는 무엇인가?"라고 물었습니다.
"아무것도 아니야, 강도와 살인뿐이야." 톰이 말했다.
"하지만 우리는 누구를 강탈할 것인가? 집인가, 가축인가, 아니면—"
"물건!
톰 소여는 "소를 훔치는 것과 같은 일은 강도가 아니라 절도다"라고 말했습니다.
"우리는 도둑이 아니야.
그건 어떤 스타일도 아니야.
우리는 도적들입니다.
우리는 도로 위의 무대와 마차를 멈추고, 마스크를 쓰고 사람들을 죽이고 시계와 돈을 빼앗습니다."
"우리는 항상 사람들을 죽여야만 하나요?"
“물론이지요.
이것이 가장 좋습니다.
일부 권위자들은 다르게 생각하지만, 대부분은 그들을 죽이는 것이 최선이라고 생각합니다. 다만, 여기 동굴로 데려와서 몸값을 받을 때까지 보관하는 것은 예외입니다."
"몸값을 받았어?
"저게 뭔데요?"
"모르겠습니다.
하지만 그게 그들이 하는 일이에요.
저는 책에서 그것을 봤어요. 그래서 당연히 우리가 해야 할 일이죠."
"하지만 그것이 무엇인지 모르면 어떻게 할 수 있겠어요?"
"그럼, 모든 걸 탓해야지. 우리는 _그걸_ 해야지.
그게 책에 적혀 있다고 말하지 않았나요?
책에 나온 것과 다른 일을 하고 싶고, 모든 것을 뒤죽박죽으로 만들고 싶나요?"
"아, 그렇게 말하는 건 아주 좋은 말이군요, 톰 소여. 하지만 우리가 그들에게 몸값을 치르는 방법도 모르는데, 이 나라에서 어떻게 저 놈들의 몸값을 받을 수 있겠어요? 바로 그것이 _내가_ 말하고 싶은 거예요.
그럼, 당신은 그것이 무엇이라고 생각하십니까?"
“글쎄요, 모르겠어요.
하지만 우리가 그들을 몸값을 치르기 전까지 붙잡아 둔다면, 그것은 그들이 죽을 때까지 붙잡아 둔다는 뜻이 될 수도 있습니다."
"이건 _이런_ 것 같아요.
대답은 이렇습니다.
왜 전에는 그렇게 말할 수 없었어?
우리는 그들이 몸값을 받고 죽을 때까지 그들을 붙잡아둘 거야. 그리고 그들은 귀찮은 놈들이 될 거야. 모든 것을 먹어치우고 항상 벗어나려고 할 테니까."
"당신의 말투가 어떤가요, 벤 로저스.
경비원이 그들을 감시하고, 그들이 말뚝을 움직이면 총으로 쏴 죽일 준비가 되어 있는데 어떻게 그들이 풀려날 수 있겠어요?"
"경비원!
음, 그거 좋네요.
그러니까 누군가는 밤새도록 깨어 있고 잠을 자지 않고, 그저 그들을 감시해야만 합니다.
나는 그것이 어리석은 일이라고 생각한다.
"왜 시체가 도착하자마자 곤봉을 가져다가 몸값을 요구할 수 없는 거지?"
"책에 기록되어 있지 않으니까요. 그게 이유예요.
벤 로저스, 당신은 정기적으로 일을 하고 싶은가요? 아니면 그렇지 않은가요? 바로 그것이 문제예요.
책을 만든 사람들이 무엇이 옳은 일인지 모른다고 생각하시나요?
당신은 그들에게 무엇이든 배울 수 있다고 생각하시나요?
별로 그렇지 않아요.
아니요, 선생님. 우리는 그냥 가서 정상적인 방법으로 그들에게 몸값을 요구할 뿐입니다."
"괜찮은.
저는 상관없습니다. 하지만 어쨌든 그것은 어리석은 방법이라고 말하고 싶습니다.
그럼, 여자들도 죽여야 하나요?"
"글쎄요, 벤 로저스, 제가 당신처럼 무식했다면 그런 일은 하지 않았을 겁니다.
여자들을 죽여?
아니요. 아무도 그런 내용을 책에서 본 적이 없습니다.
"당신은 그들을 동굴로 데려가고, 그들에게는 언제나 파이처럼 정중하게 대합니다. 그런데 시간이 지나면서 그들은 당신을 사랑하게 되어 더 이상 집에 가고 싶어하지 않게 됩니다."
"글쎄요, 그게 제가 동의한 방식이라면, 하지만 저는 그것에 대해 아무런 믿음도 갖지 않습니다.
머지않아 동굴은 여자들과 몸값을 기다리는 사람들로 가득 찰 것이고, 강도들이 있을 자리가 없을 것이다.
하지만 계속하세요, 말할 게 아무것도 없습니다."
작은 토미 반스는 이제 잠들었고, 그들이 그를 깨웠을 때 그는 무서워서 울었고, 엄마에게 집에 가고 싶다고 말했고, 더 이상 강도 생활을 하고 싶지 않았다.
그래서 그들은 모두 그를 놀리고, 울보라고 불렀습니다. 그러자 그는 화가 났고, 그는 곧장 가서 모든 비밀을 말하겠다고 말했습니다.
하지만 톰은 그에게 조용히 있으라고 5센트를 주고, 다음 주에 모두 집에 가서 만나서 누군가를 강탈하고 몇 명을 죽이자고 했습니다.
벤 로저스는 일요일에만 밖에 나갈 수 있다고 했고, 그래서 다음 일요일에 시작하고 싶어했습니다. 하지만 모든 소년들은 일요일에 그렇게 하는 것은 옳지 않다고 말했고, 그것으로 문제가 해결되었습니다.
그들은 가능한 한 빨리 모여서 날짜를 정하기로 했고, 그런 다음 우리는 톰 소여를 갱단의 첫 번째 선장으로, 조 하퍼를 두 번째 선장으로 선출하고 집으로 돌아갔습니다.
나는 새벽이 밝기 직전에 창고 위로 올라가 창문으로 기어들어갔다.
내 새 옷은 온통 기름때가 묻어 있었고 진흙투성이였으며 나는 몹시 피곤했다.
제3장
글쎄, 아침에 왓슨 할머니께 내 옷 때문에 엄하게 꾸중을 들었어. 하지만 그 미망인은 꾸중하지 않고 기름과 진흙만 닦아내고 매우 미안해하는 표정을 지었기 때문에 내가 할 수만 있다면 잠시라도 착하게 지내야겠다고 생각했어.
그러자 왓슨 선생님이 나를 옷장으로 데려가서 기도를 하셨지만 아무 일도 일어나지 않았습니다.
그녀는 매일 기도하면 내가 무엇을 구하든 들어줄 거라고 말했습니다.
하지만 사실은 그렇지 않았어요.
저는 그것을 시도해 보았습니다.
어느 날 낚싯줄은 얻었지만, 갈고리는 얻지 못했습니다.
갈고리 없이는 나에게 아무 소용이 없겠지.
저는 3~4번이나 고리를 걸어보려고 했지만, 어떻게든 되지 않았습니다.
그러던 어느 날, 나는 왓슨 양에게 나를 대신해 시도해 달라고 부탁했지만, 그녀는 내가 바보라고 말했습니다.
그녀는 그 이유를 말해주지 않았고, 나는 어떻게 해도 알아낼 수 없었습니다.
나는 어느 날 숲에 앉아 오랫동안 그것에 대해 생각해 보았습니다.
저는 이렇게 생각합니다. 사람이 기도하면 무엇이든 얻을 수 있다면, 윈 집사는 돼지고기에 잃은 돈을 돌려받는 게 왜 안 될까요?
과부는 왜 도난당한 은제 코담배 상자를 돌려받을 수 없을까?
왓슨 양은 왜 살찌지 못하는 걸까요?
아니, 나는 나 자신에게 말한다. 거기에는 아무것도 없다고.
나는 그 미망인에게 가서 그것에 대해 말했고, 그녀는 기도를 통해 신체가 얻을 수 있는 것은 "영적 은사"라고 말했습니다. 이것은 나에게 너무 많은 것이었지만, 그녀는 그녀가 의미하는 바를 말해주었습니다. 나는 다른 사람들을 돕고, 다른 사람들을 위해 내가 할 수 있는 모든 것을 하고, 항상 그들을 돌보고, 결코 나 자신에 대해 생각하지 않아야 합니다.
제가 보기에는 여기에는 왓슨 양도 포함되었습니다.
나는 숲으로 나가서 오랫동안 이 문제에 대해 곰곰이 생각해 보았지만, 다른 사람들을 제외하고는 아무런 이점도 찾을 수 없었다. 그래서 마침내 나는 더 이상 걱정하지 않고 그냥 잊어버리기로 마음먹었다.
가끔 미망인은 나를 한쪽으로 데려가서 사람들의 입에 침이 고이도록 신의 섭리에 대해 이야기하곤 했지만, 어쩌면 다음 날에는 왓슨 양이 나를 붙잡고 다시 모든 것을 무너뜨릴지도 몰랐다.
나는 두 개의 프로비던스가 있다고 판단했고, 가난한 사람이 미망인의 프로비던스에서 상당한 모습을 보일 수 있겠지만, 왓슨 양이 그를 데려간다면 더 이상 그를 도울 수 있는 사람은 없을 것이라고 생각했습니다.
나는 모든 것을 생각해 보았고, 그가 원한다면 나는 과부의 집에 속할 수 있을 것이라고 생각했습니다. 하지만 내가 너무 무식하고, 너무나 비열하고, 심술궂은 걸 감안할 때, 그가 이전보다 어떻게 더 나아질 수 있을지 알 수 없었습니다.
아빠, 그 사람은 1년 넘게 보이지 않았는데, 그게 나한테는 편안한 일이었어요. 그 사람을 더 이상 보고 싶지 않았거든요.
그는 술에 취하지 않고 나를 붙잡을 수 있을 때마다 늘 나를 때리곤 했지만, 그가 주변에 있을 때는 내가 주로 숲에 가곤 했습니다.
글쎄요, 그 무렵 그는 강에서 익사한 채로 발견되었는데, 사람들의 말에 따르면, 마을에서 약 12마일 떨어진 곳이었다네요.
어쨌든 그들은 그가 그 사람이라고 판단했습니다. 그 익사한 남자는 그의 키와 비슷하고, 누더기 옷을 입고, 흔치 않게 긴 머리카락을 가지고 있었는데, 머리카락이 다 파프와 같았다고 했습니다. 하지만 그들은 얼굴에서 아무것도 알아볼 수 없었습니다. 너무 오랫동안 물속에 있었기 때문에 얼굴이라고는 전혀 볼 수 없었기 때문입니다.
그들은 그가 물속에 등을 대고 떠다니고 있었다고 말했습니다.
그들은 그를 데려가 강둑에 묻었습니다.
하지만 나는 오래 편안하지 못했다. 뭔가 생각이 났기 때문이다.
나는 물에 빠진 사람이 등을 대고 떠다니지 않고 얼굴로 떠다닌다는 것을 잘 알고 있었습니다.
그래서 저는 이게 헛소리가 아니라, 남자 옷을 입은 여자라는 걸 알았어요.
그래서 나는 다시 불편해졌습니다.
나는 그 노인이 머지않아 다시 나타날 것이라 생각했지만, 그러지 않았으면 좋겠다.
우리는 한 달 정도 가끔씩 강도놀이를 했고, 그 후에 저는 사임했습니다.
모든 남자아이들이 그랬어요.
우리는 누구에게도 약탈을 한 적이 없고, 사람을 죽인 적도 없습니다. 다만 그렇게 가장했을 뿐입니다.
우리는 숲에서 뛰쳐나와 돼지 몰이꾼과 정원용품을 시장으로 운반하는 수레를 탄 여자들을 덮치곤 했지만, 그들 중 누구에게도 벌집을 만든 적은 없습니다.
톰 소여는 돼지를 "잉곳"이라고 불렀고, 순무와 그런 것들을 "줄러리"라고 불렀습니다. 우리는 동굴에 가서 우리가 한 일과 얼마나 많은 사람을 죽이고 표시했는지에 대해 자랑하곤 했습니다.
하지만 나는 그것이 이익이 없다고 생각했습니다.
어느 날 톰은 불타는 막대기를 들고 마을을 돌아다니라고 한 소년을 보냈는데, 그는 그것을 구호라고 불렀습니다(갱단이 모이는 신호였습니다). 그리고 그는 자신의 스파이를 통해 다음 날 스페인 상인과 부유한 아랍인들이 동굴 홀로우에 200마리의 코끼리, 600마리의 낙타, 1,000마리 이상의 "섬터" 당나귀와 함께 다이몬드를 가득 실은 무리가 캠프를 짓고 있을 것이라는 비밀 정보를 입수했습니다. 그들이 가진 것은 경비병 400명뿐이 아니었습니다. 그래서 우리는 그가 말했듯이 매복하여 그들을 모두 죽이고 물건을 퍼담았습니다.
그는 우리가 칼과 총을 단장하고 준비해야 한다고 말했습니다.
그는 순무 수레조차 쫓을 수 없었고, 그것을 위해 칼과 총을 모두 닦아야 했다. 그것들은 겨우 땔감과 빗자루뿐이었지만, 썩을 때까지 닦아도 소용없었고, 그러면 그것들은 재 한 입만큼의 가치도 없을 것이다.
저는 스페인 사람과 아랍인들로 가득한 그 무리를 우리가 핥을 수 있을 거라고는 믿지 않았지만, 낙타와 코끼리를 보고 싶었기 때문에 다음 날인 토요일에 매복 공격을 가하는 곳에 있었습니다. 그리고 소식을 듣자마자 우리는 숲에서 뛰쳐나와 언덕을 내려갔습니다.
하지만 스페인 사람도 없고 아랍 사람도 없고, 낙타도 없고 코끼리도 없습니다.
그것은 일요 학교 소풍에 불과했고, 그것도 기초 수업에 불과했습니다.
우리는 정신없이 아이들을 쫓아갔지만, 도넛과 잼 외에는 아무것도 얻지 못했습니다. 다만 벤 로저스는 헝겊 인형을, 조 하퍼는 찬송가책과 전도지를 받았습니다. 그런데 선생님이 달려들어서 우리에게 모든 것을 떨어뜨리고 자르라고 했습니다.
나는 다이아몬드를 보지 못했고, 톰 소여에게 그렇게 말했어요.
그는 어쨌든 그곳에는 엄청나게 많은 동물들이 있다고 했고, 또한 그곳에는 아랍인도 있었고, 코끼리도 있었고 그런 것들도 있었다고 했습니다.
그럼 왜 우리는 그들을 볼 수 없는 걸까요?
그는 내가 그렇게 무식하지 않았더라도 돈키호테라는 책을 읽었더라면 묻지 않고도 알았을 것이라고 말했습니다.
그는 그것이 모두 마법에 의해 이루어졌다고 말했습니다.
그는 거기에는 수백 명의 군인과 코끼리, 보물 등이 있다고 말했지만, 그는 마법사라고 부르는 적들이 있다고 했습니다. 그리고 그들은 단지 악의로 이 모든 것을 유아 일요 학교로 바꾸었다고 합니다.
나는 '좋습니다. 그럼 우리가 해야 할 일은 마술사를 찾아가는 것이었습니다.'라고 말했습니다.
톰 소여는 내가 바보라고 했어요.
"왜요?" 그가 말했다. "마술사는 수많은 지니를 불러낼 수 있고, 당신이 잭 로빈슨이라고 말하기도 전에 당신을 아무렇게나 해치울 수 있잖아요.
그들은 나무만큼 키가 크고 교회만큼 큽니다."
"글쎄요." 내가 말했다. "우리에게 지니들이 도움을 준다면 다른 사람들을 핥을 수 없을까요?"
"그걸 어떻게 가져올 거야?"
"모르겠습니다.
"그들은 어떻게 그것을 얻었을까요?"
"그럼, 그들은 오래된 주석 램프나 쇠고리를 문지르는데, 그러면 지니가 달려와서 천둥과 번개가 울리고 연기가 피어오르는데, 그들이 하라는 말을 전부 듣고 그대로 실행하는 거예요.
그들은 뿌리째 뽑아내리고 일요 학교 교장의 머리를 그것으로 때리는 일도 아무렇지도 않게 여긴다. 아니면 다른 사람의 머리를 때리는 일도.
"누가 그들을 그렇게 찢어버리게 하는 거지?"
"그럼 램프나 반지를 문지르는 사람은 누구든.
그것은 램프나 반지를 문지르는 사람의 소유이며, 그가 말하는 것은 무엇이든 따라야 합니다.
그가 다이아몬드로 40마일 길이의 궁전을 짓고, 그 안을 껌이나 원하는 것으로 가득 채우고, 중국에서 황제의 딸을 데려와 결혼시키라고 하면, 그들은 반드시 그렇게 해야 합니다. 그것도 다음날 아침 해가 뜨기 전에 해야 합니다.
그리고 더 중요한 건, 그들은 그 궁전을 원하는 곳 어디든 전국으로 옮겨다녀야 한다는 거예요. 알겠죠?"
"글쎄요." 내가 말했다. "저들은 궁전을 직접 관리하지 않고 그들을 속여 빼앗는다는 점에서 어리석은 놈들인 것 같아요.
그리고 더군다나 내가 그들 중 한 명이었다면, 내 사업을 포기하고 오래된 주석 램프를 문지르기 위해 그를 찾아가기 전에 예리코에서 한 남자를 만났을 것입니다."
"당신의 말은 어떤가요, 허크 핀.
글쎄, 그가 문지르면 당신은 원하든 원치 않든 꼭 와야 할 거야."
"무엇!
내가 나무만큼 키가 크고 교회만큼 크다고?
좋습니다. 그럼, 저는 가겠습니다. 하지만 저는 그 남자를 이 나라에서 가장 높은 나무에 올라가게 하고 싶습니다."
"이런, 허크 핀, 너하고 이야기해도 소용없겠다.
당신은 뭔가 아무것도 모르는 듯하군요.완벽한 멍청이군요."
저는 이 모든 것에 대해 2~3일 동안 생각해 보았고, 그런 다음 여기에 무엇인가 있는지 알아보기로 했습니다.
나는 오래된 주석 램프와 철제 반지를 가지고 숲으로 나가 인디언처럼 땀이 날 때까지 몸을 문지르고 문질렀으며 궁전을 짓고 팔 생각을 했습니다. 하지만 소용이 없었고 지니도 나타나지 않았습니다.
그래서 저는 그 모든 것들이 단지 톰 소여의 거짓말 중 하나에 불과하다고 판단했습니다.
나는 그가 아랍인과 코끼리를 믿었다고 생각했지만, 나는 다르게 생각한다.
그것은 일요학교의 모든 특징을 갖추고 있었습니다.
제4장
글쎄요, 3~4개월이 지나고 이제는 겨울이 한창이었습니다.
저는 항상 학교에 다녔고 철자를 알고 읽고 쓸 줄 알았으며, 6X7까지 곱셈표는 35라고 말할 수 있었고, 제가 영원히 산다면 그 이상은 절대 배울 수 없을 것 같습니다.
어차피 저는 수학에 관심이 없어요.
처음에는 학교가 싫었지만, 시간이 지나면서 견딜 수 있게 됐습니다.
나는 피곤할 때마다 땡땡이를 쳤고, 다음 날 쉬는 시간이 나에게 도움이 되었고 기분을 좋게 만들었다.
그래서 학교에 다니는 시간이 길어질수록 그게 쉬워졌어요.
나는 과부의 행동 방식에도 어느 정도 익숙해졌고, 그들이 나에게는 그렇게 거칠지 않았다.
집에서 살고 침대에서 자는 건 대체로 나에게 꽤 힘들게 느껴졌지만, 추운 날씨가 오기 전에는 가끔 숲에서 나가서 잠을 자기도 했기 때문에 그게 나에게는 휴식이 됐습니다.
저는 옛날 방식을 가장 좋아했지만, 점점 새로운 방식도 조금씩 좋아지더군요.
그 미망인은 제가 느리지만 꾸준히, 그리고 매우 만족스럽게 따라오고 있다고 말했습니다.
그녀는 나를 부끄럽게 생각하지 않는다고 말했습니다.
어느 날 아침 식사 때 우연히 소금통을 뒤집게 됐습니다.
나는 가능한 한 빨리 그것을 잡아 왼쪽 어깨 너머로 던져 불운을 막으려고 했지만, 왓슨 선생님이 나보다 앞서서 나를 제지했습니다.
그녀는 "허클베리, 손을 치워. 넌 항상 엉망진창을 만들고 있잖아!"라고 말했습니다. 그 미망인은 나에게 좋은 말을 해 주었지만, 그게 불운을 막을 수는 없다는 걸 나는 잘 알고 있었습니다.
저는 아침 식사 후 걱정과 불안감을 안고 출발했습니다. 그리고 제게 무슨 일이 일어날지, 어디로 떨어질지 궁금했습니다.
어떤 종류의 불운을 막을 수 있는 방법은 있지만, 이건 그중 하나가 아니었습니다. 그래서 저는 아무것도 하려고 하지 않고, 그저 우울한 마음으로 조심하며 지냈습니다.
나는 앞 정원으로 내려가 높은 판자 울타리를 넘어갈 수 있는 문 위로 올라갔다.
땅에는 1인치의 신설이 쌓여 있었고, 누군가의 발자국이 보였습니다.
그들은 채석장에서 올라와서 잠시 울타리 주위에 섰다가 정원 울타리 주위로 돌아갔습니다.
그렇게 서 있다가 그들이 들어오지 않은 게 우스웠어요.
나는 그것을 볼 수 없었습니다.
어떻게 보면 매우 호기심이 생기는 일이었습니다.
나는 따라갈 생각이었지만, 몸을 숙여 먼저 선로를 살펴보았다.
처음에는 아무것도 눈치채지 못했지만, 다음에 눈치채게 되었습니다.
왼쪽 부츠 뒤꿈치에는 악마를 막기 위해 큰 못으로 만든 십자가가 있었습니다.
나는 순식간에 일어나 언덕 아래로 기어 내려갔습니다.
나는 가끔 어깨 너머를 돌아보았지만, 아무도 보이지 않았습니다.
저는 가능한 한 빨리 대처 판사님에게 도착했습니다.
그는 이렇게 말했다:
"아, 얘야, 너는 숨이 가빠졌구나.
당신은 관심이 있어서 왔나요?"
"아닙니다, 선생님." 내가 말했다. "저한테 줄 게 있나요?"
“아, 맞아요. 반기별로 어제 밤에 들어왔어요. 150달러가 넘었어요.
당신에게는 꽤 큰 돈이군요.
"6천 달러와 함께 내가 그것을 투자하도록 하는 게 낫겠어. 네가 그것을 받으면 다 써버릴 테니까."
"아니요, 선생님." 내가 말했다. "저는 그것을 쓰고 싶지 않습니다.
나는 그것을 전혀 원하지 않는다. 6천 달러도 원하지 않는다.
나는 당신이 그것을 가져가길 원합니다. 나는 그것을 당신에게 주고 싶습니다. 6천 명 모두를요."
그는 놀란 표정을 지었다.
그는 그것을 알아낼 수 없는 것 같았다.
그는 이렇게 말합니다:
"어머, 무슨 말씀이신가요, 얘야?"
나는 "제발 그 문제에 대해 아무 질문도 하지 마세요."라고 말했습니다.
당신은 그것을 가져갈 건가요? 그렇지 않나요?”
그는 이렇게 말합니다:
"글쎄요, 저는 당황스럽네요.
뭔가 문제가 있나요?"
"제발 받아주세요." 내가 말했다. "아무것도 묻지 마세요. 그러면 거짓말을 하지 않아도 되니까요."
그는 잠시 공부한 후에 이렇게 말했습니다.
“오호-오!
난 보이는 것 같아.
당신은 당신의 모든 재산을 나에게 _팔_려는 것이지, 주려는 것이 아닙니다.
"그게 맞는 생각이에요."
그러고 나서 그는 종이에 무언가를 써서 읽어보고 이렇게 말했습니다.
"거기; '대가를 지불하고'라고 쓰여 있는 걸 보세요. 그건 내가 당신에게서 그것을 사서 당신에게 돈을 지불했다는 뜻이에요.
여기 1달러가 있습니다.
이제 당신이 서명하세요."
그래서 서명을 하고 떠났습니다.
왓슨 양의 흑인 짐은 황소의 네 번째 뱃속에서 꺼낸 주먹만한 털뭉치를 가지고 있었는데, 그는 그것으로 마법을 부리곤 했습니다.
그는 그 안에 영혼이 있으며, 그 영혼은 모든 것을 알고 있다고 말했습니다.
그래서 나는 그날 밤 그에게 가서 아빠가 다시 왔다고 말했습니다. 눈 속에서 그의 발자국을 발견했거든요.
제가 알고 싶었던 것은 그가 무엇을 할 것인지, 그리고 그가 그곳에 머물 것인지였습니다.
짐은 털뭉치를 꺼내서 무언가 말한 뒤, 털뭉치를 들어 올려 바닥에 떨어뜨렸다.
그것은 꽤 튼튼하게 떨어졌고, 단지 1인치 정도만 굴러갔습니다.
짐은 다시 시도했고, 또 다시 시도했지만 결과는 똑같았습니다.
짐은 무릎을 꿇고 귀를 그 소리에 대고 귀를 기울였다.
하지만 소용없었어요. 그는 그것이 말을 하지 않을 거라고 말했어요.
그는 때로는 돈이 없으면 말을 할 수 없다고 말했습니다.
나는 그에게 내가 가지고 있는 오래된 매끈한 가짜 25센트 동전이 쓸모가 없다고 말했습니다. 왜냐하면 황동이 은색을 약간 뚫고 보여서 쓸모가 없었고, 황동이 보이지 않더라도 너무 매끈해서 기름진 느낌이 들었기 때문에 결코 통과할 수 없었기 때문이라고요. 그래서 그것이 매번 드러날 것이었습니다.
(나는 판사에게서 받은 달러에 대해서는 아무 말도 하지 않을 거라고 생각했습니다.)
나는 그것이 썩은 돈이라고 말했지만, 어쩌면 털뭉치가 그것을 받아들일지도 모른다고 했습니다. 왜냐하면 어쩌면 털뭉치가 그 차이를 알아차리지 못할 수도 있기 때문입니다.
짐은 그것을 냄새 맡고, 물고, 문지르며 털뭉치가 그것이 좋은 것으로 생각하도록 하겠다고 말했습니다.
그는 아일랜드산 날감자를 쪼개서 그 사이에 25센트 동전을 꽂아 밤새도록 그대로 두면, 다음날 아침에도 놋쇠 조각이 보이지 않고 기름기도 느껴지지 않을 것이라고 말했습니다. 그러면 마을에 있는 누구나 금방 그것을 먹을 수 있을 것이고, 털뭉치만은 더 이상 없을 것입니다.
글쎄요, 저는 감자가 그런 역할을 한다는 걸 전에 알고 있었지만 깜빡하고 있었어요.
짐은 털뭉치 아래에 동전을 놓고, 다시 앉아서 귀를 기울였다.
이번에는 털뭉치가 괜찮다고 했습니다.
그는 내가 원한다면 내 모든 재산을 알려줄 것이라고 말했습니다.
나는, 계속하라고 말한다.
그래서 털뭉치가 짐에게 말을 걸었고, 짐이 나에게 그 이야기를 전해줬어요.
그는 이렇게 말합니다:
"늙은 아버지는 뭘 해야 할지 모르시죠.
어떤 때는 그가 떠날 거라고 생각하지만, 어떤 때는 그가 머물겠다고 생각한다.
가장 좋은 방법은 쉬운 일을 하는 것이고, 늙은 사람이 자신의 길을 가도록 두는 것이다.
데이의 두 천사가 그의 주위를 맴돌고 있어요.
하나는 하얗고 반짝반짝하고, 다른 하나는 검은색이에요.
흰 놈은 잠시 그를 바로 가게 하지만, 검은 놈은 돛을 올려서 모든 것을 망가뜨린다.
누구도 그를 라스로 데려갈 사람이 누구인지 말할 수 없습니다.
하지만 당신은 괜찮습니다.
당신은 인생에서 상당한 어려움을 겪을 수도 있고 상당한 기쁨을 겪을 수도 있습니다.
때로는 다치고 싶을 때도 있고, 때로는 병들고 싶을 때도 있다. 하지만 항상 다시 건강해지고 싶을 뿐이다.
데이는 네 인생에서 두 명의 여자를 사귀고 싶어해.
한 쪽은 밝고 다른 쪽은 어둡습니다.
한 사람은 부유하고 다른 한 사람은 가난하다.
너는 첫 번째 남편과 두 번째 부자 남편과 결혼해야 해.
가능한 한 물을 많이 마시고, 위험을 무릅쓰지 마세요. 그러면 돈이 바닥나서 결국 죽을 거예요."
그날 밤 제가 촛불을 켜고 방으로 올라갔더니 거기에는 아빠가 앉아 있었어요!
제5장
나는 문을 닫아 버렸다.
그리고 내가 돌아보니 그가 있었습니다.
나는 그가 항상 무서웠어요, 그가 나를 너무 많이 그을렸거든요.
나는 지금 무서워하고 있다고 생각했지만, 잠시 후 내가 착각했다는 것을 깨달았습니다. 즉, 첫 번째 충격 후, 말하자면 내 호흡이 약간 멎을 때, 그는 너무 예상치 못한 사람이었기 때문입니다. 하지만 그 순간 나는 그가 무섭지 않다는 것을 깨달았습니다.
그는 50대였고, 그렇게 보였습니다.
그의 머리카락은 길고 엉키고 기름기가 많았으며, 아래로 늘어져 있었고, 마치 덩굴 뒤에 있는 것처럼 그의 눈이 빛나는 것이 보였다.
온통 검은색이었고 회색은 없었다. 수염도 길고 뒤죽박죽이었다.
그의 얼굴, 얼굴이 드러나는 곳에는 색깔이 없었다. 그것은 희었다. 다른 사람의 하얀색과 같은 것이 아니라 몸을 아프게 하는 하얀색, 몸의 살을 기어오르게 하는 하얀색이었다. 마치 나무 두꺼비처럼 희었고, 물고기 배처럼 희었다.
그의 옷은 그저 누더기뿐이었습니다.
그는 한쪽 발목을 다른 쪽 무릎 위에 올려놓고 있었는데, 그 쪽 발에 신은 부츠가 터졌고, 발가락 두 개가 삐죽삐죽 튀어나와 있었고, 그는 가끔씩 발가락을 움직였다.
그의 모자는 바닥에 놓여 있었습니다. 뚜껑처럼 꼭대기가 움푹 들어간 낡고 검은색 모자였습니다.
나는 그를 바라보며 서 있었고, 그는 의자를 약간 뒤로 기울인 채 나를 바라보며 앉아 있었다.
나는 촛불을 내려놓았다.
나는 창문이 올라가 있는 것을 보았고; 그래서 그는 창고로 기어들어갔다.
그는 계속해서 나를 훑어보았다.
그러다가 그는 이렇게 말합니다.
“녹말이 많은 옷은 정말.
너는 네가 엄청난 덩치의 벌레라고 생각하니? 그렇지 않니?"
"아마 그럴 수도 있고, 아닐 수도 있어요." 내가 말했다.
"입술에 아무것도 묻지 마"라고 그는 말한다.
"내가 떠난 이후로 너는 꽤 많은 꾸밈새를 차렸어.
내가 너한테 다 해치우기도 전에 너를 한 단계 낮출 거야.
그들은 당신이 교육을 받았다고 말하며 읽고 쓸 줄 안다고 말합니다.
너는 네 아버지보다 낫다고 생각하지? 아버지는 그러지 못하니까.
내가 그것을 당신에게서 빼앗아갈게요.
누가 네가 그런 어리석은 짓에 개입할 수 있다고 말했어? 누가 그럴 수 있다고 말했어?”
“과부.
그녀가 나에게 말했어요."
"과부, 그 여자요? 누가 과부에게 자기와 상관없는 일을 삽에 넣어도 된다고 말했어요?"
“아무도 그녀에게 말하지 않았어요.”
"좋아요, 그녀에게 간섭하는 법을 가르쳐 드릴게요.
그리고 여기 보세요. 학교를 그만두세요, 알겠어요?
나는 사람들에게 아들을 키우면서, 친아버지보다 위풍당당하게 행동하고 그보다 더 나은 사람이 되도록 가르치는 법을 배울 것이다.
너 또 그 학교에서 놀고 있는 거 보게 해줘, 알았지?
당신의 어머니는 죽기 전까지는 글을 읽을 줄도 몰랐고, 쓸 줄도 몰랐습니다.
가족 중 누구도 죽기 전에는 그렇게 할 수 없었습니다.
_나는_ 할 수 없어; 그런데 당신은 이렇게 스스로를 부풀리고 있잖아.
나는 그런 걸 견뎌낼 사람이 아니야.알겠지?
말해봐, 읽어봐."
나는 책을 꺼내서 워싱턴 장군과 전쟁에 관한 글을 쓰기 시작했습니다.
제가 30초쯤 읽었을 때, 그는 손으로 책을 쳐서 집 안으로 던졌습니다.
그는 이렇게 말합니다:
“그렇죠.
할 수 있어요.
당신이 말했을 때 나는 의심했습니다.
이제 보세요. 쓸데없는 짓은 그만하세요.
저는 그것을 갖지 않을 겁니다.
내 똑똑한 애야, 너를 위해 기꺼이 도와줄게. 그리고 네가 학교에 있는 걸 알게 되면 너를 햇볕에 그을려 버릴 거야.
먼저, 종교도 생길 거라는 걸 알죠.
나는 그런 아들을 본 적이 없습니다."
그는 소 몇 마리와 소년이 나온 작고 푸른 노란색 사진을 들고 이렇게 말합니다.
“이게 뭐야?”
"그건 제가 수업을 잘 들었기 때문에 주는 거예요."
그는 그것을 찢어버리고 이렇게 말했습니다.
"더 좋은 걸 줄게요. 소가죽을 줄게요."
그는 잠시 중얼거리고 으르렁거리더니 이렇게 말합니다.
"그럼 당신은 향기로운 멋쟁이잖아요?
침대와 침구와 거울과 바닥에 깔린 카펫 한 장, 그리고 당신의 아버지도 가죽공장에서 돼지들과 함께 잠을 잤을 거예요.
나는 그런 아들을 본 적이 없습니다.
내가 너한테 할 말을 다 하기 전에 이런 쓸데없는 짓들을 좀 없애야 할 것 같아.
아, 당신의 허세에는 끝이 없네요. 사람들이 당신이 부자라고 하잖아요.
안녕?—어때요?”
"그들은 거짓말을 해요. 그게 바로 그거죠."
"여기 봐. 나한테 어떻게 말하는지 잘 생각해. 나는 지금 내가 서 있는 데까지 거의 다 섰어. 그러니까 나한테 비아냥거리지 마.
내가 이틀 동안 그 도시에 있었는데, 당신이 부자라는 말 외에는 아무것도 듣지 못했어요.
저는 강 아래쪽에서도 그것에 대해 들었습니다.
그래서 제가 온 거예요.
내일 그 돈을 내게 줘. 내가 꼭 필요해."
"돈이 없어요."
“거짓말이에요.
대처 판사가 알아서 하겠죠.
알겠어요.
나는 그것을 원한다."
"제가 돈이 없다고요.
대처 판사에게 물어보면 그도 똑같은 말을 할 겁니다."
"괜찮은.
그에게 물어보겠습니다. 그러면 그를 쿵쿵 뛰게 만들거나 그 이유를 알게 될 겁니다.
주머니에 얼마나 들어있나요?
나는 그것을 원한다."
"저는 1달러밖에 없는데, 그걸 원해요."
"무엇을 원하든 상관없어요. 그냥 지불하면 되는 거예요."
그는 그것을 받아서 맛있었는지 한입 베어물고는, 위스키를 사러 시내로 내려간다고 하고, 하루 종일 술을 한 잔도 마시지 못했다고 했습니다.
그가 헛간으로 나간 후, 그는 다시 고개를 숙이고, 허세를 부리고 그보다 나아지려고 애쓰는 나를 욕했습니다. 그가 떠났다고 생각했을 때, 그는 돌아와서 다시 고개를 숙이고, 그 학교를 생각하지 말라고, 내가 그것을 떨어뜨리지 않으면 누워서 나를 핥을 거라고 말했습니다.
다음 날 그는 술에 취해 대처 판사에게 가서 그를 괴롭히고 돈을 내놓으라고 했습니다. 하지만 판사는 그럴 수 없었고, 그러고 나서는 법에 따라 강제로 돈을 내놓겠다고 맹세했습니다.
그 판사와 그 미망인은 법원에 가서 나를 그에게서 떼어놓고 그들 중 한 명을 내 보호자로 삼으라고 요구했습니다. 하지만 방금 온 새로운 판사였고 그는 그 노인을 몰랐습니다. 그래서 그는 법원은 가능하다면 개입하여 가족을 갈라놓아서는 안 된다고 말했습니다. 그는 아이를 아버지에게서 떼어놓아서는 안 된다고 말했습니다.
그래서 대처 판사와 그 미망인은 사업을 그만둬야 했습니다.
그 말은 그 노인을 쉴 수 없을 때까지 기쁘게 했습니다.
그는 내가 그를 위해 돈을 모으지 못하면 나를 온몸이 멍이 들 때까지 가죽으로 가두어 버리겠다고 말했습니다.
나는 대처 판사에게서 3달러를 빌렸고, 아버지는 그 돈을 받고 취해서 떠돌이 생활을 했고, 욕설과 야유를 퍼부으며 떠들썩하게 지냈습니다. 아버지는 자정이 다 되어서까지 깡통을 들고 마을 곳곳을 돌며 그런 짓을 했습니다. 그러고 나서 그는 감옥에 갇혔고, 다음 날 그를 법정에 세웠으며, 일주일 동안 다시 감옥에 갇혔습니다.
하지만 그는 자신이 만족하다고 했고, 아들의 상사이므로 그를 위해 따뜻하게 만들어 주겠다고 했습니다.
그가 나왔을 때 새로운 판사는 그를 남자로 만들겠다고 말했습니다.
그래서 그는 그를 자신의 집으로 데려가서 깨끗하고 예쁘게 차려입히고, 가족들과 함께 아침과 저녁을 먹였습니다. 말하자면 그에게는 그저 늙은이일 뿐이었습니다.
저녁 식사 후에 그는 노인에게 절제와 그런 것들에 대해 이야기했고, 그 노인은 울면서, 자신이 바보였고 인생을 낭비했다고 말했습니다. 하지만 이제 그는 새로운 삶을 살며 아무도 부끄러워하지 않을 사람이 될 것이며, 판사가 자신을 도와주고 얕보지 않기를 바란다고 말했습니다.
판사는 그 말 한마디면 안아줄 수 있다고 했어. 그래서 그는 울었고, 그의 아내도 다시 울었어. 아빠는 그가 늘 오해받아온 사람이었다고 했고, 판사도 아빠가 그렇게 믿는다고 했어.
그 노인은 사람이 원하는 것은 동정이라고 말했고, 판사는 그렇다고 말했습니다. 그래서 그들은 다시 울었습니다.
그리고 잠자리에 들 시간이 되자 노인은 ​​일어나 손을 내밀며 말했습니다.
"여러분, 이걸 보세요. 이걸 잡고 흔들어 보세요.
돼지의 손이었던 손이 하나 있다. 하지만 더 이상 그렇지 않다. 그 손은 새로운 삶을 시작한 사람의 손이며, 돌아가기 전에 죽을 것이다.
그 말을 기억하세요. 제가 그 말을 했다는 걸 잊지 마세요.
이제 깨끗한 손이에요. 흔들어 보세요. 두려워하지 마세요."
그래서 그들은 차례로 그것을 흔들고 울었습니다.
판사의 아내가 그것에 키스했다.
그러자 그 노인은 서약서에 서명했습니다. 자신의 흔적을 남겼습니다.
판사는 그것이 기록상 가장 신성한 시간이라고 말했거나 그에 비슷한 말을 했습니다.
그런 다음 그들은 노인을 아름다운 방, 즉 여분의 방에 밀어 넣었고, 어느 날 밤 그는 몹시 목이 마르자 현관 지붕 위로 기어나와 기둥을 타고 내려와 새 코트를 40로드짜리 병과 바꾸고 다시 기어올라가 즐거운 시간을 보냈다. 그리고 날이 밝자 그는 다시 기어나와 바이올린을 연주하듯 술을 마셨고 현관에서 굴러 떨어져 왼팔이 두 군데 부러졌으며, 해가 뜬 뒤 누군가가 그를 발견했을 때는 얼어죽을 지경이었다.
그리고 그들이 그 빈 방을 보러 왔을 때, 길을 찾기 전에 측심을 해야 했습니다.
그 판사는 약간 마음이 아팠다.
그는 산탄총 하나로 노인을 변화시킬 수 있을지도 모른다고 생각하지만 다른 방법을 알 수 없다고 말했습니다.
제6장
글쎄요, 곧 노인은 다시 일어나서 법정에 나가 대처 판사를 상대로 돈을 포기하게 했고, 학교를 그만두지 않은 나에게도 돈을 포기하게 했습니다.
그는 나를 두 번이나 붙잡아 때렸지만, 나는 그래도 학교에 갔고, 대부분의 경우 그를 피하거나 앞지르며 달렸습니다.
나는 전에는 학교에 가고 싶어하지 않았지만, 이제는 아빠를 화나게 하려고 학교에 가야겠다고 생각했다.
그 소송은 진행 속도가 느렸습니다. 시작할 생각도 없는 듯했죠. 그래서 가끔은 판사한테서 2~3달러를 빌렸어요. 겁먹지 않기 위해서요.
그는 돈을 벌 때마다 취했고, 술을 마실 때마다 마을 곳곳에서 케인을 키웠고, 케인을 키울 때마다 감옥에 갇혔습니다.
그는 딱 맞는 사람이었어요. 이런 종류의 일은 그의 분야에 딱 맞았어요.
그는 미망인 집 근처에 너무 많이 머물렀고, 마침내 미망인은 그가 그곳에서 마약을 끊지 않으면 그녀가 그에게 문제를 일으킬 것이라고 말했습니다.
글쎄, 그는 화가 났던 게 아닌가?
그는 허크 핀의 상사가 누구인지 보여 주겠다고 말했다.
그래서 그는 어느 날 봄에 나를 지켜보다가 붙잡아서 작은 배에 태워 강을 따라 3마일 정도 올라간 다음 일리노이 강둑으로 건넜습니다. 거기는 나무가 우거져 있었고 집은커녕 오래된 통나무 오두막 하나만 있었는데, 통나무가 너무 빽빽이 우거져 있어서 어디에 있는지 모르면 찾을 수 없는 곳이었습니다.
그는 항상 나를 곁에 두었기 때문에, 나는 도망갈 기회를 한 번도 얻지 못했습니다.
우리는 그 오래된 오두막에서 살았는데, 그는 항상 밤에 문을 잠그고 열쇠를 머리 밑에 두고 지냈습니다.
그는 훔친 총을 가지고 있었던 것 같아요. 우리는 낚시와 사냥을 하며 그걸로 생계를 유지했어요.
그는 가끔 나를 집에 가두고 3마일 떨어진 가게로 가서 페리를 타고 가서 생선과 사냥감을 위스키로 바꾸고 그것을 집으로 가져와서 취해 즐거운 시간을 보냈고 나를 핥았습니다.
그 과부는 내가 어디 있는지 곧 알아냈고, 한 남자를 보내 나를 붙잡으려고 했지만, 아빠가 총을 가지고 그 남자를 쫓아냈고, 그 후 얼마 지나지 않아 나는 내가 있는 곳에 익숙해지고 그곳이 마음에 들게 되었어요. 다만 소가죽 부분만 빼고요.
좀 게으르고 즐거운 시간이었습니다. 하루종일 편안하게 쉬고, 담배를 피우고 낚시를 했고, 책도 공부도 하지 않았습니다.
두 달 이상이 지나자, 내 옷은 모두 누더기와 먼지투성이가 되었고, 미망인 집에서 어떻게 그렇게 좋아하게 되었는지 알 수 없었다. 그곳에서는 씻고, 접시에 담아 먹고, 빗질하고, 잠자리에 들고 규칙적으로 일어나고, 늘 책을 읽으며, 왓슨 선생님이 늘 나를 쪼아대는데.
나는 더 이상 돌아가고 싶지 않았습니다.
나는 욕설을 그만두었다. 미망인이 그것을 좋아하지 않았기 때문이다. 하지만 이제 아빠가 아무런 반대도 하지 않아서 다시 욕설을 하기 시작했다.
그곳 숲 속은 정말 좋은 곳이었습니다.
하지만 점점 아빠가 히키리 나무를 너무 좋아하게 되어, 참을 수가 없게 됐어요.
저는 온통 습진에 시달렸습니다.
그는 너무 자주 떠나가면서 나를 가두어 두었습니다.
어느 날 그는 나를 가두고 3일 동안 사라졌습니다.
정말 외로웠어요.
나는 그가 익사했다고 판단했고, 더 이상 밖으로 나갈 수 없을 것이라고 생각했습니다.
나는 무서웠다.
나는 그곳을 떠날 방법을 마련하기로 마음먹었다.
저는 그 오두막에서 나가려고 여러 번 노력했지만, 어떤 방법도 찾을 수 없었습니다.
개가 들어올 수 있을 만큼 큰 창문이 없습니다.
굴뚝 위로 올라갈 수가 없었습니다. 너무 좁았거든요.
문은 두껍고 견고한 참나무 판자로 만들어졌습니다.
파프는 자리를 비울 때 오두막에 칼이나 그 밖의 물건을 두지 않도록 매우 조심했습니다. 제가 그 곳을 백 번쯤 뒤졌을 거라고 생각합니다. 글쎄요, 저는 항상 그곳에 있었습니다. 시간을 보내는 유일한 방법이기 때문입니다.
하지만 이번에는 마침내 뭔가를 찾아냈습니다. 손잡이가 없는 오래되고 녹슨 나무 톱을 발견한 겁니다. 그것은 지붕의 들보와 판자 사이에 놓여 있었습니다.
나는 기름을 바르고 작업에 들어갔다.
테이블 뒤의 오두막 맨 끝 통나무에 낡은 말 담요를 못 박아 놓았다. 바람이 틈새로 불어와 촛불이 꺼지는 것을 막기 위해서였다.
나는 테이블 밑으로 들어가서 담요를 들어올리고 큰 바닥 통나무의 일부를 톱질했습니다. 내가 지나갈 수 있을 만큼 큰 통나무였습니다.
글쎄요, 꽤 긴 작업이었지만, 거의 끝나갈 무렵 숲에서 아빠의 총소리가 들렸어요.
나는 내 작업 흔적을 없애고 담요를 내리고 톱을 숨겼습니다. 그러자 금세 아빠가 들어왔습니다.
파프는 기분이 좋지 않았지만, 그는 본래의 자신이었다.
그는 시내에 있는데, 모든 게 잘못되고 있다고 말했습니다.
그의 변호사는 재판이 시작되면 소송에서 이겨서 돈을 받을 수 있을 것이라 생각했다고 말했습니다. 하지만 재판을 오랫동안 미룰 수 있는 방법도 있었고, 대처 판사는 그걸 알고 있었습니다.
그리고 그는 사람들이 나를 그에게서 떼어내어 보호자로 미망인에게 넘기기 위해 또 다른 재판을 열 것을 허용했고, 이번에는 그들이 이길 것이라고 추측했다고 말했습니다.
나는 이 사실에 상당히 충격을 받았다. 나는 더 이상 미망인 집으로 돌아가고 싶지 않았고, 그들이 말했듯이 너무 좁고 문명화된 삶을 살고 싶지 않았다.
그러자 노인은 ​​욕설을 하기 시작했고, 생각나는 모든 사람과 모든 것을 욕했고, 아무 것도 빼먹지 않았는지 확인하기 위해 다시 한 번 욕설을 했습니다. 그러고 나서 그는 주변 사람들에게 욕설을 퍼부었습니다. 그중에는 이름도 모르는 사람들도 꽤 있었고, 그들에게 다가가서는 "이름이 뭐였더라?"하고 부르며 욕설을 계속했습니다.
그는 미망인이 나를 데려가는 것을 보고 싶다고 말했습니다.
그는 조심하겠다고 했고, 만약 그들이 그에게 그런 사냥감을 찾아오면 나를 숨겨줄 수 있는 6~7마일 떨어진 곳이 있다고 했습니다. 그곳에서 그들은 쓰러질 때까지 사냥을 하다가 나를 찾을 수 없을지도 모른다고 했습니다.
그 말에 나는 다시 불안해졌지만 잠깐뿐이었다. 나는 그에게 그 기회가 올 때까지는 그를 도와주지 않을 거라고 생각했다.
그 노인은 나에게 작은 배에 가서 그가 가지고 온 물건을 가져오라고 했습니다.
옥수수 가루 50파운드 자루, 베이컨 한 조각, 탄약, 4갤런짜리 위스키 한 병, 낡은 책 한 권, 신문 두 권을 싣고 짐을 실었고, 견인물도 약간 있었습니다.
나는 짐을 챙겨서 돌아가서 작은 배의 뱃머리에 앉아 휴식을 취했습니다.
나는 모든 것을 생각해 보았고, 총과 밧줄을 가지고 도망갈 생각이었고, 도망갈 때는 숲으로 들어갈 생각이었습니다.
나는 한곳에 머물지 않고 주로 밤에 전국을 돌아다니며 사냥과 낚시를 해서 살아남으려 하고, 그렇게 해서 노인이나 과부가 다시는 나를 찾을 수 없을 만큼 먼 곳으로 떠나기로 했습니다.
나는 아빠가 너무 취하면 그날 밤 그만두고 떠날 것이라고 판단했고, 아빠도 그럴 것이라고 생각했습니다.
나는 너무 취해서 노인이 소리지르며 내가 잠들었는지, 아니면 익사했는지 물을 때까지 얼마나 오래 머물렀는지 깨닫지 못했습니다.
모든 물건을 오두막까지 싣고 나니 벌써 어두워졌습니다.
제가 저녁을 요리하는 동안 노인은 한두 모금 마시고 몸이 좀 따뜻해지더니 다시 술을 마시기 시작했습니다.
그는 마을에서 술에 취해 밤새 도랑에 누워 있었는데, 그의 모습은 정말 볼만했습니다.
어떤 몸은 자신이 아담이라고 생각했습니다. 그는 그저 진흙일 뿐이었습니다.
그의 술이 효과가 있을 때마다 그는 항상 정부를 향해 갔고, 이번에는 이렇게 말했습니다.
"이걸 정부라고 부르세요!
글쎄, 그냥 보고 어떤지 확인해 봐.
여기 법이 서서 어떤 사람의 아들을 빼앗아 가려는 준비가 되어 있습니다. 어떤 사람이 온갖 수고와 걱정과 비용을 들여 키운 그 아들을 말입니다.
그렇습니다. 그 남자가 마침내 아들을 키우고, 일하러 가서 그를 위해 뭔가를 해주고 그에게 휴식을 줄 준비가 되었을 때, 법이 그에게 적용되기 시작했습니다.
그리고 그들은 _그_ 정부를 부르죠!
그게 전부가 아니야.
법은 대처 판사를 지지하고 그가 나를 내 재산에 손대지 못하도록 하는 데 도움이 됩니다.
법이 하는 일은 이렇습니다. 법은 6천 달러 이상의 가치가 있는 사람을 잡아서 이런 낡은 오두막에 가두고, 돼지에게도 어울리지 않는 옷을 입히고 돌아다니게 합니다.
그걸 정부라고 부르죠!
이런 정부에선 인간은 자신의 권리를 행사할 수 없습니다.
가끔은 이 나라를 영원히 떠나고 싶은 강한 생각이 들기도 합니다.
그렇죠, 저는 그들에게 그렇게 말했습니다. 저는 늙은 대처에게 직접 그렇게 말했습니다.
그들 중 다수가 내 말을 듣고, 내가 무슨 말을 했는지 알아들을 수 있어요.
내가 말하길, 2센트만 주면 그 비난받는 나라를 떠나 다시는 그곳에 가지 않겠노라.
바로 그 말이에요.
내 모자를 보세요. 모자라고 부르면 그럴 텐데, 뚜껑이 올라가고 나머지 부분은 턱 아래까지 내려와 있어요. 그러면 모자라고 할 수 없고, 오히려 내 머리가 난로 파이프를 통해 밀려 올라간 것 같아요.
보세요, 내가 말했어요. 이게 내가 쓰기에 딱 맞는 모자예요. 내가 권리를 얻을 수만 있다면 이 마을에서 가장 부유한 사람 중 하나일 거예요.
"오, 맞아요. 정말 훌륭한 정부예요. 정말 훌륭해요.
보세요, 여기요.
오하이오에서 온 자유 흑인이 있었는데, 흑인이었고 몸은 백인과 거의 똑같은 흰색이었습니다.
그는 당신이 본 것 중 가장 하얀 셔츠를 입고 있었고, 가장 반짝이는 모자를 쓰고 있었습니다. 그리고 그 마을에는 그가 가진 것만큼 좋은 옷을 입은 사람이 없었습니다. 그는 금시계와 사슬, 은빛 머리의 지팡이를 가지고 있었습니다. 이 주에서 가장 끔찍한 백발의 나밥이었습니다.
그리고 당신은 어떻게 생각하시나요?
그들은 그가 대학의 교수였고, 온갖 언어를 구사하고 모든 것을 알고 있다고 말했습니다.
그리고 그것이 중요한 것은 아닙니다.
그들은 그가 집에 있을 때도 _투표_할 수 있다고 말했습니다.
음, 그걸로 나는 나갈 수 있었다.
나는 생각한다. 이 나라는 어디로 가고 있는 걸까?
그날은 선거일이었고, 너무 취해서 갈 수 없을 것 같아 투표하러 가려고 했지만, 이 나라에는 그 흑인에게도 투표권을 주는 주가 있다고 하니까 참았습니다.
나는 다시는 투표하지 않겠다고 다짐한다.
그게 바로 내가 한 말이에요. 그들은 모두 내 말을 들었어요. 그리고 나라는 나 때문에 썩을지도 몰라요. 제가 살아있는 한 다시는 투표하지 않을 거예요.
그리고 그 흑인의 멋진 방식을 보고 싶었어요.아, 내가 그를 밀어내지 않았다면 그는 나에게 길을 내주지 않았을 거예요.
나는 사람들에게 물어봅니다. 왜 이 깜둥이가 경매에 나가서 팔리지 않는 걸까요? 내가 알고 싶은 것은 바로 그것입니다.
그리고 그들이 뭐라고 말했을 것 같아?
그들은 그가 주에 온 지 6개월이 지나야 팔릴 수 있다고 말했는데, 그는 아직 그곳에 오래 머물지 않았습니다.
자, 이제—이것이 표본입니다.
그들은 정부가 주에 6개월 동안 머물기 전까지는 무료 흑인을 팔 수 없다고 말합니다.
여기 자신을 정부라고 부르고, 정부인 척하며, 자신이 정부라고 생각하는 정부가 있습니다. 하지만 은밀하고, 도둑질하고, 지옥 같고, 흰 셔츠를 입은 자유 흑인을 잡기 전까지 무려 6개월 동안이나 가만히 있어야 합니다.
파프는 너무 고집이 세서 그의 늙고 유연한 다리가 어디로 가는지 전혀 알아차리지 못했고, 소금 돼지고기 욕조에 푹 빠져서 두 정강이를 짖어대기 시작했고, 나머지 말은 모두 화끈한 언어였다. 주로 흑인과 정부를 향해 욕설을 퍼부었지만, 여기저기서 욕조에 대해서도 욕설을 퍼부었다.
그는 오두막 안을 상당히 뛰어다녔다. 처음에는 한쪽 다리로, 그다음에는 다른 쪽 다리로 뛰어다녔고, 먼저 한쪽 정강이를 움켜쥐고, 그다음에는 다른 쪽 다리를 움켜쥐었다. 마지막에는 갑자기 왼발을 뻗어 욕조를 덜커덕거리게 발로 차버렸다.
하지만 그것은 좋은 판단이 아니었습니다. 왜냐하면 그것은 그의 발가락 몇 개가 앞쪽 끝으로 새어나오는 부츠였기 때문입니다. 그래서 그는 이제 몸의 털을 곤두세울 만큼 큰 울부짖음을 지르며 흙 속으로 들어가 구르고 발가락을 움켜쥐었습니다. 그리고 그가 한 욕설은 그가 지금까지 한 모든 일을 덮어버렸습니다.
그는 나중에 스스로 그렇게 말했습니다.
그는 전성기에 소베리 헤이건이라는 노인의 말을 들었고, 그 말이 자신에게도 와 닿았다고 말했습니다. 하지만 제 생각에는 그게 오히려 더 과한 것 같습니다.
저녁 식사 후에 아빠는 주전자를 가져가서 술 취한 사람 두 명과 섬망증 환자 한 명을 위한 위스키가 충분하다고 말했습니다.
그것은 언제나 그의 말이었습니다.
그는 한 시간 후면 술에 취해 죽을 것이고, 그러면 열쇠를 훔치든가, 아니면 내가 나가든가 둘 중 하나를 택할 거라고 생각했습니다.
그는 계속 술을 마시다가 이불 위에 주저앉았습니다. 하지만 행운은 나에게 닥치지 않았습니다.
그는 깊이 잠들지는 않았지만 불안했다.
그는 오랫동안 신음하고 끙끙대며 이리저리 몸을 흔들었습니다.
마침내 나는 너무 졸려서 눈을 뜰 수가 없었고, 무슨 일인지 알기도 전에 깊이 잠들었고, 촛불은 타오르고 있었습니다.
얼마나 오랫동안 잠들었는지는 모르겠지만, 갑자기 끔찍한 비명 소리가 나더니 깨어났습니다.
사나워 보이는 아빠가 있었고, 이리저리 뛰어다니며 뱀에 대해 소리를 지르고 있었습니다.
그는 뱀들이 다리 위로 기어올라왔다고 말했습니다. 그리고는 펄쩍 뛰어올라 비명을 지르며 뺨을 물렸다고 말했지만 뱀은 보이지 않았습니다.
그는 오두막 안을 빙빙 돌며 소리치며 "그놈을 내려!"라고 외쳤다.
그를 데려가!
"그 놈이 내 목을 물어뜯고 있어!" 나는 남자의 눈에 그렇게 사나운 빛이 비치는 것을 본 적이 없다.
얼마 지나지 않아 그는 지쳐 헐떡이며 쓰러졌습니다. 그런 다음 그는 놀라울 정도로 빠른 속도로 계속해서 구르며, 이리저리 물건을 발로 차고, 손으로 공기를 때리고 움켜쥐고, 비명을 지르며 악마가 자신을 붙잡았다고 말했습니다.
그는 점점 지쳐갔고, 한동안 움직이지 않고 누워서 신음했습니다.
그리고 그는 더 움직이지 않고 아무 소리도 내지 않았다.
나는 숲 저 멀리서 올빼미와 늑대 울음소리를 들을 수 있었고, 여전히 끔찍한 것 같았다.
그는 모퉁이에 누워 있었습니다.
그는 점차 일어나서 머리를 한쪽으로 돌린 채 귀를 기울였다.
그는 매우 낮은 목소리로 이렇게 말했습니다.
"떠돌이—떠돌이—떠돌이; 저건 죽은 사람이야; 떠돌이—떠돌이—떠돌이; 저들이 날 쫓아오고 있어; 하지만 나는 가지 않을 거야.
오, 그들이 왔네요!
나를 만지지 마—하지마!
손을 떼세요. 차가우니까요. 손을 떼세요.
아, 불쌍한 놈 하나만 내버려두시오!”
그러고 나서 그는 네 발로 기어가서 그들에게 자신을 내버려 두라고 간청했고, 담요에 몸을 웅크리고 오래된 소나무 테이블 밑에서 뒹굴며 여전히 간청을 했습니다. 그러고 나서 그는 울기 시작했습니다.
나는 담요를 통해서 그의 말을 들을 수 있었다.
그러다가 그는 굴러 나와서 몹시 흥분한 표정으로 일어나더니 나를 보고 나에게로 달려들었습니다.
그는 칼을 들고 나를 쫓아다니며 죽음의 천사라고 부르고, 나를 죽일 것이라고 말하며 그곳을 빙빙 돌았습니다. 그러자 나는 더 이상 그를 잡을 수 없게 되었습니다.
나는 간청하며 내가 단지 허크일 뿐이라고 말했습니다. 하지만 그는 _엄청_ 큰 소리로 웃으며, 고함을 지르고, 욕설을 퍼부으며 계속해서 나를 쫓아왔습니다.
어느 날 내가 갑자기 방향을 바꿔 그의 팔 아래로 피했을 때 그는 나를 붙잡아 어깨 사이의 재킷을 잡았습니다. 나는 내가 죽었다고 생각했습니다. 하지만 번개처럼 재빨리 재킷을 벗어내 살아남았습니다.
얼마 지나지 않아 그는 완전히 지쳐서 문에 등을 기대고 주저앉아서 잠깐 쉬고 나서 나를 죽이겠다고 말했습니다.
그는 칼을 몸에 대고 잠을 자고 힘을 키운 다음 누가 누구인지 알아보겠다고 말했습니다.
그래서 그는 곧 잠이 들었어요.
그러다가 나는 낡은 바닥이 갈라진 의자에 앉아 소리를 내지 않으려고 최대한 쉽게 일어나 총을 내렸다.
나는 쇠막대를 밀어 넣어서 쇠막대가 제대로 장전되었는지 확인한 다음, 쇠막대를 순무통 위로 올려놓고 파프 쪽을 가리킨 뒤, 그가 움직일 때까지 그 뒤에 앉아 기다렸다.
그리고 시간은 얼마나 느리고 고요하게 흘러가는가.
제7장
"일어나!
무슨 일이야?"
나는 눈을 뜨고 주변을 둘러보며 내가 어디에 있는지 알아보려고 노력했다.
해가 진 뒤였고, 나는 깊이 잠들어 있었습니다.
아빠도 나 위에 서서 짜증이 나고 아픈 표정을 지었다.
그는 이렇게 말합니다:
"이 총으로 뭘 하는 거야?"
나는 그가 자기가 하고 있던 일에 대해 아무것도 모른다고 판단했기 때문에 이렇게 말합니다.
"누군가가 들어오려고 했기 때문에 나는 그를 위해 누워 있었습니다."
"왜 나를 쫓아내지 않았어?"
"글쎄요, 노력은 했지만, 할 수 없었어요. 당신을 움직일 수가 없었어요."
“음, 알겠습니다.
하루종일 거기 서서 떠들지 말고, 같이 나가서 아침밥으로 먹을 물고기가 있는지 구경하세요.
"잠깐만요."
그는 문을 열었고, 나는 강둑을 비웠다.
나는 나뭇가지 조각 따위가 떠내려오는 것을 보았고, 나무껍질도 흩뿌려져 있었습니다. 그래서 강물이 불어나기 시작했다는 것을 알았습니다.
나는 지금 마을에 가면 정말 즐거운 시간을 보낼 수 있을 거라고 생각했습니다.
6월의 산불은 항상 나에게 행운이었습니다. 산불이 나기 시작하자마자 땔나무가 떠내려오고, 통나무 조각들이 뗏목으로 떨어지기 때문입니다. 때로는 통나무 열두 개가 뭉쳐 있기도 합니다. 그래서 해야 할 일은 그것들을 잡아서 목재장터나 제재소에 파는 것뿐입니다.
나는 한쪽 눈으로는 돈을 찾고, 다른 한쪽 눈으로는 상승하는 돈이 무엇인지 살피며 강둑을 따라 올라갔다.
그러자 갑자기 카누 한 대가 나타났습니다. 길이가 약 13~14피트나 되는 아름다운 카누였는데, 마치 오리처럼 높이 솟아 있었습니다.
나는 개구리처럼 머리를 먼저 벼랑에 박차고 뛰어들었다. 옷을 다 입은 채로 카누를 향해 달려갔다.
나는 누군가가 그 안에 누워 있을 거라고 생각했을 뿐이야. 사람들이 종종 속이기 위해 그렇게 하거든. 누군가가 배를 그 안에 끌어다 놓았을 때 사람들은 일어나서 그 사람을 비웃었거든.
하지만 이번에는 그렇지 않았어요.
그것은 확실히 드리프트 카누였고, 나는 그 위에 올라타 노를 저어 해안으로 끌고 왔습니다.
내 생각에는, 노인이 이것을 보면 기뻐할 거야.그녀의 가치는 10달러야.
하지만 해안에 도착했을 때에도 아빠는 보이지 않았고, 덩굴과 버드나무가 우거진 협곡 같은 작은 개울에 그녀를 몰고 들어가던 중, 나는 또 다른 생각을 했습니다. 그녀를 잘 숨겨둔 다음, 도망갈 때 숲으로 가지 않고 강을 따라 약 50마일을 내려가 한곳에 영구히 캠핑을 하면 걸어서 다니는 데 그렇게 어려움을 겪지 않을 거라고 생각했습니다.
판잣집에서 꽤 가까운 곳이었고, 노인이 항상 오는 것 같았지만 그녀를 숨겼어요. 그러고 나서 나가서 버드나무 숲 주변을 둘러보았는데, 길 아래에 노인이 총으로 새를 쫓고 있었어요.
그래서 그는 아무것도 보지 못했죠.
그가 잘 지낼 때 나는 열심히 "트로트" 라인을 맡았습니다.
그는 내가 너무 느리다고 약간 잔소리를 했지만, 나는 강에 빠졌다고 말했고, 그것이 내가 그렇게 오래 걸린 이유라고 말했다.
그는 내가 젖어 있는 걸 보고 질문을 던질 거라는 걸 알았어요.
우리는 낚싯줄에서 메기 다섯 마리를 잡고 집으로 돌아왔습니다.
아침 식사 후 잠자리에 들었을 때, 우리 둘 다 지쳐 있었고, 나는 만약 아빠와 미망인이 나를 따라오지 못하게 하는 방법을 찾아낸다면, 그들이 나를 놓치기 전에 충분히 멀리 도망갈 수 있을 거라고 행운을 믿는 것보다 더 확실할 것이라고 생각하게 되었다. 알다시피, 온갖 일이 일어날 수 있으니까.
글쎄요, 저는 한동안 방법이 없다고 생각했지만, 그러던 어느 날 아빠가 잠시 일어나서 물 한 통을 더 마시려고 하더니 이렇게 말했습니다.
"또 다른 사람이 여기로 돌아다니면 나를 쫓아내잖아요, 알겠어요?
그 남자는 여기 아무 쓸모 없이 온 거야.
나는 그를 쏴 죽였을 것이다.
다음에 날 쫓아낼 때 알아요?"
그러고 나서 그는 쓰러져 다시 잠이 들었습니다. 하지만 그가 말한 내용은 제가 원하던 바로 그 아이디어를 제공해 주었습니다.
나는 나 자신에게 말한다. '지금 고칠 수 있으니까 아무도 나를 따라오려고 하지 않을 거야.'
12시쯤에 우리는 나와서 강둑을 따라 올라갔습니다.
강물이 매우 빠른 속도로 흘러가고 있었고, 떠내려오는 나무조각들이 많이 있었습니다.
그러던 어느 날, 아홉 개의 통나무가 뗏목처럼 묶여 있는 모습이 눈에 띄었다.
우리는 작은 배를 타고 나가 해안으로 끌고 왔습니다.
그리고 저녁을 먹었습니다.
파프가 아닌 다른 사람들은 더 많은 것을 잡기 위해 하루 종일 기다려 왔을 것이다. 하지만 그것은 파프의 스타일이 아니었다.
아홉 개의 통나무만으로 한 번에 충분했다. 그는 바로 마을로 가서 통나무를 팔아야 했다.
그래서 그는 나를 배 안에 가두고 작은 배를 타고 오후 3시 30분쯤에 뗏목을 끌고 가기 시작했습니다.
나는 그가 그날 밤 돌아오지 않을 것이라고 판단했다.
나는 그가 좋은 시작을 했다고 생각할 때까지 기다렸다. 그런 다음 톱을 꺼내어 다시 그 통나무 작업을 시작했다.
그가 강 건너편에 도착하기도 전에 나는 이미 구멍 밖으로 나갔다. 그와 그의 뗏목은 저기 멀리 있는 물 위의 작은 점에 불과했다.
나는 옥수수 가루 자루를 들고 카누가 숨겨진 곳으로 가서 덩굴과 가지를 뜯어내어 넣었다. 그런 다음 베이컨 옆면도 똑같이 했고, 그런 다음 위스키 병도 넣었다.
나는 거기에 있던 모든 커피와 설탕, 탄약을 가져갔습니다. 나는 솜을 가져갔습니다. 나는 양동이와 박을 가져갔습니다. 나는 국자와 주석 컵, 오래된 톱과 담요 두 개, 프라이팬과 커피 포트를 가져갔습니다.
나는 낚싯줄과 성냥과 다른 물건들—한 푼어치의 가치가 있는 것은 모두 가지고 갔어요.
나는 그곳을 청소했다.
나는 도끼를 원했지만, 도끼는 없었고, 장작더미 옆에 있는 도끼 하나만 있었습니다. 왜 그것을 남겨두었는지는 알고 있었습니다.
나는 총을 꺼냈고, 이제 끝났다.
나는 구덩이에서 기어나와 많은 물건을 끌어내느라 땅을 많이 닳게 했습니다.
그래서 나는 밖에서 그 자리에 먼지를 뿌려서 매끈함과 톱밥을 덮어서 가능한 한 잘 고쳤습니다.
그러고 나서 통나무 조각을 원래 자리에 다시 고정하고, 그 아래에 두 개의 돌을 놓고, 그 위에 한 개의 돌을 기대어 놓아서 고정시켰습니다. 그 부분이 휘어져 있어서 땅에 닿지 않았거든요.
만약 4~5피트 떨어져서 그것이 잘려 나갔다는 걸 몰랐다면, 결코 눈치채지 못했을 겁니다. 게다가 이곳은 오두막의 뒤쪽이었고, 거기서 누군가가 장난칠 가능성은 거의 없었습니다.
카누까지 뻗어 있는 곳은 풀밭이었기 때문에 내가 지나간 흔적은 없었습니다.
나는 그것을 보려고 따라갔다.
나는 강둑에 서서 강을 바라보았습니다.
모두 안전해요.
그래서 나는 총을 들고 숲으로 들어가서 새를 사냥하던 중 멧돼지 한 마리를 보았습니다. 멧돼지는 초원 농장을 떠난 후로 곧 그 바닥에서 난폭하게 행동했습니다.
나는 그 녀석을 쏘아서 캠프로 데려갔다.
나는 도끼를 들고 문을 박살냈다.
나는 그것을 깨고 상당히 해킹했습니다.
나는 돼지를 집어들고 거의 테이블 쪽으로 데려가 도끼로 목을 찔렀고 피를 흘리게 하려고 그를 바닥에 눕혔다. 내가 '갈았다'고 말한 이유는 그것이 _갈았기_ 때문이다. 단단하게 다져졌고 판자는 없었다.
글쎄요, 그 다음에 나는 오래된 자루를 가져와서 그 안에 큰 돌을 많이 넣었어요. 끌고 다닐 수 있는 만큼만. 그리고 돼지에서 시작해서 문까지 끌고 간 다음 숲을 지나 강까지 끌고 가서 쏟아 넣었어요. 그리고는 가라앉아서 보이지 않게 됐어요.
무언가가 땅 위로 끌려나간 것이 쉽게 보였다.
톰 소여가 거기에 있었으면 좋았을 텐데요. 그가 이런 종류의 사업에 관심을 갖고 멋진 디테일을 더해 줄 거라는 걸 알았거든요.
그런 일에 톰 소여처럼 뛰어들 수 있는 사람은 아무도 없을 것이다.
글쎄요, 마지막으로 머리카락을 몇 개 뽑고, 도끼에 피를 묻힌 다음, 도끼를 뒤쪽에 꽂고 모서리에 도끼를 던졌습니다.
그러고 나서 돼지를 집어 재킷으로 가슴에 꼭 껴안고 (물이 떨어지지 않도록) 집 밑으로 괜찮은 조각이 나올 때까지 기다렸다가 강에 버렸습니다.
그러자 나는 다른 것을 생각해냈습니다.
그래서 나는 카누에서 밀가루 봉지와 오래된 톱을 꺼내 집으로 가져왔습니다.
나는 그 가방을 원래 있던 곳으로 가져가서 톱으로 바닥을 찢었다. 그 자리에는 칼이나 포크가 없었기 때문이다. 아빠는 걸쇠칼로 요리하는 모든 일을 했다.
그런 다음 나는 자루를 풀밭과 집 동쪽의 버드나무 숲을 지나 약 100야드 떨어진 얕은 호수까지 옮겼다. 그 호수는 너비가 5마일이었고 갈대가 가득했다. 그리고 계절에 따라 오리도 있었다.
반대편에는 몇 마일 떨어진 곳으로 이어지는 늪이나 개울이 있었는데, 어디인지는 모르겠지만 강으로 이어지지는 않았습니다.
음식이 걸러져 호수까지 작은 길이 생겼다.
아빠의 숫돌을 거기에도 떨어뜨렸는데, 마치 우연히 떨어진 것처럼 보이게 하려고요.
그러고 나서 나는 식사자루의 찢어진 부분을 끈으로 묶어 더 이상 새지 않게 한 뒤, 식사자루와 톱을 가지고 다시 카누로 갔다.
이제 어두워질 무렵이었습니다. 그래서 나는 강둑에 드리워진 버드나무 아래로 카누를 내리고 달이 뜨기를 기다렸습니다.
나는 버드나무에 붙어서 걸었다. 그리고 음식을 한 입 먹은 뒤, 이내 카누에 누워 파이프 담배를 피우며 계획을 세웠다.
나는 나 자신에게 말한다. 그들은 돌 자루의 흔적을 따라 해안으로 온 다음, 나를 위해 강을 끌어올릴 거야.
그리고 그들은 그 식사 흔적을 따라 호수까지 가서, 호수에서 나오는 개울을 따라 내려가 나를 죽이고 물건을 훔쳐간 강도를 찾을 거야.
그들은 내 시체 외에는 결코 강에서 사냥을 하지 않을 거야.
그들은 곧 싫증이 나서 나에 대해 더 이상 신경 쓰지 않을 거야.
좋아. 내가 원하는 곳 어디에서나 멈출 수 있어.
잭슨 섬은 나에게 충분히 좋은 곳이다. 나는 그 섬을 꽤 잘 알고 있지만, 그곳에 가는 사람은 아무도 없다.
그러면 나는 밤에 마을로 노를 저어 가서 돌아다니며 원하는 물건을 살 수 있을 거야.
잭슨 섬이 바로 그곳이에요.
나는 꽤 피곤했고, 내가 깨어난 순간 나는 잠들어 있었습니다.
깨어났을 때 나는 잠시 내가 어디에 있는지 몰랐다.
나는 일어나서 조금 두려움을 느끼며 주위를 둘러보았다.
그때 나는 기억해냈다.
강은 수 마일에 걸쳐 펼쳐져 있었습니다.
달이 너무 밝아서 해안에서 수백 야드 떨어진 곳까지 미끄러져 가는 검고 움직이지 않는 통나무를 셀 수 있었습니다.
모든 것이 쥐죽은 듯이 조용했고, 시간도 늦은 듯했고, 냄새도 늦은 듯했다.
제 말씀이 무슨 뜻인지 아시겠죠. 표현할 말을 모르겠어요.
나는 충분한 간격을 두고 쭉 뻗은 후, 바로 풀어서 출발하려고 했는데, 물 너머에서 소리가 들렸습니다.
나는 들었습니다.
나는 곧 밖으로 나왔다.
그것은 고요한 밤에 노를 저어 움직이는 소리에서 나는 지루하고 규칙적인 소리였습니다.
나는 버드나무 가지 사이로 바깥을 내다보았고, 거기에 작은 배가 있었습니다. 물 건너편에 작은 배가 있었습니다.
그 안에 몇 개가 들어 있는지 알 수 없었습니다.
그것은 계속해서 다가왔고, 그것이 내 바로 옆까지 왔을 때 그 안에는 사람 한 명만 있는 것을 보았습니다.
그럴 것 같아, 아마 아빠일 거야. 하지만 그럴 줄은 몰랐어.
그는 물살에 밀려 내 아래로 떨어졌고, 점차 물이 잔잔해지면서 해안으로 올라왔습니다. 그는 너무 가까이 지나갔기 때문에 나는 총을 내밀어 그를 만질 수 있었습니다.
글쎄, 그것은 정말로 멍청한 짓이었고, 노를 놓는 방식으로 보아 술에 취하지 않은 것도 분명했다.
나는 시간을 낭비하지 않았다.
그 다음 순간 나는 강둑 그늘에서 부드럽지만 빠르게 하류로 돌진하고 있었습니다.
저는 2마일 반을 갔고, 그런 다음 강 중앙을 향해 400m 이상 나아갔습니다. 왜냐하면 곧 페리 선착장을 지나갈 것이고, 사람들이 저를 보고 손뼉을 칠 것이기 때문이었습니다.
나는 떠내려온 나무들 사이로 나와 카누 바닥에 누워 카누가 떠내려가도록 두었습니다.
나는 거기 누워서 푹신한 휴식을 취하며 파이프 담배를 피우며 하늘을 바라보았다. 구름 한 점 없었다.
달빛 속에 등을 대고 누워 있으면 하늘이 아주 깊어 보인다. 전에는 그런 줄 몰랐다.
그리고 그런 밤에 사람이 물 위에서 얼마나 멀리까지 소리를 들을 수 있을까!
페리 선착장에서 사람들이 이야기하는 소리가 들렸습니다.
나도 그들이 하는 말을 다 들었습니다. 하나하나 다요.
한 남자는 이제 낮이 길어지고 밤은 짧아지고 있다고 말했습니다.
다른 한 사람은 _이건_ 키가 작은 사람이 아니라고 말했고, 그러자 그들은 웃었고, 그는 다시 말했고, 그들은 또 웃었다. 그러자 그들은 다른 사람을 깨워서 그에게 말하고 웃었지만, 그는 웃지 않았다. 그는 뭔가 재빠르게 꺼내서, 그를 내버려두라고 말했다.
첫 번째 사람은 "그것을 그의 늙은 여인에게 전하고 싶었어요. 그녀는 그것이 꽤 훌륭하다고 생각할 거예요. 하지만 그는 그것이 그가 예전에 했던 말들과는 전혀 다르다고 말했어요."라고 말했습니다.
한 남자가 벌써 오후 3시가 다 되었는데, 그는 햇빛이 일주일 이상 더 기다려 주지 않기를 바란다고 말하는 것을 들었습니다.
그 후로 이야기는 점점 더 멀어졌고 나는 더 이상 그들의 말을 알아들을 수 없었다. 하지만 나는 중얼거림을 들을 수 있었고 가끔 웃음소리도 들렸다. 하지만 그것은 아주 먼 일인 것 같았다.
나는 이제 페리 아래로 떠났다.
일어나 보니, 하류로 2마일 반쯤 떨어진 곳에 잭슨 섬이 있었습니다. 울창한 목재로 뒤덮인 섬이 강 한가운데로 솟아 있었습니다. 크고 어둡고 단단해, 마치 불빛이 없는 증기선 같았습니다.
머리 부분에는 술집의 흔적이 전혀 없었습니다. 지금은 전부 물속에 잠겨 있었습니다.
거기까지 가는데 오래 걸리지 않았어요.
나는 엄청난 속도로 머리를 지나쳐 나아갔고, 해류가 매우 빨랐습니다. 그러고 나서 물이 빠진 곳으로 빠져나가 일리노이 해안 쪽으로 떨어졌습니다.
나는 내가 알고 있는 강둑의 깊은 움푹 들어간 곳으로 카누를 몰고 갔다. 버드나무 가지를 쪼개야만 안으로 들어갈 수 있었다. 내가 빠르게 움직였을 때 밖에서는 아무도 카누를 볼 수 없었다.
나는 섬 꼭대기에 있는 통나무 위에 올라가 앉았다. 큰 강과 검은 유목, 그리고 3마일 떨어진 마을을 바라보았다. 거기에는 3~4개의 불빛이 반짝이고 있었다.
엄청나게 큰 목재 뗏목이 상류 약 1마일 지점에서 내려오고 있었는데, 뗏목 중앙에는 등불이 달려 있었습니다.
나는 그것이 천천히 내려오는 것을 보았고, 그것이 내가 서 있는 곳과 거의 비슷해졌을 때 한 남자가 "엄청난 노가 있습니다!"라고 말하는 것이 들렸습니다.
"그녀의 머리를 찔러라!" 그 말은 마치 그 남자가 내 옆에 있는 것처럼 분명하게 들렸습니다.
이제 하늘은 약간 흐려졌습니다. 그래서 나는 숲으로 들어가 아침 식사 전에 낮잠을 잤습니다.
제8장
제가 깨어났을 때 태양이 너무 높이 떠 있어서 벌써 8시가 넘은 것 같았습니다.
나는 풀밭과 시원한 그늘에 누워서 여러 가지 생각을 했는데, 기분이 상쾌하고 편안하고 만족스러웠습니다.
한두 개의 구멍에서는 태양이 보였지만, 대부분은 주변에 큰 나무들이 우거져 있었고, 그 나무들 사이로 어둠이 감돌았습니다.
나뭇잎 사이로 빛이 스며드는 곳에는 얼룩덜룩한 곳이 있었고, 얼룩덜룩한 곳이 조금씩 바뀌어서 그 위에 약간의 바람이 불고 있다는 것을 보여주었습니다.
다람쥐 두 마리가 나뭇가지에 앉아 나에게 매우 친절하게 지저귀며 물었다.
나는 너무 게으르고 편안해서 일어나서 아침을 만들고 싶지 않았습니다.
글쎄요, 저는 다시 잠이 들었는데 강 저쪽에서 "쾅!"하는 깊은 소리가 들리는 것 같았습니다.
나는 일어나서 팔꿈치에 기대어 귀를 기울인다. 얼마 지나지 않아 다시 소리가 들린다.
나는 뛰어 일어나 나뭇잎 사이의 구멍을 바라보았고, 페리와 나란히 있는 곳 위쪽 물 위에 연기 덩어리가 놓여 있는 것이 보였다.
그리고 사람들로 가득 찬 페리보트가 아래로 떠내려가고 있었습니다.
나는 이제 무슨 일이 일어났는지 알았다.
"붐!" 나는 페리보트 옆에서 흰 연기가 뿜어져 나오는 것을 본다.
그들이 물 위로 대포를 쏘아서 내 시체를 물 위로 끌어올리려고 했던 거예요.
나는 꽤 배가 고팠지만, 그들이 연기를 볼지도 모르니 불을 피울 수는 없었다.
그래서 나는 그 자리에 앉아 대포 연기를 바라보며 굉음을 들었습니다.
그곳의 강은 폭이 1마일이나 되었고, 여름 아침이면 언제나 아름답게 보였습니다. 그래서 내가 먹을 것이 조금 있다면 그들이 내 남은 것을 사냥하는 모습을 보는 것만으로도 충분히 즐거웠습니다.
글쎄요, 그러다가 그들이 항상 빵 속에 수은을 넣어서 띄워내는 걸 떠올렸어요. 왜냐하면 그들은 항상 물에 빠진 시체로 바로 가서 거기서 멈추기 때문이죠.
그래서 내가 말했습니다. 나는 감시하고, 만약 그들 중 누구라도 나를 쫓아 떠다니면, 그들에게 쇼를 선사하겠다고 했습니다.
나는 행운이 얼마나 있을지 보기 위해 섬의 일리노이 외곽으로 갔고, 실망하지 않았습니다.
커다랗고 큰 덩어리가 나왔는데, 긴 막대기로 잡을 뻔했는데 발이 미끄러져 더 멀리 떠내려갔어요.
물론 저는 해안에 가장 가까운 해류가 치는 곳에 있었습니다. 그걸 충분히 알고 있었으니까요.
하지만 얼마 지나지 않아 또 다른 사람이 나타났고, 이번에는 제가 이겼습니다.
나는 플러그를 뽑고 작은 수은 덩어리를 흔들어 낸 뒤 이를 악물었다.
그것은 "빵집 빵"이었습니다. 품질이 좋은 사람들이 먹는 빵이지, 값싼 옥수수 빵은 아닙니다.
나는 나뭇잎 사이에 좋은 자리를 잡고, 통나무 위에 앉아 빵을 먹으며 페리선을 바라보았는데, 매우 만족스러웠다.
그리고 무엇인가가 나를 강타했습니다.
나는 말한다. 이제 과부나 목사나 누군가가 이 빵이 나를 찾기를 기도했고, 그것이 나를 찾아왔다고 생각한다.
그러니 의심할 여지 없이 그 안에는 뭔가가 있습니다. 즉, 과부나 목사와 같은 사람이 기도할 때 그 안에 뭔가가 있습니다. 하지만 그것이 저에게는 효과가 없고, 꼭 필요한 사람에게만 효과가 있는 것은 아닙니다.
나는 파이프에 불을 붙이고 오랫동안 담배를 피운 뒤 계속 지켜보았다.
페리보트는 해류에 따라 떠다니고 있었고, 그녀가 올 때 누가 타고 있는지 볼 기회를 갖기로 했습니다. 왜냐하면 그녀가 빵처럼 가까이 다가올 것이기 때문입니다.
그녀가 내게로 꽤 가까이 다가왔을 때, 나는 파이프를 꺼내 빵을 꺼낸 곳으로 가서 강둑에 있는 통나무 뒤에 작은 빈 공간에 누웠다.
통나무가 갈라진 곳을 들여다볼 수 있었습니다.
시간이 흐르면서 그녀는 나타나서 너무 가까이 다가와서 판자를 치고 해안으로 걸어들어갔습니다.
거의 모든 사람들이 배 위에 있었습니다.
팝, 대처 판사, 베시 대처, 조 하퍼, 톰 소여, 그의 늙은 이모 폴리, 시드와 메리, 그리고 그 외에도 많은 사람들이 있습니다.
모두가 살인 사건에 대해 이야기하고 있었지만 선장이 끼어들어서 말했습니다.
"이제 잘 살펴보세요. 여기는 물살이 가장 가까이서 불고 있고, 어쩌면 그는 해안에 떠밀려와서 물가의 덤불에 엉켜 있을 수도 있어요.
어쨌든 그렇기를 바랍니다."
나는 그럴 것이라고 기대하지 않았다.
그들은 모두 몰려와 난간 위로 몸을 기울여 거의 내 얼굴 바로 앞에 섰고, 움직이지 않은 채 온 힘을 다해 지켜보았습니다.
나는 그들을 일류로 볼 수 있었지만, 그들은 나를 볼 수 없었습니다.
그러자 선장이 노래를 불렀습니다.
"물러서시오!" 그리고 대포가 내 바로 앞에서 엄청난 폭발을 일으켰는데, 그 소음에 나는 머리가 아팠고 연기 때문에 거의 눈이 멀었다. 나는 내가 죽었다고 판단했다.
만약 그들에게 총알이 있었다면, 그들은 그들이 찾던 시체를 잡았을 겁니다.
음, 다행히 다치지는 않은 것 같군요.
배는 떠내려가 섬의 어깨 너머로 사라져 버렸습니다.
나는 때때로 굉음을 들을 수 있었고, 점점 더 멀리서 들렸고, 한 시간 후에는 더 이상 그 소리를 듣지 못했습니다.
그 섬은 길이가 3마일이었습니다.
나는 그들이 발까지 도달했고 포기하고 있다고 판단했습니다.
하지만 그들은 아직 얼마동안 그러지 않았다.
그들은 섬의 기슭을 돌아 미주리 쪽으로 수로를 따라 증기를 내뿜으며 가끔씩 굉음을 울리며 항해를 시작했습니다.
나는 그쪽으로 건너가서 그들을 지켜보았습니다.
그들이 섬의 머리에 다다르자 사격을 멈추고 미주리 해안으로 이동하여 마을에 있는 집으로 돌아갔습니다.
나는 이제 괜찮다는 걸 알았습니다.
나를 쫓아올 사람은 아무도 없을 거야.
나는 카누에서 함정을 꺼내서 울창한 숲 속에 멋진 캠핑 장소를 마련했습니다.
나는 담요로 일종의 텐트를 만들어서 비가 물건에 닿지 않도록 그 안에 물건을 넣었습니다.
메기 한 마리를 잡아 톱으로 뜯어냈고, 해가 질 무렵 캠프파이어를 피우고 저녁을 먹었습니다.
그리고 아침 식사로 물고기를 잡기 위해 낚싯줄을 폈습니다.
어두워지자 나는 캠프 파이어 옆에 앉아 담배를 피우며 꽤 만족스러웠다. 하지만 점차 외로워지기 시작했고, 그래서 강둑에 앉아 흐르는 물소리를 들으며 별과 흘러내리는 통나무와 흘러내리는 뗏목을 세어본 후 잠자리에 들었다. 외로울 때 시간을 보내는 더 좋은 방법은 없다. 그렇게 오래 있을 수는 없으니까, 곧 극복하게 된다.
그렇게 하여 3일 밤낮으로.
차이가 없습니다. 똑같은 것입니다.
하지만 다음 날 나는 섬 아래쪽을 탐험했습니다.
저는 그 모든 것의 주인이었습니다. 말하자면 모든 것이 제 것이었고, 저는 모든 것에 대해 알고 싶었습니다. 하지만 무엇보다도 저는 시간을 투자하고 싶었습니다.
나는 잘 익고 싱싱한 딸기를 잔뜩 발견했고, 푸른 여름 포도와 푸른 라즈베리도 발견했으며, 푸른 블랙베리도 막 열리기 시작했습니다.
나는 그것들이 모두 머지않아 유용하게 쓰일 것이라고 판단했다.
글쎄, 나는 깊은 숲 속을 헤매다가 섬 기슭에서 그리 멀지 않은 곳에 있다는 것을 깨달았습니다.
나는 총을 가지고 있었지만, 아무것도 쏘지 못했다. 보호를 위해 총을 쏘았을 뿐이야. 집 근처에서 사냥감을 좀 잡아볼까 생각했어.
이때쯤 나는 커다란 뱀을 거의 밟을 뻔했고, 그 뱀은 풀과 꽃 사이로 미끄러져 떨어졌습니다. 나는 그 뱀을 쫓아가서 쏘려고 했습니다.
나는 계속 달려갔고, 갑자기 아직 연기가 나는 캠프파이어의 재 위로 뛰어들었습니다.
내 심장은 폐 속에서 뛰기 시작했다.
나는 더 이상 보지 않고 총의 방아쇠를 풀고 가능한 한 빨리 발끝으로 기어서 다시 조용히 돌아갔습니다.
가끔 두꺼운 잎사귀 사이에 잠시 멈춰서 귀를 기울여보았지만, 숨이 너무 가빠서 다른 소리는 들리지 않았습니다.
나는 한 곡 더 천천히 따라갔다가 다시 들었다. 이런 식으로 계속했다.
그루터기를 보면 사람으로 여겼고, 막대기를 밟아서 부러뜨리면 마치 누군가 내 숨을 둘로 잘랐고 절반만 남은 것 같은 기분이 들었고, 짧은 절반만 남은 것 같았습니다.
캠프에 도착했을 때 나는 그다지 뻔뻔스럽지 않았다. 내 배에는 모래가 별로 없었기 때문이다. 하지만 지금은 장난칠 시간이 아니라고 말했다.
그래서 나는 함정을 모두 다시 카누에 싣고 눈에 띄지 않게 했고, 불을 끄고 재를 주변에 뿌려 작년의 옛 캠프처럼 보이게 한 다음 나무에 기어올랐습니다.
내가 나무 위에 올라간 지 두 시간 정도 되었을 것 같지만, 아무것도 보지 못했고, 아무것도 듣지 못했습니다. 그저 수천 가지를 보고 들었다고 생각했을 뿐입니다.
글쎄, 영원히 거기 머물 수는 없었을 거야. 결국 내려왔지. 하지만 나는 울창한 숲 속에 있으면서 계속 경계를 유지했지.
제가 먹을 수 있었던 건 열매와 아침 식사로 남은 음식뿐이었습니다.
밤이 되어서 배가 꽤 고팠어요.
그래서 날씨가 좋아지고 어두워지자 나는 달이 뜨기 전에 해안에서 나와 일리노이 강둑으로 노를 저어 갔어요. 약 400m 정도 떨어진 곳이었죠.
나는 숲으로 나가서 저녁을 요리했고, 밤새 거기 머물기로 마음먹었는데 _플렁키-플렁, 플렁키-플렁_ 하는 소리가 들리더니, 말들이 온다! 하고 중얼거렸습니다. 그리고 이어서 사람들의 목소리가 들렸습니다.
나는 가능한 한 빨리 모든 것을 카누에 싣고, 숲을 기어다니며 무엇이 보이는지 살폈다.
나는 멀리 가지 못했는데, 한 남자가 이렇게 말하는 것을 들었습니다.
"좋은 장소를 찾을 수 있다면 여기서 캠핑하는 게 낫겠어. 말들은 이미 지쳐 있거든.
"주변을 둘러보자."
나는 기다리지 않고 밖으로 밀어내고 천천히 노를 저어 나아갔습니다.
나는 옛 장소에 몸을 묶고 카누에서 잠을 자려고 생각했다.
나는 별로 잠을 자지 못했다.
나는 어떻게든 생각할 수가 없었다.
그리고 내가 깨어날 때마다 누군가 내 목을 잡고 있는 것 같았습니다.
그래서 잠은 나에게 아무런 도움이 되지 않았다.
점차 나는 나 자신에게 말한다. 이렇게 살 수는 없어. 이 섬에 나와 함께 있는 사람이 누구인지 찾아내야 해. 찾아내지 못하면 망할 거야.
글쎄요, 기분이 바로 좋아졌어요.
그래서 나는 노를 들고 해안에서 한두 걸음 정도 나아갔다가 카누를 그늘 아래로 내려보냈습니다.
달이 빛나고 있었고, 그림자 밖에서는 마치 낮처럼 밝았습니다.
나는 한 시간 동안 계속 노력했고, 모든 것이 바위처럼 고요하고 잠들어 있었습니다.
글쎄요, 이때쯤 저는 섬의 기슭까지 다다랐습니다.
약간 잔잔하고 시원한 바람이 불기 시작했고, 그것은 마치 밤이 거의 끝났다는 것을 알리는 것과 같았습니다.
나는 그녀에게 노를 돌려 그녀의 코를 해안으로 가져갔다. 그런 다음 총을 꺼내어 숲 가장자리로 빠져나갔다.
나는 통나무에 앉아 나뭇잎 사이로 바깥을 바라보았습니다.
나는 달이 망을 보고, 어둠이 강을 뒤덮는 것을 보았습니다.
하지만 조금 지나자 나무 꼭대기 위로 희미한 빛이 보이더니 그날이 다가오고 있음을 알았습니다.
그래서 나는 총을 들고 캠프파이어를 발견한 곳으로 달려갔고, 1, 2분마다 멈춰서서 귀를 기울였습니다.
하지만 저는 운이 없었습니다. 그 장소를 찾을 수가 없었습니다.
하지만 얼마 지나지 않아 나무 사이로 불꽃이 보이는 것이 보였습니다.
나는 조심스럽고 천천히 그것을 실행했습니다.
그러다가 가까이 가서 보니, 바닥에 한 남자가 누워 있었습니다.
그건 나에게 팬심을 불러일으킬 거야.
그는 머리 주위에 담요를 두르고 있었고, 그의 머리는 거의 불 속에 있었습니다.
나는 그로부터 약 6피트 떨어진 덤불 덩어리 뒤에 숨어서 눈을 떼지 않고 그를 지켜보았습니다.
이제 날이 흐려지고 있었습니다.
얼마 지나지 않아 그는 벌어진 자세로 몸을 쭉 뻗어 담요에서 일어났고, 그 사람은 왓슨 씨의 짐이었습니다!
나는 그를 보고 기뻤을 것이다.
나는 말한다:
"안녕, 짐!"하고 말하고는 밖으로 나갔습니다.
그는 벌떡 일어나 나를 뚫어지게 쳐다보았다.
그리고 그는 무릎을 꿇고 손을 모으고 이렇게 말합니다.
"나를 다치게 하지 마!
난 유령에게 해를 끼친 적이 없습니다.
나는 항상 죽은 사람을 좋아했고, 그들을 위해 내가 할 수 있는 모든 것을 다 했습니다.
너는 다시 강으로 돌아가, 네가 속한 곳으로 가거라. 그리고 늙은 짐에게는 아무것도 할 수 없을 거다. 네 친구도 마찬가지야."
글쎄, 내가 죽지 않았다는 걸 그에게 이해시키는 데는 오랜 시간이 걸리지 않을 거야.
나는 짐을 보고 너무나 기뻤다.
나는 지금 외롭지 않아.
나는 그에게 내가 어디에 있는지 사람들에게 말하는 것이 두렵지 않다고 말했습니다.
내가 계속 말을 했지만, 그는 그저 거기 앉아 나를 바라보기만 했을 뿐, 아무 말도 하지 않았습니다.
그러면 나는 이렇게 말한다.
“날씨가 좋네요.
아침밥 먹자.
캠프파이어를 잘 만들어라."
"캠프파이어를 만들어서 트럭에 딸기를 굽는 게 뭔 소용이야?
하지만 총은 가지고 있지?
우리는 더 나은 딸기를 요약할 것입니다.”
“딸기 같은 트럭이에요.”라고 내가 말했다.
"그게 당신이 사는 거야?"
그는 "그 외에는 아무것도 얻을 수 없었다"고 말한다.
"왜요, 짐, 당신은 얼마나 오랫동안 섬에 있었나요?"
"너가 죽은 뒤에 밤에 다시 올게."
“뭐요, 그동안요?”
“그렇습니다. 물론입니다.”
"그럼 네가 먹을 게 그런 쓰레기밖에 없지?"
"아니요, 그 외에는 없어요."
"음, 당신은 아마 가장 배고프실 거예요, 그렇죠?"
"말도 먹을 수 있을 것 같아.
내 생각엔 할 수 있을 것 같아.
"당신은 얼마나 오랫동안 섬에 있었나요?"
"내가 죽은 그 날 밤부터요."
"아니요!
어이, 넌 뭐 먹고 살았어?
하지만 당신은 총을 가지고 있잖아요.
아, 맞아요. 총을 가지고 계시네요.
좋아요.
이제 네가 뭔가를 죽이면 내가 불을 지르겠다."
그래서 우리는 카누가 있는 곳으로 갔습니다. 그가 나무 사이의 풀이 무성한 열린 공간에 불을 피우는 동안 나는 밀가루와 베이컨, 커피, 커피포트, 프라이팬, 설탕, 주석 컵을 가져왔습니다. 그 흑인은 상당히 뒤로 물러섰습니다. 그는 그것이 모두 마녀의 짓이라고 생각했기 때문입니다.
큰 메기 한 마리도 잡았는데, 짐이 칼로 그 메기를 깨끗이 닦고 튀긴 거예요.
아침 식사가 준비되자 우리는 잔디밭에 누워서 뜨거운 아침 식사를 먹었습니다.
짐은 몹시 배가 고팠기 때문에 온 힘을 다해 그것을 참았습니다.
그리고 우리가 배불리 먹고 난 후에는 일을 멈추고 게으르게 지냈습니다.
그러다가 짐이 이렇게 말합니다.
"하지만 봐, 허크. 그 판잣집에서 죽은 사람은 누구야? 그게 너한테는 알려지지 않았어?"
그러자 나는 그에게 전부 말했고, 그는 그것이 현명한 생각이라고 말했습니다.
그는 톰 소여가 내가 세운 것보다 더 나은 계획을 세울 수 없을 거라고 말했습니다.
그러면 나는 이렇게 말한다.
"짐, 어떻게 여기 오게 됐어? 어떻게 왔어?"
그는 매우 불안해 보였고 잠시도 아무 말도 하지 않았습니다.
그리고 그는 이렇게 말합니다.
"아마 말하지 않는 게 나을 거야."
"왜, 짐?"
"글쎄, 이유가 있지.
하지만 내가 말하더라도 당신은 나를 고발하지 않을 거야, 허크?"
"내가 그랬다면 비난받았을 거야, 짐."
"그렇죠, 허크. 난 당신을 믿어요.
나—나는 _도망친다_.”
"짐!"
"하지만 기억해, 넌 말하지 않겠다고 했잖아. 말하지 않겠다고 했잖아, 허크."
“그렇죠.
나는 그러지 않겠다고 했고, 그것을 고수하겠다고 했습니다.
정직한 _인디언_님, 그렇게 할 것입니다.
사람들은 저를 낮은 수준의 폐지론자라고 부르고, 아무 말도 하지 않는다고 멸시하지만, 그건 아무런 차이가 없습니다.
난 말할 생각도 없고, 어차피 다시 거기로 돌아갈 생각도 없어.
그러니까, 이제 다 알아봅시다."
"글쎄요, 아시다시피, 바로 이거죠.
늙은 아줌마, 왓슨 씨였어요. 그녀는 항상 나에게 쪼이고, 몹시 거칠게 대했지만, 그녀는 나를 올리언즈로 팔아버리지 않겠다고 말했어요.
하지만 최근에 그들이 꽤 먼 곳에서 흑인 상인이라는 것을 알았고, 나는 점점 불안해지기 시작했습니다.
글쎄, 어느 날 밤 내가 늦게까지 그 집에 갔는데, 그 집이 아직 비어 있더군요. 그리고 그 노부인이 나를 올리언즈로 팔아버리고 싶지만, 팔고 싶지 않다고 하더군요. 하지만 그녀는 나를 위해 800달러를 얻을 수 있다고 하더군요. 그게 그녀가 거절할 수 없을 만큼 많은 돈이었다고 했습니다.
그녀는 그러지 않겠다고 말하게 하려고 노력했지만, 나는 그녀의 대답을 기다리지 않았습니다.
내가 정말 재빨리 달려나갔어요.
"나는 언덕 아래로 정강이를 숙이고, 마을 위쪽의 짧은 산책로를 훔치려고 했지만, 사람들이 계속 움직이고 있었기 때문에, 나는 강둑에 있는 낡은 통조림 공장에 숨어서 모두가 떠날 때까지 기다렸다.
음, 나는 밤새도록 거기에 있었어.
그들은 항상 주변에 있는 사람이었습니다.
새벽 6시쯤에 무리가 오기 시작하고, 8시나 9시쯤에 무리가 갈 때마다 아빠가 마을로 와서 네가 죽었다고 말하더라.
이 잔치는 숙녀와 신사들로 가득 차서 그곳을 구경하러 갔습니다.
때때로 그들은 근처에 멈춰 서서 그들이 길을 건너기 시작하기 전에 물러나곤 했는데, 이야기를 통해 나는 그들이 죽이는 것에 대해 모두 알게 되었다.
나는 매우 강력해. 허크, 네가 죽은 건 안타까운 일이야. 하지만 이제 나는 더 이상 강력하지 않아.
"나는 그를 하루종일 면도기 밑에 누워 있었어요.
나는 배가 고프지만 두렵지 않다. 왜냐하면 늙은 아내와 그의 아내가 아침 식사 직후에 캠프 미팅을 시작해서 하루 종일 외출할 거라는 걸 알고 있었기 때문이다. 그리고 그들은 내가 낮에 가축과 함께 떠난다는 걸 알고 있었기 때문에, 그들이 나를 사방에서 볼 의향이 없을 거고, 그래서 저녁 어두워진 뒤에도 나를 그리워하지 않을 것이다.
너의 하인들은 나를 그리워하지 않을 거야. 늙은 사람들이 나가자마자 그들은 나가서 휴가를 갈 테니까.
"음, 어두워지자 나는 강길을 따라 걸어갔고, 집이 하나도 없는 곳으로 2마일 정도 더 갔어요.
나는 내가 무엇을 하고 싶은지 이미 다 정해 놓았습니다.
아시다시피, 내가 계속 걸어서 도망가려고 하면 개들이 나를 쫓아올 거고, 내가 배를 훔쳐서 건너려고 하면 개들은 그 배를 놓치고, 내가 저쪽에 어디로 달려가는지, 그리고 누가 내 흔적을 알아낼지 알 거야.
그러니까 내 말은, 난 뗏목을 좋아합니다. _궤도_를 만들지 못하죠.
"저는 가까운 갯벌에서 빛이 오는 것을 보고, 물속으로 뛰어들어 통나무를 앞에 밀고 강을 반쯤 건너 헤엄쳐 갔고, 떠내려온 나무들 사이로 들어가 머리를 숙인 채 다시 물살을 거슬러 헤엄쳐 뗏목을 따라 왔습니다.
그리고 나는 선미까지 헤엄쳐 가서 닻을 내렸다.
잠시 동안 날씨가 흐려져서 몹시 어두웠습니다.
그래서 나는 판자에 올라가 누웠습니다.
저쪽 중앙에 사람들이 있군요, 랜턴이 뭐죠?
De river wuz a-risin', en dey wuz 좋은 흐름; 그래서 나는 아침에 'at by'라고 생각합니다. 나는 강 아래로 25마일 떨어져 있을 것이고, en den 나는 낮과 수영을 하면서 미끄러질 것입니다. en take to de 일리노이 쪽 숲.
"하지만 제게는 운이 전혀 없었습니다.
우리가 섬으로 향해 배를 몰고 갔을 때, 어떤 남자가 랜턴을 들고 배의 뒤쪽에서 다가오는 것을 보았습니다. 더 이상 기다릴 수 없다는 것을 알고, 나는 배 밖으로 미끄러져 나가 섬으로 향했습니다.
글쎄, 나는 어디서나 랜모스를 칠 수 있다는 생각이 들었지만, 너무 허세부리지 않고서는 그럴 수 없었다.
나는 좋은 곳을 발견하고 나서 섬으로 가기로 했습니다.
나는 숲으로 들어가서, 랜턴을 계속 움직이는 한 더 이상 뗏목에 속지 않겠다고 결심했습니다.
"저는 파이프와 플러그를 개다리 모양으로 꽂았고, 모자에는 성냥을 꽂았고, 젖지 않았으므로 괜찮았습니다."
"그럼 당신은 이제까지 고기도 빵도 먹지 못했어요?
"왜 진흙터키를 사지 않았어?"
"그 여자를 어떻게 데려갈 수 있어?"
실수로 음(um)을 잡아서는 안 돼; 그리고 어떻게 몸이 돌멩이로 음(um)을 때릴 수 있을까?
어떻게 밤에 그런 일이 일어날 수 있을까?
그리고 나는 낮에 은행에 나 자신을 보여주고 싶지 않았어요."
“그렇죠.
물론, 당신은 항상 숲 속에 머물러 있어야 했습니다.
"대포 쏘는 소리 들었어요?"
“오, 그렇죠.
난 그들이 당신 옆에 있다는 걸 알았어요.
나는 네가 지나가는 것을 보았어. 덤불을 지켜보았지."
어린 새들이 몇 마리씩 날아와서 한 번에 1~2야드씩 날며 불꽃을 튀깁니다.
짐은 그것은 비가 올 것이라는 징조라고 말했습니다.
그는 어린 닭이 저 방향으로 날아가는 것은 신호라고 말했고, 어린 새가 저 방향으로 날아가는 것도 똑같은 방식일 것이라고 추측했습니다.
나는 그중 몇 마리를 잡으려 했지만 짐이 허락하지 않았습니다.
그는 그것이 죽음이라고 말했습니다.
그는 아버지가 어느 날 몹시 병을 앓았는데, 그 중 몇몇이 새를 잡았고, 그의 할머니는 아버지가 죽을 거라고 말씀하셨고, 실제로 그렇게 되었다고 말했습니다.
그리고 짐은 저녁으로 요리할 음식을 세지 말라고 했습니다. 세면 불행이 찾아온다고 하더군요.
해가 진 후에 식탁보를 흔드는 것도 마찬가지입니다.
그리고 그는 어떤 사람이 벌집을 소유하고 있고 그 사람이 죽었다면, 다음날 아침 해가 뜨기 전에 벌들에게 그 사실을 알려야 한다고 말했습니다. 그렇지 않으면 벌들이 모두 약해져 일을 그만두고 죽을 것이라고 했습니다.
짐은 벌이 바보를 쏘지 않는다고 했지만 나는 그 말을 믿지 않았다. 왜냐하면 나도 여러 번 시도해 보았지만, 벌은 나를 쏘지 않았기 때문이다.
저는 이 중 일부에 대해 전에 들어본 적은 있지만, 전부 들어본 적은 없습니다.
짐은 온갖 종류의 표지판을 알고 있었습니다.
그는 거의 모든 것을 알고 있다고 말했다.
저는 그 모든 징조가 불운에 대한 것 같다고 말했고, 그래서 행운의 징조는 없냐고 물었습니다.
그는 이렇게 말합니다:
"강력한 소수와 _dey_는 신체에 아무 쓸모가 없습니다.
행운이 찾아올 때 무엇을 알고 싶나요?
털을 없애고 싶나요?" 그러자 그는 말했다: "팔과 가슴에 털이 많다면, 당신은 부자가 되고 싶어한다는 신호예요.
글쎄, 그런 표지판에는 뭔가 쓸모가 있을 거야. 너무 앞서 있으니까.
아시다시피, 아마도 당신은 오래 살았어야 했을 거예요. 그래서 당신은 낙담해서 자살할 수도 있을 거예요. 만약 당신이 언젠가 부자가 될 거라는 걸 미리 계획해 놓았다면 말이죠."
"짐, 팔과 가슴에도 털이 많니?"
"그 질문을 삭제해서 뭐하냐?
내가 그랬다는 걸 모르겠어?"
"그럼, 당신은 부자입니까?"
"아니요. 하지만 저는 부자가 되고 싶어요. 그리고 또 부자가 되고 싶어요.
"내가 14달러를 가지고 있었지만, 투기장에 투자했더니 돈이 없어졌습니다."
"짐, 당신은 무엇을 추측했나요?"
"글쎄, 처음으로 가축을 다루었지."
“어떤 종류의 주식이요?”
“그럼, 가축, 즉 소를 말하는 거야.
나는 소에 10달러를 넣었다.
하지만 나는 더 이상 돈을 주식으로 갖고 있을 생각이 없습니다.
소가 내 손 위에서 죽어가고 있어요."
"그래서 당신은 10달러를 잃었군요."
"아니요, 전부 잃지는 않았어요.
난 9개 정도만 잃어버렸어.
나는 10센트에 1달러로 키가 더 큰 숨을 수 있어요.”
"당신은 5달러 10센트만 남았어요.
더 추측해 보셨나요?"
"예.
그 늙은 미스토 브래디시의 촌스러운 흑인을 아나?
글쎄, 그는 은행에 저축했고, 누구든지 달러를 넣으면 1년마다 더 많은 달러를 받게 될 거라고 했습니다.
글쎄, 흑인들은 다 들어갔지만 그들이 가진 것은 별로 없었지.
내게는 많은 것을 가진 것이 하나뿐이었습니다.
그래서 나는 돈을 벌기 위해 노력했지만, 돈이 없으면 내가 직접 은행을 차리겠다고 말했습니다.
글쎄, 물론 그 흑인은 나를 사업에 관여시키지 않으려고 했지. 은행 두 개를 빌려도 사업이 안 된다고 하면서, 내가 5달러를 내면 1년에 35달러씩 갚아주겠다고 했지.
"그래서 저는 그것을 했습니다.
그래서 나는 35달러를 바로 투자해서 일을 계속 진행하자고 생각했습니다.
그들은 밥이라는 흑인이었고, 목조 주택을 소유했지만, 그의 주인은 그것을 몰랐다. 그래서 내가 그에게서 그것을 사서 내년에 35달러를 받으라고 했다. 하지만 그날 밤 누군가가 목조 주택을 훔쳐갔고, 다음 날 그 흑인은 은행이 파산했다고 말했다.
그래서 그들은 우리에게 돈을 주지 않았어요."
"짐, 10센트로 뭘 했어?"
"글쎄, 나는 그것을 쓰고 싶었지만, 꿈을 꾸었는데, 그 꿈이 나에게 그것을 발룸이라는 이름의 흑인에게 주라고 말했어. 발룸의 엉덩이는 그들을 줄여서 부르는 말이야. 그는 멍청한 놈들 중 하나지, 알다시피."
하지만 그들은 그가 운이 좋다고 말하지만, 나는 운이 좋지 않은 것 같아요.
꿈은 발룸이 10센트를 투자하면 급여가 인상된다는 걸 말해줬어요.
글쎄, 발럼은 돈을 숨겨 두었고, 교회에 있을 때 목사님이 교회를 위해 헌신하는 사람은 누구나 주님께 헌신한 것과 같은 댓가를 치르고 백 배로 돌려받는다고 말하는 것을 들었습니다.
그래서 발럼은 주머니에 10센트를 넣고 그 돈으로 그에게 주었고, 무슨 일이 일어날지 지켜보기 위해 몸을 낮췄습니다."
"그래서, 무슨 일이 일어났지, 짐?"
"아무것도 이루어지지 않을 거야.
나는 그 돈을 어떻게든 훔칠 수 없었다. 발룸에서는 그럴 수 없었다.
내가 경비를 보는 한 더 이상 돈을 빌려줄 수는 없어.
목사님이 "돈을 백 배나 돌려받을 수 있다"고 하셨어요!
만약 내가 10센트라도 돌려받을 수 있다면, 그것을 으스대라고 부르고 더 기뻐할 거야."
"어쨌든 괜찮아요, 짐. 언젠가는 다시 부자가 될 거라면 말이죠."
“그래; 난 지금 부자야, 봐라.
나는 내 자신의 재산을 소유하고 있으며, 800달러를 가지고 있습니다.
"나도 돈이 있었으면 좋겠어. 더 이상은 필요 없을 것 같아."
제9장
저는 탐험할 때 발견했던 섬의 중앙쯤에 있는 장소를 가서 보고 싶었습니다. 그래서 출발해서 곧 그곳에 도착했습니다. 섬의 길이는 3마일, 너비는 400m에 불과했거든요.
이곳은 높이가 약 40피트인 견딜만한 길고 가파른 언덕이나 산등성이였습니다.
우리는 정상에 도달하는 데 어려움을 겪었습니다. 측면이 너무 가파르고 덤불이 너무 무성했기 때문입니다.
우리는 그곳을 쿵쿵 두드리며 기어다니며 돌아다니다가, 어느새 바위 속에 아주 큰 동굴을 하나 발견했는데, 동굴의 대부분은 일리노이 쪽 측면에 있는 꼭대기까지 있었습니다.
동굴은 두세 개의 방을 합친 것만큼 컸고, 짐은 그 안에서 똑바로 서 있을 수 있었다.
거기는 시원했어요.
짐은 바로 그곳에 함정을 설치해야 한다고 했지만, 나는 그곳을 항상 오르내리느라 시간을 허비하고 싶지 않다고 말했습니다.
짐은 카누를 좋은 곳에 숨겨 두고 동굴에 함정을 다 설치해 두면, 누군가 섬에 들어오면 그곳으로 달려가도 개가 없으면 우리를 결코 찾을 수 없을 거라고 말했습니다.
그리고, 그 외에도, 그는 그 작은 새들이 비가 올 거라고 했는데, 내가 물건이 젖는 걸 원했나요?
그래서 우리는 돌아가서 카누를 타고 동굴 옆으로 노를 저어 올라가서 모든 함정을 끌어올렸습니다.
그런 다음 우리는 카누를 숨길 수 있는 가까운 장소를, 울창한 버드나무 사이에 찾았습니다.
우리는 몇 마리의 물고기를 낚싯줄에서 떼어내어 다시 걸어놓고 저녁 식사를 준비하기 시작했습니다.
동굴의 문은 큰 통을 굴릴 수 있을 만큼 컸고, 문 한쪽은 바닥이 약간 튀어나와 있었고 평평해서 불을 피우기에 좋은 곳이었습니다.
그래서 우리는 거기에 집을 짓고 저녁을 요리했습니다.
우리는 담요를 안에 펼쳐 카펫을 만들고, 그 안에서 저녁을 먹습니다.
우리는 다른 모든 물건을 동굴 뒤쪽에 편리하게 보관했습니다.
곧 어두워지고 천둥이 치고 번쩍이기 시작했습니다. 새들이 그 자리에 있었던 것입니다.
비가 내리기 시작하자마자, 엄청난 폭풍우가 쏟아졌습니다. 바람이 그렇게 부는 것을 본 적이 없습니다.
그것은 정기적으로 발생하는 여름 폭풍 중 하나였습니다.
너무 어두워져서 밖은 온통 청흑색으로 아름답게 보였고; 비가 너무 두껍게 휘몰아쳐서 조금 떨어진 나무들은 어둡고 거미줄처럼 보였고; 바람이 불어와 나무들을 휘어지게 하고 잎의 창백한 아랫부분을 들어올렸다; 그리고 완벽한 돌풍이 따라와서 가지들이 마치 야생처럼 팔을 흔들었다; 그리고 나서, 막 가장 푸르고 어두워졌을 때—_바로!_ 영광처럼 밝았고, 저기 폭풍 속에서 나무 꼭대기가 곤두박질치는 모습이 잠깐 보였고, 전에 볼 수 있었던 것보다 수백 야드 더 멀리 있었다; 1초 만에 다시 죄처럼 어두워졌고, 지금은 끔찍한 굉음과 함께 천둥이 치는 소리가 들렸고, 그러고는 웅성거리고, 으르렁거리고, 굴러가며 하늘을 따라 세상의 아랫부분으로 떨어졌다. 마치 빈 통을 계단 아래로 굴리는 것 같았다—긴 계단이었고, 많이 흔들렸다는 걸 알 수 있었지.
"짐, 이거 좋네요." 내가 말했다.
"저는 여기가 아닌 다른 곳에 있고 싶지 않아요.
생선 한 덩어리와 따뜻한 옥수수빵을 좀 더 주세요."
"음, 짐에게 좋은 일이 없었다면 여기서 좋은 일을 할 수 없었을 거야.
당신은 저녁 식사도 없이 숲 속으로 내려가 술 한 잔을 마시곤 했어요. 그럴 수 있었겠죠, 자기야.
닭은 비가 올 때를 알고, 새들도 마찬가지입니다.
강물은 10일에서 12일 동안 계속 불어났고, 마침내 강둑을 넘었습니다.
섬의 저지대와 일리노이 바닥의 물은 3~4피트 깊이였습니다.
그 쪽은 폭이 수 마일에 달했지만 미주리 쪽은 폭이 늘 같은 반 마일이었습니다. 미주리 해안은 높은 절벽으로 이루어진 벽이었기 때문입니다.
낮에는 우리는 카누를 타고 섬 곳곳을 노를 저어 다녔습니다. 밖은 햇볕이 뜨겁게 내리쬐고 있었지만, 깊은 숲 속은 매우 시원하고 그늘이 많았습니다.
우리는 나무 사이를 이리저리 돌아다녔습니다. 때로는 덩굴이 너무 굵어서 뒤로 물러나 다른 길로 가야 했습니다.
글쎄요, 오래되고 부러진 나무마다 토끼와 뱀과 같은 동물들을 볼 수 있었어요. 그리고 섬이 하루나 이틀 물에 잠기면 토끼와 뱀들은 배가 고파서 너무 온순해져서, 원한다면 바로 노를 저어 가서 손을 얹을 수도 있었어요. 하지만 뱀과 거북이는 그럴 수 없었어요. 물속으로 미끄러져 빠져나가곤 했거든요.
우리 동굴이 있는 산등성이는 그들로 가득 차 있었습니다.
우리가 원하기만 하면 애완동물을 충분히 키울 수 있었습니다.
어느 날 밤 우리는 목재 뗏목의 작은 부분을 잡았는데, 좋은 소나무 판자였어요.
너비가 12피트, 길이가 15~16피트였으며, 꼭대기는 물 위로 6~7인치 정도 솟아 있었습니다. 튼튼하고 평평한 바닥이었습니다.
우리는 때때로 낮에 톱질한 통나무가 지나가는 것을 볼 수 있었지만, 그냥 지나가도록 했습니다. 우리는 낮에 모습을 드러내지 않았습니다.
어느 날 밤, 우리가 섬의 머리 부분에 다다랐을 때, 동이 트기 직전이었는데, 서쪽에 목조 주택이 하나 쓰러져 있었습니다.
그녀는 2층짜리 건물이었고, 상당히 기울어져 있었습니다.
우리는 노를 저어 나가서 배에 올랐습니다. 위층 창문으로 올라탔습니다.
하지만 아직은 너무 어두워서 아무것도 볼 수 없었기 때문에 카누를 재빨리 정비하고 햇빛이 들 때까지 기다렸습니다.
우리가 섬 기슭에 도착하기도 전에 빛이 비치기 시작했습니다.
그리고 우리는 창문을 들여다보았습니다.
바닥에는 침대, 테이블, 오래된 의자 두 개, 그리고 여러가지 물건들이 널려 있었고, 벽에는 옷들이 걸려 있었습니다.
저 멀리 구석 바닥에 사람처럼 생긴 무언가가 누워 있었습니다.
그래서 짐은 이렇게 말합니다:
“안녕, 너!”
하지만 움직이지 않았어요.
그래서 나는 다시 소리를 지르더니, 짐이 이렇게 말했습니다.
"그 남자는 잠들어 있지 않아. 죽었어.
너는 가만히 있어.내가 가서 볼게."
그는 가서 몸을 굽혀 바라보며 말했습니다.
“그 사람은 죽은 사람이야.
네, 물론입니다. 벌거벗은 채로요.
그는 등에 총을 맞았어요.
내 생각엔 그는 죽은 지 이틀이나 사흘 되었을 거야.
들어와, 허크. 하지만 그의 얼굴을 보지 마. 너무 끔찍하거든."
나는 그를 전혀 쳐다보지 않았다.
짐이 그에게 오래된 누더기를 덮어주었지만, 그럴 필요는 없었다. 나는 그를 보고 싶지 않았다.
바닥에는 오래되고 기름때가 묻은 카드가 산더미처럼 널려 있었고, 오래된 위스키병과 검은 천으로 만든 가면 몇 개가 놓여 있었으며, 벽 전체에 숯으로 만든 가장 무식한 글자와 그림이 걸려 있었습니다.
벽에는 낡고 더러운 옥양목 드레스 두 벌과 모자, 여성용 속옷 몇 벌이 걸려 있었고, 남성용 옷도 몇 벌 있었습니다.
우리는 모든 것을 카누에 싣습니다. 좋은 결과가 나올지도 모릅니다.
바닥에는 소년이 쓴 얼룩덜룩한 밀짚모자가 놓여 있었는데, 나는 그것도 가져갔습니다.
그리고 우유가 담겨 있던 병이 있었고, 아기가 빨 수 있도록 걸레로 막은 병도 있었습니다.
우리는 병을 가져가려고 했는데, 병이 깨져 있었어요.
허름한 낡은 상자가 있었고, 경첩이 달린 낡은 머리카락 상자가 부러졌습니다.
그들은 문을 열고 서 있었지만, 그들에게는 더 이상 믿을 만한 것이 남아 있지 않았습니다.
물건들이 여기저기에 널려 있는 것을 보면 사람들이 서둘러 떠난 것 같고, 대부분의 물건을 옮길 준비가 되어 있지 않은 것 같습니다.
우리는 오래된 주석 등불과 손잡이가 없는 정육점 칼, 어느 가게에서나 두 비트에 살 수 있는 새것 같은 바로우 칼, 많은 양의 탤로우 양초, 주석 촛대, 호박, 주석 잔, 침대에서 떼어낸 낡고 낡은 침대보, 바늘과 핀, 밀랍, 단추, 실이 들어 있는 조준경, 그런 모든 물건, 도끼와 못, 손가락만큼 굵은 낚싯줄에 괴물 같은 갈고리, 사슴 가죽 두루마리, 가죽 개 목줄, 말굽, 상표가 없는 약병을 몇 개 가지고 떠났습니다. 그리고 막 떠나려고 할 때, 저는 그럭저럭 좋은 카레 빗을 발견했고, 짐은 낡고 낡은 바이올린 활과 나무 다리를 발견했습니다.
끈이 끊어졌지만, 그것만 빼면 괜찮은 다리였습니다. 하지만 저에게는 너무 길었고 짐에게는 너무 짧았습니다. 그리고 우리는 사방을 뒤졌지만 다른 하나를 찾을 수 없었습니다.
그래서, 모든 것을 종합해 보면, 우리는 꽤 좋은 성과를 거두었습니다.
우리가 떠날 준비가 되었을 때 우리는 섬 아래로 400m 떨어져 있었습니다. 날은 꽤 맑았습니다. 그래서 나는 짐을 카누에 눕히고 이불을 덮게 했습니다. 그가 몸을 숨기면 멀리서도 그가 흑인이라는 것을 알아볼 수 있었기 때문입니다.
저는 일리노이 해안으로 노를 저어 갔고, 그렇게 하면서 약 0.8km를 표류했습니다.
나는 강둑 아래의 죽은 물 위로 기어 올라갔는데, 사고도 없었고 아무도 보지 못했습니다.
우리는 모두 무사히 집에 도착했습니다.
제10장.
아침 식사 후에 나는 죽은 사람에 대해 이야기하고 그가 어떻게 죽게 되었는지 추측하고 싶었지만, 짐은 그러고 싶어하지 않았습니다.
그는 그렇게 하면 불행이 찾아올 것이라고 말했습니다. 게다가 그가 와서 우리를 만날지도 모른다고 했습니다. 땅에 묻히지 않은 사람은 땅에 편안하게 누워 있는 사람보다 떠돌아다닐 가능성이 더 높다고 했습니다.
그 말이 꽤나 타당하게 들렸기에 나는 더 이상 말하지 않았다. 하지만 나는 그것에 대해 깊이 생각하고, 그 남자를 쏜 사람이 누구인지, 무슨 목적으로 그랬는지 알고 싶어하는 마음을 억누를 수 없었다.
우리는 가지고 있던 옷을 뒤져서, 오래된 담요 외투 안감에 은화 8달러가 꿰매져 있는 것을 발견했습니다.
짐은 그 집 사람들이 코트를 훔쳤을 것이라고 말했습니다. 돈이 거기에 있다는 것을 알았다면 그들은 그것을 남겨두지 않았을 것이기 때문입니다.
나는 그들이 그도 죽였을 것이라고 추측한다고 말했습니다. 하지만 짐은 그 이야기를 하고 싶어하지 않았습니다.
나는 말한다:
"지금은 그것이 불운이라고 생각하겠지만, 그저께 산등성이 꼭대기에서 발견한 뱀 가죽을 내가 가지고 왔을 때 무슨 말을 했는가?
당신은 내 손으로 뱀 가죽을 만지는 것이 세상에서 가장 나쁜 불운이라고 말했잖아요.
으악, 이게 당신의 불운이에요!
우리는 트럭에 든 돈과 8달러를 모두 벌었습니다.
짐, 우리가 매일 이런 불운을 겪었으면 좋겠다."
"괜찮아요, 자기야, 상관없어.
너무 걱정하지 마.
곧 올 거야.
내가 말하려는 건, 곧 다가올 거야."
그것도 왔죠.
우리가 그 이야기를 한 건 화요일이었어요.
글쎄요, 금요일 저녁 식사 후에 우리는 능선 위쪽 끝의 풀밭에 누워서 담배를 피웠습니다.
나는 그것을 얻기 위해 동굴에 갔고, 거기서 방울뱀을 발견했습니다.
나는 그를 죽이고 짐의 담요 발치에 웅크리고 앉혔는데, 아주 자연스럽게도 짐이 그를 거기서 발견하면 재밌을 거라고 생각했다.
글쎄, 밤이 되자 나는 뱀을 완전히 잊어버렸고, 내가 불을 켜자 짐이 담요 위로 몸을 던졌을 때 뱀의 동료가 거기에 있었고, 그는 짐을 물었다.
그는 소리를 지르며 뛰어 일어났고, 빛이 비친 첫 눈에 보인 것은 그 해충이 몸을 웅크리고 또 다른 봄을 기다리고 있는 모습이었습니다.
나는 막대기로 그를 즉시 쓰러뜨렸고, 짐은 아빠의 위스키 잔을 움켜쥐고 따르기 시작했습니다.
그는 맨발이었는데, 뱀은 그의 발꿈치를 바로 물었습니다.
이 모든 일은 내가 너무 어리석어서 어디에 죽은 뱀을 버려두든 그 짝이 항상 거기에 와서 그 뱀을 휘감는다는 것을 기억하지 못하기 때문에 일어난 일이에요.
짐은 뱀의 머리를 잘라서 버리고, 몸통의 가죽을 벗기고 한 조각을 구워 먹으라고 했습니다.
제가 그렇게 했고, 그는 그것을 먹고 그것이 낫는 데 도움이 될 것이라고 말했습니다.
그는 나에게 딸랑이를 떼어내어 그의 손목에도 묶게 했습니다.
그는 그것이 도움이 될 것이라고 말했습니다.
그러고 나서 나는 조용히 빠져나와 뱀들을 덤불 속으로 던져버렸다. 짐에게 이 모든 게 내 잘못이라는 걸 알리고 싶지 않았기 때문이다. 내가 할 수 있는 일이 있다면 말이다.
짐은 주전자를 계속 빨았고, 가끔은 정신을 차리고 몸을 휘두르며 소리를 질렀다. 하지만 정신이 돌아올 때마다 그는 다시 주전자를 빨았다.
그의 발은 꽤 부어올랐고, 다리도 마찬가지였다. 하지만 곧 술 취한 사람이 나타나기 시작했고, 나는 그가 괜찮을 것이라고 판단했다. 하지만 아빠의 위스키에 물리느니 차라리 뱀에 물리는 편이 나았다.
짐은 4일 밤낮으로 누워 있었습니다.
그러자 붓기가 다 사라지고 그는 다시 살아났습니다.
이제 무슨 일이 일어났는지 알았으니, 다시는 손으로 뱀 가죽을 잡지 않겠다고 마음먹었습니다.
짐은 다음에는 내가 그를 믿을 것이라고 생각했다고 말했습니다.
그리고 그는 뱀 가죽을 다루는 것이 너무나 끔찍한 불운이어서 아마도 우리는 아직 끝까지 가지 못했을 것이라고 말했습니다.
그는 뱀 가죽을 손에 쥐는 것보다는 왼쪽 어깨 너머로 떠오르는 초승달을 천 번이라도 보는 것이 낫다고 말했습니다.
글쎄, 나도 점점 그런 기분이 들기 시작했는데, 왼쪽 어깨 너머로 초승달을 바라보는 건 신체가 할 수 있는 가장 부주의하고 어리석은 일 중 하나라는 생각이 들었어.
늙은 핸크 벙커가 한 번 그런 일을 했고, 그걸 자랑으로 여겼습니다. 그런데 2년도 채 안 되어 그는 술에 취해 산탄탑에서 떨어졌고, 몸이 퍼져서 말하자면 겹으로 생겼습니다. 사람들은 그를 두 개의 헛간 문 사이로 밀어 넣어 관을 만들고 그렇게 묻었다고 하지만, 저는 그것을 보지 못했습니다.
아빠가 말했어요.
하지만 어쨌든 그 모든 일은 바보처럼 달을 그런 식으로 바라보는 데서 비롯된 것입니다.
글쎄, 시간이 흐르고 강물은 다시 강둑 사이로 빠졌습니다. 우리가 한 첫 번째 일은 큰 갈고리 중 하나에 가죽을 벗긴 토끼 고기를 미끼로 달아 사람만큼 큰 메기를 잡는 것이었습니다. 길이는 185cm, 무게는 90kg이 넘었습니다.
당연히 우리는 그를 감당할 수 없었습니다. 그는 우리를 일리노이로 내쫓을 것입니다.
우리는 그저 그 자리에 앉아서 그가 익사할 때까지 찢어발기는 것을 지켜보았습니다.
우리는 그의 뱃속에서 황동 단추와 둥근 공, 그리고 많은 쓰레기를 발견했습니다.
우리는 도끼로 공을 쪼개서 그 안에 실타래가 들어 있는 걸 발견했습니다.
짐은 오랫동안 그것을 거기에 두어서 코팅해서 공 모양으로 만들었다고 말했습니다.
아마 미시시피 강에서 잡은 물고기 중 가장 큰 물고기였을 거예요.
짐은 이렇게 큰 것을 본 적이 없다고 말했습니다.
그는 마을에 가면 꽤 가치가 있을 겁니다.
그들은 거기 시장에서 파운드 단위로 그런 물고기를 팔고 있어요. 모두가 그걸 사고요. 그 고기는 눈처럼 하얗고, 튀김으로 먹기도 좋아요.
다음날 아침 나는 일이 점점 더디고 지루해지고 있다고 말했고, 어떻게든 활력을 불어넣고 싶다고 말했습니다.
나는 강을 건너가서 무슨 일이 일어나고 있는지 알아봐야겠다고 생각했다고 말했습니다.
짐은 그 생각을 좋아했습니다. 하지만 그는 내가 어둠 속으로 들어가서 멋지게 보여야 한다고 말했습니다.
그러고 나서 그는 그것을 면밀히 살펴보고, 오래된 옷을 입고 여자아이처럼 옷을 입어도 되지 않을까라고 말했습니다.
그것도 좋은 생각이었어요.
그래서 우리는 옥양목 가운 하나를 짧게 자르고, 바지 다리 부분을 무릎까지 올리고 입었습니다.
짐은 갈고리를 이용해 뒤쪽에 걸었고, 딱 맞았습니다.
나는 모자를 쓰고 턱 밑에 묶었는데, 누군가가 내 얼굴을 들여다보는 것은 마치 난로 파이프를 들여다보는 것과 같았다.
짐은 아무도 나를 알아보지 못할 거라고 했어. 심지어 낮에도 거의 알아보지 못할 거라고.
나는 하루 종일 신발을 신는 법을 연습했고, 시간이 지나면서 꽤 잘 신을 수 있게 됐습니다. 그런데 짐은 내가 여자아이처럼 걷지 않는다고 하더군요. 그리고 바지 주머니에 손을 대려고 가운을 올려입는 걸 그만둬야 한다고 했습니다.
나는 이를 알아차리고 더 나은 성과를 냈습니다.
저는 어두워진 직후에 카누를 타고 일리노이 해안으로 향했습니다.
저는 페리 선착장 바로 아래에서 마을을 향해 출발했는데, 해류의 흐름이 저를 마을 끝까지 데려왔습니다.
나는 밧줄을 묶고 강둑을 따라 걸어갔다.
오랫동안 사람이 살지 않던 작은 판잣집에 불이 켜져 있었고, 나는 거기에 누가 거주지를 두고 있는지 궁금했습니다.
나는 실수로 일어나 창문을 들여다보았다.
거기에는 40세쯤 된 여성이 소나무 테이블 위에 놓인 촛불 옆에서 뜨개질을 하고 있었습니다.
나는 그녀의 얼굴을 몰랐다. 그녀는 낯선 사람이었으니까. 내가 모르는 얼굴을 그 마을에 만들 수는 없었을 것이다.
이건 운이 좋은 일이었어요. 제가 약해지고 있었기 때문이에요. 제가 겁이 났거든요. 사람들이 제 목소리를 알고 나를 찾아낼까봐요.
하지만 만약 이 여인이 그렇게 작은 마을에 이틀만 머물렀다면, 그녀는 내가 알고 싶은 모든 것을 말해 줄 수 있었을 것이다. 그래서 나는 문을 두드리고, 내가 여자아이라는 사실을 잊지 않겠다고 마음먹었다.
제11장
“들어오세요.” 그 여인이 말했고 나는 그렇게 했습니다.
그녀는 이렇게 말한다: "환호하세요."
저는 그것을 했습니다.
그녀는 반짝이는 작은 눈으로 나를 훑어보며 말했다:
"당신의 이름은 무엇일까요?"
“사라 윌리엄스.”
“당신은 어디에 사시나요?
이 동네에요?
“아니요.
후커빌에서 7마일 아래에 있습니다.
"저는 쭉 걸어왔고 정말 지쳐있습니다."
"배가 고프기도 한 것 같아.
내가 뭔가 찾아줄게."
"아니요, 배고프지 않아요.
너무 배가 고파서 여기 아래 2마일 떨어진 농장에 들러야 했어요. 그래서 더 이상 배가 고프지 않아요.
제가 이렇게 늦게 된 이유입니다.
제 어머니가 병이 드셨고, 돈도 다 떨어졌고, 모든 게 다 망가졌는데, 저는 삼촌인 에브너 무어에게 그 사실을 알리러 왔어요.
그녀는 그가 마을의 위쪽 끝에 산다고 말했습니다.
저는 이곳에 한 번도 와본 적이 없습니다.
"그 사람을 아시나요?"
"아니요. 하지만 저는 아직 모든 사람을 다 알지는 못해요.
제가 여기 산 지 이제 2주도 안 됐어요.
마을의 위쪽 끝까지는 꽤 멀리 떨어져 있습니다.
너는 여기서 밤새 머무는 게 낫겠다.
보닛을 벗으세요."
"아니요." 내가 말했다. "잠시 쉬고 다시 가겠습니다.
"나는 어둠을 두려워하지 않아요."
그녀는 나 혼자 가는 건 허락하지 않을 거라고 했지만, 그녀의 남편이 1시간 30분쯤 후에 올 테니, 그녀는 그를 나와 함께 보내겠다고 했습니다.
그러고 나서 그녀는 남편에 대해 이야기하기 시작했고, 강 위쪽에 사는 친척들과 강 아래쪽에 사는 친척들에 대해 이야기했는데, 그들이 예전에는 얼마나 잘 지냈는지, 그리고 그들이 몰랐지만 우리 마을에 온 것이 실수였고, 우리를 내버려 두지 않았다는 것에 대해 이야기했습니다. 이런 식으로 계속 이야기하다가, 나는 마을에서 무슨 일이 일어나고 있는지 알아보려고 그녀에게 온 것이 실수였을까 봐 걱정이 되었습니다. 하지만 시간이 지나면서 그녀는 아빠와 살인 사건에 대해 이야기하기 시작했고, 나는 그녀가 그냥 떠드는 것을 기꺼이 받아들였습니다.
그녀는 나와 톰 소여가 6천 달러를 찾았다는 이야기(그녀만 10달러를 얻었음)와 아빠에 대한 이야기, 그가 얼마나 냉혹한 사람이었는지, 그리고 내가 얼마나 냉혹한 사람이었는지에 대한 이야기를 들려주었고, 마침내 그녀는 내가 살해된 곳으로 내려갔습니다.
나는 말한다:
"누가 그랬지?
우리는 후커빌에서 일어난 이런 일에 대해 상당히 들어봤지만, 허크 핀을 죽인 사람이 누구인지는 모릅니다."
"글쎄요, 여기 있는 사람들 중에는 그를 죽인 사람이 누구인지 알고 싶어하는 사람이 꽤 있을 거라고 생각합니다.
어떤 사람들은 늙은 핀이 직접 그랬다고 생각합니다."
"아니요. 그렇습니까?"
"대부분의 사람들이 처음에는 그렇게 생각했어요.
그는 자신이 언제 린치를 당할지 결코 알 수 없을 것이다.
하지만 밤이 되기 전에 그들은 돌아서서 짐이라는 도망친 흑인이 저지른 일이라고 판단했습니다."
“왜 _그_는_—”
나는 멈췄다.
나는 가만히 있는 게 낫다고 생각했다.
그녀는 계속 달려갔고, 내가 아무것도 넣지 않았다는 것을 전혀 알아차리지 못했습니다.
"허크 핀이 죽은 바로 그날 밤에 그 흑인이 도망갔어요.
그래서 그에게는 300달러의 보상이 주어졌습니다.
그리고 늙은 핀에게 현상금이 걸려 있습니다. 200달러입니다.
아시다시피, 그는 살인이 일어난 다음 날 아침 마을에 와서 그 사실을 말하고 그들과 함께 페리보트를 찾으러 나갔다가 바로 일어나 떠났어요.
밤이 되기 전에 그들은 그를 린치하려고 했지만, 아시다시피 그는 사라져 버렸어요.
글쎄요, 다음 날 그들은 그 흑인이 사라졌다는 사실을 알게 되었어요. 살인이 일어난 날 밤 10시 이후로는 그 흑인이 보이지 않았다는 사실을 알게 되었어요.
그래서 그들은 그에게 돈을 씌웠어요. 알다시피요. 그들이 그걸로 가득 찬 사이, 다음 날 늙은 핀이 돌아와서 대처 판사에게 야유를 보내서 일리노이 전역에서 흑인을 사냥할 돈을 받아오라고 했어요.
판사는 그에게 술을 주었고, 그는 그날 저녁 취해서 자정이 넘어서까지 꿋꿋하게 생긴 낯선 사람들 둘과 어울려 지냈다가 그들을 데리고 떠났습니다.
글쎄, 그는 그 이후로 돌아오지 않았고, 이 사건이 좀 진정되기 전까진 그를 찾지 않을 거야. 사람들은 지금 그가 자기 아들을 죽이고 일을 꾸며서 강도가 저지른 일이라고 생각하게 하려 하고, 그러면 오랫동안 소송을 걸지 않고도 허크의 ​​돈을 받을 수 있을 거라고 생각하기 때문이야.
사람들은 그가 그렇게 할 만큼 능력이 뛰어나지 않았다고 말합니다.
아, 그는 교활한 놈인가 봐요.
그가 1년 동안 돌아오지 않더라도 괜찮을 거야.
그에 대해 아무것도 증명할 수 없어요. 그러면 모든 게 잠잠해지고, 허크의 돈을 아무렇지도 않게 손에 넣을 수 있을 거예요."
"그렇습니다, 그렇죠."
저는 그것에 대해 아무것도 보지 못합니다.
다들 흑인이 그랬다고 생각하는 걸 버렸나요?"
“아니요, 모두가 그런 것은 아닙니다.
많은 사람들이 그가 그렇게 했다고 생각합니다.
하지만 그들은 곧 그 흑인을 잡을 것이고, 어쩌면 그를 겁주어 떨게 할 수도 있을 겁니다."
"어머, 그 사람들이 벌써 그를 쫓고 있나요?"
"그럼, 당신은 무고하잖아요!
사람들이 주워 모으는 데 매일 300달러가 쌓여 있나요?
어떤 사람들은 흑인이 여기서 멀지 않은 곳에 있다고 생각합니다.
저도 그중 한 명입니다. 하지만 그걸 말로 표현한 적은 없습니다.
며칠 전에 저는 옆집 통나무집에 사는 한 노부부와 이야기를 나누었는데, 그들이 우연히 잭슨 섬이라고 부르는 저 너머의 섬에는 거의 사람이 가지 않는다고 말했습니다.
거기 사는 사람이 없나?
내가 말했어요.
아니, 아무도 그렇지 않다고 그들은 말합니다.
나는 더 이상 말하지 않고 조금 생각해 보았다.
나는 그 섬의 머리 근처에서 하루나 이틀 전에 연기를 본 적이 있다고 확신했기 때문에, 혹시 저 흑인이 거기에 숨어 ​​있을지도 모른다고 스스로에게 말했다. 어쨌든, 그곳을 찾아보는 것도 가치 있는 일이겠지.
저는 연기 냄새를 보지 못했으니, 만약 그가 그였다면 아마 떠났을 겁니다. 하지만 남편이 그 남자와 다른 남자를 보러 가고 있어요.
그는 강을 거슬러 올라갔지만, 오늘 돌아왔고, 나는 그가 2시간 전에 여기 도착하자마자 그에게 말했습니다."
나는 너무 불안해져서 가만히 있을 수가 없었다.
손으로 뭔가를 해야 했기 때문에, 테이블에서 바늘을 집어 들고 실을 꿰기 시작했습니다.
내 손은 떨렸고, 나는 그 일을 제대로 하지 못했다.
그 여인이 말을 멈추자 나는 고개를 들었고, 그녀는 매우 호기심 어린 눈으로 나를 바라보며 약간 미소를 짓고 있었습니다.
나는 바늘과 실을 내려놓고 관심을 갖게 되었고, 나도 그랬다. 그리고 이렇게 말했다.
“300달러는 돈의 힘입니다.
어머니께서도 가져가셨으면 좋겠네요.
당신 남편이 오늘 밤 저기로 가시나요?"
“오, 그렇죠.
그는 내가 말했던 그 남자와 함께 시내로 가서 보트를 얻고 또 다른 총을 빌릴 수 있는지 알아보았습니다.
"그들은 자정 이후에 갈 거야."
"낮까지 기다리면 더 잘 볼 수 없나요?"
"예.
그리고 그 흑인도 더 잘 볼 수 없었나?
자정 이후에는 아마 그는 잠들었을 것이고, 그들은 숲을 돌아다니며 어둠 속에서 그의 캠프 파이어를 찾을 수 있을 것입니다. 캠프 파이어가 있다면 더욱 그렇습니다."
“저는 그것에 대해 생각하지 못했습니다.”
그 여자는 나를 매우 호기심 어린 눈으로 계속 쳐다보았고, 나는 조금도 마음이 편하지 않았다.
곧 그녀는 이렇게 말합니다.
"당신의 이름이 무엇이라고 했습니까, 자기야?"
“M—메리 윌리엄스.”
어떻게 된 일인지, 전에 메리라고 말한 적이 없는 것 같아서 올려다보지 않았어요. 마치 사라라고 말한 것 같았거든요. 그래서 뭔가 궁지에 몰린 기분이 들었고, 혹시 제가 올려다보고 있는 게 아닐까 두려웠어요.
나는 그 여인이 뭔가 더 말해주기를 바랐다. 그녀가 가만히 있을수록 나는 더욱 불안해졌다.
하지만 이제 그녀는 이렇게 말합니다.
"여보, 처음 들어왔을 때 사라라고 했던 것 같은데?"
“아, 물론입니다.
사라 메리 윌리엄스.
제 이름은 사라예요.
어떤 사람들은 나를 사라라고 부르고, 어떤 사람들은 나를 메리라고 부릅니다."
“아, 그런 식이에요?”
“그렇습니다.”
그때는 기분이 좀 나아졌지만, 어쨌든 그곳에서 나가고 싶었습니다.
나는 아직은 고개를 들 수 없었다.
글쎄요, 그 여자는 그들이 얼마나 힘든 시간을 보냈는지, 얼마나 가난하게 살았는지, 쥐들이 마치 그곳이 주인인 것처럼 자유로웠다는 등등에 대해 이야기하기 시작했고, 저는 다시 편안한 말을 하기 시작했습니다.
그녀는 쥐에 관해 옳았습니다.
가끔 모서리에 있는 구멍에서 코를 내밀어 보이는 녀석들을 볼 수 있었습니다.
그녀는 혼자 있을 때 그들에게 던질 수 있는 물건을 가까이에 두어야 한다고 말했습니다. 그렇지 않으면 그들은 그녀에게 평화를 주지 않을 것이라고 말했습니다.
그녀는 매듭으로 꼬여진 납막대 하나를 보여주며, 그녀는 보통 그것을 잘 던질 수 있지만 이틀 전에 팔을 다쳤고, 지금은 제대로 던질 수 있을지 모르겠다고 말했다.
그러나 그녀는 기회를 엿보고 쥐를 직접 쳤지만 크게 빗나가며 "아야!"하고 소리쳤습니다. 팔이 너무 아팠어요.
그러고 나서 그녀는 다음 것을 시도해 보라고 했습니다.
나는 그 노인이 돌아오기 전에 도망치고 싶었지만, 당연히 그렇게 생각하지 않았다.
나는 그것을 얻었고, 코를 보이는 첫 번째 쥐를 몰아냈고, 그 자리에 그대로 머물렀다면 견딜만한 병든 쥐였을 것입니다.
그녀는 그것이 일류라고 말했고, 내가 다음에도 그걸 할 거라고 생각했습니다.
그녀는 가서 납 덩어리를 가져와 가지고 왔고, 실 한 뭉치도 가져왔는데 내가 그것을 다루는 것을 도와달라고 했습니다.
나는 두 손을 들어 올렸고, 그녀는 그 위에 손수건을 얹은 채 그녀와 그녀의 남편의 일에 대해 계속 이야기했습니다.
하지만 그녀는 말을 끊고 이렇게 말했습니다.
"쥐를 조심하세요.
너는 무릎 위에 납을 놓아두는 게 좋을 거야."
그래서 그녀는 그 순간 덩어리를 내 무릎 위에 떨어뜨렸고, 나는 다리를 부딪혔고 그녀는 계속 이야기를 했습니다.
하지만 단 1분 정도만요.
그러고 나서 그녀는 그 실을 벗고 나를 똑바로 바라보며 매우 상냥하게 말했습니다.
"자, 이제, 당신의 진짜 이름은 뭐니?"
"뭐-뭐요, 엄마?"
"당신의 진짜 이름은 무엇입니까?
빌인가, 톰인가, 밥인가?—아니면 무엇이지?"
나는 나뭇잎처럼 몸을 떨었고, 무엇을 해야 할지 전혀 몰랐습니다.
하지만 나는 이렇게 말한다.
"엄마, 저 같은 가난한 소녀를 놀리지 마세요.
내가 여기로 오는 걸 방해한다면, 나는—”
“아니요, 그럴 수 없습니다.
앉아서 그 자리에 머물러라.
난 당신을 다치게 하지 않을 거고, 당신에게 누명을 씌우지도 않을 거야.
그냥 당신의 비밀을 말하고, 나를 믿으세요.
제가 그것을 간직하겠습니다. 그리고 무엇보다 당신을 도울 것입니다.
당신이 원한다면 우리 아버지도 그렇게 할 수 있을 거야.
알다시피, 당신은 도망치는 견습생일 뿐이에요. 그게 다예요.
아무것도 아니야.
아무런 해가 없습니다.
당신은 나쁜 대우를 받았고, 그만두기로 마음먹었습니다.
제발, 아이야, 나는 네 잘못을 알리지 않을 거야.
"이제 다 말해 봐. 좋은 녀석이야."
그래서 더 이상 놀아보려고 노력해도 소용없을 거라고 말했고, 그냥 가슴을 깨끗이 씻고 모든 걸 말해주겠다고 했습니다. 하지만 그녀는 약속을 어겨서는 안 됩니다.
그러자 나는 그녀에게 아버지와 어머니가 돌아가셨고, 법에 따라 강에서 30마일 떨어진 시골의 못된 늙은 농부에게 맡겨졌다고 말했고, 그는 나를 너무 심하게 대했기 때문에 더 이상 참을 수 없었다고 말했습니다. 그는 며칠 동안 떠났고, 나는 기회를 잡아 그의 딸의 낡은 옷을 훔쳐서 집을 비웠습니다. 그리고 30마일을 오는 데 3일 밤을 보냈습니다.
나는 밤에는 여행을 하고, 낮에는 숨어서 잤습니다. 집에서 가지고 온 빵과 고기가 든 가방만 있어도 충분했고, 그것도 충분했습니다.
저는 제 삼촌인 에브너 무어가 저를 돌봐줄 것이라고 믿었고, 그래서 고센 마을로 오게 되었다고 말했습니다.
"고센, 얘야?
여기는 고센이 아니야.
이곳은 상트페테르부르크입니다.
고센은 강 상류로 10마일 더 올라갔습니다.
"이곳이 고센이라고 누가 말했니?"
"아, 오늘 아침 새벽에 만난 남자예요. 제가 평소처럼 잠을 자려고 숲으로 들어가려고 할 때였어요.
그는 길이 갈라질 때 오른쪽으로 가야 하며 5마일을 가면 고센에 도착할 것이라고 말했습니다."
"그는 취했던 것 같아요.
그는 당신에게 완전히 잘못된 말을 했습니다."
"글쎄요, 그는 취한 것처럼 행동했지만 지금은 상관없어요.
나는 계속 움직여야 한다.
"나는 날이 밝기 전에 고센을 데려올 것이다."
“잠깐만요.
간식을 사다드릴게요.
"당신이 그것을 원할지도 몰라요."
그래서 그녀는 나에게 간식을 주면서 이렇게 말했습니다.
"이봐, 소가 눕는다면, 어느 쪽이 먼저 일어날까?
지금 바로 질문에 대답하세요. 공부하려고 멈추지 마세요.
어느 쪽이 먼저 올라가나요?"
"뒤쪽이에요, 엄마."
“그럼 말은요?”
"앞쪽 끝이에요, 엄마."
"이끼는 나무의 어느 쪽에서 자랍니까?"
“북쪽이에요.”
"15마리의 소가 언덕에서 풀을 뜯고 있다면, 그 중 몇 마리가 머리를 같은 방향으로 향하게 하고 풀을 먹을까요?"
"15명 다요, 엄마."
“글쎄요, 당신은 시골에서 살았을 거라고 생각하네요.
혹시 당신이 또 나를 놀리려고 하는 건 아닐까 싶었어요.
"당신의 진짜 이름은 뭐죠?"
"조지 피터스, 엄마."
"글쎄, 기억해 보세요, 조지.
떠나기 전에 엘렉산더라고 말해줘. 그리고 내가 널 붙잡으면 조지 엘렉산더라고 말하고 나가.
그리고 그 낡은 옥양목 옷을 입고 여자에게 다가가지 마세요.
당신은 여자를 꽤나 못 속이지만, 어쩌면 남자들을 속일 수도 있을지도 몰라요.
아가야, 바늘에 실을 꿰려고 할 때 실을 가만히 잡고 바늘을 바늘에 대지 말고, 바늘을 가만히 잡고 실을 바늘에 찔러 넣어라. 여자들은 대개 그렇게 하지만, 남자는 항상 그 반대의 방법을 쓴다.
쥐나 다른 것에 던질 때는 발끝으로 몸을 굽히고 어색하게 머리 위로 손을 올려라. 쥐는 6~7피트(약 1.8~2.7m) 정도 빗나간다.
소녀처럼 어깨에서 꼿꼿이 팔을 뻗어 던지세요. 마치 회전축이 있는 것처럼요. 소년처럼 손목과 팔꿈치에서 던지지 말고, 팔을 한쪽으로 뻗으세요.
그리고, 소녀가 무릎 위에 있는 무언가를 잡으려고 할 때는 무릎을 벌립니다. 당신이 납덩어리를 잡았을 때처럼 두 무릎을 맞대지는 않습니다.
아, 바늘에 실을 꿰는 걸 보고 네가 어린 소년인 줄 알았어. 그리고 다른 것도 확실히 하기 위해 고안했지.
이제 당신의 삼촌, 사라 메리 윌리엄스 조지 엘렉산더 피터스에게 가세요. 그리고 만약 문제가 생기면 주디스 로프터스 부인에게 전해주세요. 바로 저예요. 저는 당신을 구해내기 위해 최선을 다할 거예요.
강길을 따라 걷도록 하세요. 그리고 다음에 여행을 갈 때는 신발과 양말을 꼭 챙겨가세요.
강길은 험난하니 고센에 도착하면 발이 편안할 거라고 생각해."
나는 언덕을 따라 50야드 정도 올라갔다가, 궤도를 틀어 카누가 있던 곳으로 돌아갔습니다. 카누는 집보다 꽤 아래쪽에 있었습니다.
나는 뛰어들어서 서둘러 떠났다.
나는 섬의 머리에 도달할 만큼 상류로 올라간 다음, 다시 건너편으로 이동했습니다.
나는 선보닛을 벗었다. 그러면 눈가리개를 쓰고 싶지 않았기 때문이다.
중간쯤 되었을 때 시계가 치는 소리가 들렸습니다. 그래서 멈춰서 귀를 기울였습니다. 소리는 물 위로 희미하게 들려왔지만 분명했습니다. 열한 시였습니다.
섬의 머리에 부딪혔을 때, 숨이 몹시 가빠졌음에도 불구하고 바람을 불어넣는 것을 기다리지 않고, 이전에 캠프를 차렸던 숲에 바로 불을 밀어넣고 높고 건조한 곳에서 불을 피웠습니다.
그러고 나서 나는 카누에 뛰어들어 1.5마일 아래에 있는 우리 집을 찾아 온 힘을 다해 땅을 파헤쳤습니다.
나는 착륙하자마자, 숲과 능선을 따라 굴러가며 동굴 안으로 들어갔다.
짐은 바닥에 누워서 깊이 잠들어 있었습니다.
나는 그를 깨우며 말했다:
"일어나서 몸을 흔들어, 짐!
낭비할 시간은 없습니다.
"그들이 우리를 쫓고 있어요!"
짐은 질문을 한 번도 하지 않았고, 한마디도 하지 않았습니다. 하지만 그가 그 후 30분 동안 일하는 방식을 보면 그가 얼마나 두려워했는지 알 수 있습니다.
그때쯤에는 세상의 모든 것이 우리의 뗏목 위에 있었고, 그녀는 숨어 있던 버드나무 만에서 밀려나올 준비가 되어 있었습니다.
우리는 동굴에 있는 캠프파이어를 제일 먼저 끄고, 그 이후로는 밖에 촛불을 켜지 않았습니다.
나는 해안에서 카누를 조금 꺼내어 바라보았다. 하지만 주변에 배가 있어도 볼 수가 없었다. 별과 그림자가 있어서 보기가 힘들었기 때문이다.
그러고 나서 우리는 뗏목에서 나와 그늘 아래로 미끄러져 내려갔습니다. 섬 기슭을 지나며 우리는 움직이지도 않고 아무 말도 하지 않았습니다.
제12장
우리가 마침내 섬 아래에 도착한 건 오후 1시가 다 되어서였을 겁니다. 뗏목은 매우 느리게 움직이는 듯했습니다.
배가 온다면 우리는 카누를 타고 일리노이 해안으로 향할 뻔했다. 하지만 배가 오지 않아서 다행이었다. 우리는 카누에 총이나 낚싯줄, 먹을 것을 넣을 생각을 한 적이 없었기 때문이다.
우리는 너무 땀을 흘려서 많은 것을 생각할 겨를이 없었습니다.
모든 것을 뗏목에 싣는 것은 좋은 판단이 아닙니다.
남자들이 섬에 갔다면 내가 지은 캠프파이어를 발견했을 것이고, 짐이 오기를 기다리며 밤새도록 지켜봤을 것입니다.
어쨌든, 그들은 우리에게서 멀리 떨어져 있었고, 만약 내가 불을 지르고도 그들을 속일 수 없었다면 그것은 내 잘못이 아닙니다.
저는 가능한 한 그들에게 낮게 연주했습니다.
날이 밝기 시작했을 때, 우리는 일리노이 쪽의 큰 굽은 곳에 있는 견인 장치에 묶고 도끼로 미루나무 가지를 잘라서 뗏목 위에 덮었습니다. 그래서 뗏목은 그곳 강둑에 무너진 것처럼 보였습니다.
견인봉은 볏짚처럼 두꺼운 미루나무가 있는 모래톱입니다.
미주리주 해안에는 산이 있고 일리노이주 쪽에는 무거운 삼림이 있었으며, 그 곳에서는 해협이 미주리주 해안을 따라 흐르고 있었기 때문에 누가 우리를 가로질러 달려올까 봐 두렵지 않았습니다.
우리는 하루 종일 거기에 누워서 뗏목과 증기선이 미주리 강둑을 따라 흘러가는 모습과, 거슬러 올라가는 증기선이 한가운데에서 큰 강과 싸우는 모습을 지켜보았습니다.
나는 짐에게 그 여자와 잡담을 나누었던 일을 다 이야기해 주었고, 짐은 그녀가 똑똑한 여자라고 말하며, 만약 그녀가 직접 우리를 쫓아간다면 캠프파이어를 구경하러 앉아 있지 않을 거라고 말했습니다. 그녀는 개를 데려올 거라고요.
그럼, 왜 그녀는 남편에게 개를 데려오라고 말할 수 없었을까요?
짐은 남자들이 출발할 준비가 되었을 때쯤 그녀도 그 생각을 했을 거라고 말했고, 그들은 개를 데리고 마을로 갔을 거라 믿었고, 그래서 그들은 많은 시간을 낭비했다고 했다. 그렇지 않았다면 우리는 마을 아래로 16~17마일 떨어진 견인차에 있지 않았을 테니 말이다. 아니, 정말로, 우리는 다시 그 오래된 마을에 있게 되었을 것이다.
그래서 나는 그들이 우리를 잡지 못하는 이유가 무엇이든 상관없다고 말했습니다.
어두워지기 시작했을 때, 우리는 미루나무 덤불 밖으로 머리를 내밀고 위아래로, 그리고 좌우로 둘러보았지만 아무것도 보이지 않았습니다. 그래서 짐은 뗏목의 윗판자 몇 개를 가져다가 뜨거운 날씨와 비오는 날에도 들어갈 수 있고 물건들을 건조하게 유지할 수 있는 아늑한 위그와므를 지었습니다.
짐은 위그와므에 바닥을 만들고, 뗏목 높이보다 1피트 이상 높게 만들어서 이제 담요와 모든 함정이 증기선 파도에 닿지 않도록 했습니다.
위그와므의 바로 중앙에 우리는 흙을 5~6인치 두께로 깔고, 그 주위에 틀을 세워 제자리에 고정시켰습니다. 이는 날씨가 습하거나 추울 때 불을 피울 수 있도록 한 것입니다. 위그와므는 흙이 보이지 않도록 보호할 것입니다.
또, 다른 보트 중 하나가 걸려서 망가질 수도 있으므로, 우리는 여분의 조타 노를 만들었습니다.
우리는 오래된 등불을 걸기 위해 짧고 갈라진 막대기를 고쳤습니다. 왜냐하면 하류에서 증기선이 오는 것을 볼 때마다 우리는 항상 등불을 켜야 했기 때문입니다. 그렇지 않으면 우리는 깔려 죽기 때문입니다. 하지만 상류에 있는 배의 경우에는 우리가 "건널목"에 있다는 것을 보지 않는 한 불을 켤 필요가 없었습니다. 강은 아직 꽤 높았고, 둑은 아주 낮았고 여전히 약간 물에 잠겨 있었기 때문입니다. 그래서 상류로 가는 배들은 항상 수로를 따라 달리지 않고, 쉬운 물을 찾아다녔습니다.
두 번째 밤에는 7~8시간 동안 달렸는데, 시속 4마일이 넘는 해류가 불었습니다.
우리는 물고기를 잡고, 이야기를 나누었고, 가끔은 졸음을 막기 위해 수영도 했습니다.
크고 고요한 강을 따라 흘러내리며, 등을 대고 누워 별을 바라보는 건 엄숙한 일이었습니다. 우리는 큰 소리로 이야기하고 싶지 않았고, 웃는 일도 별로 없었습니다. 다만 낮은 웃음소리를 냈을 뿐입니다.
우리는 전반적으로 매우 좋은 날씨를 보냈고, 그날 밤도, 그 다음날도, 그다음 날도, 아무 일도 일어나지 않았습니다.
매일 밤 우리는 마을을 지나갔는데, 그중 몇몇은 검은 언덕 위에 있었고, 반짝이는 불빛만 있을 뿐이었고, 집 한 채도 보이지 않았습니다.
다섯 번째 날 밤, 우리는 세인트루이스를 지나갔는데, 마치 온 세상이 환하게 밝아진 것 같았습니다.
상트페테르부르크에서는 세인트루이스에 2만에서 3만 명의 사람들이 있다고 말하곤 했지만, 고요한 밤중 두 시에 그 놀라운 불빛이 펼쳐지는 것을 볼 때까지 나는 그 말을 믿지 못했습니다.
거기에는 소리도 없었다. 모두가 잠들어 있었으니까.
나는 매일 밤 10시가 되면 작은 마을에 상륙하여 10~15센트어치의 밀가루나 베이컨, 혹은 다른 먹을 것을 사곤 했습니다. 그리고 때로는 편안하게 앉을 수 없는 닭을 들어 올려서 데리고 가기도 했습니다.
아빠는 항상, 기회가 되면 닭을 데려가라고 말씀하셨어요. 왜냐하면 본인이 닭을 원하지 않더라도 원하는 사람을 쉽게 찾을 수 있고, 좋은 일은 결코 잊지 못할 것이기 때문이라고요.
아빠가 닭을 원하지 않는 모습을 본 적이 없지만, 그래도 그는 늘 그렇게 말하곤 했습니다.
동이 트기 전 아침마다 나는 옥수수밭으로 슬그머니 들어가 수박이나 머쉬멜론, 펌킨, 새 옥수수, 아니면 그런 종류의 것들을 빌렸다.
아빠는 갚을 생각이라면 물건을 빌리는 게 나쁠 게 없다고 늘 말씀하셨어요. 하지만 미망인은 그건 그저 도둑질에 대한 부드러운 별명일 뿐이고, 괜찮은 사람은 그런 짓을 하지 않을 거라고 말씀하셨어요.
짐은 미망인이 부분적으로 옳고, 아빠가 부분적으로 옳다고 생각한다고 말했습니다. 그래서 가장 좋은 방법은 목록에서 두세 가지를 골라서 더 이상 빌리지 않겠다고 말하는 것입니다. 그러면 나머지를 빌려도 별 문제가 없을 것이라고 그는 생각했습니다.
그래서 우리는 강을 따라 떠내려가면서 밤새도록 수박을 버릴지, 캔텔로프를 버릴지, 머쉬멜론을 버릴지 고민하며 이야기를 나누었습니다.
하지만 날이 밝아오면서 우리는 모든 것을 만족스럽게 해결하고, 사과와 감을 떨어뜨리기로 결정했습니다.
그 전에는 그다지 좋다고 느끼지 못했지만, 지금은 매우 편안합니다.
나도 그 결과에 만족했는데, 사과는 언제나 맛있을 리 없고, 감은 아직 2~3개월은 익지 않았을 테니까요.
우리는 가끔씩 아침 일찍 일어나는 새나 저녁에 일찍 잠자리에 들지 못하는 새를 사냥했습니다.
결론적으로, 우리는 꽤 호사스러운 삶을 살았습니다.
세인트루이스에서 다섯 번째 밤, 자정 이후에 천둥과 번개가 치며 큰 폭풍이 몰아쳤고, 비가 억수같이 쏟아졌습니다.
우리는 위그와m에 머물며 뗏목이 스스로 관리되도록 두었습니다.
번개가 치자 우리 앞에는 큰 강이 곧게 뻗어 있고, 양쪽에는 높고 바위가 많은 절벽이 보였습니다.
그러자 내가 말했습니다. "헬로, 짐, 저기 봐!" 바위에 부딪혀 가라앉은 증기선이었습니다.
우리는 그녀를 향해 똑바로 표류하고 있었습니다.
번개가 그녀를 매우 뚜렷하게 보여주었습니다.
그녀는 몸을 기울여 윗갑판 일부가 물 위로 나와 있었고, 모든 작은 침목들이 깨끗하고 깨끗해 보였으며, 큰 종 옆의 의자에는 낡은 슬라우치 모자가 걸려 있었고, 섬광이 번쩍였다.
글쎄, 밤이고 폭풍우가 치며 모든 것이 신비로웠기 때문에, 나는 강 한가운데에 난파선이 슬프고 외롭게 누워 있는 것을 보았을 때 다른 소년이 느꼈을 것과 똑같은 감정을 느꼈다.
나는 그녀 위에 올라타서 조금 돌아다니며, 거기에 무엇이 있는지 보고 싶었습니다.
그래서 나는 이렇게 말합니다:
"그녀에게 착륙할 거야, 짐."
하지만 짐은 처음엔 그것에 완전히 반대했습니다.
그는 이렇게 말합니다:
"나는 더 이상 어리석은 짓을 하고 싶지 않아.
우리는 비난하는 걸 잘하고 있지만, 좋은 책에서 말했듯이 비난은 그냥 내버려두는 게 낫습니다.
"그들이 그 난파선의 파수꾼인 것 같아."
"당신 할머니, 워치맨." 내가 말했다. "텍사스와 조타실 말고는 볼 게 아무것도 없어. 그리고 오늘 밤 텍사스와 조타실 때문에 누가 목숨을 걸고 싶어할까? 곧 강물이 깨지고 씻겨 내려갈 텐데?" 짐은 아무 말도 할 수 없었고, 시도조차 하지 않았다.
"게다가" 내가 말했다. "선장실에서 뭔가 가치 있는 걸 빌릴 수도 있을 거야.
시거스, 내가 걸겠어요. 한 사람당 5센트씩이에요. 현금이에요.
증기선 선장은 항상 부자이고, 한 달에 60달러를 받으며, 그들이 원하는 것이라면 물건의 가격에는 전혀 신경 쓰지 않습니다.
주머니에 촛불을 꽂아라. 짐, 그녀가 뒤지기 전까지는 쉴 수가 없어.
톰 소여가 이걸 사용할 것 같아요?
그는 파이를 원하지 않았다.
그는 그것을 모험이라고 부를 겁니다. 그가 그렇게 부를 겁니다. 그리고 그것이 그의 마지막 행동이라면 그는 그 난파선에 착륙할 겁니다.
그리고 그는 그 안에 스타일을 던지지 않을까? 그는 자신을 퍼뜨리지 않을까? 아니면 아무것도 하지 않을까?
크리스토퍼 클럼버스가 킹덤컴을 발견한 것 같죠.
톰 소여가 여기에 있었으면 좋겠다."
짐은 조금 불평했지만, 굴복했습니다.
그는 우리가 도울 수 있는 것 이상의 말을 해서는 안 되며, 너무 낮은 목소리로 말해야 한다고 말했습니다.
번개가 우리에게 난파선을 다시 보여주었고, 우리는 스태프보드 데릭을 가져와서 그곳에 정박했습니다.
여기 갑판은 높았어요.
우리는 어둠 속에서 텍사스를 향해 경사면을 따라 실험실로 내려갔습니다. 발로 천천히 길을 더듬으며, 손을 뻗어 그놈들을 막았습니다. 너무 어두워서 그들의 흔적을 볼 수 없었습니다.
얼마 지나지 않아 우리는 채광창의 앞쪽 끝에 부딪혔고 , 그 위로 올라갔습니다. 그리고 다음 계단을 오르자 선장의 문 앞에 도착했습니다. 문은 열려 있었고, 지미니가 있는 텍사스 홀을 지나자 불빛이 보였습니다!
그리고 동시에 우리는 저기서 낮은 목소리를 듣는 것 같아요!
짐은 속삭이며 몸이 몹시 아프다고 하면서 나에게 같이 가라고 했습니다.
나는 알았다고 말하고 뗏목을 향해 출발하려고 했지만 바로 그때 누군가가 울부짖으며 말하는 것을 들었습니다.
"아니요, 제발 그러지 마세요, 난 절대 말하지 않을게요!"
또 다른 목소리가 꽤 큰 소리로 말했습니다.
"거짓말이에요, 짐 터너.
당신은 전에도 이런 행동을 한 적이 있습니다.
당신은 언제나 트럭에서 당신의 몫보다 더 많은 것을 원하고, 당신은 그것을 항상 가지고 있습니다. 왜냐하면 당신은 그것을 갖지 못하면 말하겠다고 맹세했기 때문입니다.
하지만 이번엔 농담을 너무 많이 하셨네요.
"너는 이 나라에서 가장 사악하고 배신적인 사냥개야."
이때쯤 짐은 뗏목을 타고 떠났다.
저는 그저 호기심이 생겨서, 톰 소여가 물러서지 않겠으니, 저도 물러서지 않겠습니다. 여기서 무슨 일이 일어나고 있는지 알아보려고 합니다.
그래서 나는 작은 통로에 손과 무릎을 꿇고 어둠 속에서 천천히 뒤로 기어갔는데, 텍사스의 교차 홀과 나 사이에는 단 하나의 객실만 있었습니다.
그러고 나서 거기에는 바닥에 뻗어 손발이 묶인 남자가 있었고, 그 위에 두 남자가 서 있었는데, 그 중 한 남자는 손에 희미한 등불을 들고 있었고, 다른 한 남자는 권총을 들고 있었습니다.
그 사람은 바닥에 있는 남자의 머리에 권총을 겨누고 이렇게 말했습니다.
“저는 _그렇게_ 하고 싶습니다!
그리고 나도 주문해—사악한 스컹크야!"
바닥에 누워 있던 남자가 움츠러들며 말했습니다. "아니요, 빌. 저는 절대 말하지 않을 거예요."
그리고 그가 말할 때마다 등불을 든 남자는 웃으며 말했습니다.
"그럴 리가 없지! 넌 그보다 더 진실된 말을 한 적이 없을 거야." 그리고 어느 날 그는 "그가 간청하는 걸 들어봐!"라고 말했다.
그리고 만약 우리가 그를 제압하지 못했더라면, 그는 우리 둘 다 죽였을 겁니다.
그리고 _무엇을 위해서_?_ 단지 아무것도 아닙니다.
우리가 우리의 _권리_에 따라 싸웠기 때문입니다.
하지만 짐 터너, 당신은 더 이상 누구에게도 위협을 가할 수 없을 겁니다.
"권총을 들어 올려, 빌."
빌은 이렇게 말합니다:
"저는 원하지 않아요, 제이크 패커드.
나는 그를 죽이는 데 찬성이야. 그가 늙은 해트필드를 똑같은 방식으로 죽였지 않았나? 그가 그럴 자격이 없나?"
"하지만 저는 그가 죽는 걸 _원치_ 않아요. 그럴 만한 이유도 있고요."
"제이크 패커드, 그 말에 당신의 마음이 축복받았습니다!"
"내가 살아 있는 동안 당신을 절대 잊지 않을 거예요!" 바닥에 누워 흐느끼며 말하는 그 남자.
패커드는 그것을 전혀 신경 쓰지 않고 랜턴을 못에 걸고 어둠 속에 있는 내가 있는 곳으로 다가가 빌에게 오라고 ​​손짓했습니다.
나는 가능한 한 빨리 2야드 정도를 가재잡이로 잡았지만, 배가 기울어져 있어서 적절한 시간을 맞출 수가 없었다. 그래서 깔려 잡히지 않기 위해 위쪽 선실로 기어 들어갔다.
그 남자는 어둠 속에서 발을 구르며 다가왔고, 패커드가 내 객실에 도착했을 때 그는 이렇게 말했습니다.
“여기—여기로 들어오세요.”
그리고 그가 들어오고, 빌도 그 뒤를 따랐습니다.
하지만 그들이 들어오기 전에 나는 위쪽 침대로 가서 구석에 몰렸고, 와서 미안하다는 말을 전했습니다.
그들은 침대 난간에 손을 얹고 서서 이야기를 나누었습니다.
나는 그들을 볼 수 없었지만, 그들이 마시고 있던 위스키로 그들이 어디 있는지 알 수 있었습니다.
위스키를 마시지 않아서 다행이었지만, 어차피 별 차이가 없을 터였다. 내가 숨을 쉬지 않으니까 나무로 자를 수도 없었기 때문이다.
나는 너무 무서웠다.
그리고, 게다가, 육체는 숨을 쉴 수도 없고, 그런 이야기를 들을 수도 없습니다.
그들은 낮은 목소리로 진지하게 이야기를 나누었습니다.
빌은 터너를 죽이고 싶어했습니다.
그는 이렇게 말합니다:
"그는 말하겠다고 했고, 말할 것입니다.
우리가 지금 당장 우리 주식 두 개를 그에게 준다 해도 그 싸움 이후에는 아무런 차이가 없을 겁니다. 그리고 우리가 지금까지 그에게 해준 대우도 다를 바 없을 겁니다.
네가 태어난 순간부터 그는 주의 증인이 될 것이다. 이제 너는 나의 말을 듣게 될 것이다.
"나는 그를 곤경에서 구해주기를 바랍니다."
"나도 그래요." 패커드는 아주 조용한 목소리로 말했다.
"그럴 수도 있겠지, 나는 네가 그렇지 않다고 생각하기 시작했어.
음, 그럼 괜찮습니다.
가서 그 일을 하자."
잠깐만요. 아직 제 의견은 말하지 않았거든요.
내 말을 들어요.
총을 쏘는 건 좋지만, 꼭 해야 한다면 더 조용히 할 수 있는 방법도 있습니다.
하지만 제가 말하고 싶은 것은, 만약 여러분이 하고 있는 일이 똑같이 좋고 동시에 여러분에게 아무런 위험도 초래하지 않는다면, 굴레를 낀 채로 구애하는 것은 좋은 생각이 아니라는 것입니다.
그렇지 않나요?”
"그럴 수도 있겠죠.
하지만 이번에는 어떻게 할 거야?"
"글쎄요, 제 생각은 이렇습니다. 우리는 돌아다니며 선실에서 놓친 것들을 모두 모아 해안으로 가서 트럭을 숨기는 겁니다.
그러면 기다리겠습니다.
이제 이 잔해가 깨져서 강으로 흘러가기까지 두 시간도 걸리지 않을 거라고 말씀드리겠습니다.
보다?
그는 익사하게 될 것이고, 그 책임을 져야 할 사람은 그 자신뿐일 것이다.
내 생각에 그를 죽이는 건 훨씬 더 나은 짓이야.
당신이 피할 수만 있다면 나는 사람을 죽이는 것을 좋아하지 않는다. 그것은 상식이 아니고, 도덕성도 아니다.
내가 옳지 않나요?"
"그렇다구.
하지만 만약 그녀가 헤어져서 씻겨 나가지 않는다면?”
"글쎄, 우리는 어쨌든 2시간을 기다려서 볼 수 있지 않을까요?"
“좋아요, 그럼 따라오세요.”
그래서 그들은 출발했고, 나는 차가운 땀을 흘리며 달려나와 앞으로 나아갔습니다.
그곳은 칠흑처럼 어두웠습니다. 하지만 나는 굵은 속삭임으로 "짐!"이라고 말했고 그는 팔꿈치 바로 앞에서 일종의 신음소리를 내며 대답했습니다. 나는 이렇게 말했습니다.
"어서, 짐. 놀고 불평할 때가 아니야. 저기에 살인범 무리가 있어. 우리가 그들의 배를 찾아내 강에 떠내려 보내서 놈들이 난파선에서 도망칠 수 없게 하지 않으면 놈들 중 한 명은 곤경에 처하게 될 거야.
하지만 우리가 그들의 배를 찾으면 그들 모두를 곤경에 빠뜨릴 수 있을 거야. 보안관이 그들을 잡을 테니까.
빨리—서둘러!
내가 랩보드 쪽을 사냥할 테니, 너는 스태브보드 쪽을 사냥해.
뗏목에서 시작해서—”
"오, 주님, 주님!
_라프?_ 그들은 더 이상 라프가 아니야; 그녀는 풀려났고 나는 떠났어—그리고 우리는 여기 있어!"
제13장
글쎄, 나는 숨을 고르고 기절했습니다.
그런 갱단이랑 충돌하는 건 말도 안 돼!
하지만 지금은 감상에 빠질 때가 아닙니다.
우리는 이제 그 배를 찾아야만 했다. 우리만의 배를 가져야만 했다.
그래서 우리는 몸을 떨며 뱃전 쪽을 흔들었고, 작업도 느렸습니다. 선미에 도착하기까지 일주일이 걸린 것 같았습니다.
배의 흔적은 없습니다.
짐은 더 이상 갈 수 있을 리가 없다고 말했습니다. 너무 무서워서 힘도 거의 남지 않았다고 그는 말했습니다.
하지만 내가 말했지. 만약 우리가 이런 난파선에 버려지게 된다면 곤경에 처하게 될 거야, 물론이지.
그래서 우리는 다시 배회했습니다.
우리는 텍사스호의 선미로 향해 배를 발견했고, 그런 다음 채광창을 따라 앞으로 기어가며 셔터에서 셔터까지 매달려 있었습니다. 채광창의 가장자리가 물 속에 있었기 때문입니다.
우리가 교차로 문에 가까이 다다랐을 때, 과연 작은 배가 거기에 있었습니다!
나는 그녀를 거의 볼 수 없었습니다.
저는 너무나 감사한 마음을 느꼈습니다.
1초도 지나지 않아 나는 배 위에 올라탔을 텐데, 바로 그때 문이 열렸습니다.
남자 중 한 명이 나에게서 불과 몇 피트 떨어진 곳에서 머리를 내밀었고 나는 내가 사라진 줄 알았습니다. 하지만 그는 다시 머리를 홱 내밀고 말했습니다.
"빌, 그 비난 랜턴을 시야에서 치워!"
그는 무언가가 든 가방을 배에 던진 뒤 자신도 배에 올라타 앉았다.
패커드였습니다.
그러자 빌이 나와서 안으로 들어갔다.
패커드는 낮은 목소리로 이렇게 말한다.
"준비됐어요. 출발하세요!"
나는 너무 약해서 덧문을 붙잡는 것조차 힘들었다.
하지만 빌은 이렇게 말합니다.
"잠깐만요. 그 사람을 통과했나요?"
"아니요.
그렇지 않았어?"
"아니요.
그러니까 그는 아직 자신의 몫의 현금을 가지고 있는 셈이죠."
"그럼, 따라오세요. 트럭을 타고 가서 돈을 남겨두는 건 쓸모없잖아요."
"그럼, 우리가 무슨 짓을 하는지 의심하지 않을까요?"
"그럴 수도 없겠지.
하지만 우리는 그것을 가져야만 합니다.
같이 가세요."
그래서 그들은 나가서 들어갔다.
문이 기울어진 쪽에서 쾅 닫혔고, 반 초 만에 나는 보트 안으로 들어갔고, 짐이 나를 쫓아 굴러왔다.
나는 칼을 꺼내 밧줄을 자르고 출발했습니다!
우리는 노 하나 만지지 않았고, 말도 하지 않았고, 속삭이지 않았고, 거의 숨쉬지도 않았습니다.
우리는 아무 소리 없이 빠르게 미끄러지듯 나아가며 패들 박스 끝과 선미를 지나갔습니다. 그러고 나서 1~2초 후에 우리는 난파선 아래로 100야드까지 갔고, 어둠이 난파선의 모든 흔적을 삼켰습니다. 우리는 안전했고, 그 사실을 알고 있었습니다.
우리가 하류로 300~400야드 정도 내려갔을 때, 잠시 텍사스 문에서 작은 불꽃이 튀는 것처럼 등불 쇼가 보이는데, 그것으로 그 악당들이 배를 놓쳤다는 것을 알았고, 이제 그들도 짐 터너처럼 큰 곤경에 처해 있다는 것을 깨닫기 시작했습니다.
그런 다음 짐이 노를 젓고, 우리는 뗏목을 따라 나갔습니다.
이제 처음으로 남자들에 대해 걱정하기 시작했습니다. 전에는 걱정할 시간이 없었던 것 같습니다.
나는 심지어 살인자라도 그런 곤경에 처하는 게 얼마나 끔찍한 일일까 생각하게 되었다.
나는 스스로에게 말한다. 알 수 없지만, 나도 살인자가 될지도 모르고, 그러면 _나_는 어떨까?
그래서 나는 짐에게 이렇게 말했습니다.
"우리가 처음 빛을 보면 우리는 그 아래나 위 100야드 떨어진 곳에 착륙할 거야. 너와 스키프가 숨을 수 있는 좋은 장소가 될 곳이야. 그러면 내가 가서 뭔가 꾸며서 누군가를 시켜서 그 갱단을 잡아서 곤경에서 구해내게 할 거야. 그러면 그들이 때가 되면 교수형에 처할 수 있을 거야."
하지만 그 아이디어는 실패였다. 얼마 지나지 않아 다시 폭풍이 몰아치기 시작했고, 이번에는 그 어느 때보다 더 심했다.
비가 쏟아졌고, 빛 한 점 보이지 않았다. 모두 침대에 누워 있는 듯했다.
우리는 강을 따라 빠르게 움직이며 불빛과 뗏목을 살폈습니다.
오랜 시간 후 비는 멎었지만 구름은 그대로 있었고 번개는 계속 울부짖었고, 머지않아 우리 앞에 떠다니는 검은 물체가 번쩍였고, 우리는 그곳으로 향했습니다.
그것은 그 뗏목이었고, 우리는 다시 그 위에 올라탈 수 있어서 무척 기뻤습니다.
우리는 이제 오른쪽 아래 해안에 빛이 있는 것을 보았습니다.
그래서 제가 그걸 하겠다고 말했죠.
작은 배는 그 갱단이 난파선에서 훔친 약탈품으로 반쯤 가득 차 있었습니다.
우리는 그것을 한꺼번에 뗏목에 싣고, 나는 짐에게 아래로 떠내려가면서 약 2마일을 갔다고 판단되면 불을 켜고 내가 도착할 때까지 계속 불을 피우라고 말했습니다. 그런 다음 나는 노를 저어 불을 향해 나아갔습니다.
제가 그쪽으로 내려가자 세 명이나 네 명이 더 나타났습니다. 언덕 위에요.
그것은 마을이었습니다.
나는 해안의 빛 위로 다가가서 노를 젓고 떠다녔다.
지나가면서 보니 그것은 이중선체 페리보트의 잭스태프에 걸려 있는 등불이었습니다.
나는 경비원을 찾아 주위를 살폈고, 그가 어디에서 자고 있는지 궁금했습니다. 그리고 얼마 지나지 않아 나는 그가 앞쪽에 앉아 무릎 사이에 머리를 숙인 채 앉아 있는 것을 발견했습니다.
나는 그의 어깨를 두세 번 살짝 밀고 울기 시작했습니다.
그는 깜짝 놀라 몸을 뒤틀었지만, 나 혼자라는 것을 알고는 넉넉한 간격을 두고 쭉 뻗은 다음 이렇게 말했습니다.
안녕하세요. 요즘 뭐하세요?
울지마, 꼬마야.
"무슨 문제야?"
나는 말한다:
“아빠, 엄마, 누나, 그리고—”
그러자 나는 무너져 내렸습니다.
그는 이렇게 말합니다:
"아, 젠장, 그런 건 떠맡지 마; 우리 모두는 문제를 겪을 수밖에 없고, 이건 괜찮을 거야."
"그 사람들 왜 이러는 거야?"
"그들은—그들은—당신이 배의 경비원이에요?"
"그렇습니다." 그는 꽤 만족한 듯이 말했다.
"저는 선장이고, 선주이고, 선원이고, 조종사이고, 경비원이고, 수석 갑판원이고, 때로는 화물을 나르는 사람이고, 때로는 승객이기도 합니다.
나는 늙은 짐 혼백만큼 부자는 아니고, 톰, 딕, 해리에게 그렇게 너그러우면서도 착하고, 그가 하는 대로 돈을 잔뜩 쓸 수도 없지만, 나는 그에게 여러 번 말했듯이 나는 그와 자리를 바꾸고 싶지 않아. 선원의 삶이 바로 내 삶이고, 마을에서 2마일 떨어진 곳에서 살고 싶지 않아서, 그곳에서는 아무것도 없는 곳에 살고 싶지 않아서, 그가 아무리 엄청난 횡재를 하고 있고 그 위에 훨씬 더 많은 것을 가지고 있다 해도 말이야.
내가 말하길—”
나는 끼어들어서 이렇게 말했습니다.
“그들은 엄청난 곤경에 처해 있고—”
“_누구_입니까?”
“아빠, 엄마, 누나, 그리고 미스 후커; 그리고 당신이 페리보트를 타고 거기로 가실 수 있다면—”
“어디서요?
"그들은 어디에 있나요?"
"난파선에서."
"무슨 난파선이에요?"
"아니, 하나뿐이잖아요."
"뭐, _월터 스콧_을 말하는 건 아니죠?"
"예."
“좋은 땅이군요!
"맙소사, 저들은 거기서 뭘 하는 거지?"
"글쎄요, 그들은 거기에 어떤 목적이 있어서 간 게 아니었어요."
“그럴 리가 없겠지!
아, 제발, 그들이 재빨리 도망가지 않으면 기회가 없을 거야!
"어째서, 이 나라에서 그들이 이런 곤경에 처하게 되었을까요?"
“충분히 쉽죠.
후커 양은 마을을 방문 중이었습니다.
"그렇습니다, 부스 랜딩입니다. 계속하세요."
"그녀는 부스 랜딩에 놀러 갔는데, 저녁 무렵에 흑인 여자와 함께 말 나룻배를 타고 친구 집에 밤새 머물렀습니다. 뭐라고 부르든 미스, 이름은 기억나지 않습니다. 그들은 조타 노를 잃고 방향을 바꾸어 선미가 먼저 빠지면서 약 2마일을 떠내려가 난파선에 안장을 얹은 채 뭍에 올랐습니다. 나룻배꾼과 흑인 여자, 말들은 모두 길을 잃었지만, 후커 미스 그녀는 붙잡아서 난파선에 올라탔습니다.
글쎄요, 어두워진 지 한 시간쯤 지나서 우리는 무역용 돛배를 타고 내려왔는데, 너무 어두워서 바로 그 위에 도착할 때까지 난파선을 알아차리지 못했어요. 그래서 우리는 안장에 얹혀 있었어요. 하지만 빌 휘플을 제외하고는 우리 모두가 살아남았어요. 오, 그는 최고의 생명체였어요! 제가 그 사람이었으면 좋았을 텐데요, 정말이에요."
"나의 조지!"
제가 쳐본 것 중에 가장 망가진 거예요.
"그럼 여러분은 무엇을 했나요?"
"글쎄요, 우리는 소리를 지르며 도전했지만, 그곳이 너무 넓어서 누구에게도 들리지 않게 할 수가 없었어요.
그래서 아빠는 누군가가 해안에 가서 어떻게든 도움을 받아야 한다고 하셨죠.
수영을 할 줄 아는 사람은 나 혼자였기 때문에 나는 달려갔고, 후커 양은 내가 더 빨리 도움을 요청하지 않으면 여기 와서 그녀의 삼촌을 찾아가면 고쳐줄 거라고 말했습니다.
나는 그보다 약 1마일 아래의 땅으로 가서 그때부터 사람들에게 무언가를 하라고 설득하려고 애썼습니다. 하지만 그들은 "이런 밤에 이런 해류에 뭐해요?"라고 말했습니다.
그럴 필요 없어. 증기선 페리를 타.' 이제 가서—”
"잭슨에게 맹세코, 나는 그러고 싶지만, 그럴지 모르겠지만 그럴 거야. 하지만 이 나라에서 누가 그 비용을 지불하겠어?"
당신은 당신의 아빠가—”라고 생각합니까?
“그게 괜찮아요.
후커 양은 나에게 이렇게 말했습니다. 특히, 그녀의 삼촌 호른백은—”
"훌륭한 총이에요!
그는 그녀의 삼촌이에요?
여기 봐, 저쪽 길 건너 신호등에서 길을 건너서, 거기에 도착하면 서쪽으로 방향을 틀어. 그러면 400m쯤 가면 선술집이 나올 거야. 짐 혼백의 집으로 가라고 해. 그러면 그가 계산을 해줄 거야.
그리고 아무에게도 장난치지 마세요. 그는 소식을 알고 싶어할 테니까요.
그가 마을에 도착하기 전에 내가 그의 조카를 안전하게 데려갈 거라고 전해줘.
"자, 빨리 가세요. 저는 이 모퉁이로 가서 엔지니어를 불러오겠습니다."
나는 불빛을 향해 나아갔지만, 그가 모퉁이를 돌자마자 되돌아가서 작은 배에 올라 배를 퍼내고, 물이 편안한 해안으로 약 600야드 떨어진 곳에 정박하여 나무로 된 배들 사이에 몸을 숨겼다. 나룻배가 출발하는 것을 볼 때까지는 편히 쉴 수 없었기 때문이다.
하지만 모든 것을 종합해보면, 나는 그 갱단을 위해 이 모든 문제를 감수한 것에 대해 오히려 마음이 편해졌습니다. 그렇게 할 사람은 많지 않았을 테니까요.
그 미망인이 그 사실을 알았으면 좋겠다.
나는 그녀가 이런 엉뚱한 놈들을 돕는 나를 자랑스러워할 것이라고 생각했다. 왜냐하면 과부와 ​​좋은 사람들이 가장 관심을 갖는 것은 엉뚱한 놈들과 쓸모없는 놈들이기 때문이다.
글쎄요, 얼마 지나지 않아 난파선이 어둡고 어스름하게 미끄러져 내려오더군요!
나는 차가운 오한을 느꼈고, 곧 그녀에게 다가갔다.
그녀의 몸은 매우 깊었고, 그녀 안에서 누군가가 살아있을 가능성은 별로 없다는 걸 금방 알 수 있었습니다.
나는 그녀 주위로 다가가서 조금 소리를 질렀지만, 아무런 대답이 없었다. 모두 죽은 채로 있었다.
나는 그 갱단 때문에 약간 마음이 무거웠지만, 그다지 마음이 무겁지는 않았다. 그들이 견뎌낼 수 있다면 나도 견뎌낼 수 있을 것이라고 생각했기 때문이다.
그때 페리보트가 왔습니다. 그래서 나는 긴 하류 경사로를 따라 강 한가운데로 나아갔습니다. 그리고 내 눈이 닿지 않는 곳에 있다고 판단하고, 노를 젓고 뒤를 돌아보니 페리보트가 난파선 주변을 돌아다니며 후커 양의 유해를 찾는 것이 보였습니다. 선장은 그녀의 삼촌 호른백이 그것들을 원할 것이라는 것을 알았을 것입니다. 그리고 얼마 지나지 않아 페리보트는 포기하고 해안으로 떠났습니다. 나는 노를 젓고 강을 따라 쿵쾅거리며 내려갔습니다.
짐의 빛이 나타나기까지는 꽤 오랜 시간이 걸렸지만, 나타났을 때는 마치 수천 마일이나 떨어진 곳인 것처럼 보였습니다.
제가 그곳에 도착했을 때 동쪽 하늘은 점점 흐려지기 시작했습니다. 그래서 우리는 섬으로 향해 뗏목을 숨기고, 작은 배를 가라앉힌 뒤 돌아서 죽은 사람처럼 잤습니다.
제14장
그러다가 우리는 일어나서 갱단이 난파선에서 훔친 트럭을 뒤집어서 부츠, 담요, 옷, 그 밖의 온갖 물건, 책 여러 권, 망원경, 시거 상자 세 개를 발견했습니다.
우리 두 사람 모두 인생에서 이렇게 부자가 된 적이 없었습니다.
시거는 최고였습니다.
우리는 오후 내내 숲 속에서 이야기를 나누고, 나는 책을 읽고, 즐거운 시간을 보냈습니다.
나는 짐에게 난파선 안과 페리선에서 일어난 일을 모두 이야기했고, 이런 일은 모험이라고 말했습니다. 하지만 그는 더 이상 모험을 원하지 않는다고 말했습니다.
그가 말하길, 내가 텍사스에 갔을 때 그가 뗏목에 오르려고 기어가다가 그녀가 사라진 것을 보고는 거의 죽을 뻔했다고 하더군요. 그는 모든 게 자기 탓이라고 생각해서 어떻게든 고칠 수 있을 거라고 생각했기 때문이라고 했습니다. 그가 구원받지 못하면 익사할 테고, 구원받는다 해도 그를 구한 사람이 보상을 받도록 그를 집으로 돌려보낼 것이고, 그러면 왓슨 양이 그를 남부로 팔 것이라고 했습니다.
글쎄요, 그는 옳았어요. 그는 항상 옳았어요. 그는 흑인으로서는 보기 드물게 냉정한 판단력을 가지고 있었어요.
나는 짐에게 왕과 공작과 백작 등에 대한 이야기를 많이 읽어주었는데, 그들이 얼마나 화려한 옷차림을 하는지, 얼마나 스타일리시하게 행동하는지, 서로를 '미스터' 대신 '폐하', '귀족', '신하' 등으로 부르는지에 대한 이야기였다. 그러자 짐의 눈이 튀어나왔고, 그는 관심을 보였다.
그는 이렇게 말합니다:
"저는 그들이 그렇게 많은 줄 몰랐어요.
음, 글쎄, 그런 이야기는 들어본 적이 없지만, 늙은 솔레르문 왕에 대해서는, 그 왕들이 포장마차에 있는 걸 세어보지 않았다면 알 수 있을 거야.
"왕은 얼마를 받나요?"
"받으세요?" 내가 말했다. "그럼요, 그들이 원한다면 한 달에 천 달러를 받을 수 있어요. 원하는 만큼 가질 수 있어요. 모든 것이 그들의 소유예요."
"그게 게이가 아니야?
그리고 그들은 무엇을 해야 하나요, 허크?"
“_그들은_ 아무것도 하지 않아요!
어머, 그렇게 말씀하시다니!
그들은 그냥 돌아다니더군요."
"아니요. 그렇습니까?"
“물론 그렇죠.
그들은 전쟁이 일어날 때를 제외하고는 그냥 돌아다니곤 했습니다. 그럴 때는 전쟁터로 갔습니다.
하지만 다른 때는 그냥 게으르게 돌아다니거나 행상하러 가곤 합니다.그냥 행상하면서 떠드는 거예요.쉿!뭔 소리 들리니?"
우리는 나가서 둘러보았습니다. 하지만 그것은 증기선의 바퀴가 그 지점을 돌아오는 소리일 뿐이었습니다. 그래서 우리는 돌아왔습니다.
"그렇다"고 내가 말했다. "그리고 때로는 일이 지루할 때 의회에서 소란을 피우기도 한다. 그리고 모두가 그냥 가지 않으면 머리를 때려 죽인다.
하지만 대부분 그들은 하렘 주변에 머물러 있어요."
“어느 라운드인가요?”
"하렘."
"하렘이 뭔데요?"
“그가 아내를 두는 곳이죠.
하렘에 대해 몰랐어?
솔로몬은 한 명뿐이었고, 아내가 백만 명이나 있었습니다."
"아, 맞아요. 저는 잊어버렸었어요.
하렘은 여자들이 사는 집이겠지.
모스는 보육원에서 난동을 부릴 가능성이 높습니다.
내 생각에 아내는 상당한 싸움을 벌이고 있습니다. en dat 'crease de 라켓.
그들은 솔레르문이 '영원히 살아 있는 사람'이라고 말한다.
나는 그것에 대해 아무런 의견도 가지고 있지 않아.
그렇다면 왜: 현명한 사람이 항상 그런 헛소리를 하며 살고 싶어할까요?
아니—그럴 리가 없겠지.
현명한 사람은 담즙 공장을 세울 수 있고, 필요할 때 담즙 공장을 _폐쇄_할 수도 있습니다.”
"글쎄요, 하지만 그는 어쨌든 가장 현명한 사람이었습니다. 왜냐하면 과부가 직접 그렇게 말했기 때문입니다."
"내가 그 사람이 말한 것을 알아요. 그는 더 이상 현명한 사람이 아니에요.
그는 내가 본 것 중 가장 엉뚱한 아빠 스타일을 가지고 있었습니다.
"그 고추를 둘로 자르는 데 쓰는 거 알아?"
“그래요, 그 과부가 저에게 모든 걸 말해 주었어요.”
“_좋아요_, 덴!
세계에서 구타당한 생각을 경고합니까?
잠깐 살펴보세요.
Dah는 그루터기입니다. dah—그건 여자의 일종입니다. 아, 당신이군요. 바로 그 사람이군요. 저는 솔레르문입니다. 접시에 달러 지폐의 칠레 요리가 있습니다.
보페 운 유가 그것을 주장한다.
어떻게 해야 하나요?
내가 이웃들 사이를 돌아다니며 당신 청구서가 누구에게 속하는지 알아내고 올바른 사람에게 넘겨주면 모든 것이 안전해질 거라고 생각합니까? 용기가 있는 사람이라면 누구나 그렇게 하겠죠?
아니; 나는 그 돈을 반으로 쪼개서 절반을 너에게 주고, 나머지 절반을 다른 여자에게 줄게.
Sollermun은 칠레에서 할 수 있는 방식이었습니다.
이제 여러분께 말씀드리고자 합니다. 그 반 푼의 돈이 무슨 소용이겠습니까? 그것으로는 아무것도 살 수 없으니까요.
그럼 고추 반쪽은 무슨 소용이냐?
"나는 백만 달러도 개의치 않을 거야."
"하지만 잠깐만요, 짐, 당신은 요점을 완전히 놓쳤어요. 그걸 탓하세요, 당신은 이미 천 마일이나 놓쳤어요."
"WHO?
나?
멀리 가세요.
나한테 맥주 한 잔에 대해 얘기해 줘.
내가 보기에 그것은 말이 되는 것 같지만, 그런 짓을 하는 데는 아무런 의미가 없습니다.
그 침은 고추 반 개 정도밖에 안 됐지만, 그 침은 고추 한 개 정도였어요. 그런데 그 침을 고추 한 개 정도로 줄일 수 있다고 생각하는 사람은 비 오는 날에도 들어갈 줄 아는 거예요.
허크, 솔레르문에 관해 말해 줘. 나는 그를 뒷모습부터 알고 있어."
"하지만 당신은 요점을 이해하지 못하는 것 같아요."
"그냥 블라메 드 포인트!
내가 아는 것은 내가 안다고 생각한다.
내 생각에, 진짜 맥주는 더 깊이 담겨 있어요.
그것은 솔레르문이 세워지는 길을 보여줍니다.
한두 마리의 고추만 있는 남자가 있다고 하자. 그 남자가 고추를 낭비할 자격이 있겠는가?
아니, 그럴 수 없어. 감당할 수 없어.
그는 그것들을 어떻게 소중히 여기는지 알고 있다.
하지만 집 안에 500만 명의 사람을 두고 있다면, 상황은 달라집니다.
그는 고양이처럼 고추를 둘로 자르는 것과 마찬가지입니다.
더 많은 게 있어.
"칠레 하나, 둘, 그 이하도 소예르문에게는 아무 상관이 없구나. 아빠, 그를 잡아!"
저런 흑인은 본 적이 없어.
한번 머릿속에 떠오른 생각은 다시 꺼내는 게 불가능했다.
그는 내가 본 흑인 중에서 솔로몬을 가장 싫어하는 사람이었습니다.
그래서 다른 왕들에 관해 이야기하다가 솔로몬에 대해서는 언급하지 않았습니다.
저는 오래전 프랑스에서 목이 잘린 루이 16세에 대한 이야기를 들려드렸습니다. 그리고 그의 어린 아들 돌고래에 대한 이야기도 들려드렸습니다. 그는 왕이 될 수 있었지만, 그들은 그를 잡아서 감옥에 가두었고, 어떤 사람들은 그가 그곳에서 죽었다고 말합니다.
"작은 친구야."
"하지만 어떤 사람들은 그가 도망쳐 미국으로 왔다고 말합니다."
"좋아요!
하지만 그는 외롭게 지낼 거야.여기에는 왕이 없지, 허크?"
"아니요."
"그러면 그는 아무 상황도 얻을 수 없을 거야.
그는 무엇을 하려고 했나요?"
“글쎄요, 모르겠어요.
그들 중 일부는 경찰에 신고하고, 일부는 사람들에게 프랑스어를 말하는 법을 가르칩니다."
"허크, 왜 프랑스 사람들은 우리와 똑같은 방식으로 말하는 거야?"
"_아니요_, 짐; 당신은 그들이 하는 말을 한마디도 알아들을 수 없었어요. 단 한 마디도요."
"자, 이제 나는 망신을 당하겠구나!
그게 어떻게 나온 거야?"
"_저는_ 모릅니다. 하지만 사실입니다.
나는 그들의 수다 중 일부를 책에서 얻었습니다.
만약 어떤 남자가 당신에게 와서 _폴리-부-프랜지_라고 말한다면, 당신은 어떻게 생각하겠습니까?"
"더 이상 생각할 필요 없어. 난 그놈의 머리를 때려눕힐 거야. 그가 백인이 아니라면 말이야."
"난 아무 흑인도 날 그렇게 부르지 않을 거야."
"이봐요, 그게 당신을 부르는 이름이 아니군요.
그냥, 프랑스어 할 줄 알아요?"라고 묻는 것뿐이에요.
"글쎄, 덴, 왜 그는 그것을 _말_할 수 없었을까?"
“아, 그는 그걸 말하고 있잖아.
"그건 프랑스 사람이 말하는 방식이죠."
"글쎄요, 그건 터무니없는 비난이에요. 그리고 저는 더 이상 그에 대한 이야기를 듣고 싶지 않습니다.
"그거에는 아무 의미가 없어."
"이봐요, 짐. 고양이도 우리처럼 말을 하나요?"
"아니요, 고양이는 그렇지 않아요."
"그럼 소는요?"
"아니, 소는 그렇지 않아."
"고양이가 소처럼 말하는가, 아니면 소가 고양이처럼 말하는가?"
"아니요, 그렇지 않아요."
"그들이 서로 다르게 말하는 건 자연스럽고 옳은 일이지 않나요?"
"'강의."
“고양이와 소가 우리와 다르게 말하는 건 자연스럽고 옳은 일이 아니겠어요?
"맙소사, 정말 그렇군요."
"그렇다면, 왜 프랑스인이 우리와 다르게 말하는 것이 자연스럽고 옳지 않은 걸까요?
"당신이 나에게 대답하세요."
"고양이가 인간인가요, 허크?"
"아니요."
"그렇지, 고양이가 사람처럼 말하는 건 아무 의미가 없지."
소는 사람인가?—소는 고양이인가?”
"아니요, 그녀는 둘 중 어느 것도 아니에요."
"글쎄, 그녀는 그 둘 중 누구와도 같은 말을 할 자격이 없어."
프랑스인은 남자인가요?”
"예."
“_좋아요_, 덴!
아빠는 그걸 비난해요. 왜 그는 남자처럼 _말_을 하죠?
너는 나에게 대답해 _그거!_”
나는 말을 낭비하는 것은 소용없다고 생각한다. 흑인에게 논쟁하는 법을 가르칠 수는 없으니까.
그래서 그만두었어요.
제15장
우리는 3박 더 하면 일리노이 주 최남단, 오하이오 강이 흐르는 카이로에 도착할 것이라 판단했고, 바로 그곳이 우리가 찾던 곳이었습니다.
우리는 뗏목을 팔고 증기선을 타고 오하이오 강을 따라 자유주들 사이를 항해할 것입니다. 그러면 문제 없이 돌아갈 수 있을 것입니다.
글쎄요, 둘째 날 밤 안개가 끼기 시작했어요. 우리는 견인줄을 묶을 곳을 찾았어요. 안개 속에서 달리려고 하는 건 안 되니까요. 하지만 카누를 앞으로 저어가며 줄을 단단히 묶었지만, 묶을 수 있는 작은 어린 나무 밖에는 아무것도 없었어요.
나는 그 중 한 곳을 깎아 만든 강둑 바로 가장자리로 줄을 돌렸지만, 강한 흐름이 있었고 뗏목이 너무 힘차게 밀려와 뿌리째 뽑혀 버렸다.
안개가 걷히는 것을 보고, 너무 속이 메스꺼워지고 무서워서 반 분 정도는 꼼짝도 할 수 없었습니다. 그러고 나서 뗏목 하나 보이지 않았고, 20야드도 안 보였습니다.
나는 카누에 뛰어들어 선미로 달려가 노를 잡고 카누를 한 스트로크 뒤로 내렸다.
하지만 그녀는 오지 않았어요.
나는 너무 서둘러서 그녀의 묶음을 풀어주지 못했다.
나는 일어나서 그녀를 풀어주려고 했지만, 너무 흥분해서 손이 떨려 아무것도 할 수가 없었습니다.
출발하자마자 나는 뜨겁고 무거운 뗏목을 끌고 바로 견인봉을 따라 내려갔다.
그 정도까지는 괜찮았지만, 견인선이 60야드도 안 됐고, 견인선 밑을 지나자마자 짙은 흰 안개 속으로 쏜살같이 달려갔고, 마치 죽은 사람이 가는 것처럼 어느 방향으로 가는지 알 수가 없었습니다.
생각해 보니, 노를 젓는 건 안 돼. 먼저 강둑이나 견인 장치에 부딪힐 거라는 걸 알고 있으니까. 가만히 앉아서 떠 있어야 하는데, 그럴 때 손을 가만히 고정해야 하는 건 정말 까다로운 일이야.
나는 소리치며 귀를 기울였다.
저 아래 어딘가에서 작은 울음소리가 들리고, 내 기분이 좋아진다.
나는 그것을 쫓아가며 다시 소리가 들리기를 기대하며 귀를 기울였다.
다음에 그게 오면, 나는 그곳으로 향하지 않고, 오히려 오른쪽으로 향하고 있음을 알게 될 거야.
그리고 그 다음에는 나는 그 왼쪽으로 향했습니다. 그리고 그다지 따라잡지도 못했습니다. 나는 이리저리 날아다녔지만, 그것은 계속 똑바로 앞으로 나아갔습니다.
나는 그 바보가 깡통을 두들겨 보는 생각을 하고, 계속 두들겨 보았으면 좋겠다고 바랐지만, 그는 결코 그렇게 하지 않았고, 나를 괴롭힌 것은 환호 소리 사이의 고요한 공간이었습니다.
글쎄, 나는 계속 싸웠고, 곧바로 내 뒤에서 환호성이 들렸다.
나는 이제 엉켜 있었다.
그건 다른 사람의 함성이었고, 그렇지 않았다면 저는 돌아섰을 것입니다.
나는 노를 내던졌다.
나는 다시 울부짖는 소리를 들었다. 그것은 여전히 ​​내 뒤에 있었지만, 다른 장소에서 울렸다. 그것은 계속해서 왔고, 위치를 바꾸었고, 나는 계속 대답했고, 마침내 그것은 다시 내 앞에 나타났다. 나는 흐름이 카누의 머리를 하류로 돌렸다는 것을 알았다. 그리고 만약 그것이 짐이고 다른 뗏목꾼의 고함소리가 아니라면 나는 괜찮을 것이다.
안개 속에서는 목소리에 대해 아무것도 알 수 없었다. 안개 속에서는 자연스럽지 않은 것이 없고, 자연스럽지 않은 소리도 없기 때문이다.
함성이 계속 울려 퍼졌고, 1분쯤 지나자 나는 연기 자욱한 큰 나무가 있는 깎아지른 듯한 강둑으로 쿵쾅거리며 내려갔고, 물살에 휩쓸려 왼쪽으로 튕겨져 나갔는데, 굉음을 내는 많은 걸림돌들 사이로 물살이 매우 빠르게 흘러갔다.
1~2초 후에는 다시 하얗게 변해 고요해졌습니다.
나는 움직이지 않고 심장이 쿵쾅거리는 소리를 들었다. 심장이 쿵쾅쿵쾅 뛰는 동안 나는 숨을 한 번도 쉬지 않았던 것 같다.
그럼 난 포기해 버릴 거야.
나는 무슨 일인지 알고 있었습니다.
그 깎아지른 듯한 언덕은 섬이었고, 짐은 그 반대편으로 내려갔습니다.
10분 안에 지나갈 수 있는 견인선은 아니었습니다.
그 섬은 보통 섬만큼 큰 목재로 이루어져 있었습니다. 길이는 5~6마일, 너비는 반마일이 넘었습니다.
나는 귀를 기울이고 조용히 있었는데, 약 15분 정도 걸렸던 것 같다.
물론, 저는 시속 4~5마일로 떠다니고 있었습니다. 하지만 당신은 그런 생각을 한 적이 없습니다.
아니, 마치 물 위에 꼼짝없이 누워 있는 것 같은 느낌이 든다. 그리고 작은 걸림돌이 보이면 얼마나 빨리 가는지 생각하지 않고, 숨을 고르며 '어머!'라고 생각한다.
저 걸림돌이 어떻게 찢어지고 있는지.
밤에 안개 속에서 혼자 있는 게 그렇게 쓸쓸하고 외롭지 않다고 생각된다면, 한 번 시도해 보세요. 알게 될 거예요.
그다음으로 약 30분 동안 나는 가끔씩 큰 소리를 지르다가 마침내 멀리서 대답이 들리고 따라가려고 했지만, 할 수 없었고 곧바로 견인차 둥지에 들어왔다는 것을 판단했습니다. 왜냐하면 내 양쪽으로 희미하게 견인차가 보였기 때문입니다. 때로는 그 사이의 좁은 수로가 있었고, 보이지 않는 것도 있었는데, 강둑에 걸려 있는 오래된 죽은 덤불과 쓰레기에 물살이 밀려오는 소리가 들려서 그곳에 견인차가 있다는 것을 알았습니다.
글쎄, 나는 오래지 않아 견인차들 사이에서 울부짖는 소리를 잃어버릴 것이다. 어쨌든 나는 그들을 잠깐 쫓아보려고 노력했을 뿐이다. 왜냐하면 그것은 잭오랜턴을 쫓는 것보다 더 나빴기 때문이다.
너는 주변에서 소리를 피하는 법을 전혀 몰랐고, 너무 빨리 자리를 바꾸는 일이 많았어.
나는 섬들이 강에서 떨어지지 않도록 4~5번이나 강둑에서 꽤 힘차게 기어나와야 했습니다. 그래서 나는 뗏목이 때때로 강둑에 부딪히는 것이 틀림없다고 판단했고, 그렇지 않으면 더 멀리 나아가서 들리지 않을 것이라고 생각했습니다. 뗏목이 나보다 조금 더 빨리 떠다니고 있었던 것입니다.
글쎄, 나는 점차 다시 넓은 강으로 돌아갔지만, 어디에서도 함성 소리는 들리지 않았습니다.
나는 짐이 난관에 부딪혔고, 모든 것이 그에게 책임이 있다고 생각했습니다.
나는 피곤해서 카누에 누워서 더 이상 귀찮게 하지 않겠다고 말했습니다.
물론, 나는 잠들고 싶지 않았다. 하지만 너무 졸려서 참을 수가 없었다. 그래서 잠깐 낮잠을 자려고 생각했다.
하지만 그것은 단순한 낮잠 이상이었던 것 같습니다. 제가 깨어났을 때 별이 밝게 빛나고 있었고, 안개는 모두 걷혔으며, 저는 먼저 큰 굽은길을 따라 선미로 내려가고 있었습니다.
처음에는 내가 어디 있는지 몰랐어요. 꿈을 꾸고 있는 줄 알았어요. 그리고 일이 하나하나 기억나기 시작했을 때는 지난주 일이 희미하게 떠올랐어요.
여기는 괴물같이 큰 강이었습니다. 양쪽 둑에 가장 높고 두꺼운 목재가 있었습니다. 별을 통해 볼 때, 그저 견고한 벽일 뿐이었습니다.
나는 하류 쪽으로 시선을 돌리자 물 위에 검은 얼룩이 있는 것이 보였다.
나는 그것을 따라했다. 하지만 내가 그것을 해냈을 때는 그것은 단지 몇 개의 통나무를 뭉쳐 놓은 것에 불과했다.
그러다가 또 다른 얼룩을 보고, 그것을 쫓았습니다. 그리고 또 다른 얼룩을 보고, 이번에는 제 말이 맞았습니다.
그것은 뗏목이었습니다.
제가 그곳에 도착했을 때 짐은 무릎 사이로 머리를 숙인 채 잠들어 있었고, 오른팔은 조타 장치 위에 걸려 있었습니다.
다른 노는 깨졌고, 뗏목에는 나뭇잎과 나뭇가지, 흙이 널려 있었습니다.
그래서 그녀는 힘든 시간을 보냈죠.
나는 몸을 움직여 뗏목 위에 있는 짐의 코 밑에 눕고 틈새를 벌리며 주먹을 짐에게 뻗고 말했습니다.
안녕, 짐, 나 잠들었나?
"왜 나를 깨우지 않았어?"
"맙소사, 그게 너야, 허크?"
그리고 너는 죽지 않았어—너는 익사하지 않았어—너는 다시 돌아왔어?
이건 진짜 같지 않아, 얘야, 이건 진짜 같지 않아.
칠레를 좀 보고, 당신을 좀 느껴보고 싶어.
아니, 넌 죽지 않았어!
너는 다시 돌아왔구나, '삶의 소리', 그건 똑같은 늙은 허크야—그건 똑같은 늙은 허크야, 신의 은총에 감사해!”
"무슨 일이야, 짐?
"술 마셨어요?"
"술 마셔요?
내가 술을 마셨나?
"술 마실 기회가 있었나?"
"그럼, 당신은 왜 그렇게 터무니없는 소리를 하는 거요?"
"내가 어떻게 거칠게 말하나요?"
"어떻게요? 왜 당신은 내가 돌아온다는 것과 그런 모든 것에 대해 마치 내가 떠났던 것처럼 이야기하지 않았나요?"
"허크-허크 핀, 당신은 나의 눈을 바라보세요. 나의 눈을 바라보세요.
"당신은 이미 떠났지 않나요?"
"사라졌어요?
왜요? 국가에서 무슨 일을 말씀하시는 건가요?
_나는_ 어디에도 가본 적이 없습니다.
"어디로 가야 하나요?"
"이봐요, 사장님. 뭔가 잘못된 게 있어요.
나는 _나_인가, 아니면 _누구_인가?
나는 '헤아'인가, 아니면 '웬'인가?
"이제 제가 알고 싶은 것은 바로 그것입니다."
"글쎄, 당신은 여기 있는 것 같아요. 하지만 당신은 멍청한 늙은이 같아요, 짐."
"내가, 내가 그렇지?
글쎄, 당신은 나에게 이렇게 대답할 것입니다. 견인 장치에 닿기 위해 카누에 줄을 매달아 놓지 않았습니까?"
“아니요, 그렇지 않았어요.
무슨 견인차요?
"저는 견인 장치를 본 적이 없습니다."
"너는 견인 장치를 본 적이 없니?
여기 봐, 줄이 풀리고 뗏목이 강을 따라 윙윙거리며 내려가서 너와 카누를 안개 속에 남겨두지 않았어?"
"무슨 안개요?"
"이봐요, 안개! 안개가 밤새도록 끼어 있었어요."
그리고 당신은 환호했고, 나는 환호하지 않았나요? 우리가 섬에서 혼란에 빠졌고 우리 중 한 명은 잃어버렸고 다른 한 명은 잃어버렸을 뿐이라고 말했죠. 그는 자신이 누구인지 몰랐을까요?
그리고 나는 그 섬들을 여러 번 파괴하고 힘든 시간을 보냈고 대부분 물에 빠져 죽지 않았나요?
그렇지 않아요, 사장님. 그렇지 않나요?
너는 나에게 대답해."
"음, 이건 나한테 너무 많은 일이야, 짐.
나는 안개도 보지 못했고, 섬도 보지 못했고, 어려움도 보지 못했고, 아무것도 보지 못했습니다.
나는 당신이 10분 전에 잠들 때까지 밤새도록 여기 앉아 당신과 이야기를 나누었고, 아마도 나도 당신과 똑같은 일을 했을 겁니다.
"그동안 술에 취할 수 없었으니 당연히 꿈을 꾸었을 거야."
"아빠, 가져와요. 10분 안에 이 모든 것을 꿈꿀 수 있을까요?"
"글쎄, 생각해 보면, 당신은 그것을 꿈꿨을 뿐, 실제로 일어난 일은 하나도 없잖아요."
"하지만 허크, 그게 다 나한테는 너무나 명백한 사실이에요."
"아무리 평범하더라도 상관없어요. 그 안에는 아무것도 없거든요.
알아요. 제가 항상 여기에 있었거든요."
짐은 약 5분 동안 아무 말도 하지 않고 그 내용을 숙고했습니다.
그리고 그는 이렇게 말합니다.
"글쎄, 허크, 난 그걸 꿈꿨던 것 같아. 하지만 그게 내가 본 가장 강력한 꿈은 아니야."
그리고 나는 꿈을 꾸지 않은 적이 한 번도 없어서 이런 꿈이 나를 지치게 했어요."
"아, 괜찮아요. 꿈은 모든 것과 마찬가지로 가끔 몸을 피곤하게 하거든요.
하지만 이건 꿈에 불과해요. 다 말해봐요, 짐."
그래서 짐은 일을 시작해서 일어난 일을 전부 다 말해주었고, 다만 상당히 과장해서 말했을 뿐이었습니다.
그러자 그는 경고를 위해 보낸 것이니, 자기가 먼저 시작해서 "해석"해야 한다고 말했습니다.
그는 첫 번째 견인선은 우리에게 좋은 일을 하려는 사람을 의미하고, 해류는 우리를 그에게서 멀어지게 하려는 또 다른 사람을 의미한다고 말했습니다.
그 경고는 때때로 우리에게 들려왔고, 우리가 그 경고를 알아듣기 위해 노력하지 않으면 경고는 우리를 불행한 운명에 빠뜨릴 뿐, 우리를 불행에서 구해 주는 것은 아니었다.
우리는 시비를 잘하는 사람들과 온갖 못된 사람들 때문에 곤경에 처할 뻔했지만, 우리가 일에만 신경 쓰고 그들에게 대들지 않고 짜증나게 하지 않는다면 안개 속을 헤치고 크고 맑은 강, 즉 자유의 주로 들어갈 수 있을 것이고, 더 이상 문제가 없을 것입니다.
제가 뗏목에 오른 직후에는 날씨가 꽤 어두워졌지만, 지금은 다시 맑아지고 있었습니다.
"아, 글쎄요, 그 부분은 충분히 잘 해석된 것 같아요, 짐." 내가 말했다. "하지만 _이것들_은 무슨 뜻이에요?"
뗏목에는 나뭇잎과 쓰레기가 널려 있었고, 노는 부서져 있었습니다.
지금은 그들을 일류로 볼 수 있을 겁니다.
짐은 쓰레기를 보더니 나를 보고, 다시 쓰레기를 보았다.
그는 그 꿈을 머릿속에 너무 강하게 고정시켜 놓았기 때문에 그것을 흔들어 풀어내고 바로 사실을 제자리에 놓을 수가 없었습니다.
하지만 그가 문제를 해결하고 난 뒤, 그는 미소 짓지도 않고 나를 똑바로 바라보며 말했습니다.
"그들은 무엇을 지지하나요?
저는 그윈에게 그 이야기를 전하고 싶습니다.
내가 일에 지쳐 당신을 부르다가 잠들었을 때, 당신이 나를 잃어버렸기 때문에 내 가슴은 더 찢어졌고, 나는 당신이 나와 함께 할 일이 무엇인지 전혀 몰랐습니다.
그리고 내가 깨어나서 당신이 다시 돌아올 때, 모든 것이 무사하고, 눈물이 날 때, 나는 무릎을 꿇고 당신의 발에 키스하고 싶을 것입니다. 정말 고맙습니다.
그리고 여러분은 거짓말로 늙은 짐을 바보로 만들 방법을 생각하고 있었죠.
저 트럭은 _쓰레기_에요. 쓰레기란 사람들의 머리에 먼지를 묻히고 그들을 부끄럽게 만드는 것입니다."
그러고 나서 그는 천천히 일어나서 위그와므로 걸어가 아무 말도 하지 않고 안으로 들어갔다.
하지만 그것으로 충분했습니다.
내가 너무 못된 짓을 한 것 같아서 그의 발에 키스를 해서라도 다시 받아내려고 했습니다.
내가 흑인에게 가서 굴욕을 당하기까지 15분이 걸렸지만, 나는 그렇게 했고, 그 뒤로는 후회하지 않았습니다.
나는 그에게 더 이상 나쁜 짓을 하지 않았고, 그가 그런 기분을 느낄 줄 알았다면 그런 짓도 하지 않았을 겁니다.
제16장
우리는 하루 종일 잠을 잤고, 밤에 출발하여 행렬처럼 길게 지나가는 엄청나게 긴 뗏목 뒤에서 조금 떨어진 곳에서 출발했습니다.
그녀는 양쪽 끝에 네 개의 긴 곡선을 가지고 있었으므로, 우리는 그녀가 아마도 30명 정도의 남자를 태웠을 것이라고 판단했습니다.
그녀는 넓은 간격으로 배치된 다섯 개의 큰 위그와므를 타고 있었고, 중앙에는 야외 모닥불이 피워져 있었고, 양쪽 끝에는 높은 깃대가 있었습니다.
그녀에게는 스타일의 힘이 있었습니다.
그런 배를 탄 뗏목꾼이 된다는 것은 마치 무엇인가를 하는 것과 같습니다.
우리는 큰 굽은길로 흘러내렸고, 밤은 흐려지고 더워졌습니다.
강은 매우 넓었고, 양쪽은 튼튼한 목재로 막혀 있었습니다. 물이 틈으로 새는 것도, 빛 하나 보이지 않았습니다.
우리는 카이로에 대해 이야기했고, 그곳에 도착했을 때 우리가 그것을 알아볼 수 있을지 궁금했습니다.
나는 아마 가지 않을 거라고 말했습니다. 그곳에는 열두 채 정도의 집이 있을 뿐이라고 들은 적이 있고, 그 집들에 불이 켜져 있지 않다면 우리가 마을을 지나간다는 것을 어떻게 알 수 있겠습니까?
짐은 거기서 두 개의 큰 강이 합류하면 보일 것이라고 말했습니다.
하지만 우리는 섬의 기슭을 지나 다시 똑같은 강으로 들어오는 것 같다는 생각이 들 수도 있다고 말했습니다.
그 말은 짐을 불안하게 했고 나도 불안했다.
그래서 문제는 무엇을 할 것인가였습니다.
나는 빛이 처음 보이면 해안으로 노를 저어 가서 아빠가 뒤에 있고 무역용 돛단배를 타고 왔다고 전하고, 사업에 초보인 아빠가 카이로까지 얼마나 떨어져 있는지 알고 싶다고 말했습니다.
짐은 그것이 좋은 생각이라고 생각했고, 우리는 담배를 피우며 기다렸습니다.
이제 할 수 있는 일은 마을을 주의 깊게 살피는 것 외에는 없으며, 마을이 보이지 않는 채로 지나가지 않도록 해야 합니다.
그는 그것을 꼭 볼 거라고 말했습니다. 그것을 보는 순간 그는 자유의 몸이 될 것이기 때문이지만, 그것을 놓치면 다시 노예 국가에 있게 되어 더 이상 자유를 누릴 수 없을 것이기 때문입니다.
그는 가끔씩 뛰어 일어나서 이렇게 말합니다.
"그렇죠?"
하지만 그렇지 않았어요.
그것은 잭오랜턴, 즉 반딧불이었습니다. 그래서 그는 다시 앉아서 이전과 마찬가지로 지켜보았습니다.
짐은 자유가 그렇게 가까이 다가온 것이 온몸을 떨리게 하고 흥분하게 만들었다고 말했습니다.
글쎄요, 그의 말을 듣고 저는 온몸이 떨리고 흥분했어요. 그가 _매우_ 자유롭다_는 생각이 머릿속에 스며들었거든요. 그리고 그걸 누가 탓해야 할까요?
아, _나_야.
나는 그것을 양심에서 떨쳐 버릴 수 없었다. 어떻게도, 어떤 식으로도.
너무 괴로워서 쉴 수가 없었고, 한곳에 가만히 있을 수가 없었습니다.
이전에는 내가 무슨 짓을 하고 있었는지 한 번도 깨달은 적이 없었습니다.
하지만 이제는 그랬습니다. 그것은 내 안에 머물렀고, 나를 점점 더 태워버렸습니다.
나는 _내가_ 짐을 정당한 주인에게서 쫓아내지 않았으므로 비난할 일이 아니라고 스스로에게 말하려고 노력했다. 하지만 양심의 가책을 느껴도 소용없었다. "하지만 당신은 그가 자유를 위해 도망치고 있다는 걸 알고 있었고, 해안으로 노를 저어 가서 누군가에게 말할 수도 있었잖아." 그게 맞았다. 나는 지금 그걸 피할 ​​수가 없었다.
바로 거기가 문제였어요.
양심은 나에게 이렇게 말합니다. "불쌍한 왓슨 양이 당신에게 무슨 짓을 했기에 그녀의 흑인이 바로 당신 눈 밑에서 사라져 버리고 단 한마디도 하지 않는 거지?"
그 불쌍한 노파가 당신에게 무슨 짓을 했기에 당신은 그녀를 그렇게 못되게 대하는 거요?
그녀는 당신에게 책을 가르치려고 노력했고, 예의범절을 배우려고 노력했고, 자신이 아는 모든 방법으로 당신에게 친절하게 대하려고 노력했습니다.
_그녀가_ 한 일이 바로 그것이에요."
저는 너무나 비참하고 괴로워서 죽고 싶을 정도였습니다.
나는 뗏목 위아래로 몸을 꿈틀거리며 스스로를 학대했고, 짐은 나를 지나쳐 위아래로 몸을 꿈틀거리며 움직였다.
우리 둘 다 가만히 있을 수가 없었습니다.
그가 춤을 추며 "다의 카이로!"라고 말할 때마다 그것은 총알처럼 나를 꿰뚫었고, 만약 그것이 카이로라면 나는 비참하게 죽을 것이라고 생각했습니다.
내가 혼잣말을 하는 동안에도 짐은 계속 큰 소리로 말했다.
그는 자유주에 도착했을 때 가장 먼저 할 일이 돈을 저축해서 한 푼도 쓰지 않는 것이라고 말했습니다. 그리고 돈이 충분히 모이면 왓슨 양이 사는 곳 근처의 농장에 있는 아내를 사겠다고 했습니다. 그런 다음 두 사람이 일해서 두 아이를 사겠다고 했습니다. 주인이 아이들을 팔지 않으면 노예 해방론자에게 가서 아이들을 훔치라고 했습니다.
그런 이야기를 듣고 나는 너무나 얼어붙었다.
그는 이전에는 감히 그런 말을 한 적이 없었습니다.
그가 자유로워졌다고 판단한 순간, 그에게 어떤 변화가 생겼는지 보세요.
옛 속담에 "흑인에게 한 인치만 주면 그는 한 엘을 가져간다"는 말이 있잖아요. 내가 생각하지 않아서 이런 일이 생기는 거 같아요.
여기 내가 도망가도록 도와준 놈이 있는데, 그는 멍하니 나와서 자기 아이들을 훔쳐가겠다고 했습니다. 내가 전혀 모르는 남자의 아이들이었는데, 그 남자는 나에게 해를 끼친 적이 한 번도 없었습니다.
짐이 그런 말을 하는 걸 듣고 정말 미안했습니다. 짐을 너무 낮추는 말이었거든요.
내 양심은 그 어느 때보다 더 뜨겁게 나를 흔들어 놓았고, 마침내 나는 양심에게 "내 말을 들어줘. 아직 늦지 않았어. 첫 빛이 나자마자 해안으로 노를 저어 가서 말해줄게."라고 말했다. 나는 곧바로 편안하고 행복했고 깃털처럼 가벼워졌다.
모든 문제가 사라졌습니다.
나는 날카롭게 빛을 찾으러 나갔고, 나 자신에게 노래를 불렀습니다.
점차 하나가 나타났습니다.
짐은 이렇게 노래합니다:
"우리는 안전해, 허크, 우리는 안전해!"
일어나서 발꿈치를 꺾어보세요!
"그게 바로 옛날 카이로의 모습이야, 나도 알아!"
나는 말한다:
"나는 카누를 타고 가서 볼게, 짐.
그럴 수도 없겠죠."
그는 뛰어올라 카누를 준비하고, 내가 타도록 낡은 코트를 바닥에 깔고 노를 건네주었다. 내가 밀어내자 그는 이렇게 말했다.
"이제 곧 나는 기쁨에 소리칠 거야. 그리고 나는 말할 거야. 이 모든 게 다 허크 덕분이야. 나는 자유인이야. 허크 때문이 아니었다면 나는 결코 자유로울 수 없었을 거야. 허크가 한 일이야."
짐은 결코 너를 잊지 않을 거야, 허크. 너는 짐의 가장 좋은 친구였고; 그리고 지금 짐이 가진 유일한 친구야."
나는 땀을 흘리며 그를 고발하려고 노를 저어 나갔습니다. 하지만 그가 그렇게 말하자 내 몸은 완전히 지쳐 버렸습니다.
그때 나는 천천히 갔고, 내가 시작해서 기뻤는지, 아니면 기뻤는지 확신할 수 없었다.
내가 50야드 떨어져 있을 때, 짐은 이렇게 말합니다:
"그럼, 늙은 진짜 허크야. 늙은 짐에게 한 약속을 지킨 유일한 백인 신사가 바로 그 사람이야."
음, 그냥 아팠을 뿐이에요.
하지만 나는, 나는 그것을 _해야만_ 한다—나는 그것에서 _벗어날_ 수가 없다.
바로 그때 총을 든 두 남자가 탄 작은 배가 왔고, 그들은 멈추었고 나도 멈췄다.
그 중 한 사람은 이렇게 말합니다.
"저기 저쪽은 뭐예요?"
"뗏목의 일부"라고 나는 말한다.
"당신이 거기에 속합니까?"
“예, 선생님.”
"그 위에 남자가 있나요?"
"하나뿐입니다, 선생님."
"음, 오늘 밤 저기 굽은길 위쪽으로 5명의 흑인이 도망갔어요.
"당신의 남자는 백인인가요, 흑인인가요?"
나는 즉시 대답하지 않았다.
나는 노력해 보았지만, 말이 나오지 않았다.
나는 잠시 힘을 내어 일어나려고 노력했지만, 토끼 같은 용기가 없어서 견딜 수가 없었다.
나는 내가 약해지고 있다는 것을 알았습니다. 그래서 나는 포기하고 일어나서 말했습니다.
"그는 백인이에요."
"우리가 직접 가서 확인해 보는 게 좋을 것 같아."
"그럴 수 있다면 좋겠어." 내가 말했다. "거기 있는 건 아빠야. 그리고 어쩌면 네가 빛이 있는 곳으로 뗏목을 끌고 가는 걸 도와줄 수 있을지도 몰라."
그는 아프고, 엄마와 메리 앤도 아프다."
“맙소사!
우리는 서두르고 있어, 얘야.
하지만 우리는 그래야만 할 것 같아요.
"자, 노를 젓고 잘 지내보자."
나는 노를 젓고 그들은 노를 젓는다.
우리가 한두 번 스트로크를 한 후에 나는 이렇게 말한다:
"아빠가 정말 고마워할 거야.
"제가 뗏목을 해안으로 끌어올리는 것을 도와달라고 하면 다들 떠나버리는데, 저 혼자서는 할 수가 없어요."
"이건 정말 심술궂은 짓이야.
이상하기도 하지요.
"얘야, 네 아빠는 왜 이러니?"
"그건 뭐, 별거 아니에요."
그들은 당기는 것을 멈췄다.
이제 뗏목까지는 꽤 먼 거리였어요.
한 사람은 이렇게 말합니다:
"맙소사, 거짓말이네요.
아빠한테 왜 이런 일이 생긴 거야?
지금 당장 대답하세요. 그러면 당신에게 더 좋을 겁니다."
"그럴게요, 선생님, 그럴게요, 정직한 분. 하지만 제발 우리를 떠나지 마세요.
"그건 그렇고, 신사 여러분, 앞으로만 나가주시면, 제가 헤드라인을 들려드리도록 하겠습니다. 뗏목에 가까이 가지 않으셔도 됩니다. 제발 가까이 오십시오."
"그녀를 뒤로 물러서게 해, 존, 그녀를 뒤로 물러서게 해!"라고 한 사람이 말합니다.
그들은 물을 지지했다.
"멀리 떨어져, 소년아. 조심해서 다녀라.
맙소사, 나는 그저 바람이 그것을 우리에게 불어온 것으로만 기대하고 있을 뿐이야.
당신 아빠가 천연두에 걸렸는데, 당신도 그게 뭔지 잘 알고 있잖아.
왜 그걸 공개적으로 말하지 않았어?
"이걸 다 퍼뜨리고 싶니?"
"글쎄요." 내가 울먹이며 말했다. "전에 모든 사람에게 말했는데, 그들은 그냥 우리를 두고 가버렸어요."
"불쌍한 놈, 그거 뭔가 이상한데.
우리는 당신에게 진심으로 미안하지만, 우리는—글쎄요, 잠깐만요, 우리는 천연두를 원하지 않습니다.
여기 보세요, 무엇을 해야 할지 말해드릴게요.
혼자서 착륙하려고 하지 마세요. 그러면 모든 것이 산산이 조각날 거예요.
약 20마일을 따라 떠내려가면 강 왼편에 있는 마을에 도착하게 됩니다.
그때는 해가 뜬 지 오랜 시간이 지난 뒤였고, 도움을 요청할 때는 가족들이 모두 오한과 열로 쓰러졌다고 말해야 합니다.
다시는 어리석은 짓을 하지 말고, 사람들이 무슨 일인지 추측하게 두세요.
이제 우리는 당신에게 친절을 베풀려고 노력하고 있어요. 그러니까 당신이 우리 사이에 20마일을 두었다는 말이죠, 그건 좋은 놈이에요.
빛이 있는 저 곳에 착륙하는 것은 아무 소용이 없을 것이다. 그저 나무를 쌓아 놓은 곳일 뿐이니까.
글쎄, 당신 아버지는 가난하신 것 같은데, 아마 꽤 힘든 운명이실 거예요.
여기, 이 보드에 20달러짜리 금화를 놓을 텐데, 그것이 떠내려갈 때 받게 될 거예요.
당신을 떠나는 것은 몹시 싫지만, 나의 왕국을 위하여!
천연두에 걸린 사람을 놀리는 건 안 돼, 모르겠어?"
"잠깐만요, 파커." 다른 남자가 말했다. "여기 20달러가 있어요. 제가 보드에 올려놓을 거예요.
안녕, 꼬마야; 파커 씨가 말한 대로 하면 괜찮을 거야."
"그렇게 되었어요, 나의 아들아, 안녕, 안녕.
도망치는 흑인을 보면 도움을 요청하고 붙잡으면 돈을 벌 수도 있어요."
"안녕히 가세요, 선생님." 내가 말했다. "가능하다면 도망친 흑인이 내 앞을 지나가는 것을 허용하지 않겠습니다."
그들은 떠났고, 나는 기분이 나쁘고 침울한 채로 뗏목에 올랐다. 내가 잘못했다는 것을 잘 알고 있었고, 옳은 일을 하려고 노력해도 소용이 없다는 것을 알았기 때문이다. 어렸을 때 제대로 시작하지 못한 몸은 쓸모가 없다. 궁지에 몰리면 그를 뒷받침하고 일을 계속하게 할 사람이 아무것도 없고, 그래서 그는 계속 맞는다.
그러다가 잠깐 생각하더니, 잠깐만요. 만약 당신이 옳은 일을 해서 짐을 포기했다면, 지금보다 기분이 나아졌을까요?
아니, 난 그렇게 말할 거예요. 기분이 나쁠 거예요. 지금과 똑같은 기분이 들 거예요.
글쎄요, 그럼, 옳은 일을 하는 게 번거롭고 그른 일을 하는 건 전혀 번거롭지 않고, 임금도 똑같은데, 옳은 일을 하는 법을 배우는 게 무슨 소용이 있겠어요?
나는 곤경에 빠졌습니다.
나는 그 질문에 대답할 수 없었다.
그래서 나는 더 이상 이 문제에 신경 쓰지 않기로 했지만, 그 이후로는 항상 그때그때 가장 편리한 일을 하기로 했습니다.
나는 위그와움에 들어갔고, 짐은 거기에 없었다.
나는 주변을 둘러보았지만, 그는 어디에도 없었습니다.
나는 말한다:
"짐!"
"내가 여기 있어, 허크.
그는 이미 시야에서 벗어났나요?
큰 소리로 말하지 마세요."
그는 선미의 노 아래 강에 코만 내민 채 있었습니다.
나는 그들에게 그들이 눈에 보이지 않는다고 말했고, 그는 배에 올라타라고 했습니다.
그는 이렇게 말합니다:
"나는 그 모든 이야기를 듣고 있었는데, 강으로 미끄러져 들어갔고 그들이 올라타면 밀려날 것 같았습니다.
그들이 떠난 후, 나는 다시 수영해서 뗏목에 오르려고 했습니다.
하지만, 허크, 넌 어떻게 그들을 속였니!
이건 똑똑한 놈들의 회피야!
내 말은, 칠리야, 나는 늙은 짐을 '구해' 줄 거야. 늙은 짐은 그걸 잊지 않을 거야, 자기야."
그리고 우리는 돈에 관해 이야기했습니다.
꽤 괜찮은 인상이었어요. 한 사람당 20달러였죠.
짐은 우리가 이제 증기선의 갑판 승선권을 가질 수 있고, 그 돈으로 우리가 자유 미국에서 원하는 만큼 갈 수 있을 것이라고 말했습니다.
그는 뗏목까지 20마일 더 가면 멀지 않다고 했지만, 우리가 이미 거기에 있었으면 좋았다고 말했습니다.
새벽이 되어서 우리는 뗏목을 묶었고, 짐은 뗏목을 잘 숨기는 데 매우 신경을 썼습니다.
그런 다음 그는 하루 종일 일을 해서 물건들을 꾸려 놓고, 래프팅을 그만둘 준비를 했습니다.
그날 밤 10시쯤, 우리는 왼쪽으로 굽은 길 아래에 있는 마을의 불빛이 보이는 곳에 도착했습니다.
나는 그것에 대해 물어보려고 카누를 타고 갔다.
얼마 지나지 않아 저는 강에서 작은 배를 타고 뜀줄을 드리우는 남자를 발견했습니다.
나는 범위를 넓혀서 말했다:
"선생님, 저 마을이 카이로인가요?"
"카이로?
아니요.
너는 틀림없이 탓할 바보인가 보다."
"어떤 마을이신가요, 선생님?"
“알고 싶다면 가서 알아보라.
만약 당신이 여기서 30초만 더 내 주위를 어지럽히면, 당신은 원치 않는 것을 얻게 될 것입니다."
나는 뗏목까지 노를 저어 갔다.
짐은 몹시 실망했지만, 나는 괜찮다고 말했습니다. 다음 장소는 카이로일 거라고 생각했죠.
우리는 날이 밝기 전에 또 다른 마을을 지나갔고, 나는 다시 나가려고 했습니다. 하지만 그곳은 높은 곳이라 나가지 않았습니다.
짐은 카이로가 높은 곳이 아니라고 말했습니다.
나는 그것을 잊어버렸었다.
우리는 왼쪽 강둑에 가까운 괜찮은 견인선에 하루 종일 머물렀습니다.
나는 뭔가 의심하기 시작했다.
짐도 그랬다.
나는 말한다:
"어쩌면 그날 밤 우리는 안개 속에서 카이로를 지나갔을지도 몰라요."
그는 이렇게 말합니다:
"도널드가 그것에 대해 이야기해 보렴, 허크.
흑인들은 운이 없을 수가 없어.
나는 그 방울뱀 가죽이 제 역할을 다하지 못했을 것이라고 의심했습니다."
"짐, 그 뱀 가죽을 본 적이 없었으면 좋겠어. 눈으로 직접 본 적이 없었으면 좋겠어."
"그건 네 잘못이 아니야, 허크. 너는 몰랐잖아.
"그것 때문에 자신을 비난하지 마세요."
낮이 되자, 해안에는 오하이오의 맑은 물이 있었고, 밖에는 늘 그렇듯 머디가 있었습니다!
그래서 카이로는 모든 것을 다 이루었습니다.
우리는 그것에 대해 모두 이야기했습니다.
해안까지 가는 건 불가능했어요. 당연히 개울을 따라 뗏목을 타고 올라갈 수도 없었죠.
어두워질 때까지 기다렸다가 카누를 타고 다시 출발하여 위험을 감수하는 수밖에 없었습니다.
그래서 우리는 일을 시작하기 위해 하루 종일 미루나무 덤불 사이에서 잤고, 어두워져서 뗏목으로 돌아왔을 때 카누는 사라져 버렸습니다!
우리는 오랫동안 아무 말도 하지 않았습니다.
말할 것도 없습니다.
우리 둘 다 그것이 또다시 방울뱀 가죽에 대한 작업이라는 것을 잘 알고 있었습니다. 그러니 그것에 대해 이야기하는 게 무슨 소용이 있겠습니까?
그렇게 하면 우리가 잘못을 찾는 것처럼 보일 뿐이고, 그러면 더 큰 불운을 ​​불러올 수밖에 없고, 계속 그렇게 될 테니까, 우리가 가만히 있을 만큼 충분히 알 때까지 말이다.
점차 우리는 무엇을 하는 게 좋을지에 대해 이야기를 나누었고, 카누를 사서 다시 들어갈 기회가 생길 때까지 뗏목을 타고 내려가는 것 외에는 방법이 없다는 것을 알게 되었습니다.
우리는 아빠가 하듯이 주변에 아무도 없을 때 빌리지 않을 거야. 그러면 사람들이 우리를 쫓을지도 모르니까.
그래서 우리는 어두워진 후에 뗏목을 타고 나왔습니다.
뱀 가죽을 만지는 게 어리석은 짓이라고 아직 믿지 않는 사람들이 있다면, 뱀 가죽이 우리에게 해준 모든 일을 생각해 보고 계속 읽어보면 뱀 가죽이 우리에게 해준 다른 일들이 얼마나 많은지 알게 될 것입니다.
카누를 구매할 수 있는 곳은 해안에 놓여 있는 뗏목입니다.
하지만 우리는 뗏목이 놓여 있는 것을 보지 못했습니다. 그래서 우리는 3시간 이상 계속 항해했습니다.
음, 밤은 흐리고 짙어졌는데, 이건 안개 다음으로 심각한 문제입니다.
강의 모양도 알 수 없고, 거리도 알 수 없습니다.
시간이 많이 늦어서 고요해지더니 증기선이 강을 따라 올라왔습니다.
우리는 등불을 켜고, 그녀가 그것을 볼 것이라 생각했습니다.
상류의 배들은 보통 우리 근처로 오지 않는다. 그들은 밖으로 나가 막대를 따라가 암초 아래에서 쉬운 물을 찾는다. 하지만 이런 밤에는 그들은 강 전체를 상대로 수로를 따라 바로 올라간다.
우리는 그녀가 힘차게 움직이는 소리를 들을 수 있었지만, 그녀가 가까이 다가올 때까지 그녀를 제대로 볼 수는 없었습니다.
그녀는 바로 우리를 겨냥했습니다.
종종 그들은 서로 닿지 않고 얼마나 가까이 다가갈 수 있는지 시도합니다. 가끔 바퀴가 휘두르기를 멈추면 조종사가 머리를 내밀고 웃으며 자신이 매우 똑똑하다고 생각합니다.
글쎄, 그녀가 왔고, 우리는 그녀가 우리의 털을 깎아주려고 할 거라고 말했지만, 그녀는 조금도 깎을 기색이 없어 보였다.
그녀는 덩치가 크고 서둘러 왔고, 주변에 반딧불이가 줄지어 선 검은 구름처럼 보였습니다. 하지만 갑자기 그녀가 튀어나왔습니다. 크고 무섭게 생겼고, 넓게 열린 용광로 문이 붉게 달군 이빨처럼 길게 늘어서 있었고, 그녀의 괴물 같은 활과 경비병들이 우리 바로 위에 걸려 있었습니다.
우리를 향해 함성이 울려퍼졌고, 엔진을 멈추려고 종소리가 울렸고, 욕설과 증기가 휘파람처럼 울렸고, 짐이 한쪽으로, 내가 반대쪽으로 넘어졌을 때, 그녀는 뗏목을 박살내며 똑바로 나아갔습니다.
나는 뛰어들었다. 그리고 바닥을 찾으려고 노력했다. 30피트 길이의 바퀴가 나를 덮쳐올 것이기 때문에, 충분한 공간을 확보하고 싶었기 때문이다.
나는 언제나 물속에 1분이라도 머물 수 있었습니다. 이번에는 1분 30초도 채 걸리지 않은 것 같습니다.
그런 다음 나는 급히 정상으로 뛰어올랐습니다. 왜냐하면 나는 거의 터질 지경이었기 때문입니다.
나는 겨드랑이로 몸을 내밀고 코에 맺힌 물을 뿜어내고 약간 숨을 내쉬었다.
물론 굉음과 함께 물살이 거세게 불었습니다. 그리고 물론 그 배는 멈춘 지 10초 후에 다시 엔진을 시동했습니다. 그들은 뗏목꾼에 대해 별로 신경 쓰지 않았기 때문입니다. 그래서 이제 배는 짙은 날씨에 보이지 않게 된 채 강을 따라 거슬러 올라가고 있었지만, 나는 그 소리를 들을 수 있었습니다.
나는 짐에게 12번 정도 부르짖었지만 아무런 대답이 없었다. 그래서 나는 "물을 밟고 있을 때" 내 몸에 닿은 판자를 움켜쥐고 해안을 향해 나아가며 그것을 내 앞으로 밀었다.
하지만 흐름이 왼쪽 해안 쪽으로 흐르는 것을 보고, 이는 내가 건너야 할 길에 있다는 것을 의미했습니다. 그래서 방향을 바꿔 그쪽으로 갔습니다.
그 길은 길고 비스듬한 2마일 길이의 길 중 하나였기 때문에 건너는 데 꽤 오랜 시간이 걸렸습니다.
나는 안전하게 착륙하여 강둑으로 올라갔다.
나는 조금만 앞이 보이지 않았지만, 험한 땅을 따라 400m 이상 나아갔고, 그러다가 알아차리기 전에 커다랗고 구식의 이중 통나무집을 우연히 발견했습니다.
나는 달려가 도망치려고 했지만, 많은 개들이 뛰쳐나와 나를 향해 울부짖고 짖어대기 시작했고, 나는 더 이상 말뚝을 옮기는 것이 좋지 않다는 것을 알았습니다.
제17장
약 1분 후 누군가가 머리를 내밀지 않은 채 창밖으로 말을 했습니다.
"끝내라, 얘들아!
"거기 누구세요?"
나는 말한다:
"나야."
"나는 누구야?"
"조지 잭슨입니다."
"무엇을 원하세요?"
"저는 아무것도 원하지 않습니다, 선생님.
"저는 그냥 따라가고 싶은데, 개들이 못 가게 하거든요."
"이 밤에 왜 여기를 배회하고 있는 거야? 어이?"
"저는 돌아다니지 않았습니다, 선생님. 저는 증기선에서 바다로 떨어졌습니다."
“아, 그랬어요?
누군가 거기에 불을 밝혀주세요.
"당신의 이름이 무엇이라고 했습니까?"
"조지 잭슨 선생님."
"저는 아직 남자아이예요."
"보세요, 진실을 말한다면 두려워할 필요가 없습니다. 아무도 당신을 해칠 수 없을 거예요.
하지만 움직이려 하지 마세요. 지금 있는 그 자리에 바로 서세요.
밥과 톰을 불러내서 총을 가져오게.
조지 잭슨, 같이 있는 사람 있나요?"
"아닙니다, 아무도요."
이제 집 안에서 사람들이 움직이는 소리가 들리고 빛이 보입니다.
그 남자는 이렇게 노래했습니다.
"그 빛을 빼앗아가, 베티, 멍청한 늙은이야. 감각이 없니?"
현관문 뒤 바닥에 놓으세요.
밥, 너와 톰이 준비되었다면, 자리를 잡으렴."
“준비됐어요.”
"조지 잭슨, 셰퍼드슨 가족을 알고 있나요?"
"아니요, 선생님; 저는 들어본 적이 없습니다."
“글쎄요, 그럴 수도 있고 그렇지 않을 수도 있어요.
이제 준비가 다 되었습니다.
앞으로 나오세요, 조지 잭슨.
그리고 조심하세요, 서두르지 마세요. 아주 천천히 오세요.
당신과 함께 있는 사람이 있다면, 그 사람을 뒤에 두세요. 나타나면 총에 맞을 겁니다.
지금 따라오세요.
천천히 오세요. 스스로 문을 열어주세요. 들어갈 수 있을 만큼만요, 알겠어요?”
나는 서두르지 않았다. 서두르고 싶어도 할 수 없었다.
나는 한 걸음씩 천천히 내딛었지만 소리는 들리지 않았습니다. 다만 내 심장 소리만 들릴 뿐이었습니다.
개들도 사람들처럼 움직이지 않았지만, 그들은 내 뒤를 조금 따라왔다.
세 개의 통나무 문 앞에 다다랐을 때 그들이 자물쇠를 풀고 빗장을 풀고 빗장을 푸는 소리가 들렸습니다.
나는 문에 손을 얹고 조금 더 밀었고, 누군가가 "이제 그만이야. 머리를 넣어."라고 말했습니다. 나는 그렇게 했지만, 그들이 머리를 벗길 것이라고 판단했습니다.
촛불은 바닥에 있었고, 그들은 모두 나를 바라보았고, 나도 그들을 바라보았다. 약 15초 동안이었다. 총을 겨눈 큰 남자 세 명이 나를 향해 있었는데, 정말 움찔했다. 가장 나이 많은 사람은 60대 초반의 회색 머리였고, 다른 두 명은 30대 이상이었다. 모두 훌륭하고 잘생겼으며, 가장 사랑스러운 회색 머리의 노파가 있었고, 그녀의 두 젊은 여성의 뒷모습도 잘 보이지 않았다.
그 노신사는 이렇게 말했습니다.
"그렇죠. 괜찮을 것 같아요.
들어오세요."
내가 안으로 들어가자마자 노신사는 문을 잠그고 빗장을 걸고 빗장을 걸고, 청년들에게 총을 가지고 들어오라고 했습니다. 그들은 모두 바닥에 새 걸레 카펫이 깔린 큰 응접실로 들어가서 앞 창문이 닿지 않는 구석에 모였습니다. 옆에는 창문이 없었습니다.
그들은 촛불을 들고 나를 자세히 바라보더니, 모두들 "그 사람은 셰퍼드슨이 아니야. 아니, 셰퍼드슨은 하나도 없어."라고 말했습니다. 그러자 노인은 ​​내가 무기를 수색받는 것을 마다하지 않기를 바란다고 말했습니다. 그는 해를 끼치려는 의도가 전혀 없기 때문이라고요. 그저 확실히 하기 위해서였을 뿐이라고요.
그래서 그는 내 주머니를 더듬지 않고 손으로 밖을 더듬어 보면서, 괜찮다고 말했습니다.
그는 나에게 편안히 앉아서 내 이야기를 다 들려주라고 했지만, 그 노부인은 이렇게 말했습니다.
"아, 사울, 그 불쌍한 녀석이 젖어 있는 게 다행인데. 혹시 배가 고픈 건 아닐까?"
"그렇죠, 레이첼. 잊었어요."
그러자 그 노부인이 말했습니다.
"베시"(이 사람은 흑인 여자였다) "너는 날아다니며 가능한 한 빨리 그에게 먹을 것을 가져다 주어라, 불쌍한 녀석아; 그리고 너희들 중 한 명이 가서 벅을 깨워서 그에게 말해. 오, 여기 그가 있구나."
벅, 이 낯선 작은 아이를 데리고 가서 젖은 옷을 벗기고 너의 마른 옷을 입혀라."
벅은 나와 비슷한 나이로 보였다. 열세 살이나 열네 살쯤 되었을 것 같은데, 나보다 조금 더 컸다.
그는 셔츠 하나만 걸치고 있었고, 머리가 몹시 찌푸려져 있었습니다.
그는 입을 벌리고 한 주먹을 눈에 파묻은 채 들어왔고, 다른 한 주먹과 함께 권총도 끌고 있었다.
그는 이렇게 말합니다:
"주변에 셰퍼드슨이 없나?"
그들은 아니라고, 허위 경보라고 했죠.
"글쎄요." 그가 말했다. "그들이 뭔가를 가지고 있다면, 나도 하나를 가지고 있을 거라고 생각해요."
그들은 모두 웃었고, 밥은 이렇게 말했습니다.
"이봐, 벅, 넌 너무 느리게 왔으니까 우리 모두를 털었을지도 몰라."
"글쎄요, 아무도 날 쫓아오지 않아요. 난 항상 눌려 있어요. 나타나지 않는 건 옳지 않아요."
"걱정하지 마, 벅, 나의 아들아." 노인이 말했다. "네가 할 일은 다 해낼 거야. 때가 되면 다 해낼 거야. 그런 걱정은 하지 마."
이제 너도 그렇게 하여라. 그리고 네 어머니가 말한 대로 하여라."
우리가 위층 그의 방에 올라갔을 때 그는 나에게 두꺼운 셔츠와 원형 교차로, 바지를 가져다 주었고, 나는 그것들을 입었다.
그러던 중 그는 내 이름이 뭐냐고 물었지만, 내가 이름을 말하기도 전에 그는 그저께 숲에서 잡은 파랑까마귀와 어린 토끼에 대한 이야기를 시작했고, 촛불이 꺼졌을 때 모세가 어디에 있었는지 물었습니다.
난 모른다고 했어요. 전에는 들어본 적이 없었거든요.
"음, 추측해 보세요." 그가 말했다.
"전에 들어본 적이 없어서 어떻게 추측할 수 있겠어?" 내가 말했다.
"하지만 당신은 추측할 수 있지 않나요?
"그것도 마찬가지로 쉽죠."
“_어떤_ 양초요?” 내가 묻는다.
"어떤 양초라도 괜찮습니다."라고 그는 말합니다.
"그가 어디에 있었는지 모르겠어요." 내가 말했다. "그는 어디에 있었을까요?"
"그럼, 그는 _어둠_ 속에 있었어요!_ 바로 그곳이 그가 있던 곳이었어요!"
"그 사람이 어디 있는지 알았다면, 나한테 뭘 부탁한 거야?"
"어휴, 탓하세요, 수수께끼잖아요, 모르겠어요?"
그럼, 여기 얼마나 오래 머물 건가요?
당신은 항상 거기에 있어야 해요.
우리는 호황기를 누릴 수 있을 겁니다. 지금은 학교가 없으니까요.
개를 키우시나요?
저는 개를 키우고 있는데, 그 개가 강에 들어가서 당신이 던져주는 칩을 가져오곤 합니다.
일요일과 그런 어리석은 일들을 떠올리는 걸 좋아하시나요?
물론 그럴 리 없지만, 그녀가 나를 그렇게 만들죠.
이 늙은 놈들을 당황하게 해!
나는 그것을 신는 것이 낫겠다고 생각했지만, 너무 더워서 신지 않을 것이다.
모두 준비되셨나요?
괜찮은.
어서 오세요, 늙은 말이에요."
차가운 콘폰, 차가운 콘비프, 버터와 버터밀크가 그들이 내게 제공한 음식이었고, 지금까지 내가 먹어본 것 중 그보다 더 좋은 것은 없었습니다.
벅과 그의 엄마, 그리고 그들 모두는 파이프담배를 피웠는데, 흑인 여자는 이미 사라져 있었고, 두 젊은 여자만 남았습니다.
그들은 모두 담배를 피우며 이야기를 나누었지만, 나는 먹고 이야기를 나누었습니다.
젊은 여성들은 몸에 이불을 두르고, 머리카락을 등 뒤로 늘어뜨리고 있었습니다.
그들은 모두 나에게 질문을 했고, 나는 아빠와 나와 온 가족이 아칸소 섬 아래쪽에 있는 작은 농장에서 살고 있다는 것과, 여동생 메리 앤이 도망가서 결혼한 뒤 소식을 듣지 못하고, 빌이 그들을 사냥하러 갔다가 그의 소식을 듣지 못하고, 톰과 모트가 죽고, 그 후로 아빠와 나 두 사람만 남았다는 것을 말해주었다. 그는 겪어낸 어려움 때문에 아무것도 남지 않게 되었다. 그가 죽었을 때 나는 남은 것을 가지고 강을 거슬러 올라가 갑판으로 나가 배에서 떨어졌다. 그것이 내가 여기 있게 된 경위이다.
그래서 그들은 내가 원하는 한 그곳에서 집을 가질 수 있다고 말했습니다.
그리고는 낮이 거의 밝았고 모두가 잠자리에 들었고, 나도 벅과 함께 잠자리에 들었다. 그리고 아침에 일어났을 때, 젠장, 내 이름이 뭐였는지 잊어버렸어.
그래서 나는 한 시간 정도 거기 누워서 생각하려고 노력했고, 벅이 깨어났을 때 나는 이렇게 말했습니다.
"철자를 알 수 있니, 벅?"
“그렇다”고 그는 말한다.
"당신은 내 이름을 철자할 수 없을 거예요." 내가 말했다.
"내가 감히 할 수 있는 일을 걸겠어." 그가 말했다.
"좋아요." 내가 말했다. "계속하세요."
그는 "조지 잭슨이 바로 그 사람이에요."라고 말합니다.
"글쎄요." 내가 말했다. "당신은 해냈지만, 당신은 할 수 없을 거라고 생각했어요.
공부하지 않고도 바로 철자를 쓸 수 있는 쉬운 이름이 아니죠."
나는 그것을 비밀리에 적어 두었다. 누군가가 나에게 다음에 철자를 가르쳐 달라고 할지도 모르기 때문에, 나는 그것을 편리하게 다루고 익숙한 대로 빠르게 말하고 싶었다.
정말 좋은 가족이었고, 집도 정말 좋았어요.
이전에 시골에서 이렇게 멋지고 세련된 집을 본 적이 없었습니다.
현관문에는 쇠걸쇠도 없었고, 사슴가죽 끈이 달린 나무문도 없었지만, 마을의 주택과 마찬가지로 돌리는 황동 손잡이가 있었습니다.
응접실에는 침대가 없었고, 침대라는 표시도 없었다. 하지만 도시에 있는 많은 응접실에는 침대가 있었다.
바닥에 벽돌을 깔고 만든 커다란 벽난로가 있었고, 벽돌을 깨끗하고 붉게 유지하려면 물을 붓고 다른 벽돌로 문질러야 했다. 때로는 마을에서 하는 것과 마찬가지로 스페인 갈색이라고 부르는 붉은 물감으로 벽돌을 씻어내기도 했다.
그들은 톱질할 통나무를 올려놓을 수 있는 큰 황동 톱날을 가지고 있었습니다.
벽난로 중앙에는 시계가 있었는데, 유리 앞면의 아랫부분에 마을 그림이 그려져 있었고, 중앙에는 태양을 위한 둥근 공간이 있었고, 그 뒤에서는 진자가 흔들리는 것이 보였다.
시계가 똑딱거리는 소리를 듣는 건 아름다운 일이었다. 그리고 가끔은 행상인 중 한 명이 와서 그녀를 쓸어 모아서 좋은 상태로 만들어 주면, 그녀는 지치기 전에 150달러를 기록하기도 했다.
그들은 그녀에게서 돈을 받지 않았습니다.
시계의 양쪽에는 커다랗고 기이한 앵무새가 있었는데, 분필 비슷한 것으로 만들어졌고 화려하게 칠해져 있었습니다.
앵무새 한 마리 옆에는 도자기로 만든 고양이가 있었고, 다른 앵무새 옆에는 도자기로 만든 개가 있었습니다. 그 앵무새들을 누르면 찍찍거리는 소리는 났지만 입을 열거나 다른 표정을 짓거나 관심을 보이지는 않았습니다.
그들은 밑으로 끼어들어갔다.
그 물건들 뒤에는 커다란 야생칠면조 날개 팬 몇 개가 퍼져 있었습니다.
방 한가운데의 테이블 위에는 사과, 오렌지, 복숭아, 포도가 쌓여 있는 예쁜 도자기 바구니가 있었는데, 실제 사과보다 훨씬 더 빨갛고 노랗고 예뻤지만, 조각들이 쪼개진 곳이 보이고 그 아래에 흰 분필이든 뭐든 묻어 있었기 때문에 실제 사과는 아니었습니다.
이 테이블에는 아름다운 기름천으로 만든 덮개가 있었고, 그 위에는 빨간색과 파란색으로 펼쳐진 독수리가 그려져 있었으며, 테두리는 사방으로 그려져 있었습니다.
그들은 필라델피아에서 먼 길을 왔다고 말했습니다.
테이블의 각 모서리에는 몇 권의 책이 정확히 정렬되어 쌓여 있었습니다.
그 중 하나는 그림이 가득 담긴 커다란 가족용 성경이었습니다.
그 중 하나는 가족을 떠난 남자에 대한 이야기인 '천로역정'인데, 왜 떠났는지는 언급이 없습니다.
나는 가끔 그 내용을 상당히 읽습니다.
그 진술은 흥미로웠지만 힘들었습니다.
또 다른 책은 Friendship's Offering인데, 아름다운 내용과 시로 가득 차 있었습니다. 하지만 저는 시는 읽지 않았습니다.
다른 하나는 헨리 클레이의 연설이고, 다른 하나는 건 박사의 가정의학으로, 시체가 아프거나 죽었을 때 어떻게 해야 하는지에 대한 모든 내용을 담고 있습니다.
찬송가책도 있었고, 다른 책들도 많이 있었어요.
그리고 바닥이 갈라진 멋진 의자도 있었고, 완벽한 건전성도 있었습니다. 가운데가 뭉쳐져 있고, 오래된 바구니처럼 망가지지 않았습니다.
그들은 벽에 그림을 걸었습니다. 주로 워싱턴과 라파예트, 전투, 하이랜드 메리, 그리고 "선언서 서명"이라는 그림이었습니다. 그들이 크레용이라고 부르는 것도 있었는데, 죽은 딸 중 한 명이 열다섯 살 때 스스로 만든 것입니다.
그 사진은 내가 지금까지 본 어떤 사진과도 달랐습니다. 흔히 보는 사진보다 대부분 더 검었습니다.
한 명은 가느다란 검은색 드레스를 입은 여성으로, 겨드랑이 아래에 작게 벨트를 매고, 소매 중앙에 양배추처럼 튀어나온 부분이 있었고, 검은색 베일이 달린 큰 검은색 스쿱 삽 모자를 쓰고, 흰색 가느다란 발목은 검은색 테이프로 교차했고, 끌처럼 아주 작은 검은색 슬리퍼를 신고 있었고, 그녀는 오른쪽 팔꿈치에 묘비에 생각에 잠긴 듯 기대어 있었고, 버드나무 아래에 있었고, 다른 한 손은 하얀 손수건과 조개를 잡고 있었고, 그림 아래에는 "아아, 더 이상 당신을 볼 수 없을까요"라고 쓰여 있었습니다. 다른 한 명은 머리를 머리 위까지 똑바로 빗어 올려 의자 등받이처럼 빗 앞에서 매듭을 지은 젊은 여성이었고, 그녀는 손수건에 울고 있었고, 다른 한 손에는 발꿈치를 위로 향한 채 등을 대고 누워 있는 죽은 새를 안고 있었고, 그림 아래에는 "아아, 더 이상 당신의 달콤한 지저귐을 들을 수 없을까요"라고 쓰여 있었습니다. 한 젊은 여성이 창문에 앉아 달을 올려다보고 뺨에 눈물을 흘리고 있는 사진이 있었습니다. 그녀는 한 손에 열린 편지를 들고 있었는데, 한쪽 끝에 검은 봉인 왁스가 보였고, 그녀는 사슬이 달린 로켓을 입에 으깨고 있었고, 사진 아래에는 "그리고 당신은 떠났습니다. 그렇습니다. 당신은 떠났습니다. 아아."라고 적혀 있었습니다. 모두 좋은 사진들이었지만, 저는 왠지 마음에 들지 않았습니다. 제가 약간 우울할 때마다 항상 팬토드를 줬기 때문입니다.
모두가 그녀의 죽음을 슬퍼했습니다. 그녀는 훨씬 더 많은 그림을 그려야 했고, 사람들은 그녀의 행동을 통해 자신이 잃은 것이 무엇인지 알 수 있었기 때문입니다.
하지만 나는 그녀의 성격을 보면 그녀가 묘지에서 더 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것이라 생각했습니다.
그녀는 자신이 찍은 가장 뛰어난 작품이라고 여겨지는 작품을 작업하던 중에 병을 앓았고, 그 작품을 마칠 때까지 살 수 있게 해 달라고 매일 밤낮으로 기도했지만, 결코 그럴 기회가 없었습니다.
그것은 긴 하얀 가운을 입은 젊은 여성이 다리 난간에 서서 뛰어내릴 준비를 하고 있는 사진이었습니다. 그녀의 머리카락은 모두 뒤로 늘어져 있었고, 달을 바라보고 있었으며 얼굴에는 눈물이 흐르고 있었습니다. 그녀는 두 팔을 가슴에 접고 있었고, 두 팔은 앞으로 뻗고 있었으며, 두 팔은 달을 향해 뻗어 있었습니다. 그래서 어느 팔이 가장 잘 어울리는지 보고 나머지 팔을 모두 지워버리자는 생각이었습니다. 하지만 제가 말했듯이 그녀는 마음을 정하기 전에 죽었고, 이제 그들은 이 사진을 그녀 방 침대 머리판 위에 걸어두었고, 그녀의 생일이 올 때마다 꽃을 걸었습니다.
다른 때에는 작은 커튼으로 숨기기도 했습니다.
사진 속의 젊은 여성은 착하고 사랑스러운 얼굴을 하고 있었지만, 팔이 너무 많아서 거미줄처럼 보인다고 생각했습니다.
이 젊은 소녀는 살아 있을 때 스크랩북을 만들어서 _프레스비테리언 옵저버_에서 부고와 사고, 환자의 고통 사례를 스크랩북에 붙여 넣고, 그 내용을 바탕으로 자신의 머릿속에서 시를 썼습니다.
정말 좋은 시였습니다.
이것은 그녀가 스티븐 다울링 보츠라는 소년에 대해 쓴 내용입니다. 그 소년은 우물에 빠져 익사했습니다.
스티븐 다울링 봇에 대한 찬가, 사망
그리고 젊은 스티븐은 병들었는가?그리고 젊은 스티븐은 죽었는가?
그리고 슬픈 마음은 두꺼워졌고, 애도자들은 울었는가?
아니, 젊은 스티븐 다울링 보츠의 운명은 그렇지 않았다. 그의 주변에는 슬픈 마음이 두꺼워졌지만, 그것은 '병 때문은 아니었다'.
백일해가 그의 몸을 괴롭히지 않았고, 홍역이 반점을 남기지 않았다. 이러한 것들이 스티븐 다울링 보츠의 신성한 이름을 손상시키지는 않았다.
멸시받는 사랑은 슬픔으로 다가오지 않았고, 곱슬곱슬한 그 머리도, 위장 장애도 그를 낮추지 않았으니, 젊은 스티븐 다울링 보츠.
아니요.
그리고 눈물을 흘리며 그의 운명을 말해 보세요.
그의 영혼은 차가운 세상에서 우물로 떨어져 날아갔습니다.
그들은 그를 꺼내어 비웠다. 하지만 아쉽게도 너무 늦었다. 그의 영혼은 이미 떠나 선하고 위대한 이들의 영역에서 놀고 있었다.
에멀린 그랜저포드가 14세 전에 저런 시를 쓸 수 있었다면, 그녀가 앞으로 무슨 일을 할 수 있을지 알 수 없을 겁니다.
벅은 그녀가 누구보다 시를 읊을 수 있다고 말했습니다.
그녀는 생각하기 위해 멈출 필요가 없었습니다.
그는 그녀가 한 줄을 적고, 운율이 맞는 글자를 찾지 못하면 그냥 지워버리고 또 다른 줄을 적고 계속하면 된다고 말했습니다.
그녀는 특별히 뭐에 관심이 있는 건 아니었어요. 그냥 써달라고 하면 뭐든 써줄 수 있었기 때문에 슬펐어요.
남자가 죽거나, 여자가 죽거나, 아이가 죽을 때마다 그녀는 그가 식기 전에 "조공"을 바치곤 했습니다.
그녀는 그것을 조공이라고 불렀습니다.
이웃들은 먼저 의사가 왔고, 그 다음은 에멀린, 그 다음은 장의사였다고 했습니다. 장의사는 에멀린보다 한 번만 앞서 나갔고, 그녀는 죽은 사람의 이름을 뜻하는 운율을 틀렸는데, 그 운율은 휘슬러였습니다.
그 후로 그녀는 전혀 전과 같지 않았습니다. 그녀는 한 번도 불평하지 않았지만, 점점 쇠약해져서 오래 살지 못했습니다.
불쌍한 그녀, 그녀의 사진들이 나를 짜증나게 했고 그녀에 대해 약간 싫증이 났을 때면, 나는 종종 그녀의 집이었던 작은 방으로 가서 그녀의 낡은 스크랩북을 꺼내서 읽곤 했다.
나는 그 가족들, 죽은 가족들을 모두 좋아했고, 우리 사이에 어떤 것도 들어오지 못하게 하고 싶지 않았습니다.
불쌍한 에멀린은 살아 있을 때 죽은 사람에 대한 시를 지었는데, 그녀가 죽은 지금 그녀에 대한 시를 지을 사람이 아무도 없는 건 옳지 않은 것 같았습니다. 그래서 저도 한두 구절을 짜내려고 노력했지만, 어떻게든 마무리할 수가 없었습니다.
그들은 에멀린의 방을 깔끔하고 깨끗하게 유지했으며, 그녀가 살아있을 때 원했던 대로 모든 물건을 고정해 두었고, 아무도 그곳에서 잠을 자지 않았습니다.
그 방은 흑인들이 꽤 많았지만, 노부인은 혼자서 관리했고, 그녀는 거기서 꽤 많이 바느질을 했고 주로 성경을 읽었습니다.
글쎄요, 제가 응접실에 대해 말했듯이, 창문에는 아름다운 커튼이 있었어요. 흰색이었고, 벽에 포도덩굴이 늘어선 성과 물을 마시러 내려오는 소들의 그림이 그려져 있었어요.
그리고 작은 오래된 피아노도 있었는데, 그 안에 주석 냄비가 있었던 것 같아요. 젊은 여성들이 "마지막 고리가 끊어졌어"를 부르고 "프라하 전투"를 그 피아노로 연주하는 것을 듣는 것만큼 아름다운 것은 없었습니다.
모든 방의 벽은 석고로 마감되어 있었고, 대부분 바닥에는 카펫이 깔려 있었으며, 집 전체 외부는 하얗게 칠해져 있었습니다.
그것은 2중 주택이었고, 그 사이의 크고 넓은 공간에는 지붕과 바닥이 있었고, 때때로 한낮에도 거기에 테이블을 놓곤 했는데, 시원하고 편안한 장소였습니다.
이보다 더 좋은 것은 없을 겁니다.
요리도 맛있지, 그것도 잔뜩!
제18장
그랜저포드 대령은 신사였어요.
그는 신사 그 자체였습니다. 그의 가족도 마찬가지였습니다.
속담에 나오듯이 그는 좋은 가문에서 태어났고, 그것은 사람에게나 말에게나 똑같이 중요하다고 미망인 더글러스가 말했고, 그녀가 우리 마을의 최고 귀족 출신이라는 사실을 부인하는 사람은 아무도 없었습니다. 그도 항상 그렇게 말했지만, 그 자신은 진흙 고양이보다 더 나은 자질은 아니었습니다.
그랜저포드 대령은 매우 키가 크고 매우 말랐으며, 검고 창백한 안색을 가지고 있었고, 어디에도 붉은 흔적이 없었습니다. 그는 매일 아침 얇은 얼굴 전체를 깨끗이 면도했고, 가장 얇은 입술과 가장 얇은 콧구멍, 높은 코, 두꺼운 눈썹, 가장 검은 눈을 가지고 있었고, 당신이 말했듯이, 너무 깊이 가라앉아서 동굴에서 당신을 바라보는 것 같았습니다.
그의 이마는 높았고, 머리카락은 검고 곧았으며 어깨까지 늘어져 있었습니다.
그의 손은 길고 가늘었고, 평생 동안 그는 깨끗한 셔츠와 머리부터 발끝까지 리넨으로 된 정장을 입었고 너무 하얗기 때문에 보기만 해도 눈이 아팠다. 일요일에는 황동 단추가 달린 파란색 연미복을 입었다.
그는 은색 머리가 달린 마호가니 지팡이를 들고 있었습니다.
그에게는 경박함이 조금도 없었고, 큰 소리를 지르는 적도 없었습니다.
그는 가능한 한 친절했어요. 그걸 느낄 수 있었고, 그래서 자신감이 있었어요.
가끔 그는 미소지었고, 그 모습을 보는 건 기뻤다. 하지만 그가 자유의 기둥처럼 몸을 바로 세우고 그의 눈썹 밑에서 번개가 깜빡거리기 시작했을 때는 먼저 나무에 올라가서 무슨 일인지 알아내고 싶었다.
그는 누구에게도 예의를 지키라고 말할 필요가 없었습니다. 그가 있는 곳에서는 모두가 항상 예의 바르게 행동했습니다.
모두가 그를 곁에 두는 것을 좋아했습니다. 그는 언제나 햇살 같은 사람이었어요. 좋은 날씨처럼 보이게 만들었으니까요.
그가 구름 속으로 들어갔을 때 반 분 동안은 끔찍하게 어두웠지만, 그것으로 충분했다. 일주일 동안은 아무 일도 다시 일어날 수 없을 것이다.
아침에 그와 노부인이 내려오면 온 가족이 의자에서 일어나 그들에게 안녕을 인사하고, 그들이 자리에 앉을 때까지 다시 자리에 앉지 않았습니다.
그러자 톰과 밥은 술병이 있는 찬장으로 가서 비터 한 잔을 섞어 그에게 건네주었고, 그는 그것을 손에 쥐고 톰과 밥의 술이 섞일 때까지 기다렸다. 그러고 나서 그들은 절을 하고 "저희는 당신에 대한 의무가 있습니다, 선생님, 부인"이라고 말했다. 그리고 그들은 세상에서 가장 작은 절도 하고 고맙다고 말했다. 그래서 그들 셋은 모두 술을 마셨다. 밥과 톰은 술잔 바닥에 있던 설탕과 위스키나 사과 브랜디 한 줌에 물 한 스푼을 부어 나와 벅에게 주었고, 우리도 노인들을 위해 술을 마셨다.
밥이 가장 나이가 많고 톰이 그 다음이었는데, 키가 크고 아름다운 남자들이었으며 어깨가 아주 넓었고 갈색 얼굴에 긴 검은 머리와 검은 눈을 가지고 있었습니다.
그들은 늙은 신사처럼 머리부터 발끝까지 하얀 리넨으로 옷을 입고, 넓은 파나마 모자를 쓰고 있었습니다.
그리고 샤를롯 양이 있었습니다. 그녀는 25살이었고, 키가 크고 거만하고 위엄이 있었지만, 그녀는 흥분하지 않을 때는 최선을 다했지만, 흥분할 때는 그녀의 아버지처럼 당신이 그 표정을 보면 깜짝 놀라는 듯한 표정을 지었습니다.
그녀는 아름다웠다.
그녀의 여동생 소피아 씨도 그랬지만, 그것은 다른 종류였습니다.
그녀는 비둘기처럼 온화하고 상냥했고, 그녀의 나이는 겨우 20살이었습니다.
각 사람은 자신을 시중드는 흑인을 두고 있었습니다. 벅도 마찬가지였습니다.
내 흑인은 내가 다른 사람에게 무언가를 받는 데 익숙하지 않았기 때문에 엄청나게 편안한 시간을 보냈지만, 벅은 늘 바쁘게 돌아다녔습니다.
이것이 이제 그 가족의 전부였지만, 예전에는 더 많았습니다. 아들 셋이 죽고, 에멀린도 죽었습니다.
그 노인은 농장을 많이 소유하고 있었고 흑인을 백 명이 넘게 소유하고 있었습니다.
때로는 사람들이 말을 타고 10~15마일 떨어진 곳에서 모여와 5~6일간 머물기도 했습니다. 강가나 주변에서 즐거운 시간을 보내고, 낮에는 숲속에서 춤추고 피크닉을 즐기고, 밤에는 집에서 무도회를 열었습니다.
이들은 대부분 가족의 친인척이었습니다.
그 남자들은 총을 가지고 왔습니다.
정말 품질이 좋은 물건이었어요.
그 주변에는 셰퍼드슨이라는 성을 가진 5~6개 가문의 귀족 가문이 있었습니다.
그들은 그랜저포드 부족만큼이나 품위 있고, 가문이 좋으며, 부유하고, 위대했습니다.
셰퍼드슨 가문과 그랜저포드 가문은 우리 집에서 약 2마일 위에 있는 증기선 선착장을 이용했습니다. 그래서 제가 많은 친구들과 함께 그곳에 갔을 때면 셰퍼드슨 가문이 좋은 말을 타고 있는 모습을 많이 보곤 했습니다.
어느 날 벅과 나는 숲에서 사냥을 하러 나갔다가 말 한 마리가 오는 소리를 들었습니다.
우리는 도로를 건너고 있었어요.
벅은 이렇게 말합니다:
"빠른!
숲으로 뛰어들어라!"
우리는 그렇게 한 뒤 나뭇잎 사이로 숲을 내려다보았습니다.
얼마 지나지 않아 훌륭한 젊은이가 길을 따라 질주해 내려왔는데, 말을 편안하게 눕히고 군인처럼 보였습니다.
그는 칼자루 끝에 총을 겨누고 있었습니다.
나는 그를 전에 본 적이 있었다.
그는 젊은 하니 셰퍼드슨이었습니다.
나는 벅의 총소리가 내 귀에 들리고, 하니의 모자가 그의 머리에서 떨어졌습니다.
그는 총을 움켜쥐고 우리가 숨어 있는 곳으로 곧장 달려갔습니다.
하지만 우리는 기다리지 않았습니다.
우리는 숲을 통과하며 달리기 시작했습니다.
숲은 울창하지 않았기 때문에 나는 총알을 피하기 위해 어깨 너머를 돌아보았다. 그리고 하니가 총으로 벅을 엄호하는 모습이 두 번 보였다. 그리고 그는 온 길을 따라 달려갔다. 모자를 가지러 간 모양이지만, 나는 아무것도 볼 수 없었다.
우리는 집에 도착할 때까지 달리는 것을 멈추지 않았습니다.
그 노신사의 눈은 잠시 타올랐다. 그것은 주로 즐거움이었을 것이라고 나는 판단했다. 그리고 그의 얼굴은 다소 부드러워졌고, 그는 다소 상냥하게 말했다.
"나는 덤불 뒤에서 총을 쏘는 것을 좋아하지 않는다.
"왜 길로 나가지 않았니, 꼬마야?"
"셰퍼드슨 가문은 그렇지 않아요, 아버지.
"그들은 항상 이점을 취합니다."
벅이 이야기를 들려주는 동안 샤를럿 양은 여왕처럼 고개를 들어올렸고, 그녀의 콧구멍은 벌어지고 눈은 번쩍 뜨였습니다.
두 젊은이는 얼굴이 어두웠지만 아무 말도 하지 않았습니다.
소피아 양의 얼굴은 창백해졌지만, 그 남자가 다치지 않은 것을 보고는 다시 붉어졌습니다.
곧 우리가 나무 아래 옥수수 창고로 벅을 내려놓을 수 있게 되자 나는 이렇게 말했습니다.
"그를 죽이고 싶었어, 벅?"
"글쎄, 그럴 수도 있겠다."
"그가 당신에게 무슨 짓을 했어요?"
"그를?
그는 나에게 아무것도 한 적이 없어요."
"그럼, 당신은 왜 그를 죽이려고 했나요?"
"아무것도 아니에요. 다만 불화 때문에 그럴 뿐이에요."
"불화란 뭔데요?"
“왜요? 어디서 자랐어요?
"너는 불화가 뭔지 모르니?"
"전에 들어본 적이 없어요. 말씀해 주세요."
"음," 벅이 말했다. "불화는 이런 식이야.
어떤 남자가 다른 남자와 다투다가 그를 죽였습니다. 그러자 그 남자의 형이 그를 죽였습니다. 그러면 양쪽의 다른 형제들이 서로를 위해 싸우고, 그러다가 _사촌들_이 끼어들어서 점차 모두가 죽고, 더 이상 불화는 없었습니다.
하지만 좀 느리고 시간도 오래 걸리죠."
"이게 오래 된 일인가, 벅?"
"글쎄요, 제 생각에는 30년 전, 아니 그 전후로 시작된 것 같아요.
어떤 문제가 생겨서 이를 해결하기 위한 소송이 걸렸습니다. 소송이 한 남자에게 돌아갔고, 그는 일어나서 소송에서 이긴 남자를 쏘았습니다. 당연히 그는 그렇게 했습니다.
누구나 그럴 거예요."
"무슨 문제였지, 벅? 땅 때문이었어?"
"아마도 그럴 수도 있을 것 같아요. 잘 모르겠어요."
"그럼 총을 쏜 사람은 누구야?
그랜저포드였나요, 아니면 셰퍼드슨이었나요?"
"법을 내가 어떻게 알죠?
"너무 오래 전 일이에요."
“아무도 모르세요?”
"아, 네, 아빠는 알고 계실 거예요. 그리고 다른 노인들도 알고 계실 거예요. 하지만 지금은 그 싸움이 처음에 무슨 일인지 모르시죠."
"많은 사람이 죽었니, 벅?"
"그렇죠. 장례식을 치를 좋은 기회예요.
하지만 항상 사람을 죽이는 건 아니죠.
아빠는 몇 발의 산탄총을 가지고 있지만, 어차피 몸무게가 그렇게 나가지 않으니까 별로 신경 쓰지 않아요.
밥은 보위로 여러 번 다쳤고, 톰은 한두 번 다쳤어요."
"올해 누가 죽었어, 벅?"
“그렇습니다. 우리는 하나를 얻었고 그들은 하나를 얻었습니다.
약 3개월 전, 열네 살 된 내 사촌 버드가 강 건너편 숲을 지나가고 있었습니다. 그는 무기도 가지고 있지 않았는데, 그것은 어리석음을 탓하는 것이었습니다. 외딴 곳에서 그는 뒤에서 말이 오는 소리를 듣고, 늙은 대머리 셰퍼드슨이 손에 총을 들고 바람에 하얀 머리카락을 날리며 쫓아오는 것을 보았습니다. 버드는 뛰어내려 덤불로 달려가지 않고, 그보다 빨리 달릴 수 있다고 생각했습니다. 그래서 그들은 5마일 이상 치열하게 싸웠고, 그 노인은 계속해서 뒤쫓았습니다. 마침내 버드는 그것이 소용없다는 것을 깨닫고, 멈춰서서 총알 구멍이 앞에 생기도록 돌아섰고, 알다시피 그는 노인에게 달려들어 그를 쏘았습니다.
하지만 그는 자신의 행운을 즐길 기회를 별로 얻지 못했습니다. 일주일도 안 되어 우리 사람들은 그를 내쫓았기 때문입니다."
"나는 그 노인이 겁쟁이라고 생각한다, 벅."
“내 생각엔 그는 겁쟁이가 아닐 거야.
비난의 눈으로 볼 수는 없습니다.
셰퍼드슨 가문에는 겁쟁이가 한 명도 없습니다. 단 한 명도요.
그랜저포드 가문에도 겁쟁이는 없습니다.
어느 날 그 노인은 그랜저포드 세 마리와 30분 동안 싸워서 이겼어요.
그들은 모두 말을 타고 있었습니다. 그는 말에서 내려 작은 장작더미 뒤로 숨어서 총알을 막기 위해 말을 앞에 세웠습니다. 하지만 그랜저포드 가문은 말 위에서 멈추지 않고 노인 주위를 뛰어다니며 그에게 공격을 가했고, 그도 그들에게 공격을 가했습니다.
그와 그의 말은 둘 다 몸이 거의 빠지고 절름발이가 된 채로 집으로 돌아갔지만, 그랜저포드 부부는 집으로 데려와야 했는데—한 마리는 죽었고, 다른 한 마리는 다음 날 죽었습니다.
아니요, 선생님; 누군가가 겁쟁이를 사냥하고 있다면 셰퍼드슨들 사이에서 시간을 허비하고 싶어하지 않을 겁니다. 그들은 그런 종류의 개를 키우지 않으니까요."
다음 일요일에 우리는 모두 말을 타고 약 3마일 떨어진 교회에 갔습니다.
남자들은 총을 가지고 갔고, 벅도 마찬가지였다. 총을 무릎 사이에 끼우거나 벽에 기대어 세워 두었다.
셰퍼드슨 가문도 마찬가지였습니다.
꽤나 고약한 설교였습니다. 형제애에 대한 내용이었고, 그런 식의 지루함에 대한 내용이었습니다. 하지만 모두가 좋은 설교라고 했고, 집에 가서도 모두 그 설교에 대해 이야기했습니다. 믿음과 선행과 값없는 은혜와 예정론에 대해 엄청나게 많은 이야기를 했는데, 무슨 내용인지는 잘 모르겠습니다. 그래서 지금까지 제가 경험한 일요일 중 가장 힘든 날 중 하나였습니다.
저녁 식사 후 약 한 시간쯤 지나자 모두가 졸고 있었습니다. 어떤 사람들은 의자에 앉아 있었고 어떤 사람들은 방에 있었고, 꽤 지루했습니다.
벅과 개 한 마리가 햇빛 아래 풀밭에 누워 잠들어 있었습니다.
나는 방으로 올라가서 나 자신도 낮잠을 잘 수 있을 거라고 판단했다.
저는 사랑스러운 소피아 양이 우리 방 바로 옆에 있는 문에 서 있는 것을 보았습니다. 그녀는 저를 자기 방으로 데려가 문을 아주 살짝 닫고는 제가 그녀를 좋아하냐고 물었습니다. 저는 그렇다고 말했습니다. 그리고 그녀는 제가 아무에게도 말하지 않고 그녀를 위해 무언가를 해줄 수 있겠느냐고 물었습니다. 저는 그렇게 하겠다고 말했습니다.
그러고 나서 그녀는 유언장을 잊어버려서 교회 의자에 두 권의 책 사이에 두고 왔다고 하면서, 내가 조용히 나가서 유언장을 가져와 달라고 부탁했고, 아무에게도 아무 말도 하지 말라고 했습니다.
나는 그렇게 하겠다고 말했다.
그래서 나는 미끄러져 나와 길을 따라 내려갔는데, 교회에는 돼지 한두 마리를 제외하고는 아무도 없었습니다. 문에 자물쇠가 없었고, 돼지는 여름에 펀천 바닥을 좋아해서 시원했거든요.
아시겠지만, 대부분 사람들은 꼭 가야 할 때만 교회에 가는 것은 아닙니다. 하지만 돼지는 다릅니다.
나는 나 자신에게 말했다. 뭔가 이상한 일이야. 소녀가 성서 때문에 그렇게 땀을 흘리는 건 당연하지 않아.
그래서 내가 종이를 흔들었더니, 연필로 "_2시 반_"이라고 쓴 작은 종이가 떨어졌습니다.
나는 그것을 뒤져보았지만 다른 것은 찾을 수 없었습니다.
나는 거기서 아무것도 알아들을 수 없었기 때문에 그 종이를 다시 책에 넣었고, 집에 돌아와 위층에 올라가 보니 소피아 선생님이 문 앞에서 나를 기다리고 계셨습니다.
그녀는 나를 끌어안고 문을 닫았다. 그러고 나서 그녀는 유언장을 찾아 읽었고, 읽자마자 기뻐하는 표정을 지었다. 그리고 누구도 생각하기도 전에 그녀는 나를 붙잡아 꽉 쥐고는 내가 세상에서 가장 좋은 남자아이이며 아무에게도 말하지 말라고 말했다.
그녀는 잠시 동안 얼굴이 엄청 붉어졌고, 그녀의 눈이 밝아졌고, 그것은 그녀를 강하고 예쁘게 보이게 했습니다.
나는 매우 놀랐지만 숨을 돌린 후 그녀에게 그 신문이 무슨 내용인지 물었고, 그녀는 내가 그것을 읽었는지 물었고, 나는 아니라고 말했고, 그녀는 내가 글을 읽을 수 있는지 물었고, 나는 그녀에게 "아니요, 거친 글씨로만 읽을 수 있어요"라고 말했습니다. 그러자 그녀는 그 신문은 그녀의 자리를 표시하기 위한 책갈피에 불과하며, 지금 가서 놀 수도 있다고 말했습니다.
나는 강으로 내려가서 이것을 연구했고, 얼마 지나지 않아 내 흑인이 뒤따라오고 있다는 것을 깨달았습니다.
우리가 집이 보이지 않을 때 그는 뒤돌아보고 1초 뒤돌아보더니 달려와서 말했습니다.
"조지 마스, 늪으로 내려오시면 물모카신 더미를 보여드리겠습니다."
내 생각엔, 아주 호기심이 생기는군요. 그는 어제 그렇게 말했어요.
그는 사람들이 물뱀을 좋아하지 않아서 그들을 사냥하러 다닐 리 없다는 걸 알아야 했다.
그는 대체 뭘 하려는 거지?
그래서 나는 이렇게 말합니다:
"좋아요. 앞으로 나아가세요."
나는 반 마일을 따라갔는데, 그런 다음 그는 늪을 건너서 발목까지 차오르는 깊이까지 더 걸어갔다.
우리는 나무와 덤불과 포도나무가 우거져 있고 건조한 작은 평평한 땅에 도착했는데, 그는 이렇게 말했습니다.
"당신은 몇 걸음만 더 들어가면 됩니다, 마스 조게. 그게 바로 그거죠."
"나는 전에 그들을 보았다. 나는 더 이상 그들을 보고 싶지 않다."
그러고 나서 그는 꿋꿋이 걸어가 떠났고, 곧 나무들이 그를 숨겨 버렸습니다.
나는 그곳을 조심스럽게 살폈고, 덩굴이 널려 있는 침실만한 크기의 작은 빈터에 다다랐습니다. 그리고 거기 누워서 잠자고 있는 남자를 보았습니다. 맙소사, 그 사람은 바로 내 옛날 짐이었습니다!
나는 그를 깨웠고, 그가 나를 다시 보면 엄청난 놀라움이 될 거라고 생각했지만, 그렇지 않았다.
그는 너무 기뻐서 거의 울 뻔했지만 놀라지는 않았다.
그날 밤 그가 내 뒤에서 수영을 했는데, 그때마다 내가 소리치는 걸 들었지만 대답을 하지 못했다고 합니다. 아무도 그를 들어올려 다시 노예로 만들지 못하게 하려고 했기 때문입니다.
그는 이렇게 말했습니다:
"나는 약간 다쳤고, 빨리 수영할 수도 없었기 때문에 당신 뒤에서 라스베가스로 가는 길에 꽤 멀리 떨어져 있었어요. 당신이 땅에 떨어졌을 때 나는 소리를 지르지 않고도 당신과 함께 육지로 따라갈 수 있을 거라고 생각했지만, 그 집을 보자마자 천천히 가기 시작했어요.
나는 그들이 당신에게 무슨 말을 하는지 들을 수 없을 정도로 겁이 났어요. 나는 개들이 무서웠거든요. 하지만 모든 것이 조용해지자 당신이 집에 있다는 걸 알았고, 낮을 기다리기 위해 숲으로 나갔어요.
새벽에 몇몇 흑인들이 와서 들판으로 가더니 나를 끌고 가서 이곳이 어디인지 보여주더군요. 개들은 물 때문에 나를 추적할 수 없었고, 매일 밤 먹을 트럭을 가져다 주면서 당신이 어떻게 지내는지 알려주었어요."
"왜 잭에게 나를 더 빨리 데려오라고 말하지 않았어, 짐?"
"글쎄, 당신을 방해하는 건 소용없어요, 허크. 우리가 뭔가를 할 수 있다고 말해요. 하지만 지금은 괜찮아요.
나는 주문을 받으면서 냄비와 팬과 음식을 사고 있었고, 밤에는 수선을 하고 있었는데—
"_무슨_ 뗏목이요, 짐?"
"우리 늙은이."
"우리의 낡은 뗏목이 파편으로 다 박살나지 않았다는 말이에요?"
"아니요, 그렇지 않아요.
그녀는 꽤 찢어졌습니다. 그녀의 몸 일부가 찢어졌지만, 우리의 함정이 대부분 손실되었을 뿐, 큰 피해는 없었습니다.
우리가 너무 깊게 잠수해서 물속까지 헤엄쳤다면, 밤이 너무 어두웠더라면, 말대로 그렇게 스키어드처럼 되지는 않았을 텐데, 멍청한 놈들아, 우리는 그렇게 할 것입니다. 시드 드 라프'.
하지만 그게 잘못된 일이야.그래서 지금은 모든 게 새 것처럼 잘 고쳤고, 원래 있던 자리 대신 새로운 물건들이 잔뜩 생겼거든."
"어째서, 짐, 뗏목을 다시 손에 넣었어. 잡았어?"
"그녀를 데리고 숲으로 나가려면 어떻게 해야 하나요?
아니; 몇몇 흑인들이 그녀가 언덕의 푸른 들판에서 걸려 있는 것을 발견해서, 버드나무 사이의 개울에 숨겼어. 그들이 그녀가 누구의 딸인지에 대해 떠드는 바람에 나는 곧 그 사실을 알게 됐어. 그래서 나는 그녀가 당신들과 나에게만 속한다고 말함으로써 문제를 해결하려고 했어. 그들이 젊은 백인 신사의 재산을 훔쳐서 돈을 벌려고 하는 게 아닐까?
나는 나에게 한 사람당 10센트씩 주었고, 그는 매우 만족했으며, 더 많은 사람들이 와서 나를 다시 부자로 만들어 주길 바랐습니다.
이 흑인들은 내게 참 착하고, 내가 원하는 게 뭐든 두 번은 필요 없어, 자기야.
"잭은 착한 흑인이고 엄청 똑똑해."
“그렇습니다.
그는 당신이 여기 있다는 걸 한 번도 말한 적이 없어요. 오라고만 했고, 물뱀을 많이 보여주겠다고 했죠.
무슨 일이 일어나더라도 그는 그 일에 개입하지 않는다.
그는 우리가 함께 있는 걸 본 적이 없다고 말할 수도 있고, 그게 진실일 수도 있어요."
나는 다음 날에 대해서는 많은 이야기를 하고 싶지 않습니다.
아마 아주 짧게 끝내야 할 것 같아요.
새벽쯤에 깨어나서 뒤집어서 다시 잠들려고 했는데, 너무나 고요하고 아무도 움직이는 사람이 없는 것 같았어요.
그건 평소와 다르네요.
그 다음에 나는 벅이 일어나서 사라져 버린 것을 보았습니다.
글쎄, 나는 일어나서 궁금해하며 아래층으로 내려갔다. 주변에는 아무도 없었고, 모든 것이 쥐처럼 꼼짝하지 않았다.
바깥도 마찬가지다.
나는 그것이 무슨 뜻이라고 생각한다.
나는 나무더미 옆에서 잭을 만나서 이렇게 말했습니다.
"무슨 일이에요?"
그는 이렇게 말했습니다:
"마스 조게, 모르시나요?"
"아니요." 내가 말했다. "그렇지 않아요."
"이봐요, 소피아 씨가 도망갔어요!
그녀는 그런 짓을 했다.
그녀는 어느 날 밤에 도망갔어요. 언제인지는 아무도 몰라요. 젊은 하니 셰퍼드슨과 결혼하려고 도망간 거예요. 적어도 그들은 그렇게 했어요.
가족들은 30분 전에 그것을 발견했습니다. 아마 조금 더 전이었을 겁니다. 제가 말씀드리건데, 시간은 늦지 않았습니다.
이건 또 다른 서두르는 총과 말들이야. 넌 이걸 본 적이 없을 거야!
여자들은 관계를 흔들려고 했고, 늙은 마르스 사울과 남자아이들은 총을 들고 강길을 따라 달려가 그 청년을 붙잡아 소피아 양과 함께 강을 건너는 그를 죽이려고 했습니다.
나는 앞으로가 매우 힘든 시기가 될 거라고 생각한다."
"벅은 나를 깨우지 않고 떠났어요."
"글쎄, 내 생각엔 그럴 거야! 너를 그 일에 끌어들이고 싶지 않았어.
마스 벅은 총에 탄약을 장전하고 셰퍼드슨을 집으로 데려오지 못하면 잡혀갈 것이라고 다짐했습니다.
글쎄, 내 생각엔 꽤 많을 거야. 그리고 그가 주문을 외우면 꼭 하나 가져올 거라고 확신해."
나는 온 힘을 다해 강길을 따라 나아갔다.
점점 멀리서 총소리가 들리기 시작했습니다.
통나무 창고와 증기선이 정박하는 나무더미가 보이자 나는 나무와 덤불 아래로 가서 좋은 곳에 도착한 다음, 닿을 수 없는 미루나무 갈래 위로 올라가서 지켜보았다.
나무 바로 앞에 4피트 높이의 나무가 있었고, 나는 먼저 그 뒤에 숨을 생각이었다. 하지만 그렇게 하지 않은 게 다행이었을지도 모른다.
통나무 창고 앞 열린 공간에서 말을 타고 뛰어다니는 남자 4~5명이 욕설과 소리를 지르며 증기선 선착장 옆의 통나무 더미 뒤에 있는 두 젊은이를 잡으려 했지만, 다가갈 수가 없었습니다.
그 중 한 명이 나무더미가 있는 강가에 나타날 때마다 그는 총에 맞았습니다.
두 소년은 더미 뒤에 등을 맞대고 쪼그리고 앉아 양쪽을 모두 지켜보고 있었습니다.
점차로 남자들은 뛰어다니거나 소리를 지르는 것을 멈췄다.
그들은 가게를 향해 말을 타고 출발했습니다. 그러자 소년 중 한 명이 나타나서 나무 위로 조심스럽게 말을 몰고 가더니 안장에서 소년 한 명을 떨어뜨렸습니다.
남자들은 모두 말에서 뛰어내려 다친 사람을 붙잡고 가게로 옮기기 시작했고, 그 순간 두 소년은 도망가기 시작했습니다.
남자들이 알아차리기 전에 그들은 내가 있던 나무까지 반쯤 갔다.
그러자 남자들이 그들을 보고, 말에 올라타 그들을 쫓아갔다.
그들은 소년들보다 앞서 나갔지만, 별 소용이 없었다. 소년들이 너무 좋은 출발을 했기 때문이다. 그들은 내 나무 앞에 있는 나무더미에 다다르더니, 그 뒤로 끼어들어 다시 소년들보다 앞서 나갔다.
소년 중 한 명은 벅이고, 다른 한 명은 약 19세 정도의 마른 청년이었습니다.
남자들은 잠시 돌아다니더니 떠났다.
그들이 시야에서 사라지자마자 나는 벅에게 노래를 부르며 말했다.
처음에는 그는 나무에서 나오는 내 목소리를 어떻게 받아들여야 할지 몰랐습니다.
그는 몹시 놀랐다.
그는 나에게 주의 깊게 지켜보라고 하고, 그 남자들이 다시 나타나면 알려달라고 했습니다. 그들은 뭔가 사악한 짓을 꾸미고 있다고 했고, 오래 가지 않을 것이라고 했습니다.
나는 그 나무에서 나가고 싶었지만 감히 내려올 수가 없었다.
벅은 울기 시작했고, 찢어발기기 시작했고, 그와 그의 사촌 조(다른 젊은이)가 이 날을 만회할 수 있을 것이라고 생각했습니다.
그는 아버지와 두 형제가 죽었고, 적군 2~3명이 죽었다고 말했습니다.
셰퍼드슨 가문이 그들을 향해 매복 공격을 가했다고 합니다.
벅은 그의 아버지와 형제들이 그들의 친척들이 올 때까지 기다려야 한다고 말했다. 셰퍼드슨 가문은 그들에게 너무 강했기 때문이다.
저는 그에게 어린 하니와 소피아 양에게 무슨 일이 일어났는지 물었습니다.
그는 그들이 강을 건너서 안전하다고 말했습니다.
나는 그 점이 기뻤다. 하지만 벅이 하니를 쏘던 날 그를 죽이지 못했기 때문에 취한 태도는 - 그런 이야기를 들어본 적이 없다.
갑자기, 뱅!
쾅!
쾅!
3~4발의 총이 날아왔다. 남자들은 숲을 빠져나와 말 없이 뒤에서 쳐들어왔다!
소년들은 강으로 뛰어들었다. 둘 다 다쳤다. 그들이 강물을 따라 헤엄쳐 내려갈 때 남자들이 강둑을 따라 달려가 그들에게 총을 쏘고 "죽여, 죽여!"라고 외쳤다. 너무 아파서 나무에서 떨어질 뻔했다.
나는 일어난 일을 전부 말할 생각이 없어. 그렇게 하면 또 속이 메스꺼워질 테니까.
나는 그날 밤 그런 광경을 보기 위해 해안에 오르지 않았으면 좋았다.
나는 그것들을 결코 끊을 수 없을 거야. 난 그것들에 대해 꿈에서도 여러 번이나 생각해.
나는 어두워질 때까지 나무 위에 머물렀습니다. 내려오는 게 두려웠거든요.
때로는 숲 멀리서 총소리가 들렸고, 두 번은 총을 든 남자 무리가 통나무 가게 앞을 지나 달려가는 것을 보았습니다. 그래서 아직도 혼란이 계속되고 있다고 생각했습니다.
나는 몹시 낙담했습니다. 그래서 다시는 그 집에 가지 않기로 마음먹었습니다. 어떻게든 내가 책임을 져야 한다고 생각했기 때문입니다.
저는 그 종이 조각이 소피아 양이 2시 30분에 어딘가에서 하니를 만나서 도망가야 한다는 것을 의미한다고 판단했습니다. 그리고 저는 그녀의 아버지에게 그 종이 조각과 그녀의 이상한 행동에 대해 말해야 한다고 판단했습니다. 그러면 아마도 그는 그녀를 가두어 이 끔찍한 혼란이 다시 일어나지 않게 할 수도 있을 것이라고 생각했습니다.
나무에서 내려온 나는 강둑을 따라 살짝 기어가서 두 시체가 물가에 누워 있는 것을 보고, 그들을 잡아당겨 해안으로 끌어올렸다. 그런 다음 나는 그들의 얼굴을 가린 뒤 가능한 한 빨리 도망쳤다.
나는 벅의 얼굴을 가렸을 때 조금 울었습니다. 그는 나에게 정말 좋은 사람이었기 때문입니다.
이제는 어두워질 뿐이었습니다.
나는 집에는 결코 다가가지 않고 숲을 지나 늪으로 향했습니다.
짐이 그의 섬에 없었기 때문에 나는 서둘러 개울로 가서 버드나무 사이로 달려갔고, 몸이 붉게 달아올랐기 때문에 그 끔찍한 나라를 빠져나가기 위해 배에 올라탔다.
뗏목이 사라졌어요!
내 영혼이여, 하지만 나는 무서웠어!
나는 거의 1분 동안 숨을 쉴 수 없었습니다.
그러자 나는 소리를 지르며 말했습니다.
나로부터 25피트 떨어지지 않은 곳에서 목소리가 들렸다:
"잘 지내요!"
그게 너야, 허니?
소리를 내지 마세요."
그것은 짐의 목소리였다. 그 어떤 것도 그전까지 그렇게 좋게 들린 적이 없었다.
나는 강둑을 따라 달려 배에 올랐고, 짐은 나를 붙잡아 껴안았습니다. 그는 나를 보고 너무 기뻤습니다.
그는 이렇게 말합니다:
"칠레야, 너는 법의 축복을 받을 것이다. 나는 네가 다시 죽었다는 것을 확신한다.
잭이 안녕이라고 했어. 네가 총에 맞았을 거라고 했어. 그래서 더 이상 집에 돌아오지 않았어. 그래서 지금 당장 험프와 크릭을 향해 달려가야겠어. 잭이 다시 와서 네가 죽었다고 확신하면 빨리 나가서 떠날 준비를 해야지.
로시, 당신을 다시 만나서 정말 기뻐요, 자기야."
나는 말한다:
"좋아요. 아주 좋은 생각이에요. 그들은 나를 찾지 못할 거고, 내가 죽어서 강에 떠내려갔다고 생각할 거예요. 그들이 그렇게 생각하도록 도울 수 있는 게 저 위에 있을 거예요. 그러니 시간을 낭비하지 말고, 짐, 가능한 한 빨리 큰 물로 뛰어들어가세요."
뗏목이 2마일 아래, 미시시피 강 한가운데에 있을 때까지 나는 결코 편안함을 느낀 적이 없었다.
그러자 우리는 신호등을 걸고, 우리가 다시 자유롭고 안전하다고 판단했습니다.
어제 이후로 아무것도 먹지 못해서 짐, 그는 콘도저와 버터밀크, 돼지고기와 양배추와 채소를 꺼냈어요. 제대로 요리하면 세상에 이렇게 맛있는 건 없죠. 제가 저녁을 먹는 동안 우리는 이야기를 나누며 즐거운 시간을 보냈어요.
나는 불화에서 벗어나게 되어 매우 기뻤고, 짐 역시 늪에서 벗어나게 되어 매우 기뻤습니다.
우리는 결국 뗏목만한 집은 없다고 말했습니다.
다른 장소들은 몹시 좁고 답답해 보이지만, 뗏목은 그렇지 않습니다.
뗏목 위에서는 매우 자유롭고 편안하고 편안함을 느낄 수 있습니다.
제19장
이틀이나 사흘 밤이 흘렀습니다. 마치 그들이 헤엄쳐 지나간 것처럼, 아주 조용하고 매끄럽고 아름답게 미끄러져 지나갔다고 말할 수 있을 것 같습니다.
우리가 시간을 투자하는 방식은 다음과 같습니다.
그 아래에는 괴물같이 큰 강이 있었습니다. 때로는 폭이 1.5마일이나 되기도 했습니다. 우리는 밤에는 항해를 하고, 낮에는 배를 정박시키고 숨었습니다. 밤이 거의 저물자마자 우리는 항해를 멈추고 닻을 내렸습니다. 거의 항상 견인 장치 아래의 죽은 물 위에 닻을 내렸습니다. 그러고 나서 어린 미루나무와 버드나무를 베어서 뗏목을 함께 숨겼습니다.
그 다음에 우리는 선을 그었습니다.
그 다음에 우리는 강으로 미끄러져 들어가 수영을 하며 몸을 상쾌하게 하고 시원함을 찾았습니다. 그런 다음 물이 무릎 깊이까지 차오르는 모래 바닥에 앉아서 햇빛이 들어오는 것을 지켜보았습니다.
어디에도 소리는 없었다. 완벽하게 고요했다. 마치 온 세상이 잠들어 있는 것 같았다. 가끔 개구리들이 어지럽게 움직이는 것만 같았다.
물 위로 시선을 돌리자, 먼저 눈에 띄는 것은 일종의 흐릿한 선이었다. 그것은 반대편에 있는 숲이었다. 다른 것은 아무것도 알아볼 수 없었다. 그러자 하늘에 희미한 곳이 나타났다. 그러자 더 많은 희미함이 퍼져 나갔다. 그러자 강물이 멀리 부드러워져 더 이상 검은색이 아니라 회색이었다. 아주 멀리서 작은 검은 점들이 떠다니는 것이 보였다. 뗏목과 같은 것들이었다. 때로는 삐걱거리는 소리가 들렸다. 또는 섞인 목소리가 들렸다. 너무 고요했는데도 소리가 아주 멀리서 들렸다. 그리고 점차 물 위에 줄무늬가 보였고, 줄무늬를 보면 빠른 흐름에 걸림돌이 있어서 그 걸림돌이 끊어져서 그 줄무늬가 그렇게 보인다는 것을 알 수 있었다. 그러면 안개가 물 위로 떠오르고, 동쪽이 붉게 물들고, 강이 보이고, 숲 가장자리에 통나무집이 보이는데, 강 건너편 강둑에 나무를 심은 듯한 곳이 있고, 어디에나 개를 던질 수 있을 만큼 잔가지가 쌓여 있다. 그러자 상쾌한 바람이 불어와 저기서 부채질을 해댄다. 숲과 꽃 때문에 매우 시원하고 상쾌하고 달콤한 냄새가 난다. 하지만 때로는 그렇지 않은 경우도 있는데, 죽은 물고기와 가오리 등이 주변에 널려 있고, 그것들은 꽤 냄새가 난다. 그리고 그 다음 날은 하루 종일 햇볕 아래서 모든 것이 미소 짓고, 새들이 지저귀는 소리가 들린다!
이제는 연기도 별로 눈에 띄지 않았으므로, 우리는 몇 마리의 생선을 낚싯줄에서 떼어내고 따뜻한 아침 식사를 요리했습니다.
그리고 나서 우리는 강의 쓸쓸함을 바라보며 느긋하게 걸었고, 시간이 지나면서 느긋하게 잠이 들었습니다.
시간이 지나면서 깨어나 무슨 일이 일어났는지 살펴보고, 상류로 증기선이 기침을 하며 가는 것을 볼 수도 있을 겁니다. 너무 멀어서 반대편으로는 아무것도 알 수 없고, 선미 바퀴인지 측륜인지만 알 수 있을 뿐입니다. 그러고 나서 한 시간 정도는 아무것도 들을 수 없고 볼 것도 없습니다. 그저 깊은 외로움만 있을 뿐입니다.
그 다음에는 뗏목이 미끄러지듯 지나가고, 아마도 뗏목 위에서 한 무리가 나무를 가르며 움직이는 게 보일 겁니다. 왜냐하면 그들은 대개 뗏목 위에서 나무를 가르며 움직이기 때문입니다. 도끼가 번쩍이며 내려오는 게 보일 겁니다. 하지만 아무 소리도 들리지 않습니다. 도끼가 다시 올라가는 게 보이고, 도끼가 남자의 머리 위에 있을 때쯤이면 _크청!_하는 소리가 들립니다. 도끼가 물 위로 올라오는 데 그렇게 오랜 시간이 걸렸다는 뜻이죠.
그래서 우리는 하루 종일 게으르게 지내며 고요함에 귀를 기울였습니다.
한번은 안개가 짙었고, 지나가는 뗏목과 물건들이 증기선이 덮치지 않도록 깡통을 두드리고 있었습니다.
작은 배나 뗏목이 너무 가까이 지나가서 그들이 이야기하고 욕설하고 웃는 소리가 들렸습니다. 그들의 목소리는 분명하게 들렸지만, 그들의 모습은 보이지 않았습니다. 기어다니는 것 같은 느낌이 들었습니다. 마치 영혼이 공중을 떠도는 것 같았습니다.
짐은 그것이 영혼이라고 믿는다고 했지만 나는 이렇게 말합니다.
"아니요. 영혼이 '젠장, 안개가 난다'고 말하지는 않을 거예요."
밤이 되자마자 우리는 밀쳐냈습니다. 그녀를 중간쯤까지 끌어낸 후, 그녀를 내버려두고 물살이 원하는 대로 떠다니게 두었습니다. 그런 다음 우리는 파이프에 불을 붙이고 다리를 물속에 담그고 온갖 이야기를 나누었습니다. 모기가 허락하는 한, 우리는 항상 벌거벗었습니다. 벅네 가족이 내게 만들어 준 새 옷은 너무 좋아서 편안하지 않았고, 게다가 나는 옷을 많이 입지 않았습니다.
어떤 때는 우리가 오랜 시간 동안 그 강 전체를 우리만 독점하기도 했습니다.
저 멀리 물 건너편에는 강둑과 섬들이 보였고, 어쩌면 불꽃이 보였을지도 몰라요. 선실 창문에 있는 촛불이었죠. 때로는 물 위에서 불꽃 하나나 둘을 볼 수도 있었어요. 뗏목이나 대형 범선에서 불꽃이요. 그리고 어쩌면 그 배에서 바이올린 소리나 노래 소리가 들렸을지도 몰라요.
뗏목 위에서 사는 건 정말 즐겁죠.
우리는 별이 점처럼 빛나는 하늘을 바라보며, 등을 대고 누워 별을 올려다보며 별이 만들어진 것인지, 아니면 그냥 우연히 생긴 것인지 이야기를 나누곤 했습니다.
짐, 그는 그것들이 만들어졌다는 것을 허용했지만, 나는 그것들이 일어났다는 것을 허용했습니다. 나는 그렇게 많이 만드는 데 너무 오랜 시간이 걸릴 것이라고 판단했습니다.
짐은 달이 _낳을_ 수도 있다고 말했어요. 글쎄요, 꽤 타당한 생각 같았어요. 그래서 나는 반대하지 않았어요. 개구리가 낳는 걸 많이 봤으니까, 당연히 가능할 거라고 생각했거든요.
우리는 별이 떨어지는 것도 지켜보곤 했고, 별이 줄기차게 떨어지는 것도 보곤 했습니다.
짐은 자신들이 버릇없이 자랐다는 것을 깨닫고 둥지 밖으로 나갔습니다.
밤에 한두 번은 어둠 속에서 증기선이 미끄러지듯 움직이는 것을 보았는데, 가끔은 증기선이 굴뚝에서 불꽃을 뿜어내더니 강물에 비처럼 쏟아지고 몹시 아름답게 보이기도 했습니다. 그러다가 증기선이 모퉁이를 돌면 불빛이 꺼지고 파우와우가 꺼지고 강은 다시 고요해졌습니다. 그리고 증기선이 떠난 지 오랜 시간이 지난 뒤에야 파도가 우리에게 다가와서 뗏목을 약간 흔들었고, 그 후에는 아무 소리도 들리지 않았습니다. 얼마나 오래되었는지는 알 수 없었지만, 개구리 소리나 다른 소리가 들렸을 겁니다.
자정이 지나서 해안에 있던 사람들은 잠자리에 들었고, 그 후 2~3시간 동안 해안은 어두웠다. 선실 창문에서는 더 이상 불꽃이 나오지 않았다.
이 불꽃은 우리의 시계였습니다. 다시 처음으로 불꽃이 나타나면 아침이 온다는 뜻이었으므로, 우리는 숨을 곳을 찾아 바로 묶었습니다.
어느 날 아침 새벽에 나는 카누를 발견하고 낙하구를 건너 본류로 향했습니다. 거리는 불과 200야드였고, 사이프러스 숲 사이의 개울을 따라 약 1마일을 노를 저어 올라가서 열매를 좀 따올 수 있을지 시험해 보았습니다.
개울을 가로지르는 소의 길과 같은 곳을 지나가던 중, 두 남자들이 온 힘을 다해 길을 찢어발기며 다가왔습니다.
나는 내가 망할 놈이라고 생각했다. 누군가가 누군가를 쫓을 때마다 나는 그것이 나라고 판단했다. 아니면 짐이라고.
나는 서둘러 그곳에서 빠져나오려고 했지만, 그들은 그때 나에게 꽤 가까이 다가와서 큰 소리로 생명을 구해 달라고 간청했습니다. 그들은 아무것도 하지 않은 것이 아니라 쫓기고 있다고 말했고, 사람들과 개들이 오고 있다고 말했습니다.
그들은 바로 뛰어들고 싶어했지만, 나는 이렇게 말했습니다.
“그러지 마.
아직 개와 말 소리는 들리지 않아. 넌 덤불을 헤치고 개울을 조금 올라갈 시간이 있어. 그러고 나서 물가로 가서 내게로 걸어와서 물속으로 들어가. 그러면 개들이 냄새를 맡지 못할 거야."
그들은 그렇게 했고, 그들이 배에 오르자마자 나는 견인선으로 달려갔고, 5~10분 후에 우리는 개들과 사람들이 멀리서 소리치는 것을 들었습니다.
우리는 그들이 개울 쪽으로 오는 소리를 들었지만 볼 수는 없었습니다. 그들은 멈춰서서 잠시 놀고 있는 듯했습니다. 그러다가 우리가 점점 더 멀어지면서 그들의 소리를 거의 들을 수 없었습니다. 우리가 1마일이나 되는 숲을 뒤로 하고 강에 도착했을 때 모든 것이 조용해졌습니다. 우리는 노를 저어 견인선까지 가서 미루나무 속에 숨어 안전했습니다.
그 남자들 중 한 명은 70대 이상으로, 머리가 벗겨졌고 수염이 회색이었습니다.
그는 낡고 낡은 슬라우치 모자를 쓰고, 기름때가 묻은 파란색 모직 셔츠를 입고, 부츠 윗부분에 낡고 해진 청바지 바지를 쑤셔넣고, 집에서 짠 구두를 신고 있었습니다. 아니, 그는 구두를 하나만 가지고 있었습니다.
그는 팔에 매끈한 황동 단추가 달린 낡고 긴 꼬리의 파란색 청바지 코트를 입고 있었고, 둘 다 커다랗고 통통하고 낡아 보이는 카펫 가방을 들고 있었습니다.
다른 한 남자는 30대쯤 되었고, 괴팍한 차림새를 하고 있었습니다.
아침 식사 후 우리는 모두 쉬고 이야기를 나누었는데, 가장 먼저 나온 말은 그 사람들이 서로 모른다는 것이었습니다.
"무슨 일로 곤경에 처하게 되었니?" 대머리 남자가 다른 남자에게 물었다.
"글쎄요, 저는 치아의 치석을 제거하는 제품을 팔고 있었는데요. 치석도 제거되고 일반적으로 법랑질도 함께 제거되죠. 하지만 제가 있어야 할 곳보다 하룻밤 더 머물렀고, 막 미끄러져 나가려고 할 때 마을 이쪽 길에서 당신을 우연히 만났어요. 당신이 그들이 온다고 말하면서 내려달라고 부탁했죠.
그래서 나는 문제가 생길 것으로 예상하고 당신과 함께 흩어질 것이라고 말했잖아요.
이게 전부예요. 당신은 어떤 사람이에요?
"글쎄, 나는 거기서 일주일 정도 금주 운동에 참여했고, 크고 작은 여자들에게 총애를 받았어. 술꾼들에게 엄청난 돈을 벌게 했고, 밤에 5~6달러를 받았지. 한 사람당 10센트였고, 아이들과 흑인들은 무료였고, 사업은 계속 번창했지. 그런데 어젯밤에 내가 몰래 사적인 술잔으로 시간을 보낸다는 소문이 돌았어.
오늘 아침 흑인 한 명이 나를 쫓아내더니, 사람들이 개와 말을 데리고 조용한 곳에 모여 있다며 곧 와서 30분 정도 시간을 주고, 할 수만 있다면 나를 쫓아갈 거라고 했습니다. 그리고 나를 잡으면 타르와 깃털을 덧댄 후 난간에 태워버릴 거라고 했습니다.
나는 아침 식사를 기다리지 않았어요.배가 고프지 않았거든요."
"노인님," 젊은이가 말했습니다. "우리가 두 팀을 짜서 가는 게 어떨까요? 어떻게 생각하세요?"
"나는 기분이 상하지 않아.
당신은 주로 어떤 대사를 하시나요?"
"직업은 인쇄업자이고, 특허 의약품에 관한 일을 조금 하고, 연극 배우이고, 비극을 연기하고, 기회가 되면 최면술과 두개골학에 관심을 갖고, 변화를 주기 위해 노래와 지리학을 가르치고, 가끔 강의도 하고, 아, 저는 여러 가지 일을 해요. 필요한 건 뭐든 다 하고, 일은 아니에요.
당신의 노래는 어떤가요?"
"저는 제 인생에서 의사로서 상당한 업적을 이루었습니다.
안수가 내가 할 수 있는 가장 좋은 방법이에요. 암이나 마비 같은 병에 걸렸을 때요. 누군가 나를 대신해서 사실을 알아내줄 사람이 있다면, 꽤 좋은 운세를 볼 수도 있을 거예요.
설교하는 것도 내 일이고, 캠프 모임에서 일하고, 선교사 일도 합니다."
한동안 아무도 아무 말도 하지 않았다. 그러자 청년이 한숨을 쉬며 말했다.
"아아!"
"무슨 소리를 하는 거야?" 대머리 남자가 말한다.
"내가 그런 삶을 살다가 그런 사람들과 어울리게 되었다는 게 생각나." 그리고 그는 눈꼬치를 걸레로 닦기 시작했다.
"씨발, 이 회사가 너한테는 좀 안 맞는 거 아니야?" 대머리 남자가 꽤 건방지게, 거만하게 말한다.
"그래, 나한테는 충분해. 내가 받아 마땅한 수준이야. 내가 이렇게 높은 데 누가 이렇게 낮게 끌어내린 거지?
나는 나 스스로 그렇게 했다.
저는 여러분을 비난하지 않습니다. 오히려 그렇지 않습니다. 저는 누구도 비난하지 않습니다.
나는 이 모든 것을 받을 자격이 있어요.
차가운 세상이 최악의 상황을 겪게 두어도 괜찮아. 내가 아는 게 하나 있다면, 어딘가에 내 무덤이 있다는 거야.
세상은 늘 그래왔듯이 계속 흘러갈지 모르고, 나에게서 모든 것을 앗아갈지도 몰라. 사랑하는 사람, 재산, 모든 것을. 하지만 세상은 그걸 앗아갈 수 없어.
언젠가 나는 그 안에 누워서 모든 것을 잊을 것이고, 내 불쌍하고 깨진 가슴은 안식을 찾을 것이다." 그는 닦으며 계속 말했다.
대머리 남자가 말한다. "너의 찢어진 마음을 우리에게 던지다니, 왜 너는 찢어진 마음을 우리에게 던지고 있는 거냐?"
_우리는_ 아무것도 하지 않았어요."
"아니요, 그렇지 않다는 건 알아요.
저는 여러분을 비난하지 않습니다.
저는 스스로를 무너뜨렸습니다. 네, 제가 직접 했습니다.
내가 고통을 받는 것은 옳은 일이야. 아주 옳은 일이야. 나는 불평을 하지 않아."
"너를 부두에서 데려왔어?
"어디서 내려왔니?"
"아, 당신은 나를 믿지 않을 거야. 세상은 결코 믿지 않으니까. 그냥 지나가게 두어도 돼. 상관없어.
내가 태어난 비밀은—”
“당신의 출생의 비밀!
당신은 말하고 싶은 것이 무엇입니까—”
"신사 여러분" 젊은이가 매우 엄숙하게 말했다. "나는 여러분을 신뢰할 수 있을 것 같아서 말씀드리겠습니다.
"나는 권리상 공작이오!"
짐은 그 말을 듣고 눈이 휘둥그래졌고, 내 눈도 그랬던 것 같다.
그러자 대머리 남자가 말한다: "아니요!
"그럴 뜻이 아니겠지?"
"예.
저의 증조부는 브리지워터 공작의 장남이셨는데, 지난 세기 말에 자유의 순수한 공기를 마시기 위해 이 나라로 이주해 오셨습니다. 이곳에서 결혼하시고 돌아가셨는데, 그 무렵 그의 아버지도 세상을 떠나셨습니다.
선왕의 둘째 아들이 작위와 영지를 빼앗았고, 갓 태어난 친공작은 무시당했습니다.
나는 그 유아의 직계 후손입니다. 나는 브리지워터의 합법적인 공작입니다. 그런데 나는 여기 있습니다. 외롭고, 높은 지위에서 쫓겨나고, 사람들에게 쫓기고, 차가운 세상에서 멸시받고, 낡고, 지치고, 상심하고, 뗏목 위의 범죄자들과 동행하는 것으로 전락했습니다!"
짐은 그를 몹시 불쌍히 여겼고, 나 역시 그를 불쌍히 여겼다.
우리는 그를 위로하려고 노력했지만, 그는 그게 별 소용이 없고, 큰 위로를 받을 수 없을 거라고 했습니다. 우리가 그를 인정하려고 마음먹는다면, 그게 다른 어떤 것보다도 그에게 더 큰 도움이 될 거라고 했습니다. 그래서 우리는 그가 방법을 알려준다면 그렇게 하겠다고 말했습니다.
그는 우리가 그에게 말할 때 머리를 숙이고 "폐하"나 "전하" 또는 "귀하"라고 말해야 한다고 말했습니다. 그리고 우리가 그를 그냥 "브리지워터"라고 불러도 괜찮을 것이라고 했습니다. 그가 말하길, 그건 어차피 직함이지 이름이 아니라고 했습니다. 그리고 우리 중 한 명이 저녁 식사 때 그를 모셔야 하고, 그가 원하는 작은 일이라도 해야 한다고 했습니다.
글쎄요, 그건 다 쉬운 일이었기 때문에 우리는 그것을 했습니다.
저녁 식사 내내 짐은 주위에 서서 그를 시중들며, "당신 부인께 이 음식이나 저 음식 좀 드시겠어요?"하고 물었고, 모든 사람이 그것이 그에게 매우 기쁜 일임을 알 수 있었습니다.
하지만 그 노인은 점점 조용해졌습니다. 말할 것도 없었고, 공작 주변에서 벌어지고 있는 그 모든 쓰다듬기에 그다지 편안해 보이지 않았습니다.
그는 뭔가 생각하고 있는 듯했다.
그래서 오후에 그는 이렇게 말했습니다.
"여기 봐, 빌지워터." 그가 말한다. "전국적으로 당신을 불쌍히 여기지만, 그런 문제를 겪은 사람이 당신뿐만은 아닐 거야."
"아니요?"
“아니요.
"당신은 높은 곳에서 부당하게 끌려온 유일한 사람이 아닙니다."
"아아!"
"아니, 출생의 비밀을 가진 사람이 당신뿐만은 아니야." 그러자 그는 울기 시작했다.
"잡고 있다!
무슨 뜻이에요?"
"빌지워터 씨, 당신을 믿어요?" 노인이 여전히 흐느끼며 말했다.
“쓰라린 죽음으로!” 그는 노인의 손을 잡고 꽉 쥐며 말했다. “당신 존재의 비밀을 말해!”
"빌지워터, 나는 고인이 된 도핀이야!"
물론이죠, 이번에는 짐과 내가 서로를 응시했습니다.
그러자 공작은 이렇게 말합니다.
"당신은 뭐예요?"
"그렇습니다, 친구여, 그것은 너무나 사실입니다. 당신의 눈은 바로 이 순간을 바라보고 있습니다. 도팽, 17세 루이, 16세 루이와 메리 안토네트의 아들이 사라졌습니다."
"너!
네 나이에!
아니요!
당신은 고인이 된 샤를마뉴를 말하는 거군요. 적어도 600년이나 700년은 되었을 겁니다."
"문제가 원인이야, 빌지워터, 문제가 원인이야. 문제가 이 백발과 조기 대머리를 가져왔지.
그렇습니다, 신사 여러분, 당신들은 청바지와 비참함 속에 방황하고, 추방당하고, 짓밟히고, 고통받는 정통 프랑스 국왕을 보고 계십니다."
글쎄, 그는 울고 나서 나와 짐이 무엇을 해야 할지 전혀 모를 때까지 그를 떠맡았어. 너무 미안했어. 하지만 그가 우리와 함께 있게 되어서 너무 기쁘고 자랑스러웠어.
그래서 우리는 이전에 공작에게 했던 것처럼 그를 위로하려고 노력했습니다.
하지만 그는 소용없다고, 죽어서 다 끝내는 것 외에는 자신에게 도움이 될 것이 없다고 말했습니다. 하지만 사람들이 자신을 자신의 권리에 따라 대하고, 한쪽 무릎을 꿇고 말을 걸고, 항상 그를 "폐하"라고 부르고, 식사 때 먼저 그를 모시고, 그가 요청할 때까지 그의 면전에 앉지 않으면 잠시 동안은 기분이 편하고 기분이 좋아진다고 말했습니다.
그래서 짐과 나는 그에게 위엄을 베풀고, 그를 위해 이것저것 했고, 그가 우리에게 내려도 된다고 말할 때까지 서 있었습니다.
이것은 그에게 많은 좋은 일을 가져다 주었고, 그는 점점 기분이 좋아지고 편안해졌습니다.
하지만 공작은 그에게 약간 화가 났고, 상황이 진행되는 방식에 전혀 만족하지 않는 듯 보였다. 그래도 왕은 그에게 정말 친절하게 행동했고, 공작의 증조부와 빌지워터의 다른 모든 공작은 _그의_ 아버지가 상당히 중시하는 사람들이어서 궁전에 오는 것을 상당히 허락했다고 말했다. 하지만 공작은 꽤 오랫동안 화를 냈고, 얼마 지나지 않아 왕은 이렇게 말했다.
"우리는 이 엄청난 뗏목에서 오랫동안 함께 비난받으며 지내야 했는데, 빌지워터, 그럼 당신이 짜증 내는 게 무슨 소용이겠어요?
그러면 상황이 편안해질 뿐이야.
내가 공작으로 태어나지 않은 게 내 잘못이 아니고, 네가 왕으로 태어나지 않은 게 네 잘못이 아니야.그러니까 걱정하는 게 무슨 소용이겠어?
나는 "있는 그대로의 상황에서 최상의 결과를 만들어라"고 말합니다. 이것이 내 모토입니다.
우리가 여기서 겪은 일은 나쁜 것이 아닙니다. 먹을 것도 많고 삶도 편안합니다. 와서 손을 내밀어 주세요, 공작님. 그러면 우리 모두 친구가 될 수 있을 거예요."
공작이 그렇게 했고, 짐과 나는 그것을 보고 매우 기뻤다.
그것은 모든 불편함을 없애 주었고, 우리는 그것에 대해 대단히 기뻤습니다. 왜냐하면 뗏목에서 어떤 불친절함이라도 갖는 것은 비참한 일이기 때문입니다. 뗏목에서 무엇보다도 원하는 것은 모든 사람이 만족하고, 서로에게 옳고 그름을 느끼고 친절하게 대하는 것입니다.
이 거짓말쟁이들이 왕이나 공작이 아니라, 그저 비열한 궤변가와 사기꾼일 뿐이라는 것을 깨닫는 데 오랜 시간이 걸리지 않았습니다.
하지만 나는 아무 말도 하지 않았고, 결코 아무 말도 하지 않았습니다. 내 마음속에 간직했습니다. 그것이 가장 좋은 방법이었죠. 그러면 다툼도 없고, 문제도 생기지 않을 겁니다.
그들이 우리에게 그들을 왕이나 공작이라고 부르길 원한다면, 가족의 평화를 유지하는 한 나에게는 아무런 반대가 없었다. 그리고 짐에게 말해봤자 소용없었기 때문에 나는 그에게 말하지 않았다.
내가 그 이야기를 통해서 아무것도 배우지 못했다면, 그런 종류의 사람들과 어울리는 가장 좋은 방법은 그들이 원하는 대로 하도록 두는 것이라는 것을 배웠을 것입니다.
제20장.
그들은 우리에게 상당히 많은 질문을 했습니다. 왜 뗏목을 그렇게 덮었는지, 달리지 않고 낮에 머물렀는지 알고 싶어했습니다. 짐이 도망친 흑인이었을까요?
나는 이렇게 말한다:
“맙소사, 도망친 흑인이 _남쪽으로_ 도망갈까요?”
아니, 그들은 그렇게 하지 않을 것이라고 했습니다.
나는 어떤 식으로든 상황을 설명해야 했기 때문에 이렇게 말합니다.
"저희 부모님은 제가 태어난 미주리주 파이크 카운티에 살고 계셨는데, 저와 아버지, 동생 아이크를 제외하고는 모두 돌아가셨습니다.
아빠, 그는 헤어져서 벤 삼촌과 함께 살겠다고 했어요. 벤 삼촌은 올리언즈에서 44마일 떨어진 강가에 작은 말 한 마리를 키우는 농장을 운영하고 있어요.
아버지는 매우 가난했고 빚도 좀 있었습니다. 그래서 빚을 갚고 나니 16달러와 우리 흑인 짐 외에는 아무것도 남지 않았습니다.
그 길이면 1,400마일을 갈 수 없을 거야. 갑판을 통과하는 방법도 없고 다른 방법도 없어.
글쎄요, 강물이 범람하던 어느 날, 아빠께 행운이 따랐어요. 그는 뗏목의 한 조각을 건네주었고, 우리는 그것을 타고 올리언스로 가기로 했습니다.
아버지의 불운은 오래가지 못했습니다. 어느 날 밤 증기선이 뗏목의 앞쪽 모서리를 넘어갔고, 우리는 모두 물 위로 뛰어올라 바퀴 아래로 뛰어들었습니다. 짐과 나는 무사히 올라왔지만, 아버지는 술에 취해 있었고 아이크는 겨우 네 살이어서 두 사람은 다시는 올라올 수 없었습니다.
글쎄요, 그 다음 하루나 이틀 동안 우리는 상당한 어려움을 겪었어요.사람들이 늘 작은 배를 타고 나와서 짐을 내게서 데려가려고 했고, 그들이 짐을 도망친 깜둥이라고 말하면서요.
우리는 이제 낮에는 달리지 않습니다. 밤에도 달리는 건 우리를 괴롭히지 않습니다."
공작은 이렇게 말한다:
"우리가 원한다면 낮에도 달릴 수 있는 방법을 생각해내도록 나를 내버려 두세요.
나는 그 문제를 생각해 볼 거야. 문제를 해결할 계획을 세울 거야.
오늘은 그냥 두자. 당연히 우리는 낮에 저 마을을 지나가고 싶지 않거든. 건강에 좋지 않을 수도 있으니까."
밤이 되자 어두워지기 시작했고 비가 오는 것처럼 보였습니다. 뜨거운 번개가 하늘 낮은 곳에서 뿜어져 나왔고, 나뭇잎들이 떨기 시작했습니다. 날씨가 매우 추해질 것이란 것은 누구나 알 수 있었습니다.
그래서 공작과 왕은 우리의 위그와므를 수리하고 침대가 어떤지 보러 갔습니다.
내 침대는 짐의 침대보다 짚 진드기 같았는데, 짐의 침대는 옥수수 껍질 진드기였어요. 껍질 진드기 주변에는 항상 옥수수 알갱이가 있어서 찔리면 아프고, 마른 껍질을 뒤집어놓으면 죽은 잎더미에서 뒤집히는 것 같은 소리가 나요. 너무 바스락거려서 깨어날 정도였어요.
글쎄요, 공작은 제 침대를 차지하는 것을 허락했지만, 왕은 그렇게 하지 못하게 했습니다.
그는 이렇게 말합니다:
"나는 계급의 차이를 감안했을 때 옥수수 껍질 침대가 나에게는 적합하지 않다는 것을 알았을 것입니다.
폐하께서 직접 껍데기 침대를 가져가실 겁니다."
짐과 나는 잠시 동안 다시 땀을 흘렸습니다. 그들 사이에 또다시 문제가 생길까 두려웠기 때문입니다. 그런데 공작이 이렇게 말했을 때 우리는 매우 기뻤습니다.
"압제라는 철권통치 아래서 항상 진흙 속에 파묻히는 것이 나의 운명이다.
불행은 한때 거만했던 내 정신을 깨뜨렸다. 나는 굴복하고 복종한다. 그것이 내 운명이다.
나는 세상에 혼자입니다.나에게 고통을 주세요.나는 견딜 수 있어요."
우리는 날이 어두워지자마자 출발했습니다.
왕은 우리에게 강 한가운데로 멀리 떨어져 서 있으라고, 마을 아래로 꽤 깊이 들어가기 전까지는 불빛을 보이지 말라고 명령하셨습니다.
우리는 점점 작은 불빛 뭉치가 눈에 띄기 시작했습니다. 그게 마을이었죠. 그리고는 미끄러지듯 지나갔어요. 약 0.8km 떨어진 곳이었죠.
우리가 3/4마일 아래에 있을 때 우리는 신호등을 세웠습니다. 그리고 10시쯤에 비가 내리고 바람이 불고 천둥이 치고 번개가 쳤습니다. 그래서 왕은 날씨가 좋아질 때까지 우리 둘 다 깨어 있으라고 말했습니다. 그런 다음 왕과 공작은 위그와m으로 기어들어가서 잠자리에 들었습니다.
내 근무 시간은 12시가 넘었지만, 침대가 있었다면 어차피 잠자리에 들지 않았을 것이다. 일주일에 매일 그런 폭풍을 보는 사람은 거의 없으니까.
나의 영혼아, 바람이 얼마나 비명을 지르며 따라오는지!
그리고 1, 2초마다 눈부신 빛이 비치며 주변 반 마일까지 하얀 파도가 밝아졌고, 비 속에서 먼지가 덮인 섬들이 보였고, 바람에 나무들이 휘둘리는 것이 보였습니다. 그리고는 _쾅!_ 하는 소리가 들렸습니다.
부랑자!
쿵-쿵-움-쿵-쿵-쿵-쿵—그리고 천둥은 쿵쾅거리며 사라지더니 그쳤다—그리고 나서 _찢어짐_이라는 또 다른 번쩍임과 또 다른 삭돌라거가 울렸다.
때로는 파도가 나를 뗏목에서 휩쓸어가기도 했지만, 나는 옷을 입지 않았기 때문에 신경 쓰이지 않았습니다.
우리는 걸려 넘어질 걱정이 전혀 없었다. 번개가 너무나 눈부시고 끊임없이 번쩍이기 때문에 우리는 머리를 이리저리 흔들어도 금방 눈에 띄고 놓칠 정도였다.
저는 가운데 교대를 맡았지만, 그때쯤에는 꽤 졸렸어요. 그래서 짐은 제 대신 전반부를 맡아주겠다고 했어요. 짐은 항상 그런 면에서 굉장히 훌륭했어요.
나는 위그와므 안으로 기어들었지만, 왕과 공작이 다리를 뻗어 있었기 때문에 내가 볼 데가 없었다. 그래서 나는 밖에 누웠다. 비가 와도 상관없었다. 날씨가 따뜻했고, 파도도 그렇게 높지 않았기 때문이다.
두 시쯤에 다시 파도가 밀려왔고, 짐은 나를 부르려고 했지만 마음을 바꾸었습니다. 아직은 해를 끼칠 만큼 높이가 높지 않다고 생각했기 때문입니다. 하지만 그는 착각했습니다. 곧 갑자기 난파선이 나타나 나를 배 밖으로 휩쓸어갔기 때문입니다.
짐은 웃는 게 참 싫었다.
어쨌든 그는 역사상 가장 웃기 쉬운 흑인이었다.
나는 시계를 받았고, 짐은 누워서 잠을 잤다. 그리고 점차 폭풍은 완전히 잦아들었다. 선실에 불이 켜지자마자 나는 그를 깨웠고, 우리는 그날 동안 은신처로 뗏목을 밀어 넣었다.
왕은 아침 식사 후에 낡고 허름한 카드 한 벌을 꺼냈고, 그와 공작은 한 게임당 5센트씩, 한 번에 세븐업을 했습니다.
그러다가 그들은 지쳐서 "캠페인을 펼치자"고 했습니다. 그들이 말했듯이요.
공작은 카펫 가방 속으로 들어가 작은 지폐 여러 장을 꺼내 큰 소리로 읽었습니다.
한 지폐에는 "파리의 유명한 아르망 드 몽탈반 박사"가 "공백의 날, 어느 장소에서 10센트의 입장료로 두개골학에 대한 강의"를 하며 "각각 25센트에 성격 차트를 제공한다"고 적혀 있었습니다. 공작은 그가 바로 그 사람이라고 말했습니다.
다른 법안에서 그는 "런던의 드루리 레인에 사는 세계적으로 유명한 셰익스피어 비극 작가, 개릭 더 영거"였습니다. 다른 법안에서 그는 다른 이름을 많이 가지고 있었고, "점술봉"으로 물과 금을 찾는 것과 같은 다른 놀라운 일을 했습니다. "마녀 주문을 소멸시키는 것" 등등.
그러다가 그는 이렇게 말합니다.
"하지만 극적인 뮤즈가 사랑스러워요.
왕족이여, 당신은 판자를 밟아본 적이 있나요?"
"아니요." 왕이 말했습니다.
"그러면 네가 3일 더 나이를 먹기 전에, 타락한 위엄을 지니게 될 것이다." 공작이 말했다.
"우리가 도착한 첫 번째 좋은 마을에서는 홀을 빌려서 리처드 3세의 칼싸움을 할 거예요.
그리고 로미오와 줄리엣의 발코니 장면이죠.
"어떻게 생각하시나요?"
"빌지워터, 돈이 되는 일이라면 무엇이든 할 수 있을 거야. 하지만 알다시피, 나는 연극에 대해 아무것도 모르고, 그걸 본 적도 별로 없어.
아빠가 궁전에 두고 가셨을 때 나는 너무 어렸어.
"당신이 나를 배울 수 있다고 생각하니?"
"쉬운!"
"괜찮은.
어쨌든 저는 뭔가 새로운 것을 몹시 원해요.
"Le's는 바로 시작합니다."
그래서 공작은 왕에게 로미오와 줄리엣이 누구인지 모두 말해 주었고, 자신은 로미오가 되는 데 익숙하다고 말했으니, 왕은 줄리엣이 될 수 있었습니다.
"하지만 만약 줄리엣이 그렇게 어린 여자라면, 공작님, 제 벗겨진 머리와 흰 수염은 그녀에게는 꽤나 이상하게 보일지도 몰라요."
"아니요, 걱정하지 마세요. 이 시골 사람들은 그런 생각을 절대 하지 않을 거예요.
그리고, 알다시피, 당신은 의상을 입고 있을 거고, 그게 세상의 모든 차이를 만들어낼 거예요. 줄리엣은 잠자리에 들기 전에 발코니에서 달빛을 즐기고, 나이트가운을 입고 주름 장식이 달린 나이트캡을 쓰고 있잖아요.
"각 부분의 의상은 다음과 같습니다."
그는 커튼 캘리코 양복을 두세 벌 꺼냈는데, 그것이 리처드 3세를 위한 중세풍의 갑옷이었다고 말했습니다.
그리고 다른 녀석, 긴 흰색 면 잠옷과 어울리는 주름 장식이 달린 잠옷 모자를 쓰고 있었지.
왕은 만족했다. 그래서 공작은 자신의 책을 꺼내어 팔과 다리를 활짝 벌리고 가장 훌륭하게 각 부분을 읽어주었다. 껑충껑충 뛰고 동시에 몸짓도 하며, 어떻게 해야 하는지 보여주었다. 그런 다음 그는 책을 왕에게 주고 자신의 부분을 암기하라고 말했다.
굽은길을 따라 약 3마일 떨어진 곳에 작은 말 한 마리 마을이 있었는데, 저녁 식사 후에 공작은 짐에게 위험하지 않고 낮에 달리는 방법에 대한 아이디어를 생각해냈다고 말했습니다. 그래서 그는 마을로 가서 그것을 고치겠다고 허락했습니다.
왕은 그도 가서 무언가를 칠 수 있는지 보겠다고 허락했습니다.
커피가 다 떨어졌기 때문에 짐은 나도 그들과 함께 카누를 타고 가서 커피를 사오라고 했습니다.
우리가 거기에 도착했을 때 아무도 움직이지 않았습니다. 거리는 텅 비어 있었고, 일요일처럼 완전히 고요하고 고요했습니다.
우리는 뒷마당에서 햇볕을 쬐고 있는 아픈 흑인을 발견했는데, 그는 너무 어리거나 아프거나 나이가 많지 않은 사람들은 모두 숲에서 약 2마일 떨어진 곳에 있는 야영 모임에 갔다고 말했습니다.
왕은 지시를 받고, 그가 그 캠프 미팅에 가서 온 힘을 다해 일하도록 허락했고, 나도 같이 갈 수도 있었습니다.
공작은 자기가 찾는 것은 인쇄소라고 말했습니다.
우리는 그것을 발견했습니다. 약간 걱정스러운 점이 있었는데, 목수 작업장 위에 있었습니다. 목수와 인쇄공이 모두 회의에 나갔고, 문은 잠겨 있지 않았습니다.
더럽고 쓰레기가 널려 있었고, 벽 전체에 잉크 자국이 있었고, 말과 도망친 흑인들의 사진이 있는 전단지가 붙어 있었습니다.
공작은 외투를 벗고 이제는 괜찮다고 말했습니다.
그래서 나와 왕은 야영 모임에 나섰습니다.
우리는 비가 많이 내리는 가운데 약 30분 만에 그곳에 도착했습니다. 날씨가 몹시 ​​더웠기 때문입니다.
반경 20마일 거리에는 약 1,000명의 사람들이 있었습니다.
숲은 소와 마차로 가득 차 있었고, 곳곳에 마차가 연결되어 있었으며, 마차 여물통에서 먹이를 먹고 파리를 쫓기 위해 쿵쾅거리는 소리를 내며 움직였다.
기둥으로 만들고 나뭇가지로 지붕을 덮은 창고가 있었고, 거기에 레모네이드와 진저브레드를 팔았고, 수박과 풋옥수수 같은 것을 쌓아 놓은 트럭도 있었습니다.
설교는 비슷한 종류의 헛간 아래에서 진행되었지만, 그 헛간은 더 크고 많은 사람들을 수용할 수 있었습니다.
벤치는 바깥쪽 통나무 판으로 만들어졌고, 둥근 측면에는 다리를 만들기 위한 막대기를 꽂을 수 있는 구멍이 뚫려 있었습니다.
그들에게는 등이 없었습니다.
설교자들은 창고 한쪽 끝에 높은 단상을 놓고 설 수 있었습니다.
여자들은 모자를 쓰고 있었고, 어떤 여자들은 린지-울지 드레스를 입고 있었고, 어떤 여자들은 깅엄 체크 무늬 드레스를 입고 있었으며, 몇몇 어린 여자들은 옥양목으로 만든 옷을 입고 있었습니다.
청년들 중에는 맨발인 사람도 있었고, 아이들 중에는 옷을 하나도 걸치지 않고 린넨 셔츠만 걸치고 있는 사람도 있었습니다.
몇몇 늙은 여성들은 뜨개질을 하고 있었고, 몇몇 젊은이들은 은밀하게 구애하고 있었습니다.
우리가 설교단에 도착했을 때 목사님은 찬송가를 부르고 있었습니다.
그는 두 줄을 읊었고, 모두가 불렀습니다. 그 노래를 듣는 것은 정말 굉장했습니다. 많은 사람들이 있었고, 그들은 정말 열광적으로 불렀습니다. 그런 다음 그는 그들에게 두 줄을 더 읊었고, 이런 식으로 계속되었습니다.
사람들은 점점 더 깨어나, 점점 더 큰 소리로 노래를 불렀습니다. 그리고 끝이 가까워지자 어떤 사람들은 신음하기 시작했고, 어떤 사람들은 소리를 지르기 시작했습니다.
그러자 설교자가 설교를 시작했고, 매우 진지하게 설교를 시작했습니다. 그는 연단 한쪽으로, 그런 다음 반대쪽으로 왔다 갔다 한 다음 연단 앞에 몸을 기대고 팔과 몸을 계속 움직이며 온 힘을 다해 말씀을 외쳤습니다. 그는 가끔 성경을 들어 올려 펼쳐 이리저리 돌리면서 소리쳤습니다. "광야의 놋뱀이야!"
그것을 보고 살아라!” 그리고 사람들은 “영광!아-멘!” 하고 외쳤습니다. 그래서 그는 계속 말했고, 사람들은 신음하고 울부짖으며 아멘이라고 말했습니다.
“오, 조문객의 좌석으로 와요!
오라, 죄로 검어진 자여!
(_아멘!_) 어서 오세요, 아프고 아픈 사람들이여!
(_아멘!_) 오라, 절름발이들아, 다리 저는 사람들아, 눈먼 사람들아!
(_아멘!_) 오라, 가난하고 부끄러움에 빠진 자들이여!
(_아-아-멘!_) 오라, 낡고 더럽혀지고 고통받는 모든 것!—깨진 정신으로 오라!
통회하는 마음으로 오세요!
누더기 차림과 죄와 흙탕물을 입고 오너라!
정화하는 물은 무료이며, 천국의 문은 열려 있습니다. 오, 들어가서 안식하세요!”(_a-a-men!_ _영광, 영광 할렐루야!_)
등.
소리지르고 울부짖는 소리 때문에 설교자가 무슨 말을 했는지 알아들을 수 없었습니다.
사람들은 군중 속 어디서나 일어나서, 얼굴에 눈물을 흘리면서도 온 힘을 다해 애도자 좌석으로 다가갔습니다. 그리고 모든 애도자가 군중 속으로 모여 앞 좌석으로 모였을 때, 그들은 노래하고 소리를 지르며 짚더미에 몸을 던졌습니다. 정말 미칠 듯이 흥분했습니다.
글쎄요, 제가 처음 알았을 때는 왕이 행동하기 시작해서 모든 사람보다 더 큰 소리로 말씀하셨어요. 그런데 그 다음에 왕이 연단으로 달려가시자 설교자가 왕에게 사람들에게 말씀해 달라고 간청했고, 설교자는 그대로 했어요.
그는 자신이 해적이며, 인도양에서 30년간 해적으로 지냈다고 그들에게 말했고, 작년 봄에 싸움으로 선원들이 상당히 줄어들었고, 지금 집에 와서 신입 선원들을 데리고 왔다고 했습니다. 그리고 다행히도 그는 어젯밤에 강도를 당해 한 푼도 없이 증기선에서 내려 해안에 내려졌지만, 그는 기뻤습니다. 그것은 그에게 일어난 가장 축복받은 일이었습니다. 그는 이제 바뀐 사람이 되었고, 인생에서 처음으로 행복했습니다. 그는 가난했지만 바로 출발하여 인도양으로 돌아가서 남은 인생을 바쳐 해적들을 올바른 길로 인도하려고 노력할 것입니다. 그는 그 바다의 모든 해적 선원들을 알고 있기 때문에 누구보다 잘 할 수 있기 때문입니다. 돈 없이 그곳에 도착하려면 오랜 시간이 걸리더라도 그는 결국 그곳에 도착할 것입니다. 그는 해적을 설득할 때마다 그에게 "고맙다고 말하지 마, 나를 무시하지 마"라고 말했습니다. 그것은 모두 포케빌 캠프 미팅에 있는 친애하는 사람들, 종족의 자연스러운 형제이자 후원자, 그리고 그곳의 친애하는 설교자에게 속합니다. 그는 해적이 가진 가장 진정한 친구입니다!"
그러자 그는 울음을 터뜨렸고, 다른 사람들도 마찬가지였습니다.
그러면 누군가가 “그를 위해 모금을 모아라, 모금을 모아라!”라고 외칩니다. 글쎄요, 여섯 명이 뛰어들어서 그렇게 했지만, 누군가가 “그가 모자를 돌려가게 하라!”라고 외칩니다. 그러자 모두가 그렇게 외쳤고, 설교자도 그렇게 외쳤습니다.
그래서 왕은 모자로 눈물을 닦고 군중 사이를 헤치고 다니며 사람들에게 축복을 내리고 칭찬하며 저 멀리 있는 불쌍한 해적들을 잘 대하는 데 감사를 표했습니다. 그리고 가끔씩 예쁜 여자들이 눈물을 흘리며 다가와서 기억하기 위해 키스를 하게 해달라고 부탁했습니다. 왕은 항상 그렇게 했습니다. 그들 중 일부는 껴안고 다섯, 여섯 번이나 키스했습니다. 그리고 일주일 동안 머물도록 초대받았습니다. 모든 사람이 왕이 자기 집에서 살기를 원했고, 영광으로 생각할 것이라고 말했습니다. 하지만 그는 오늘이 야영 모임의 마지막 날이라 아무 소용도 없다고 말했고, 게다가 당장 인도양으로 가서 해적들을 처리하고 싶어서 땀을 뻘뻘 흘렸습니다.
우리가 뗏목으로 돌아와 그가 세어보니 87달러 75센트가 모였습니다.
그리고 그는 숲을 지나 집으로 돌아가던 중 마차 밑에서 발견한 3갤런 들이 위스키 병도 가져왔습니다.
왕은 말했습니다. "모두 가져가라, 그가 선교 사업에 투자한 돈은 언제나 헛되지 않을 것이다."
그는 말해봤자 소용없다고 했어. 이교도들은 해적들과 나란히 캠프 미팅을 할 만한 놈들이 아니니까.
공작은 왕이 나타나기 전까지는 자신이 꽤 잘 해냈다고 생각했지만, 그 이후로는 그렇지 않다고 생각했습니다.
그는 그 인쇄소에서 농부들을 위해 말 영수증 두 개를 만들어 인쇄하고 돈은 4달러였습니다.
그리고 그는 신문에 10달러어치의 광고를 넣었는데, 미리 지불하면 4달러에 넣어주겠다고 했어요. 그래서 그들은 그렇게 했어요.
신문의 연 발행가는 2달러였지만, 그는 선불을 조건으로 각각 0.5달러씩 세 개의 구독료를 받았다. 구독료는 평소처럼 장작과 양파로 지불할 예정이었지만, 그는 방금 회사를 인수했고 자신이 감당할 수 있는 한 최대한 낮은 가격으로 내놓았으며 현금으로 운영할 것이라고 말했다.
그는 자신의 머릿속에서 직접 지은 작은 시 한 편을 썼습니다. 세 구절로 이루어진 달콤하면서도 슬픈 시였습니다. 제목은 "그래, 짝사랑, 차가운 세상, 이 찢어지는 마음"이었습니다. 그는 그것을 신문에 실을 준비를 모두 마치고 무료로 출판했습니다.
글쎄요, 그는 9달러 반을 받았고, 그것으로 하루 종일 꽤 열심히 일했다고 말했습니다.
그러고 나서 그는 우리에게 비용을 청구하지 않고 인쇄한 또 다른 작은 작업을 보여주었습니다. 그것은 우리를 위한 것이었기 때문입니다.
그 안에는 어깨에 막대기에 꾸러미를 메고 도망치는 흑인의 사진이 있었고, 그 아래에는 "200달러의 현상금"이라는 문구가 적혀 있었습니다.
그 독서물은 전부 짐에 관한 것이었고, 그를 아주 자세하게 설명했습니다.
그는 작년 겨울 뉴올리언스에서 40마일 떨어진 세인트 자크 농장에서 도망쳐 북쪽으로 갔을 가능성이 높으며, 그를 잡아서 돌려보내는 사람이 있으면 보상과 비용을 줄 수 있다고 적혀 있었습니다.
"이제" 공작이 말했다. "오늘 밤이 지나면 원한다면 낮에 달려도 됩니다.
누가 오는 걸 보면, 짐의 손발을 밧줄로 묶어 위그와무에 눕히고 이 전단지를 보여주고 우리가 그를 강 위에서 붙잡았으며 증기선을 탈 만큼 가난해서 친구들에게 작은 뗏목을 빌려서 보상을 받으러 간다고 말합니다.
짐에게는 수갑과 사슬이 더 잘 어울리겠지만, 우리가 너무 가난하다는 이야기에는 어울리지 않을 것이다.
보석과 너무 비슷해요.
로프는 옳은 것입니다. 우리는 보드에 적힌 대로 통일성을 유지해야 합니다."
우리는 모두 공작이 꽤 똑똑해서 낮에 달리는 데 문제가 없을 거라고 말했습니다.
우리는 공작이 인쇄소에서 하는 일이 그 작은 마을에서 벌일 파우와우의 손이 닿지 않는 곳에서 그날 밤에 충분히 멀리 갈 수 있을 거라고 판단했습니다. 그러고 나면 원한다면 바로 달려갈 수도 있을 겁니다.
우리는 몸을 낮추고 움직이지 않았으며, 10시가 다 되어서야 밖으로 나왔습니다. 그런 다음 마을에서 꽤 멀리 떨어진 곳을 지나갔고, 마을이 보이지 않을 때까지 랜턴을 들어올리지 않았습니다.
짐이 새벽 4시에 나에게 전화해서 교대를 부탁했을 때 그는 이렇게 말했습니다.
"허크, 이 여행 중에 더 많은 왕들을 만나러 가야 할 것 같아?"
"아니요." 내가 말했다. "그럴 리가 없다고 생각해요."
"음," 그가 말했다. "괜찮아요, 덴.
나는 킹을 한두 명씩 했지만, 그걸로 충분해.
그는 강력한 술주정뱅이이고, 공작은 훨씬 더 낫습니다."
짐은 그에게 프랑스어를 가르쳐서 그곳이 어떤 곳인지 알아듣게 하려고 노력했지만, 그는 이 나라에 너무 오랫동안 살았고, 너무 많은 어려움을 겪었기 때문에 그 사실을 잊어버렸다고 말했습니다.
제21장
이미 해가 뜬 뒤였지만, 우리는 바로 가서 배를 묶지 않았습니다.
왕과 공작은 시간이 지나면서 꽤 녹이 슬은 모습이었지만, 그들이 물에서 뛰어내려 수영을 한 후에는 꽤 녹이 슬었습니다.
아침 식사 후 왕은 뗏목 모서리에 앉아 부츠를 벗고 바지를 걷어올렸다. 그리고 다리를 물에 띄워 편안하게 지냈다. 그리고 파이프에 불을 붙이고, 로미오와 줄리엣을 암기했다.
그가 그것을 꽤 잘 익혔을 때, 그와 공작은 함께 그것을 연습하기 시작했습니다.
공작은 그에게 연설할 때마다 어떻게 해야 하는지 계속해서 다시 배워야 했고, 그를 한숨쉬게 한 뒤 가슴에 손을 얹게 했다.그러자 얼마 후 그는 꽤 잘했다고 말했다.그러나 그는 말했다. "다만" 그는 말했다. "_로미오!_라고 그렇게 큰 소리로 외치면 안 돼. 황소처럼. 부드럽고 아프고 힘없이 말해야 해. 그러니까- 루-메오!
그게 아이디어야. 줄리엣은 사랑스럽고 귀여운 소녀의 딸이거든. 알다시피, 그녀는 당나귀처럼 울부짖지 않아."
글쎄요, 그 다음에 그들은 공작이 참나무 판자로 만든 긴 칼 두 개를 꺼내서 검술 연습을 시작했습니다. 공작은 자신을 리처드 3세라고 불렀습니다.
; 그리고 그들이 뗏목 위에 누워서 뛸뛰는 모습은 정말 볼만했습니다.
하지만 얼마 지나지 않아 왕이 걸려 넘어졌고, 그 후 두 사람은 휴식을 취한 뒤 강에서 겪었던 온갖 모험에 대해 이야기를 나누었습니다.
저녁 식사 후에 공작은 이렇게 말합니다:
"글쎄요, 카페, 우리는 이것을 일류 쇼로 만들고 싶어요. 알겠죠? 그래서 우리는 여기에 조금 더 많은 것을 추가해야 할 것 같아요.
어쨌든 우리는 앙코르에 대답할 뭔가를 원해요."
"빌지워터, 무슨 일이야?"
공작은 그에게 이렇게 말했습니다.
"나는 하이랜드 플링이나 선원의 호른파이프를 연주해서 대답할게. 그리고 너는—음, 한 번 생각해 보자 —아, 알았어—너는 햄릿의 독백을 할 수 있을 거야."
"햄릿의 어느 작품이요?"
"햄릿의 독백은 아시죠. 셰익스피어에서 가장 유명한 작품이죠.
아, 정말 숭고해요, 숭고해요!
항상 집을 찾아온다.
책에는 수록되어 있지 않아요. 한 권뿐이거든요. 하지만 기억을 더듬어 보면 짐작할 수 있을 거예요.
"저는 잠깐 왔다 갔다 하면서 기억의 창고에서 그것을 다시 불러올 수 있는지 알아볼게."
그래서 그는 이리저리 행진하며, 생각하고, 때때로 끔찍하게 눈살을 찌푸리곤 했습니다. 그런 다음 눈썹을 치켜올렸습니다. 다음에는 이마에 손을 꽉 쥐고 뒤로 비틀거리며 신음했습니다. 다음에는 한숨을 쉬었고, 다음에는 눈물을 흘렸습니다.
그를 보는 것은 참 기뻤다.
점차 그는 그것을 깨달았습니다.
그는 우리에게 주의를 기울이라고 말했습니다.
그런 다음 그는 한쪽 다리를 앞으로 내밀고, 팔을 위로 뻗고, 머리를 뒤로 젖히고 하늘을 올려다보는 매우 고귀한 자세를 취합니다. 그리고 그는 찢어발기고, 격노하고, 이를 악물기 시작합니다. 그 후에는 말하는 내내 울부짖고, 몸을 휘젓고, 가슴을 부풀렸으며, 내가 지금까지 본 모든 연기에서 얼룩을 없애 버렸습니다.
이것이 그 연설문입니다. 왕이 그에게 그것을 배우는 동안 나는 그것을 쉽게 배웠습니다.
존재할 것인가, 존재하지 않을 것인가, 그것이 긴 수명을 불행하게 만드는 맨살의 바늘이다. 버넘 숲이 던시네인에 도달할 때까지 누가 참겠는가? 죽음 이후의 무언가에 대한 두려움이 무고한 잠을 살해하는 것을 말이다. 위대한 자연의 두 번째 과정이며, 우리가 모르는 다른 곳으로 날아가기보다는 차라리 흉악한 운명의 화살을 던지도록 만든다.
여기서 우리는 잠시 멈춰서서 존경심을 가져야 합니다. 두드려서 던컨을 깨워라!
나는 네가 할 수 있기를 바란다. 누가 시간의 채찍과 비웃음을 견딜 수 있겠는가? 압제자의 부당함, 오만한 자의 모욕, 법의 지연, 그리고 그의 고통이 겪을 침묵을 견딜 수 있겠는가.
죽은 황무지와 한밤중에, 묘지가 하품을 하며 엄숙한 검은색의 관습적인 옷을 입을 때, 그러나 여행자가 돌아온 적이 없는 미지의 땅은 세상에 전염병을 퍼뜨리고, 따라서 속담에 나오는 불쌍한 고양이처럼 본래의 결의의 색조는 근심으로 병들어 있습니다.
그리고 우리 지붕 위로 내려앉았던 모든 구름은 이를 계기로 흐름이 바뀌어 행동이라는 이름을 잃게 됩니다.
이는 간절히 바라는 완성입니다.
하지만 당신은 부드럽군요, 아름다운 오필리아여. 당신의 무겁고 대리석 같은 턱을 벌리지 마시오.
하지만 수녀원으로 가세요!
글쎄요, 그 노인은 그 연설을 좋아했고, 곧 그것을 터득해서 일류로 말할 수 있게 됐어요.
그는 마치 이 일을 위해 태어난 것 같았고, 손을 넣고 흥분했을 때, 그것을 벗을 때 뒤에서 찢고 찢고 화끈거리는 그의 모습이 아주 사랑스러웠습니다.
기회가 생기자마자 공작은 몇 가지 쇼 청구서를 인쇄했습니다. 그 후로 우리가 뗏목을 따라 떠다니는 동안 이틀이나 사흘 동안 그 뗏목은 매우 드문 활기찬 곳이었습니다. 공작의 표현을 빌리자면, 항상 칼싸움과 연습만이 벌어졌기 때문입니다.
어느 날 아침, 우리가 아칸소 주를 거의 다 지나갔을 때, 큰 굽은길에 작은 말 한 마리 마을이 눈에 띄었습니다. 그래서 우리는 마을에서 약 3/4마일 위쪽, 사이프러스 나무에 터널처럼 막힌 개울 입구에 차를 세우고, 짐을 제외한 우리 모두는 카누를 타고 그곳에 쇼를 볼 만한 곳이 있는지 보러 갔습니다.
우리는 정말 운이 좋았습니다. 그날 오후에 그곳에서 서커스가 열릴 예정이었고, 시골 사람들이 벌써 오기 시작했습니다. 낡은 마차와 말을 탄 사람들이었습니다.
서커스는 밤 전에 떠날 것이기 때문에 우리 쇼는 꽤 좋은 기회를 가질 수 있을 겁니다.
공작은 법원을 빌렸고, 우리는 돌아다니며 청구서를 붙였습니다.
그들은 이렇게 읽습니다:
셰익스피어의 부흥!!!
정말 멋진 명소예요!
단 하룻밤만!
런던 드루리 레인 극장의 세계적으로 유명한 비극 배우 데이비드 개릭과 런던 피카딜리 화이트채플 푸딩 레인의 로열 헤이마켓 극장과 로열 콘티넨탈 극장의 에드먼드 킨이라는 두 사람이 셰익스피어적 광경을 숭고하게 묘사한 '로미오와 줄리엣의 발코니 장면'을 선보입니다!!
!
로미오...................................... 가릭 씨.
줄리엣................................. 킨 씨.
회사의 전력으로 지원했습니다!
새로운 의상, 새로운 풍경, 새로운 약속!
또한: 리처드 3세에서의 스릴 넘치고, 훌륭하고, 소름 돋는 브로드 소드 대결!!
!
리처드 3세................................ 가릭 씨.
리치먼드................................. 킨 씨.
또한: (특별 요청에 따라) 햄릿의 불멸의 독백!!
저명한 킨에게 경의를 표합니다!
그는 파리에서 300박을 연속으로 했습니다!
유럽의 긴급 일정으로 인해 단 하룻밤만!
입장료는 25센트, 어린이와 하인은 10센트입니다.
그런 다음 우리는 마을을 돌아다니며 시간을 보냈습니다.
상점과 집들은 대부분 낡고 초라한 낡은 골조 건물로, 한 번도 칠한 적이 없었습니다. 강물이 넘쳐도 물에 닿지 않도록 땅에서 3~4피트 높이로 기둥 위에 세워졌습니다.
집 주변에는 작은 정원이 있었지만, 그 안에는 잡초, 해바라기, 재더미, 낡아 말린 부츠와 신발, 병 조각, 누더기, 낡은 주석 제품 외에는 거의 아무것도 자라지 않는 듯했습니다.
울타리는 여러 종류의 판자로 만들어졌고, 각기 다른 시기에 못을 박았습니다. 그리고 사방으로 기울어져 있었고, 보통은 경첩이 하나밖에 없는 문이 달려 있었는데, 바로 가죽으로 된 경첩이었습니다.
울타리 중 일부는 언젠가 하얗게 칠해졌지만, 공작은 그게 클럼버스 시절의 일이라고 했고, 그건 이미 충분하다고 했습니다.
정원에는 돼지가 있었는데, 사람들이 돼지들을 몰아내고 있었습니다.
모든 상점은 한 거리를 따라 있었습니다.
그들은 집 앞에 흰색 가정용 천막을 두었고, 시골 사람들은 천막 기둥에 말을 매었습니다.
천막 아래에는 빈 잡화 상자가 있었고, 게으른 사람들이 하루 종일 그 위에 앉아 바로우 칼로 상자를 깎고 있었다. 담배를 씹고, 입을 벌리고, 하품을 하고, 몸을 쭉 뻗고 있었다. 정말 심술궂은 놈들이었다.
그들은 대개 우산만큼 넓은 노란색 밀짚모자를 쓰고 있었지만 코트나 조끼는 입지 않았습니다. 그들은 서로를 빌, 벅, 행크, 조, 앤디라고 불렀고, 게으르고 둔하게 말했으며, 욕설을 많이 했습니다.
천막 기둥마다 기대어 선 게으른 사람이 한 명쯤 있었고, 담배를 씹거나 긁어내기 위해 바지 주머니를 가져올 때를 제외하고는 언제나 손을 바지 주머니에 넣고 있었다.
그들이 항상 듣던 말은 다음과 같았습니다.
"토바커 한 잔 주세요, 행크."
"그럴 수 없어. 씹을 게 한 개밖에 없거든."
빌에게 물어보세요."
아마도 빌이 그에게 씹어먹을 기회를 줄 수도 있고, 아마도 그는 거짓말을 해서 아무것도 없다고 말할 수도 있다.
그런 종류의 로퍼 중에는 세상에 돈 한 푼도 없고, 담배 한 모금도 없는 사람도 있다.
그들은 빌려서 씹어먹는다. 그들은 사람에게 "잭, 나한테 씹어먹어줬으면 좋겠어. 지금 당장 벤 톰슨에게 내가 가진 마지막 씹어먹을 것을 주겠어"라고 말한다. 이것은 거의 항상 거짓말이다. 낯선 사람 외에는 아무도 속이지 못한다. 하지만 잭은 낯선 사람이 아니기 때문에 그는 이렇게 말한다.
"_너_ 그놈에게 씹어먹게 했니?
당신 자매의 고양이의 할머니도 그랬어요.
"라프 버크너, 네가 이미 내게서 빌린 씹는 풀을 갚으면, 나는 너에게 1~2톤을 빌려줄게. 그리고 갚을 돈은 전혀 받지 않을 거야."
"글쎄, 나는 그 돈의 일부를 _갚았어_."
"그래, 그랬지. 6번 정도 씹었어.
너는 담배 가게에 돈을 빌려와서 흑인 머리에게 갚았지."
담배는 납작한 검은색 플러그를 사용하지만, 이 친구들은 대부분 꼬인 자연스러운 잎을 씹습니다.
그들이 담배를 빌릴 때 보통 칼로 잘라내지 않고, 이 사이에 담배 플러그를 끼운 뒤 이를 갉아먹고 손으로 플러그를 잡아당겨서 둘로 자릅니다. 그리고 가끔 담배 주인이 담배를 돌려줄 때 슬픈 표정을 지으며 비꼬는 듯한 말을 합니다.
"여기, 나에게 _차우_를 줘, 너는 _플러그_를_ 가져가."
모든 거리와 골목은 진흙뿐이었습니다. 진흙 외에는 아무것도 아니었습니다. 진흙은 타르처럼 검었고 어떤 곳은 깊이가 약 1피트에 달했고, _모든_ 곳은 5~7cm 깊이였습니다.
돼지들은 어디서나 뒹굴며 으르렁거렸다.
진흙투성이의 암퇘지와 돼지 한 무리가 거리를 게으르게 걸어가다가 길바닥에 몸을 던지는 광경을 보곤 했는데, 사람들이 그녀를 피해 지나가야 했고, 그녀는 돼지들이 젖을 짜는 동안 몸을 쭉 뻗고 눈을 감고 귀를 흔들며 마치 월급을 받는 사람처럼 행복해 보였어요.
그리고 곧 당신은 로퍼가 "안녕!"이라고 노래하는 것을 들을 것입니다.
_그렇죠_!
"그놈이 아프구나, 티게!" 그러면 암퇘지는 몹시 끔찍하게 비명을 지르며 가버리고, 한두 마리의 개가 귀에 매달려 흔들리고, 서너 마리 더 달려온다. 그러면 게으른 사람들이 모두 일어나서 그놈을 보이지 않는 곳에서 지켜보고, 그 재미에 웃으며 소음에 고마워하는 표정을 짓는다.
그러면 그들은 개 싸움이 벌어질 때까지 다시 자리를 잡았습니다.
개 싸움만큼 그들을 깨우고 행복하게 만드는 일은 없을 것이다. 길 잃은 개에게 테레빈유를 뿌려 불을 지르는 경우나, 꼬리에 깡통을 매달아 놓고 개가 스스로 죽는 모습을 보는 경우가 아니라면 말이다.
강변에는 집 몇 채가 강둑 위로 튀어나와 있었고, 휘어져 있고 무너질 듯한 모습이었습니다.
사람들은 그곳에서 이사를 갔습니다.
은행은 다른 은행들의 한 모서리 아래에 무너져 있었고, 그 모서리가 늘어져 있었습니다.
아직 사람들이 살고 있기는 했지만 위험했어요. 집 한 채만한 땅이 한꺼번에 무너지는 일이 종종 있었기 때문이죠.
때로는 깊이가 0.4km에 달하는 땅이 무너지기 시작해 계속 무너지다가 결국 한 여름에 모두 강으로 가라앉기도 합니다.
그런 마을은 항상 뒤로, 뒤로, 또 뒤로 이동해야만 합니다. 강물이 항상 마을을 갉아먹기 때문이죠.
그날은 정오가 가까워질수록 거리에는 마차와 말들이 점점 더 많아졌고, 점점 더 많은 사람들이 오고 있었습니다.
가족들은 시골에서 저녁을 가져와 마차 안에서 먹었습니다.
상당한 양의 위스키가 술술 마셔졌고, 싸움을 세 번이나 봤습니다.
그러다가 누군가가 노래를 부릅니다.
"늙은 보그스가 온다! 시골에서 그 늙은 술주정뱅이 때문에 왔어. 온다, 얘들아!"
로퍼들은 모두 기뻐하는 듯했다. 그들은 보그스에서 즐거운 시간을 보내는 데 익숙했을 것이다.
그 중 한 사람은 이렇게 말합니다.
"이번에는 누구를 상대하게 될지 궁금하네요.
만약 그가 지난 20년 동안 씹어먹은 모든 남자들을 씹어먹었다면 지금은 상당한 평판을 얻었을 겁니다."
다른 사람은 이렇게 말합니다. "나는 늙은 보그스가 나를 위협했으면 좋겠다. 그러면 내가 천 년 동안 죽지 않을 거라는 걸 알 수 있을 테니까."
Boggs는 말을 타고 달려오며 인디언처럼 함성을 지르고 소리치며 다음과 같이 노래합니다.
"트랙을 정리하세요, 타르.
"나는 와우 경로에 있으며, 관의 가격은 올라가기 힘들 것 같아요."
그는 술에 취해 안장 위에서 이리저리 움직이고 있었습니다. 그는 50세가 넘었고, 얼굴이 몹시 붉어 있었습니다.
모두가 그에게 소리를 지르고 비웃으며 야유했지만 그는 야유하듯이 대답하며 그들을 처리하고 순서대로 처형하겠다고 말했습니다.하지만 그는 지금 기다릴 수 없었습니다.왜냐하면 그는 늙은 셔번 대령을 죽이기 위해 마을에 왔고 그의 모토는 "먼저 고기를 먹고, 그 위에 음식을 얹어라"였기 때문입니다.
그는 나를 보고 달려와서 말했습니다.
"너 왜 왔니, 꼬마?"
당신은 죽을 준비가 되어 있나요?"
그리고 그는 계속 달렸다.
나는 무서웠는데, 한 남자가 이렇게 말했습니다.
"그는 아무 뜻이 없는 게 아니야; 그는 취하면 언제나 그런 짓을 하거든.
그는 아칸소에서 가장 자연스럽고 멍청한 늙은이입니다. 취하든 취하지 않든 누구에게도 해를 끼치지 않습니다."
Boggs는 마을에서 가장 큰 상점 앞으로 달려가서 머리를 숙여 천막 커튼 아래를 보면서 소리쳤습니다.
"이리 나와, 셔번!"
나와서 당신이 사기친 그 남자를 만나 보세요.
너는 내가 쫓는 그 남자야. 너도 꼭 만나고 싶어!"
그래서 그는 계속해서 셔번에게 할 수 있는 모든 말을 했고, 거리 전체는 듣고 웃고 떠드는 사람들로 가득 찼습니다.
그러던 어느 날, 55세 정도의 거만해 보이는 남자가 가게에서 나왔다. 그는 그 마을에서 가장 옷 잘 입는 남자이기도 했다. 그러자 군중이 양쪽으로 물러나 그가 들어오도록 했다.
그는 Boggs에게 "강력하고 느리다"고 말했습니다.
"나는 이런 일에 지쳤지만, 오후 1시까지는 참을게요.
1시까지는 안 돼요.
그때 이후로 나에게 한 번이라도 입을 연다면 너는 멀리 갈 수 없겠지만 나는 너를 찾아낼 것이다."
그리고 그는 돌아서 들어간다.
군중은 매우 진지해 보였다. 움직이는 사람은 없었고, 웃는 사람도 없었다.
보그스는 셔번을 향해 큰 소리로 소리를 지르며 거리를 달려갔다. 그리고 곧 다시 돌아와 가게 앞에 멈춰 서서 여전히 움직이지 않았다.
몇몇 남자들이 그의 주위에 몰려들어 입을 다물게 하려고 했지만 그는 입을 다물지 않았습니다. 그들은 15분 후면 오후 1시가 될 테니 집에 가야 한다고 말했습니다. 그는 즉시 가야 했습니다.
하지만 아무런 소용이 없었습니다.
그는 온 힘을 다해 욕설을 내뱉고 모자를 진흙 속에 던지고 그 위로 달려갔다. 그리고 곧 그는 회색 머리카락을 펄럭이며 다시 거리를 질주했다.
그에게 기회가 있는 사람은 누구나 그를 말에서 끌어내려 가두고 술을 깨려고 최선을 다했지만 소용이 없었다. 그는 다시 거리를 달리며 셔번에게 욕설을 퍼부었다.
그러다가 누군가가 이렇게 말했습니다.
"딸을 데려가라! 빨리, 딸을 데려가라. 가끔은 딸의 말을 들어줄 거야."
그를 설득할 수 있는 사람이 있다면 바로 그녀일 것입니다."
그래서 누군가가 달리기 시작했습니다.
나는 길을 따라 걸어가다가 멈췄다.
약 5~10분 후에 보그스가 다시 왔지만, 말을 타고 있지는 않았습니다.
그는 머리를 맨 채로 길 건너 나에게로 비틀거리며 달려오고 있었고, 그의 양쪽에는 친구가 팔로 그를 꼭 껴안고 재촉하고 있었습니다.
그는 조용했고 불안해 보였다. 그는 뒤로 물러나지 않고 스스로 서두르고 있었다.
누군가가 노래한다:
"보그스!"
나는 누가 말한 것인지 보려고 저기를 보았는데, 셔번 대령이었습니다.
그는 거리에 움직이지 않고 서 있었고, 오른손에 권총을 들고 있었습니다. 조준하고 있는 것이 아니라 총구를 하늘을 향해 기울여 잡고 있었습니다.
바로 그때 나는 어린 소녀가 달려오는 것을 보았고, 그녀와 함께 두 남자가 있었습니다.
보그스와 부하들은 누가 불렀는지 보려고 돌아섰고, 권총을 보자 그들은 한쪽으로 펄쩍 뛰었다. 그리고 권총의 총구가 천천히 안정적으로 수평으로 내려왔다. 두 총구 모두 장전되어 있었다.
보그스가 두 손을 들어올리며 말했습니다. "오 주님, 쏘지 마세요!" 쾅!
첫 번째 총소리가 나자 그는 뒤로 비틀거리며 허공을 긁으며 쾅!
두 번째 사람이 가서 팔을 벌린 채 무겁고 튼튼하게 뒤로 땅바닥에 떨어진다.
그 어린 소녀는 비명을 지르며 달려와서, 그녀는 아버지에게 몸을 던지고 울면서, "아, 그가 그를 죽였어요, 그가 그를 죽였어요!"라고 말했습니다. 군중이 그들을 둘러싸고, 어깨를 나란히 하고 서로 밀어붙이며, 목을 쭉 뻗고, 보려고 했고, 안에 있는 사람들은 그들을 뒤로 밀어내려고 하며, "뒤로, 뒤로!"라고 소리쳤습니다.
그에게 공기를 주세요, 그에게 공기를 주세요!”
셔번 대령은 권총을 땅에 던지고 발꿈치를 돌려 걸어갔다.
그들은 보그스를 작은 약국으로 데려갔습니다. 군중이 몰려들었고, 마을 전체가 뒤따랐습니다. 나는 서둘러 창문 곁의 좋은 자리를 잡았습니다. 그곳에서 그에게 가까이 있어서 안이 보였습니다.
그들은 그를 바닥에 눕히고 큰 성경 한 권을 그의 머리 아래에 놓고, 다른 성경 한 권을 펼쳐 그의 가슴에 펼쳤습니다. 하지만 그들은 먼저 그의 셔츠를 찢었고, 저는 총알 하나가 어디로 들어갔는지 보았습니다.
그는 약 12번이나 길게 숨을 헐떡이며, 숨을 들이마실 때는 가슴으로 성경을 들어올리고 내쉴 때는 다시 내려놓았다. 그러고 나서 그는 움직이지 않고 누워 있었다. 그는 죽었다.
그리고 그들은 비명을 지르고 울부짖으며 그의 딸을 그에게서 떼어내어 데려갔습니다.
그녀는 열여섯 살쯤 되었고, 매우 달콤하고 상냥해 보였지만, 몹시 창백하고 겁이 많았습니다.
글쎄요, 금세 마을 사람들이 다 모여서 꿈틀거리고, 구르고, 밀치고, 떠밀며 창문으로 가서 보려고 했지만, 그 자리를 차지한 사람들은 내주지 않았고, 그 뒤에 있던 사람들은 계속 이렇게 말했습니다. "자, 이제 충분히 봤잖아, 쟤들아. 너희가 계속 거기에 머물러 있으면 옳지도 않고 공평하지도 않아. 아무에게도 기회를 주지 마. 다른 사람들도 너희처럼 권리가 있어."
나는 상당히 당황했기 때문에 혹시 문제가 생길지도 모른다고 생각하며 빠져나왔다.
거리는 사람들로 북적였고, 모두가 들떠 있었습니다.
총격 사건을 본 사람들은 모두 그 일이 어떻게 일어났는지 이야기했고, 그 사람들 주변에는 큰 군중이 몰려들어 목을 쭉 뻗고 귀를 기울였습니다.
영어: 긴 머리와 머리 뒤에 큰 흰색 모피 스토브파이프 모자를 쓰고 구부러진 손잡이가 달린 지팡이를 든 키가 크고 늘씬한 한 남자가 Boggs가 서 있는 곳과 Sherburn이 서 있는 곳을 땅에 표시했고, 그를 한곳에서 다른곳으로 따라다니며 그가 하는 모든 일을 지켜보는 사람들이 머리를 끄덕여 이해한다는 것을 보여주고, 약간 몸을 굽혀 허벅지에 손을 얹어 그가 지팡이로 땅에 표시하는 곳을 지켜보았다. 그리고 그는 Sherburn이 서 있던 곳에서 똑바로 서서 찡그린 표정을 짓고 모자챙을 눈까지 내린 채 "Boggs!"라고 노래한 다음 지팡이를 천천히 수평으로 내리고 "뱅!"하고 외쳤다. 그는 뒤로 비틀거리며 "뱅!"하고 다시 외치고 등을 땅에 대고 납작하게 쓰러졌다.
그 일을 본 사람들은 그가 완벽하게 해냈다고 말했습니다. 모든 일이 정확히 이렇게 일어났다고 말했습니다.
그러자 열두 명이나 되는 사람들이 병을 꺼내 그에게 술을 먹였습니다.
그러다가 누군가 셔번이 사형을 당해야 한다고 말했어요.
1분쯤 지나자 모두가 그 이야기를 하더군요. 그래서 그들은 화가 나서 소리를 지르며 달려갔고, 교수형을 하기 위해 보이는 모든 빨랫줄을 낚아채서 잡아당겼습니다.
제22장
그들은 인디언처럼 함성을 지르고 분노하며 셔번의 집을 향해 몰려들었고, 모든 것이 길을 비워야 했고 그렇지 않으면 차에 치여 죽어 버렸고, 그 모습은 끔찍했습니다.
아이들은 폭도들보다 앞서서 비명을 지르며 길을 비우려고 애썼습니다. 길가의 모든 창문은 여자들의 머리로 가득했고, 모든 나무에는 흑인 소년들이 있었고, 모든 울타리 너머로 사슴과 창녀들이 내려다보았습니다. 폭도들이 그들에게 거의 다다르자마자 그들은 달려나가서 그들에게 닿지 못하는 곳으로 도망쳤습니다.
많은 여성과 소녀들이 울고 있었고, 대부분은 죽을 만큼 겁에 질려 있었습니다.
그들은 셔번의 울타리 앞으로 몰려들었는데, 울타리가 너무 두꺼워서 서로 끼어들 수가 없었고, 그 소음 때문에 생각하는 것조차 불가능했습니다.
20피트 정도 되는 작은 공간이었습니다.
어떤 사람들은 "울타리를 허물어라!"라고 노래했습니다.
울타리를 무너뜨려!" 그러자 찢고 찢고 부수는 소리가 들렸고, 그녀는 쓰러졌고 군중의 앞쪽 벽이 파도처럼 밀려오기 시작했습니다.
바로 그때 셔번이 작은 현관 지붕 위로 걸어나와, 손에 이중 연발 권총을 들고 서서 아무 말도 하지 않고 완벽하게 침착하고 신중하게 행동했습니다.
소음은 멈췄고, 파도는 뒤로 밀려났다.
셔번은 아무 말도 하지 않고 그저 그 자리에 서서 아래를 내려다볼 뿐이었습니다.
그 고요함은 끔찍하게 소름 돋고 불편했습니다.
셔번은 천천히 군중을 훑어보았다. 그리고 시선이 닿는 곳마다 사람들이 그를 따돌리려고 했지만, 그럴 수 없었다. 그들은 눈을 떨어뜨리고 교활하게 움직였다.
그러자 셔번은 곧 웃음을 터뜨렸습니다. 기분 좋은 웃음은 아니었지만 모래가 들어있는 빵을 먹을 때 느끼는 웃음과 같았습니다.
그리고 그는 천천히, 비웃듯이 말한다.
"누구든 _너_가 사람을 처형한다는 생각!
재밌네요.
당신이 _남자_를 린치할 만큼 용기가 있다고 생각한다는 건! 당신이 가난하고 친구도 없는 버림받은 여자들을 타르와 깃털로 덮을 만큼 용감하다는 이유로, _남자_를 손에 넣을 만큼 용기가 있다고 생각하게 만들었나요? 왜냐면 _남자_는 당신과 같은 종류의 수만 명의 손에 안전하기 때문입니다. 물론 낮이고 당신이 그의 뒤에 있지 않다면요.
"내가 당신을 알고 있나요?
당신이 통과할 수 있다는 걸 알아요.
저는 남부에서 태어나고 자랐으며 북부에서 살았습니다. 그래서 북부의 평균적인 상황을 다 알고 있습니다.
평범한 사람은 겁쟁이다.
북쪽에서는 누구든지 자기를 짓밟게 두고, 집에 가서는 겸손한 영이 이를 견뎌내도록 기도합니다.
남부 지역에서는 한 남자가 혼자서 낮에 무대에 가득 찬 사람들을 멈추고 모든 것을 털었습니다.
여러분의 신문에서는 여러분을 용감한 사람들이라고 부르는데, 여러분은 자신이 다른 사람보다 더 용감하다고 생각합니다. 하지만 여러분은 그저 다른 사람만큼 용감할 뿐, 다른 사람보다 더 용감하지는 않습니다.
왜 배심원단은 살인자를 교수형에 처하지 않나요?
그들은 그 남자의 친구들이 어둠 속에서 등 뒤에서 총을 쏠까봐 두려웠고, 실제로 그들은 그런 일을 _할_ 셈이었다.
"그래서 그들은 항상 무죄 판결을 내리고, 그러면 밤에 한 남자가 가서, 가면을 쓴 겁쟁이 백 명을 등에 태우고 그 악당을 린치합니다.
당신의 실수는, 사람을 데려오지 않은 것입니다. 그게 하나의 실수이고, 다른 하나는 어둠 속에서 와서 마스크를 가져오지 않은 것입니다.
당신은 사람의 _일부_를 데려왔습니다. 벅 하크니스가 그 자리에 있었습니다. 그가 당신을 시작하지 않았다면, 당신은 그것을 날려버렸을 것입니다.
“당신은 오고 싶어하지 않았어요.
일반 사람은 어려움과 위험을 좋아하지 않습니다.
당신은 문제와 위험을 좋아하지 않습니다.
하지만 _반쪽_ 사람만 - 저기 벅 하크니스 같은 사람 - '그를 린치해라!'라고 소리친다면,
'그를 린치하라!' 여러분은 물러서는 게 두려웠습니다. 여러분이 누구인지, 즉 _겁쟁이_라는 것이 밝혀질까 두려웠기 때문입니다. 그래서 여러분은 소리를 지르고, 그 반쪽짜리 남자의 옷자락에 매달려 여기로 달려와서 여러분이 무슨 큰 일을 할 것인지 맹세했습니다.
가장 불쌍한 것은 폭도들이다. 군대란 바로 폭도다. 그들은 자신들에게서 태어난 용기로 싸우는 것이 아니라 대중과 장교들로부터 빌린 용기로 싸운다.
하지만 우두머리가 없는 폭도는 비참함 그 자체다.
이제 당신들이 해야 할 일은 꼬리를 늘어뜨리고 집에 가서 굴 속으로 기어드는 것입니다.
진짜 사형이 집행된다면, 그것은 어둠 속에서, 남부 방식으로 집행될 것입니다. 그들이 찾아올 때는 가면을 쓰고, 한 남자를 데려올 것입니다.
"이제 떠나거라. 그리고 네 반쪽 인간을 데리고 가거라." 이 말을 하며 그는 권총을 왼팔에 걸쳐 던지고 장전했다.
군중이 갑자기 물러나더니 모두 흩어지고 이리저리 흩어져 달아났다. 벅 하크니스는 그들을 쫓아갔는데, 꽤나 싸구려처럼 보였다.
내가 원한다면 가만히 있을 수도 있지만, 나는 그러고 싶지 않았다.
나는 서커스에 가서 경비원이 지나갈 때까지 뒤쪽에서 시간을 보냈다가 천막 밑으로 들어갔다.
저는 20달러짜리 금화와 다른 돈도 가지고 있었지만, 그것을 간직해두는 게 낫다고 생각했습니다. 집을 떠나 낯선 사람들 사이에서 지내다 보면 언제 그 돈이 필요하게 될지 알 수 없으니까요.
너무 조심할 수는 없다.
서커스에 돈을 쓰는 것에 반대하는 건 아니지만, 다른 방법이 없을 땐 서커스에 돈을 _낭비_하는 건 소용없어요.
그것은 진짜 괴롭힘 서커스였습니다.
그들이 둘씩, 신사 숙녀로 나란히 말을 타고 들어오는 모습은 그 어느 때보다 더 멋진 광경이었습니다. 남자들은 속옷과 속옷만 입고, 신발이나 안장도 신지 않고, 손을 허벅지에 얹고 편안히 앉아 있었습니다. 그들이 모두 20명쯤 되었을 겁니다. 모든 숙녀들이 아름다운 피부색을 하고 있었고, 완벽하게 아름다웠으며, 마치 진짜 여왕 무리처럼 보였으며, 수백만 달러가 든 옷을 입고 있었고, 다이아몬드로 장식되어 있었습니다.
정말 강렬하고 아름다운 광경이었습니다. 그토록 아름다운 것을 본 적이 없습니다.
그리고 그들은 차례로 일어나서 링 주위를 매우 부드럽고 물결치며 우아하게 돌았습니다. 남자들은 매우 키가 크고 통풍이 좋고 곧아 보였고, 머리를 흔들고 스치며 천막 지붕 아래로 사라졌습니다. 모든 여성의 장미색 잎사귀 드레스가 부드럽고 매끈하게 그녀의 엉덩이 주위로 펄럭였고, 그녀는 가장 아름다운 파라솔처럼 보였습니다.
그리고 그들은 점점 더 빨리 달렸고, 모두 춤을 추었습니다. 먼저 한 발을 공중으로 내밀고, 그런 다음 다른 발을 내밀었고, 말들은 점점 더 기울어졌고, 링마스터는 중앙 기둥 주위를 빙글빙글 돌며 채찍을 휘두르며 "안녕!안녕!"이라고 소리쳤고, 광대는 그 뒤에서 농담을 했습니다. 그리고 점차 모든 손이 고삐를 내렸고, 모든 숙녀가 주먹을 엉덩이에 얹었고, 모든 신사가 팔짱을 끼었습니다. 그리고 말들이 얼마나 몸을 기울여 몸을 굽혔는지!
그리고 그들은 차례로 모두 링으로 뛰어들어, 내가 본 것 중 가장 달콤한 인사를 한 후, 재빨리 빠져나왔고, 모두가 박수를 치고 거의 흥분 상태에 이르렀습니다.
글쎄, 서커스 내내 그들은 정말 놀라운 짓을 저질렀고; 그 광대는 계속해서 사람들을 죽였습니다.
링마스터는 그에게 한마디도 할 수 없었지만 그는 눈 깜짝할 새에 가장 우스꽝스러운 말을 해대며 돌아섰다. 그리고 그가 어떻게 그렇게 많은 말을 _생각_할 수 있는지, 그리고 그렇게 갑작스럽고 그렇게 뻔뻔스러운 말을 할 수 있는지, 나는 도저히 이해할 수 없었다.
글쎄, 나는 1년 동안 그들을 한 번도 생각해 본 적이 없다.
그리고 얼마 지나지 않아 술에 취한 한 남자가 링에 올라타려고 했습니다. 그는 말을 타고 싶다고 말했고, 누구보다 잘 탈 수 있다고 말했습니다.
그들은 논쟁하며 그를 막으려고 했지만, 그는 듣지 않았고, 결국 쇼 전체가 중단되었습니다.
그러자 사람들이 그에게 소리를 지르고 놀리기 시작했고, 그것은 그를 화나게 했고, 그는 찢고 찢기 시작했습니다. 그래서 사람들이 흥분했고, 많은 사람들이 벤치에서 내려와 링으로 몰려들면서 "그를 쓰러뜨려!"라고 외쳤습니다.
"그놈을 내쫓아!"하고 소리치더니 한두 명의 여자가 비명을 지르기 시작했습니다.
그러자 링마스터가 짧은 연설을 하고, 방해가 없기를 바란다고 말했고, 그 남자가 더 이상 문제를 일으키지 않겠다고 약속한다면 말 위에 머물러도 괜찮다고 생각한다면 말을 타게 해주겠다고 했습니다.
그래서 모두가 웃으며 좋다고 말했고, 그 남자는 올라탔습니다.
그가 말에 오르자마자 말은 찢고 찢으며 뛰어오르고 뛰어다니기 시작했고, 두 명의 서커스단원이 그의 고삐를 붙잡으려 했고, 술 취한 남자가 그의 목을 매달았고, 뛰어오를 때마다 그의 발꿈치가 공중으로 날아올랐고, 군중은 모두 일어나서 눈물이 흘러내릴 때까지 소리치고 웃었습니다.
그리고 마침내, 서커스단원들이 할 수 있는 모든 것을 했고, 말은 풀려났고, 그는 마치 그 나라 사람처럼 링을 돌며 달렸습니다. 그 멍청이는 그 위에 누워서 목에 매달렸고, 처음에는 한쪽 다리가 한쪽으로 거의 땅에 매달렸고, 그런 다음 다른 쪽 다리가 반대쪽으로 매달렸습니다. 그리고 사람들은 그저 미쳐버렸습니다.
하지만 나에게는 웃기지 않았다. 나는 그의 위험성을 보고 몸서리쳤다.
그러나 그는 곧장 일어나서 고삐를 움켜쥐고 이리저리 휘둘렀습니다. 그리고 다음 순간 그는 벌떡 일어나 고삐를 떨어뜨리고 일어섰습니다!
그리고 말도 불타는 집처럼 달려간다.
그는 그저 거기 서서, 평생 취한 적이 없는 것처럼 편안하고 여유롭게 항해를 했습니다. 그리고는 옷을 벗어서 어깨에 걸치기 시작했습니다.
그는 공기를 막을 정도로 두껍게 옷을 벗어버렸고, 모두 합쳐서 17개의 옷을 벗었습니다.
그러자 그는 날씬하고 잘생겼으며, 지금까지 본 것 중 가장 화려하고 예쁜 옷을 입고 있었습니다. 그는 채찍을 들고 말에 달려들어 말을 흥얼거리게 했습니다. 마침내 그는 뛰어가 인사를 한 뒤 춤을 추며 탈의실로 들어갔습니다. 그러자 모든 사람이 즐거움과 놀라움으로 울부짖었습니다.
그러자 링마스터는 자신이 얼마나 속았는지 깨달았고, 그는 아마 내가 본 링마스터 중에서 가장 병든 링마스터였을 겁니다.
아니, 그는 그의 부하 중 한 명이었습니다!
그는 그 농담을 전적으로 자신의 머릿속에서 생각해냈고, 아무에게도 알리지 않았습니다.
글쎄, 나는 당황스러워서 그럴 수도 있다고 생각했지만, 천 달러를 주더라도 그 단장 자리에 있고 싶지 않았습니다.
모르겠습니다. 그 서커스보다 더 괴롭힘을 많이 하는 서커스가 있을지도 모르지만, 저는 아직 그런 서커스를 해본 적이 없습니다.
어쨌든, _나에게는_ 충분히 좋았고, 내가 그것을 발견하는 곳마다, 항상 _나의_ 모든 맞춤형이 있을 수 있을 거야.
글쎄요, 그날 밤 우리는 _우리_ 쇼를 펼쳤어요. 하지만 관객이 열두 명뿐이 아니었어요. 간신히 비용을 충당할 수 있을 정도였어요.
그리고 그들은 계속 웃었고, 그것은 공작을 화나게 했습니다. 어쨌든 공연이 끝나기 전에 모두 떠났습니다. 단, 한 명의 소년만 잠들어 있었습니다.
그래서 공작은 아칸소의 멍청이들은 셰익스피어에 미치지 못할 것이라고 말했습니다. 그들이 원하는 것은 저급 코미디이며, 어쩌면 저급 코미디보다 더 잔인한 것을 원할 것이라고 그는 생각했습니다.
그는 그들의 스타일을 알아볼 수 있다고 말했다.
그래서 그는 다음날 아침 큰 포장지 몇 장과 검은 페인트를 가지고 몇 개의 전단지를 떼어 마을 곳곳에 붙였습니다.
청구서에는 다음과 같이 적혀 있었습니다:
법원에서!
단 3박에 한해!
_세계적으로 유명한 비극 작가_ 데이비드 개릭 더 영거!
그리고 장로 에드먼드 킨!
_런던과 콘티넨탈 극장_에서 펼쳐진 스릴 넘치는 비극 THE KING'S CAMELOPARD OR THE ROYAL NONESUCH!!!
_입장료 50센트_.
그 다음 가장 아래에는 가장 큰 줄이 있었는데, 다음과 같이 적혀 있었습니다.
여성과 어린이는 입장이 불가합니다.
"그렇군요." 그가 말했습니다. "그 노선이 그들을 사로잡지 못한다면, 저는 아칸소를 모릅니다!"
제23장
글쎄, 그와 왕은 하루 종일 열심히 무대와 커튼을 설치하고, 각광을 위한 촛불을 일렬로 설치했습니다. 그리고 그날 밤, 그 집은 삽시간에 사람들로 가득 찼습니다.
더 이상 자리를 수용할 수 없게 되자 공작은 문 지키는 일을 그만두고 뒷길로 돌아가 무대로 나와 커튼 앞에 서서 짧은 연설을 하고 이 비극을 칭찬하면서 지금까지 있었던 가장 스릴 넘치는 비극이라고 말했습니다. 그래서 그는 이 비극과 이 비극에서 주된 역할을 맡을 에드먼드 킨 대왕에 대해 자랑했습니다. 마침내 모든 사람의 기대가 충분히 높아졌을 때 그는 커튼을 올렸고, 다음 순간 왕이 벌거벗은 채 네 발로 껑충껑충 뛰어올라 나왔습니다. 그의 몸은 온통 고리 모양과 줄무늬로 물들었고 무지개처럼 화려했습니다.
그리고—하지만 그의 나머지 옷차림은 중요하지 않아요. 그냥 엉뚱했지만, 정말 웃겼어요.
대부분 사람들은 웃다가 자살했습니다. 왕이 뛰어다니기를 마치고 뒤로 달아나자, 그들은 소리를 지르고 박수를 치고 폭풍을 일으키고 헛소리를 하며 왕이 돌아와서 같은 일을 반복할 때까지 기다렸다가 다시 한 번 같은 일을 하게 했습니다. 그 후에 그들은 왕에게 같은 일을 다시 하게 했습니다.
글쎄, 그 늙은 바보가 잘라낸 반짝이는 털을 보면 소도 웃을 거야.
그러자 공작은 커튼을 내리고 사람들에게 절을 한 다음, 런던의 급한 약속 때문에 대비극을 이틀만 더 공연할 것이라고 말했습니다. 드루리 레인의 좌석은 이미 모두 팔렸습니다. 그런 다음 공작은 사람들에게 다시 절을 한 다음, 만약 그가 그들을 기쁘게 하고 가르치는 데 성공했다면, 친구들에게 이 사실을 전해서 와서 보게 해주면 정말 감사하겠다고 말했습니다.
20명이 노래한다:
"뭐, 끝났어?
"그게 전부예요?_"
공작은 동의한다고 합니다.
그 다음에 좋은 때가 있었습니다.
모두가 "팔렸다!"고 외치며 일어나서 그 무대와 비극 배우들을 향해 달려갔습니다.
그런데 키가 크고 잘생긴 남자가 벤치 위로 뛰어올라 소리친다.
"기다리다!
"한 마디만 하세요, 여러분." 그들은 멈춰서서 귀를 기울였다.
"우리는 팔렸습니다. 아주 심하게 팔렸습니다.
하지만 우리는 이 마을 전체의 웃음거리가 되고 싶지 않고, 살아 있는 동안 이런 일에 대해 영원히 듣고 싶지 않습니다.
_아니요_.
우리가 원하는 건 조용히 이곳을 나가서, 이 쇼에 대해 떠들고, 마을의 나머지 부분을 팔아치우는 거야!
그러면 우리는 모두 같은 배를 타고 있을 겁니다.
그게 현명하지 않나요?" ("물론이죠! 제지가 옳아요!" 모두가 큰 소리로 외친다.)
"좋아요, 그럼 판매에 대한 말은 하지 마세요.
집에 가서 모두에게 와서 비극을 보라고 권하세요."
다음 날 그 마을 주변에서는 아무것도 들리지 않았지만 그 쇼는 정말 훌륭했습니다.
그날 밤에도 하우스는 다시 꽉 찼고, 우리는 그 군중에게 같은 방식으로 판매했습니다.
나와 왕과 공작은 뗏목으로 집에 도착하여 모두 저녁을 먹었습니다. 그리고 자정 무렵에 그들은 짐과 나에게 뗏목을 꺼내 강 한가운데로 띄워 내려보내고, 뗏목으로 끌어올린 후 마을 아래 2마일쯤 되는 곳에 숨겼습니다.
세 번째 밤에도 그 집은 다시 사람들로 북적였다. 이번에는 새로 온 사람들이 아니라 지난 두 날 공연에 갔던 사람들이었다.
나는 문 앞에 있는 공작 옆에 섰는데, 들어오는 남자들이 모두 주머니를 부풀려 놓고 있거나 코트 아래에 무언가를 덮어 가리고 있는 것이 보였다. 멀리서 보아도 향수 냄새도 나지 않았다.
나는 통 옆에서 병든 달걀 냄새와 썩은 양배추 냄새, 그런 것들의 냄새를 맡았다. 그리고 주변에 죽은 고양이가 있다는 흔적을 알고 있다면, 나는 알고 있을 것이다. 64마리의 고양이가 들어갔다.
나는 잠깐 그곳에 몸을 밀어 넣었지만, 그것이 나에게는 너무 다양해서 참을 수가 없었다.
글쎄요, 그 자리에 더 이상 사람을 수용할 수 없게 되자 공작은 한 친구에게 25센트를 주고 잠시 문을 지켜달라고 했습니다. 그러고 나서 그는 무대 문으로 향했고 저도 그를 따라갔습니다. 하지만 우리가 모퉁이를 돌아 어둠 속에 빠지자 공작은 이렇게 말했습니다.
"이제 빨리 걸어서 집에서 빠져나와, 놈들이 쫓는 것처럼 뗏목을 향해 달려가!"
제가 그랬고, 그도 마찬가지였습니다.
우리는 동시에 뗏목에 몸을 실었고, 2초도 채 지나지 않아 우리는 어둡고 움직이지 않은 채 강을 따라 미끄러져 내려가며 강 한가운데로 다가갔습니다. 아무도 아무 말도 하지 않았습니다.
나는 불쌍한 왕이 청중들과 화려한 시간을 보낼 것이라고 생각했지만, 그런 건 아무것도 아니었다. 얼마 지나지 않아 그는 위그와m 아래에서 기어나와서 말했다.
"그럼, 이번에는 일이 어떻게 진행되었나요, 공작님?"
그는 마을에 한 번도 가본 적이 없었다.
우리는 마을에서 약 10마일 아래에 도달할 때까지 결코 빛을 보이지 않았습니다.
그런 다음 우리는 술을 마시고 저녁을 먹었는데, 왕과 공작은 그들이 사람들에게 제공한 방식을 보고 웃음을 터뜨렸습니다.
공작은 이렇게 말한다:
"초보자, 납작한 사람들!
나는 첫 번째 집이 아무 말도 하지 않고 마을의 나머지 사람들이 끌려들게 둘 거라는 걸 알았고, 그들이 셋째 날에 우리를 위해 잠자리를 마련하고, 이제가 _자신들의_ 차례라고 생각할 거라는 걸 알았다.
글쎄, 이제 그들의 차례가 되었고, 그들이 얼마를 받을지 알고 싶다.
저는 그들이 기회를 어떻게 활용하고 있는지 알고 싶습니다.
그들이 원한다면 피크닉으로 바꿀 수도 있어요. 그들은 식량을 충분히 가져왔거든요."
그 악당들은 그 3박 동안 465달러를 챙겼습니다.
이전에는 마차에 돈을 실어 그런 식으로 운반하는 것을 본 적이 없습니다.
그러다가 그들이 잠들어 코를 골고 있을 때 짐이 이렇게 말합니다.
"그 왕들이 이런 식으로 살아가는 게 놀랍지 않아, 허크?"
"아니요." 내가 말했다. "그렇지 않아요."
"왜 그러지 않니, 허크?"
"그럴 리가 없죠. 품종에 속하거든요.
"내 생각엔 다들 비슷할 거예요."
"하지만 허크, 우리 왕들은 평범한 놈들이야. 그들이 하는 짓이 바로 그거지. 그들은 평범한 놈들이야."
"글쎄, 내가 말하고자 하는 건 바로 그거예요. 모든 왕은 대부분 악당이에요. 제가 보기에는 털 많은 놈들이죠."
"그렇죠?"
“한 번 읽어보면 알게 될 거예요.
헨리 8세를 보라.그는 일요 학교 교장 선생님이었다.
그리고 찰스 2세, 루이스 14세, 루이스 15세, 제임스 2세, 에드워드 2세, 리처드 3세, 그리고 40명 더 보세요. 그 외에도 옛날에 그렇게 난리법석을 피우고 케인을 키우던 색슨 7두정치 체제가 있습니다.
아, 헨리 8세가 꽃을 피웠을 때를 보았어야지.
그는 꽃이었습니다.
그는 매일 새로운 아내를 맞이하고, 다음 날 아침 그녀의 목을 베었습니다.
그리고 그는 마치 계란을 주문하듯이 무관심하게 그것을 행할 것이다.
"넬 그윈을 데려오세요." 그가 말했다.
그들은 그녀를 데려왔다.
다음날 아침, '그녀의 머리를 베어버려!' 그리고 그들은 그녀의 머리를 잘랐습니다.
"제인 쇼어를 데려오너라." 그가 말했다. 그러자 그녀가 나타났다. 다음 날 아침, "그녀의 머리를 베어버려." 그들은 그녀의 머리를 잘랐다.
'페어리 로사문을 울리세요.' 페어리 로사문이 벨을 받습니다.
다음날 아침, '그녀의 머리를 베어라.' 그리고 그는 그들 모두에게 매일 밤 이야기를 하게 했습니다. 그는 그렇게 해서 천 가지 이야기를 다 만들어냈고, 그 이야기를 모두 책으로 엮어서 '둠즈데이 북'이라고 불렀습니다. 좋은 이름이었고 사건을 잘 표현한 책이었습니다.
짐, 너는 왕을 모르지만 나는 그들을 알아. 우리의 이 오래된 균열은 내가 역사상 가장 깨끗하게 만든 것 중 하나야.
헨리는 이 나라에 문제를 일으키고 싶다는 생각을 했습니다.
그는 어떻게 그것에 임할 것인가? 통지를 할 것인가? 국민에게 쇼를 보여줄 것인가?
아니요.
갑자기 그는 보스턴 항구에 있는 모든 차를 배 밖으로 던지고 독립 선언서를 내뱉으며 그들에게 도전장을 내밀었다.
그게 _그의_ 스타일이었어요. 그는 누구에게도 기회를 주지 않았어요.
그는 그의 아버지인 웰링턴 공작을 의심했습니다.
그럼 그는 무엇을 했나요?
그에게 나타나라고 할까요?
아니, 그를 고양이처럼 엄마 엉덩이에 빠뜨렸어요.
만약 사람들이 그가 있던 곳에 돈을 버려두었다면, 그는 무엇을 했을까?
그는 그것을 칼라로 묶었다.
만약 그가 어떤 일을 하기로 계약을 맺었고, 당신이 그에게 돈을 지불한 뒤, 그곳에 앉아서 그가 그 일을 하는지 지켜보지 않았다면, 그는 어떻게 했을까요?
그는 항상 다른 일을 했습니다.
만약 그가 입을 열었다면, 그 다음은 어떻게 되었을까?
그가 재빠르게 입을 다물지 않았다면 그는 매번 거짓말을 잃었을 것이다.
헨리는 그런 종류의 벌레였습니다. 만약 우리 왕 대신 그가 있었다면 그는 우리보다 훨씬 더 심하게 그 마을을 속였을 것입니다.
나는 우리의 양이 양이라고 말하지 않는다. 냉정한 사실을 직시하면 양이 아니기 때문이다. 하지만 어쨌든 그들은 그 늙은 숫양에 비하면 아무것도 아니다.
내가 말하고 싶은 건, 왕은 왕이고, 당신은 양보해야 한다는 거예요.
그들을 여기저기에 데려가 보면, 그들은 매우 심술궂은 무리라는 걸 알 수 있을 거야.
그게 그들이 자라온 방식이에요."
"하지만 이건 정말 우리 민족의 냄새 같아요, 허크."
"글쎄요, 다들 그렇죠, 짐.
"우리는 왕의 냄새를 어쩔 수 없어요. 역사는 아무 말도 안 하거든요."
"이제 공작님은 어떤 면에서는 꽤 괜찮은 사람이에요."
"그렇죠, 공작은 다르죠.
하지만 크게 다르지는 않아요.
이건 공작에게는 좀 힘든 일이군요.
"그가 술에 취하면, 근시안적인 사람이라면 누구도 그가 왕인지 아닌지 구별할 수 없을 거야."
"글쎄, 어쨌든, 나는 더 이상 아무것도 원하지 않아, 허크.
"이게 내가 지지하는 전부야."
"나도 그렇게 느껴요, 짐.
하지만 우리는 그것들을 우리 손에 쥐고 있고, 그것들이 무엇인지 기억하고 양보해야 합니다.
가끔은 왕이 없는 나라에 대한 이야기를 듣고 싶습니다."
짐에게 이들이 진짜 왕과 공작이 아니라고 말한 게 무슨 소용이겠는가?
그러면 아무 소용이 없을 거야. 게다가 내가 말했듯이 진짜와 가짜를 구별할 수도 없거든.
나는 잠들었고, 내 차례가 되었을 때 짐은 나를 부르지 않았다.
그는 종종 그렇게 했습니다.
새벽에 제가 깨어났을 때 그는 무릎 사이에 머리를 숙인 채 혼자 신음하며 애통해하고 앉아 있었습니다.
나는 눈치채지 못했고, 알려주지도 않았다.
나는 그것이 무슨 내용인지 알고 있었습니다.
그는 저 멀리 있는 아내와 자식들을 생각하고 있었고, 우울하고 그리워했습니다. 왜냐하면 그는 평생 집을 떠난 적이 없었기 때문입니다. 그리고 저는 그가 백인들이 자기 민족을 아끼는 것만큼 자기 민족을 아끼고 있다고 믿습니다.
자연스럽지 않은 것 같지만, 제 생각엔 그럴 것 같아요.
그는 내가 잠들었다고 판단할 때마다 밤에 종종 신음하고 애통해하며, "작은 리자베스!"라고 말했습니다.
조니야!
정말 힘들 거야; 난 더 이상 너를 만나고 싶지 않아!" 그는 정말 좋은 흑인이었다, 짐.
하지만 이번에는 어떻게 된 일인지 그에게 그의 아내와 어린 자녀들에 관해 이야기하게 되었고, 그러다가 그는 이렇게 말했습니다.
"이번에 왜 이렇게 기분이 나쁜 거지. 얼마 전에 저 강둑에서 뭔가가 쿵쾅거리는 소리가 들렸기 때문이야. 내 작은 리자베스를 이렇게 심술궂게 대하는 게 나을 거야."
그녀는 1년 정도만 살았을 뿐 아니라, 열병을 앓았고, 엄청나게 힘든 시기를 겪었지만, 그녀는 나았고, 어느 날 그녀는 멍하니 앉아 있었습니다. 나는 그녀에게 이렇게 말했습니다.
“'셰트 데 두'.
"그녀는 그런 적이 없어요. 그녀는 서서 나를 올려다보며 미소를 지었어요.
난 화가 난다; en I는 agin이라고 말하고, 아주 큰 소리로 말한다:
"'내 말 들리니? 셰트 데 도!'"
“그녀는 같은 방식으로 서서 미소를 지었습니다.
나는 헛소리를 하고 있었어!
나는 말한다:
"'나는 너를 내 것으로 만든다!'
"내가 그녀의 머리를 때리자 그녀는 뻗어 누운 채로 누워 있게 됐어.
그리고 나는 너의 방으로 들어갔는데, 약 10분 정도 지났어. 그리고 내가 돌아왔을 때 방 안은 이미 활짝 열려 있었고, 그 칠리 가루는 그 방 바로 앞에 있었고, 나는 아래를 내려다보며 슬퍼했고, 눈물이 흘러내렸어.
아, 하지만 나는 정말 화가 났어요!
나는 칠리를 좋아했지만, 그 굴은—그것은 열린 속을 만드는 일이었다—그 굴은 바람이 불어와 칠리 뒤를 강타하고, 커-_블라!_—내 언어에선 칠리가 꼼짝도 하지 않아!
내 짧은 순간이 내 밖으로 뛰쳐나갔고, 나는 너무나—너무—내가 어떻게 느끼는지 모르겠어.
나는 몸을 떨며 천천히 엉덩이를 벌리고, 엉덩이 뒤로 머리를 내밀고 움직이지 않다가 갑자기 "펑!"하고 소리쳤다. 내가 할 수 있는 한 큰 소리로 말이다.
_그녀는 꼼짝도 안 해!_ 오, 허크, 나는 울음을 터뜨리고 그녀를 팔로 끌어안으며 말했다. '아이고, 정말 작은 녀석이구나!'
주 하느님, 전능하신 분이시여, 짐을 불쌍히 여기소서. 그는 살아 있는 한 결코 자신을 불쌍히 여기지 아니하소서! 오, 그녀는 정말 멍청했고, 허크, 정말 멍청했고—나는 그녀를 그렇게 대했을 것입니다!”
제24장
다음 날 밤이 되어서, 우리는 강 한가운데에 있는 작은 버드나무 견인대 아래에 자리를 잡았습니다. 강 양쪽에는 마을이 하나씩 있었고, 공작과 왕은 그 마을들을 개척하기 위한 계획을 세우기 시작했습니다.
짐은 공작에게 말을 걸었고, 몇 시간만 걸리면 좋겠다고 말했습니다. 밧줄로 묶인 위그와므에서 하루 종일 누워 있어야 하니 너무 힘들고 지치기 때문이라고 했습니다.
알다시피, 우리가 그를 혼자 남겨둘 때는 묶어야 했어요. 만약 누군가가 그를 혼자 두고 묶지 않은 채로 발견하더라도, 그가 도망친 깜둥이처럼 보이지는 않을 테니까요.
그래서 공작은 하루종일 밧줄에 묶여 있는 게 힘들다고 했고, 그것을 해결할 방법을 찾아내겠다고 했습니다.
그는 남달리 총명했고, 공작은 총명했으며, 그는 곧 그 총명함을 발휘했다.
그는 짐에게 리어왕의 의상을 입혔습니다. 긴 커튼 캘리코 가운에 흰 말털 가발과 수염을 하고 있었습니다. 그리고 그는 연극용 물감을 가져다가 짐의 얼굴과 손과 귀와 목 전체를 칙칙하고 짙은 파란색으로 칠했습니다. 마치 9일 동안 익사한 사람처럼요.
그가 내가 본 것 중 가장 끔찍한 분노를 표출하지 않았다면 비난을 받았을 것입니다.
그러자 공작은 석판에 다음과 같은 표식을 써 놓았습니다.
_병든 아랍인이지만 정신이 나가지 않은 이상은 무해하다._
그리고 그는 그 널빤지를 널빤지에 못으로 박고, 널빤지를 위그와무 앞 4~5피트 높이로 세웠습니다.
짐은 만족했다.
그는 매일 몇 년 동안 묶여 있고, 소리가 날 때마다 온몸을 ​​떨며 지내는 것보다는 나은 광경이라고 말했습니다.
공작은 그에게 자유롭고 편안하게 지내라고 말했고, 만약 누구든지 간섭하러 온다면 그는 위그와m에서 뛰쳐나와 조금 돌아다니면서 야수처럼 한두 번 울부짖어야 한다고 말했다. 그러면 그들은 떠나서 그를 내버려 둘 것이라고 그는 생각했다.
충분히 타당한 판단이었지만, 평범한 사람을 보면 그 사람이 울부짖을 때까지 기다리지 않았을 것입니다.
그는 죽은 것처럼 보였을 뿐만 아니라, 그보다 훨씬 더 많이 죽어 보였습니다.
이 악당들은 다시 넌서치를 시도하고 싶어했습니다. 그 안에 돈이 많이 있었기 때문입니다. 하지만 그들은 이 시도가 안전하지 않을 것이라고 판단했습니다. 어쩌면 이때까지 소식이 전해졌을지도 모르기 때문입니다.
그들은 정확히 맞는 프로젝트를 찾을 수 없었습니다. 그래서 마침내 공작은 잠시 쉬고 한두 시간 동안 머리를 싸매서 아칸소 마을에 무언가를 올릴 수 있는지 알아보겠다고 말했습니다. 그리고 왕은 그가 아무런 계획 없이 다른 마을로 가도록 허락했지만, 그저 유익한 길로 인도해 줄 신의 섭리를 신뢰했습니다. 악마를 뜻하는 말이었겠죠.
우리는 모두 마지막으로 멈춘 곳에서 상점 옷을 샀습니다. 그리고 이제 왕이 자신의 옷을 입으시고, 나에게도 내 옷을 입으라고 하셨습니다.
물론이죠.
왕의 옷은 전부 검은색이었고, 그는 정말 멋지고 녹말이 많이 묻어 있는 것처럼 보였습니다.
옷이 어떻게 몸을 바꿀 수 있는지 전에는 전혀 몰랐어요.
글쎄, 전에는 그는 마치 지금까지 본 것 중 가장 심술궂은 늙은이처럼 보였지만, 지금은 새로 산 하얀 비버를 벗어던지고 인사하고 미소를 지을 때 너무나 위엄 있고 선하고 경건해 보여서 마치 방주에서 막 걸어나온 것 같고, 어쩌면 늙은 레비티쿠스 그 자체일지도 모른다.
짐은 카누를 청소했고, 나는 노를 준비했습니다.
마을에서 약 3마일 떨어진 지점 아래 해안에 큰 증기선이 정박해 있었습니다. 그곳에서 몇 시간 동안 화물을 싣고 있었습니다.
왕이 말씀하셨습니다.
"내가 입은 옷을 보면 세인트루이스나 신시내티, 아니면 다른 큰 도시에서 내려오는 게 나을 것 같아.
허클베리, 증기선을 타고 가. 우리는 그 배를 타고 마을로 내려가자."
나는 증기선을 타러 가라고 두 번이나 명령받을 필요가 없었다.
나는 마을에서 반 마일 위쪽 해안에 도착한 다음, 물이 쉽게 흐르는 절벽 둑을 따라 빠르게 움직였습니다.
얼마 지나지 않아 우리는 얼굴에 난 땀을 닦고 있는 순진해 보이는 젊은 시골뜨기 한 명을 보게 되었습니다. 날씨가 몹시 ​​더웠기 때문입니다. 그는 커다란 카펫 가방 두 개를 옆에 가지고 있었습니다.
왕은 "그녀의 코를 해안으로 들여다보시오"라고 말했습니다.
저는 그것을 했습니다.
"어디로 가시나요, 젊은이?"
“증기선을 타고 올리언즈로 가는 중이에요.”
왕이 "탑승하라"고 말했다.
“잠깐만요. 제 하인이 가방을 옮겨드릴 거예요.
뛰어내려와, 그 신사가 바로 아돌푸스야." - 나 말하는 거구나, 알겠어.
제가 그렇게 했고, 그 후 우리 셋은 다시 시작했습니다.
그 젊은이는 대단히 감사해하며, 이런 날씨에 짐을 끌고 다니는 것은 정말 힘든 일이라고 말했다.
그는 왕에게 어디로 가는지 물었고, 왕은 그가 오늘 아침 강을 따라 내려와 다른 마을에 도착했으며, 지금은 몇 마일을 올라가서 그곳 농장에 사는 옛 친구를 만나러 간다고 말했습니다.
그 젊은이는 이렇게 말합니다.
"처음 당신을 봤을 때 저는 '물론 윌크스 씨야. 그는 제때 도착할 뻔했어.'라고 스스로에게 말했어요. 하지만 다시 말했어요. '아니, 그는 아닐 거야. 그렇지 않았다면 강을 노를 저어 올라가지 않았을 거야.' 당신은 그가 아니잖아요, 맞죠?"
"아니요, 제 이름은 블로젯입니다. 엘렉산더 블로젯, 목사님_ 엘렉산더 블로젯이라고 말씀드려야 할 것 같습니다. 저는 주님의 가난한 하인 중 한 사람이니까요.
하지만 나는 윌크스 씨가 제 시간에 도착하지 못한 것에 대해 여전히 미안하게 생각합니다. 그가 무언가를 놓쳤을지도 모르지만, 그가 그렇게 하지 않았기를 바랍니다."
"글쎄, 그는 그걸로 인해 재산을 잃지 않을 거야. 그는 그걸 다 맞출 테니까. 하지만 그는 동생 피터가 죽는 걸 보지 못했어. 그가 신경 쓰지 않을 수도 있고, 아무도 그걸 알 수 없겠지만. 하지만 그의 동생은 죽기 전에 _그를_ 보기 위해 이 세상에서 무엇이든 내줄 거야. 지난 3주 동안 다른 이야기는 전혀 하지 않았어. 그들이 소년 시절에 함께 지낸 이후로 그를 보지 못했고, 동생 윌리엄을 전혀 본 적이 없어. 이게 멍청하고 어리석은 질문인데. 윌리엄은 30이나 35살도 안 됐어.
피터와 조지는 이곳에 오는 유일한 사람들이었습니다. 조지는 결혼한 형제였습니다. 그와 그의 아내는 모두 작년에 죽었습니다.
지금 남은 사람은 하비와 윌리엄 뿐이야. 내가 말했듯이, 그들은 제때 도착하지 못했어."
"누구가 그들에게 소식을 전했나요?"
"아, 맞아요. 한두 달 전, 피터가 처음 데려갔을 때였어요. 그때 피터가 이번에는 낫지 못할 것 같다고 말했거든요.
아시다시피 그는 꽤 나이가 많았고, 조지의 친구들은 메리 제인이라는 빨간머리 여자애를 제외하고는 그에게 친구가 될 만큼 너무 어렸어요. 그래서 조지와 그의 아내가 죽은 후에 그는 외로움을 더 많이 느꼈고, 살고자 하는 마음이 별로 없는 듯했어요.
그는 하비를 꼭 만나고 싶어 했고, 윌리엄도 꼭 만나고 싶어 했다. 하비는 유언장을 쓰는 걸 참을 수 없는 그런 사람 중 하나였기 때문이다.
그는 하비에게 편지를 남겼는데, 편지에는 자신의 돈이 숨겨진 곳과 조지의 여자아이들이 무사할 수 있도록 나머지 재산을 나누고 싶다는 내용이 적혀 있었습니다. 조지는 아무것도 남기지 않았으니까요.
그리고 그 편지는 그들이 그에게 펜을 대게 할 수 있는 전부였습니다."
"하비가 왜 오지 않는다고 생각하니?
그는 어디에 사나요?"
"아, 그는 영국 셰필드에 살고 있고, 거기서 설교하고 있습니다. 이 나라를 방문한 적은 없습니다.
그는 별로 시간이 없었고, 게다가 편지를 전혀 받지 못할 수도 있어요."
"너무나 안타까운 일이야, 형들을 만나기 위해 살아가지 못한 게 안타까운 일이야. 불쌍한 영혼이여."
"올리언스에 가시나요?"
"그렇죠. 하지만 그게 전부는 아니죠.
저는 다음 주 수요일에 배를 타고 료 자네이로로 갈 거예요. 제 삼촌이 사는 곳이거든요."
“꽤 긴 여정이에요.
하지만 정말 좋을 것 같아. 나도 가고 싶어.
메리 제인이 가장 나이가 많습니까?
다른 사람들은 몇 살이에요?"
"메리 제인은 열아홉 살이고, 수잔은 열다섯 살이고, 조안나는 열네 살이에요. 이 둘은 선행에 헌신하면서도 입이 무뚝뚝한 여자예요."
“불쌍한 것들!
차가운 세상에 홀로 남겨지는 것은 너무나 싫다.”
“글쎄, 그보다 더 나쁜 상황이 될 수도 있었어.
늙은 피터에게는 친구들이 있었고, 그들은 그들에게 아무런 해도 입히지 않을 겁니다.
호브슨, 바브티스 목사, 롯 호비 집사, 벤 러커, 에브너 섀클포드, 변호사 레비 벨, 로빈슨 박사와 그들의 아내, 과부 바틀리, 그리고—글쎄, 그들은 정말 많다; 하지만 이들은 피터가 가장 친하게 지내던 사람들이고, 그가 집에 편지를 쓸 때 가끔씩 글을 쓰곤 했던 사람들이다. 그래서 하비가 여기 도착하면 친구를 어디서 찾아야 할지 알 것이다."
그러자 그 노인은 계속해서 질문을 던졌고, 결국 그 젊은이의 머릿속은 완전히 비어버렸습니다.
그 축복받은 마을에 있는 모든 사람과 모든 것에 대해, 그리고 윌크스 가문에 대해, 그리고 피터의 사업(무두장이었음), 조지의 사업(목수였음), 하비의 사업(반대하는 목사였음), 이런저런 것에 대해 물어보지 않는다면 비난받을 일이다.
그리고 그는 이렇게 말합니다.
"왜 증기선까지 걸어가려고 했니?"
"그녀는 큰 올리언즈 배였고, 그녀가 거기에 정박하지 못할까봐 두려웠어요.
그들이 깊이 잠기면 우박이 내려도 멈추지 않을 것이다.
신시내티 보트는 그럴 수 있지만, 이건 세인트루이스 보트예요."
"피터 윌크스는 잘 살았나요?"
“아, 네, 꽤 잘 살고 있어요.
그는 집과 땅을 가지고 있었고, 3천에서 4천 달러의 현금을 며칠 동안 숨겨두었다고 추정됩니다."
"그가 언제 죽었다고 했어?"
"말씀은 안 드렸지만 어젯밤이었어요."
“아마도 내일 장례식이겠지?”
“그렇습니다, 한낮쯤이었어요.”
"글쎄요, 정말 슬픈 일이죠. 하지만 언젠가는 우리 모두 가야 하잖아요.
그러니 우리가 하고 싶은 일은 준비하는 것입니다. 그러면 괜찮을 겁니다."
"예, 선생님. 그것이 가장 좋은 방법입니다.
"엄마는 늘 그렇게 말씀하셨어요."
우리가 배에 도착했을 때 배는 짐을 거의 실었고, 곧 내렸습니다.
왕은 배에 타는 것에 대해 아무 말도 하지 않았기 때문에 결국 나는 배를 잃었다.
배가 떠난 후 왕은 나에게 1마일 더 노를 저어 외딴 곳으로 가라고 했습니다. 그러고 나서 왕은 해안에 도착하여 이렇게 말했습니다.
"이제 빨리 돌아가서 공작과 새 카펫 가방을 여기로 가져와.
그리고 만약 그가 반대편으로 갔다면, 거기 가서 그를 잡아라.
그리고 그에게 무조건 일어나라고 말하세요.
"이제 밀어붙여."
나는 그가 무슨 짓을 하려는지 알았다. 하지만 당연히 나는 아무 말도 하지 않았다.
제가 공작과 함께 돌아왔을 때 우리는 카누를 숨겼습니다. 그런 다음 그들은 통나무 위에 내려섰습니다. 왕은 그 젊은이가 말했던 것과 똑같은 모든 것을 그에게 말해주었습니다. 마지막 단어까지 다 말해주었습니다.
그리고 그는 그 일을 하는 동안 내내 영국인처럼 말하려고 노력했습니다. 그는 게으른 사람으로서는 꽤 잘 해냈습니다.
저는 그를 따라할 수 없으니 시도할 생각도 없습니다. 하지만 그는 정말 훌륭하게 해냈습니다.
그리고 그는 이렇게 말합니다.
"빌지워터, 넌 멍청하고 멍청한 놈이야?"
공작은 그를 내버려두라고 했고, 그는 연극 무대에서 멍청하고 어리석은 사람을 연기했다고 말했습니다.
그래서 그들은 증기선을 기다렸습니다.
오후 중반쯤에 작은 배 두 척이 왔습니다. 하지만 강 위의 충분히 높은 곳에서 오지 않았습니다. 하지만 마침내 큰 배 한 척이 왔고, 그들은 그녀를 불렀습니다.
그녀는 요트를 띄웠고, 우리는 배에 올랐습니다. 그녀는 신시내티 출신이었습니다. 그리고 우리가 4~5마일만 가려고 한다는 것을 알았을 때, 그들은 몹시 화가 나서 우리에게 욕설을 퍼부으며 우리를 내려주지 않겠다고 말했습니다.
하지만 왕은 그럴 수 없었다.
그는 이렇게 말합니다:
"신사들이 1마일당 1달러를 지불하고 요트에 실어 나르는 것을 감당할 수 있다면, 증기선이라도 그들을 태워다 줄 수 있지 않을까요?"
그래서 그들은 마음이 누그러져서 괜찮다고 말했고, 우리가 마을에 도착했을 때 그들은 우리를 해안으로 끌고 왔습니다.
약 20여 명의 사람들이 요트가 오는 것을 보고 몰려들었고, 왕이 이렇게 말했습니다.
“여러분 중에 피터 윌크스 씨가 어디에 사는지 말해줄 사람 있나요?” 그들은 서로를 쳐다보고 고개를 끄덕였다. 마치 “내가 뭐라고 말해야 하나요?”라고 말하는 것 같았다. 그러자 그들 중 한 명이 부드럽고 상냥하게 말했다.
"죄송하지만, 우리가 할 수 있는 최선은 그가 어제 저녁 어디에 살았는지 말씀드리는 것입니다."
갑자기, 짜증나는 늙은이가 눈을 깜빡이면서 달려가 그 남자에게 몸을 기대고 턱을 어깨에 얹고 등을 숙이며 이렇게 말했습니다.
"아, 아, 우리 불쌍한 동생이 떠나갔구나. 우리는 그를 다시 볼 수 없게 되었구나. 너무, 너무 힘들다!"
그리고 그는 돌아서서 흐느끼며, 손등에 공작에게 멍청한 손짓을 하며, 카펫 가방을 떨어뜨리고 울음을 터뜨리지 않았느냐고 비난했습니다.
그들이 내가 때린 놈들 중 가장 나쁜 놈들이 아니었다면, 그 둘은 사기꾼이었을 거야.
그러자 남자들이 모여 그들을 불쌍히 여기고 온갖 친절한 말을 건네며, 카펫 가방을 언덕 위로 들고 올라가 그들이 기대어 울게 두었고, 왕에게 동생의 마지막 순간에 대한 모든 이야기를 들려주었고, 왕은 공작에게 다시 한 번 그 이야기를 들려주었습니다. 그리고 두 사람 모두 마치 열두 제자를 잃은 것처럼 죽은 무두장이에 대한 이야기를 늘어놓았습니다.
글쎄, 만약 내가 그런 걸 본 적이 있다면, 나는 흑인일 거야.
그것은 인류를 부끄럽게 만들기에 충분했습니다.
제25장
그 소식은 2분 만에 온 마을에 퍼졌고, 사람들이 사방에서 달려와서 달려오는 모습이 보였고, 어떤 사람들은 달려오면서 코트를 입기도 했습니다.
얼마 지나지 않아 우리는 군중 속 한가운데로 갔고, 발소리는 군인의 행진소리와 같았습니다.
창문과 문 앞은 사람들로 가득 찼고, 매 ​​순간 누군가가 울타리 너머로 이렇게 말하곤 했습니다.
“그들이야?”
그리고 그 무리와 함께 달리던 누군가가 대답하며 말했습니다.
"그럴 수도 있죠."
우리가 집에 도착했을 때 집 앞 거리는 사람들로 북적였고, 세 소녀가 문 앞에 서 있었습니다.
메리 제인은 빨간머리였지만, 그것은 중요하지 않았습니다. 그녀는 매우 아름다웠고, 그녀의 얼굴과 눈은 영광처럼 빛났습니다. 그녀는 삼촌들이 와서 너무 기뻤습니다.
왕은 팔을 벌렸고, 메리 제인은 그들에게로 뛰어들었고, 토끼입술은 공작에게로 뛰어들었습니다. 그리고 거기서 그들은 그것을 _가졌습니다_!
대부분의 사람들, 적어도 여자들은 그들이 마침내 다시 만나서 그렇게 즐거운 시간을 보내는 것을 보고 기쁨에 울었습니다.
그러자 왕은 공작의 사병을 구부렸습니다.저는 그가 하는 것을 보았습니다.그리고 그는 주위를 둘러보고 구석에 있는 두 개의 의자에 관을 보았습니다.그래서 그와 공작은 서로의 어깨에 한 손을 얹고 다른 한 손으로 눈을 가리고 천천히 그리고 엄숙하게 그곳으로 걸어갔습니다.모든 사람이 뒤로 물러나 그들에게 공간을 주었고, 모든 이야기와 소음이 멈췄고, 사람들이 "쉿!"하고 말했고 모든 남자가 모자를 벗고 머리를 숙였습니다.그래서 핀이 떨어지는 소리가 들렸습니다.
그리고 그들이 거기에 도착했을 때, 그들은 몸을 굽혀 관 안을 들여다보았고, 한 번 보고는 울음을 터뜨렸는데, 그래서 당신은 올리언즈에서도 들을 수 있었을 겁니다. 그리고 나서 그들은 서로의 목에 팔을 두르고, 서로의 어깨에 턱을 걸쳤습니다. 그리고 3분, 아니면 4분 동안, 저는 두 남자가 그렇게 눈물을 흘리는 것을 본 적이 없습니다.
그리고, 다들 그렇게 하고 있었죠. 그리고 그 장소는 너무 축축해서 그런 걸 본 적이 없었어요.
그러자 그들 중 한 사람이 관의 한쪽에 올라타고, 다른 한 사람은 반대쪽에 올라타서 무릎을 꿇고 이마를 관에 대고 혼자서 기도했습니다.
글쎄, 그게 군중을 흥분시켰을 때, 전에 본 적이 없는 일이 일어났고, 모두가 무너져 내려 큰 소리로 흐느끼기 시작했습니다. 불쌍한 소녀들도 마찬가지였습니다. 그리고 거의 모든 여자들이 아무 말 없이 소녀들에게 다가가서 엄숙하게 이마에 키스하고 머리에 손을 얹고 눈물을 흘리면서 하늘을 올려다보았습니다. 그러고는 갑자기 나가서 흐느끼며 손을 닦아주었고, 다음 여성에게 쇼를 보여주었습니다.
그렇게 역겨운 건 본 적이 없어요.
글쎄, 시간이 지나면서 왕은 일어나 조금 앞으로 나와 몸을 일으키고 침을 흘리며 연설을 합니다.그 연설은 눈물과 쓸데없는 말로 가득 차 있었습니다.그와 그의 불쌍한 동생이 병든 사람을 잃고 4천 마일이나 되는 긴 여정 끝에 살아있는 병든 사람을 보지 못하는 것이 그에게는 뼈아픈 시련이었지만, 이 사랑스러운 동정심과 거룩한 눈물로 인해 우리에게 달콤하고 거룩해진 시련이었습니다.그래서 그는 마음과 동생의 마음으로 그들에게 감사를 표했습니다.왜냐하면 그들의 입에서 나올 수 있는 말은 너무 약하고 차갑고, 그런 모든 종류의 썩고 끈적끈적한 것들이어서 정말 역겹기까지 했기 때문입니다.그리고 나서 그는 경건한 착한 아멘이라고 흐느끼며 몸을 돌려 터질 듯한 울음을 터뜨렸습니다.
그리고 그의 입에서 그 말이 나온 순간, 군중 속의 누군가가 찬송가를 불렀고, 모두가 온 힘을 다해 합창했고, 그저 마음이 따뜻해지고 교회에서 찬양하는 것만큼 기분이 좋아졌습니다.
음악은 좋은 것입니다. 그리고 그 모든 영혼에 버터를 바르고 허튼소리를 한 뒤에는 음악이 세상을 이렇게 상쾌하게 만들고, 정직하고 강압적으로 들리는 것을 본 적이 없습니다.
그러자 왕은 다시 턱을 움직이기 시작하며, 그와 그의 조카들이 가족의 주요 친구 몇 명이 오늘 저녁 여기 와서 함께 저녁을 먹고 병든 자의 재를 치우는 일을 도와준다면 기쁠 것이라고 말합니다. 그리고 저기 누워 있는 그의 불쌍한 동생이 말을 할 수 있다면 누구의 이름을 대겠는지 알 것이라고 말합니다. 왜냐하면 그들은 그에게 매우 소중한 이름들이었고 그의 편지에 자주 언급되었기 때문입니다. 그래서 그는 그 이름을 다음과 같이 대겠다고 말합니다.
홉슨 씨, 롯 호비 집사, 벤 러커 씨, 에브너 섀클포드, 레비 벨, 로빈슨 박사와 그들의 아내들, 그리고 미망인 바틀리.
회전.
홉슨과 로빈슨 박사는 마을 끝까지 가서 함께 사냥을 했습니다. 즉, 의사는 병든 사람을 저승으로 보내고, 목사는 그 사람을 바로잡기 위해 노력했습니다.
벨 변호사는 업무차 루이빌로 떠나 있었습니다.
하지만 나머지 사람들은 모두 거기에 있었으므로, 그들은 모두 와서 왕과 악수하고 그에게 감사를 표하고 그와 이야기를 나누었습니다. 그런 다음 그들은 공작과 악수하고 아무 말도 하지 않고 그저 미소를 지으며 멍청이들처럼 고개를 끄덕였고, 공작은 손으로 온갖 신호를 보내고 마치 말을 할 수 없는 아기처럼 항상 "구-구—구-구-구-구"라고 말했습니다.
그래서 왕은 떠벌리며 마을에 있는 거의 모든 사람과 개에 대해 그의 이름으로 물었고, 마을에서 일어난 사소한 일이나 조지의 가족에게 일어난 일, 피터에게 일어난 일을 모두 언급했습니다.
그리고 그는 항상 피터가 그에게 그 일들을 썼다고 말했습니다. 하지만 그것은 거짓말이었습니다. 그는 우리가 증기선까지 카누를 타고 갔던 그 젊은 평저선에서 축복받은 모든 것들을 얻었습니다.
그러자 메리 제인은 아버지가 남긴 편지를 가져왔고, 왕은 그것을 큰 소리로 읽고 울었습니다.
그것은 소녀들에게 집과 금화 3천 달러를 주고, (잘 팔리고 있던) 태닝장과 다른 집과 땅(약 7천 달러 상당)을 하비와 윌리엄에게 주었으며, 현금 6천 달러가 지하실에 숨겨져 있는 곳도 알려주었습니다.
그래서 그 사기꾼 둘은 가서 그것을 가져오고 모든 것을 정사각형으로 정돈하겠다고 하면서, 나에게 촛불을 가지고 오라고 했습니다.
우리는 지하실 문을 닫았고, 그들이 가방을 발견하고 바닥에 쏟았는데, 그것은 정말 아름다운 광경이었습니다, 그 노란 소년들.
어머, 왕의 눈이 정말 빛났어요!
그는 공작의 어깨를 때리며 말한다.
"아, 이건 괴롭힘도 아니고 아무것도 아니야!"
아니, 그럴 리가 없겠죠!
빌리, 그게 넌서치보다 낫지 않아?"
공작은 그것을 허용했습니다.
그들은 노란색 소년들을 발톱으로 긁어내어 손가락 사이로 걸러내 바닥에 쿵쿵 울리게 했습니다. 그러자 왕이 말했습니다.
"말해봐야 소용없어. 부자 죽은 사람의 형제이자 모피 상속자들의 대표자라는 게 너와 나에게 남은 경계선이야, 빌지.
너는 하나님의 섭리에 대한 신뢰로 이 자리에 섰구나.
장기적으로 볼 때 가장 좋은 방법입니다.
저는 모든 방법을 다 시도해 보았지만, 이보다 더 좋은 방법은 없습니다."
대부분의 사람들은 그 더미에 만족하고 그것을 신뢰했을 것입니다. 하지만 아니요, 그들은 그것을 세어야만 합니다.
그래서 그들은 그것을 세어 보았고, 415달러가 모자랐습니다.
왕이 말씀하셨습니다.
"젠장, 그 415달러를 뭘로 썼을까?"
그들은 한동안 그것에 대해 걱정하였고, 그것을 찾기 위해 사방을 수색하였다.
그러자 공작은 이렇게 말합니다.
"글쎄요, 그는 꽤 아픈 사람이었고, 아마 실수를 했을 거예요. 그게 다인 것 같아요.
가장 좋은 방법은 그냥 넘어가고, 조용히 있는 것입니다.
우리는 그것을 아낄 수 있어요."
"아, 맙소사, 그렇군요. 우리는 그것을 _남겨둘_ 수 있어요.
저는 그것에 대해 아무것도 모릅니다. 제가 생각하고 있는 것은 _카운트_에 관한 것입니다.
우리는 여기서 솔직하고 개방적이며 공평한 모습을 원합니다.
우리는 이 엄청난 돈을 위층으로 끌고 가서 모든 사람 앞에서 세어보고 싶어요. 그러면 의심스러운 게 하나도 없을 테니까요.
하지만 죽은 사람이 6천 달러가 있다고 말할 때, 알다시피, 우리는 원하지 않습니다—”
"잠깐만요." 공작이 말했다.
"적자를 메우자." 그는 주머니에서 노란색 소년들을 꺼내기 시작했습니다.
"정말 놀라울 정도로 좋은 생각이군요, 공작님. 당신은 정말 똑똑한 머리를 가지고 계시네요." 왕이 말했다.
"그 늙은 Nonesuch가 다시 우리를 도와주지 않는다면 다행이겠구나." 그는 노란색 재킷을 꺼내 쌓아 올리기 시작했다.
그들은 몹시 당황했지만, 6천 명을 깨끗하고 깨끗하게 회복시켰습니다.
"말해 봐." 공작이 말했다. "다른 생각이 있어.
"우리는 위층까지 올라가서 이 돈을 세어보고, 그것을 가져다가 _소녀들에게 주도록_ 하자."
"좋은 땅이군요, 공작님. 꼭 껴안아 드릴게요!"
그것은 인간이 생각해 낸 가장 눈부신 아이디어입니다.
당신은 분명 제가 본 사람 중에서 가장 놀라운 머리를 가지고 있을 거예요.
아, 이건 진짜 실수예요. 오해의 여지가 없어요.
그들이 원한다면 지금 당장 의심의 여지를 가져오게 두어라. 그러면 그들이 드러날 것이다."
우리가 위층에 올라가자 모두가 테이블 주위에 모였고, 왕은 그것을 세어서 쌓았습니다. 300달러가 한 무더기로 쌓였습니다. 20개의 우아한 작은 무더기가 되었죠.
모두가 그것을 보고 배고픈 표정을 지으며 입맛을 돋웠다.
그리고 그들은 그것을 다시 가방에 긁어 모았고, 왕이 또 다른 연설을 하기 위해 몸이 부풀어 오르는 것이 보였다.
그는 이렇게 말합니다:
"친구 여러분, 저기 누워 있는 나의 불쌍한 동생은 슬픔의 계곡에 남겨진 사람들에게 관대한 일을 해주었습니다.
그는 자신이 사랑하고 보호하던 불쌍한 어린 양들에게 관대한 일을 했지만, 그 양들은 아버지와 어머니 없이 방치되었습니다.
그렇습니다. 그를 아는 우리는 그가 윌리엄과 내가 다칠까 봐 두려워하지 않았다면 그들에게 더 관대한 일을 해줬을 거라는 걸 압니다.
그렇지 않겠는가?
내 마음속에는 그것에 대한 의문이 없습니다.
그럼, 그때 그의 앞을 가로막는 형제는 어떤 사람들이었을까요?
그리고 어떤 삼촌이 이렇게 불쌍하고 귀여운 어린양을 강탈할 수 있을까? 그렇다, 강탈한다. 그는 때때로 이렇게 사랑했었다.
내가 윌리엄을 안다면—그리고 나는 알고 있다고 _생각한다_—그는—음, 농담 삼아 물어볼게요." 그는 돌아서서 손으로 공작에게 여러 가지 손짓을 하기 시작했고, 공작은 잠시 그를 어리석고 멍청한 표정으로 바라보았다. 그러다 갑자기 그는 자신의 의미를 깨달은 듯 왕에게 달려가 온 힘을 다해 기쁨에 겨워 구구구구 소리를 지르고, 왕이 포기하기 전에 그를 약 15번 껴안았다.
그러자 왕이 말한다. "나는 그것을 알고 있다. 나는 그것이 _그가_ 그것에 대해 느끼는 바를 말하면 누구든지 설득할 수 있을 것이라고 생각한다."
여기, 메리 제인, 수잔, 조앤너, 돈을 가져가세요. 전부 가져가세요.
저기 저 멀리에 차갑지만 기쁨으로 가득한 그의 선물이 놓여 있습니다."
메리 제인은 그를 위해 갔고, 수잔과 무모한 여자는 공작을 위해 갔고, 그런 포옹과 키스는 전에 한 번도 본 적이 없습니다.
그리고 모든 사람이 눈물을 글썽이며 몰려들었고, 대부분은 그 사기꾼들의 손을 흔들며 계속 이렇게 말했습니다.
"여러분 _사랑하는_ 착한 영혼들이여!—얼마나 _사랑스러운_지요!—어떻게 _그럴_ 수_ 있었는가!"
글쎄요, 그러자 곧 모든 사람이 다시 그 병자에 대해 이야기하기 시작했습니다. 그가 얼마나 훌륭한지, 얼마나 큰 손실인지, 그런 모든 것들이었습니다. 오래지 않아 턱이 굵은 큰 사람이 밖에서 들어와서 듣고 보고만 있었고 아무 말도 하지 않았습니다. 아무도 그에게 아무 말도 하지 않았는데, 왕이 말하고 있었고 그들은 모두 듣기에 바빴기 때문입니다.
왕은 말하고 있었습니다. 그가 시작한 일의 중간에 말입니다.
“—그들은 병든 사람들의 아주 친한 친구였습니다.
그래서 오늘 저녁 그들이 여기 초대된 거예요. 하지만 내일은 _모두_가 오기를 바라요. 모두요. 그는 모든 사람을 존중했고, 모든 사람을 좋아했어요. 그래서 그의 장례식 잔치가 공개되는 게 마땅하거든요."
그래서 그는 계속해서 멍청이처럼 굴었고, 자신이 말하는 것을 듣는 것을 좋아했으며, 때때로 장례식 난잡한 잔치를 다시 불러들였습니다.공작이 더 이상 참을 수 없을 때까지 말입니다.그래서 그는 작은 종이 조각에 "_조문_, 늙은 바보야"라고 쓰고 종이를 접어서 사람들의 머리 위로 뻗으며 그에게로 옵니다.
왕은 그것을 읽고 주머니에 넣으며 말했습니다.
"불쌍한 윌리엄은 아무리 괴로워도 마음이 옳은 사람이야.
장례식에 모든 사람을 초대해 달라고 해요. 모두가 환영해 주기를 바라요.
하지만 그는 걱정할 필요가 없습니다. 제가 하는 일은 농담이었으니까요."
그런 다음 그는 다시 완벽하게 짜여지고 가끔씩 장례식 난교에 다시 참여합니다. 이전과 똑같습니다.
그리고 그가 세 번째 그렇게 했을 때 이렇게 말했습니다.
"제가 '난교'라고 하는 이유는 그것이 흔한 용어이기 때문이 아니라, 장례식이라는 용어가 흔한 용어가 아니기 때문입니다. 하지만 난교라는 용어가 더 정확하기 때문입니다.
영국에서는 더 이상 장례식을 치르지 않습니다. 이제는 없어졌죠.
요즘 영국에서는 '오르기(Orgie)'라고 합니다.
오르지(Orgies)가 더 나은데, 왜냐하면 그것이 당신이 추구하는 것을 더 정확하게 의미하기 때문이다.
그것은 그리스어 _orgo_, 밖, 개방된, 해외에서; 그리고 히브리어 _jeesum_, 심다, 덮다에서 만들어진 단어입니다. 따라서 in_ter._입니다. 그래서 장례식 난교는 더 개방된 대중 장례식입니다."
그는 내가 때린 사람 중 가장 나쁜 사람이었다.
글쎄, 그 철제 턱의 남자는 그의 얼굴을 향해 웃었다.
모두가 충격을 받았습니다.
모두가 “왜요, _의사님!_” 하고 말하고 Abner Shackleford는 이렇게 말합니다.
"로빈슨, 왜 그 소식을 듣지 못했어요?
이 사람은 하비 윌크스예요."
왕은 기뻐하며 미소를 지으며 플래퍼를 꺼내며 말했습니다.
"_그 사람이_ 내 불쌍한 동생의 소중한 친구이자 의사인가요?
나-"
"내게서 손대지 마!" 의사가 말했다.
"당신은 영국인처럼 말하죠, 그렇죠?
제가 들어본 가장 최악의 모방작이에요.
_당신_은 피터 윌크스의 동생이군요!
"넌 사기꾼이야, 바로 그거!"
글쎄, 그들은 모두 어떻게 대처했는지!
그들은 의사 주위에 몰려들어 그를 조용히 시키려 했고, 하비가 어떻게 40가지나 되는 방법으로 자신이 하비라는 것을 보여주었는지, 모든 사람의 이름을 알고 있고, 개들의 이름까지 알고 있으며, 하비와 불쌍한 소녀의 감정을 상하게 하지 말아 달라고 간청하고 또 간청했는지, 이런저런 이야기를 하려고 했습니다.
하지만 소용없었습니다. 그는 바로 달려가서 영국인인 척하면서 영국식 속어를 그가 하는 것보다 더 잘 따라하지 못하는 사람은 사기꾼이고 거짓말쟁이라고 말했습니다.
불쌍한 소녀들은 왕에게 매달려 울고 있었습니다. 그러자 갑자기 의사가 일어나 그들을 공격했습니다.
그는 이렇게 말합니다:
"나는 당신 아버지의 친구였고, 지금도 당신의 친구입니다. 친구로서, 당신을 보호하고 해를 끼치지 않고 곤경에서 지켜주고 싶어하는 정직한 친구로서, 그 악당에게 등을 돌리고 그 무식한 떠돌이, 그가 말하는 멍청한 그리스어와 히브리어와 아무런 상관도 갖지 말라고 경고합니다.
그는 정말 빈약한 사기꾼이에요. 어딘가에서 얻은 헛된 이름과 사실을 잔뜩 가지고 여기 왔는데, 여러분은 그것을 증거로 삼고, 여기 있는 어리석은 친구들의 도움을 받아 여러분 스스로를 속이는 거예요. 이 친구들은 사실 더 잘 알아야 하니까요.
메리 제인 윌크스, 당신은 나를 당신의 친구로 알고 있고, 또한 당신의 사심없는 친구로 알고 있습니다.
이제 내 말을 들어라. 이 불쌍한 악당을 내쫓아라. 간청하건대 그렇게 해 주마.
당신은 할 것인가?”
메리 제인은 몸을 바로 세웠고, 그녀는 정말 잘생겼어요!
그녀는 이렇게 말합니다:
“_여기_ 내 대답이 있습니다.” 그녀는 돈가방을 들어올려 왕의 손에 쥐어주며 말했습니다. “이 6천 달러를 가져가서 나와 내 자매들을 위해 원하는 대로 투자하세요. 그리고 영수증은 주지 마세요.”
그러고 나서 그녀는 한쪽에서 왕을 팔로 감싸 안았고, 수잔과 토끼입은 반대쪽에서도 똑같이 했습니다.
모두가 박수를 치고 완벽한 폭풍처럼 바닥을 두드렸고, 왕은 고개를 들고 자랑스러운 미소를 지었다.
의사는 이렇게 말합니다:
"좋아요. 저는 그 일에서 손을 떼겠습니다.
하지만 내가 경고하건데, 이 날을 떠올릴 때마다 몸살이 날 때가 올 거야." 그리고 그는 떠났다.
"좋습니다, 의사님." 왕이 그를 조롱하듯 말했다. "우리가 그 사람들에게 당신을 부르도록 해보겠습니다." 이 말에 모두가 웃었고, 그들은 그것이 최고의 히트작이라고 말했다.
제26장
글쎄, 그들이 다 나간 후, 왕은 메리 제인에게 여분 방은 어떻게 되는지 물었고, 그녀는 여분 방이 하나 있는데, 윌리엄 삼촌이 쓰기에 충분할 거라고 말했고, 그녀는 자신의 방을 하비 삼촌에게 주었는데, 조금 더 넓은 방이었고, 그녀는 그 방으로 자매들과 함께 들어가서 간이침대에서 잤다고 했습니다. 그리고 다락방 위에는 팔레트가 놓인 작은 옷장이 있었습니다.
왕은 그 동굴이 그의 계곡에 적합하다고 말씀하셨어요. 즉, 나를 말하는 거예요.
그래서 메리 제인은 우리를 데려갔고, 그들에게 방을 보여주었습니다. 방은 단순했지만 괜찮았습니다.
그녀는 하비 삼촌의 방해가 된다면 방에 있는 드레스와 다른 여러 가지 물건을 치우겠다고 했지만, 삼촌은 그렇게 하지 않을 거라고 했습니다.
드레스는 벽을 따라 걸려 있었고, 그들 앞에는 옥양목으로 만든 커튼이 바닥까지 드리워져 있었습니다.
한쪽 구석에는 오래된 머리카락 상자가 있었고, 다른 구석에는 기타 상자가 있었으며, 마치 소녀들이 방을 활기차게 만드는 것 같은 온갖 작은 장신구와 잡동사니가 주변에 있었습니다.
왕은 이런 음식이 더욱 아늑하고 즐겁다고 하셨고, 방해하지 말라고 하셨습니다.
공작의 방은 꽤 작았지만 충분히 좋았고, 나의 옷장도 마찬가지였다.
그날 밤 그들은 큰 만찬을 열었고, 모든 남자와 여자가 ​​거기에 있었습니다. 나는 왕과 공작의 의자 뒤에 서서 그들을 시중들었고, 나머지는 흑인들이 시중들었습니다.
메리 제인은 수잔과 함께 식탁 머리에 앉았고, 비스킷이 얼마나 나쁜지, 보존식품이 얼마나 형편없는지, 튀긴 닭고기가 얼마나 심술궂고 딱딱한지—그리고 그런 모든 종류의 썩은 것들, 여자들이 항상 칭찬을 강요하기 위해 하는 방식; 그리고 사람들은 모든 것이 훌륭하다는 것을 알고 있었고, 그렇다고 말했다—"비스킷을 어떻게 그렇게 맛있게 갈색으로 구웠어요?" 그리고 "맙소사, 이 놀라운 피클은 어디서 구했어요?" 그리고 그런 모든 종류의 횡설수설, 사람들이 항상 저녁 식사 때 하는 방식이에요, 알다시피요.
그리고 모든 일이 끝나자 나와 그 엉뚱한 녀석은 부엌에서 남은 음식으로 저녁을 먹었고, 다른 사람들은 흑인들이 그 물건들을 치우는 것을 도왔다.
그녀는 영국에 대한 이야기를 나에게 잔소리처럼 했고, 때때로 얼음이 많이 얇아지고 있다고 생각하지 않는다면 다행이었다.
그녀는 이렇게 말합니다:
"당신은 왕을 본 적이 있나요?"
"WHO?
윌리엄 4세?
글쎄요, 그럴 수도 있을 거예요. 그는 우리 교회에 다닙니다." 그가 죽은 지 몇 년 됐지만, 결코 알리지 않았어요.
그래서 제가 그가 우리 교회에 다닌다고 말했을 때, 그녀는 이렇게 말했습니다:
"뭐요? 정기적인가요?"
“네, 정기적이에요.
그의 좌석은 우리 바로 맞은편에 있어요. 설교단 반대편에요."
"그는 런던에 사는 줄 알았는데요?"
“그렇죠.
그는 어디에 살 것인가?”
"하지만 당신은 셰필드에 산다고 생각했는데요?"
알겠어요. 제가 어리둥절해 있었네요.
나는 닭 뼈로 목이 막혀서야 다시 내려갈 방법을 생각할 시간을 벌 수 있었습니다.
그러면 나는 이렇게 말한다.
"제 말은 그가 셰필드에 있을 때는 정기적으로 우리 교회에 간다는 거예요.
그건 여름에만 가능한 일이에요. 그가 바다 목욕을 하러 거기에 올 때 말이죠."
"어머, 당신 말이 맞죠? 셰필드는 바다에 있는 곳이 아니잖아요."
"글쎄, 누가 그랬어?"
“그렇죠.”
"나는 _그럴_리가 없었다."
“그렇죠!”
"그렇지 않았어요."
“그렇죠.”
"나는 그런 말을 한 적이 없습니다."
"그럼, 당신은 무슨 말을 했나요?"
"그가 바다 목욕을 하러 왔다고 했어요. 제가 그렇게 말했어요."
"그럼 바다 위가 아니면 어떻게 해수욕을 할 수 있겠어?"
"여기 보세요." 내가 말했다. "의회 물을 본 적 있어요?"
"예."
"그럼, 그걸 얻기 위해 의회에 가야 했나요?"
“아니요.”
"글쎄요, 윌리엄 포스도 바다에 가서 바다 목욕을 할 필요는 없어요."
"그럼 그는 그것을 어떻게 얻었나요?"
"이곳 사람들이 의회에서 물을 얻는 방식과 같습니다. 통에 담긴 물이죠.
셰필드 궁전에는 난로가 있어서 그는 뜨거운 물을 원했어요.
그들은 그렇게 많은 양의 물을 바다로 흘려보낼 수 없습니다.
그들은 그것에 대한 편의를 전혀 갖지 못합니다."
“아, 이제 알겠어요.
당신은 처음에 그렇게 말했을 수도 있고 시간을 절약했을 수도 있습니다."
그녀가 그렇게 말했을 때 나는 다시 위험에서 벗어났다는 것을 알았고, 마음이 편안해지고 기뻤습니다.
이어서 그녀는 이렇게 말합니다.
“너도 교회에 가니?”
“네, 정기적이에요.”
"어디에 설정하세요?"
"그럼, 우리 좌석에 앉으세요."
"누구의 좌석인가요?"
"그럼요, 우리 삼촌 하비의 집이잖아요."
"그거?
그는 교회 좌석에 무슨 목적이 있는 거지?"
"그것이 자리 잡길 원해요.
당신은 그가 그것을 통해 무엇을 원했다고 생각합니까?"
"그럼, 그가 설교단에 설 줄 알았는데요."
그 사람을 썩게 만들어, 그가 목사였다는 걸 잊었네.
내가 또 난관에 봉착했다는 걸 알았고, 다시 닭뼈를 던졌더니 생각이 달라졌습니다.
그러면 나는 이렇게 말한다.
"그럴 수도 있겠네요. 교회에 설교자가 한 명뿐이라고 생각하시나요?"
"왜요? 더 많은 것을 원해서요?"
"뭐요! 왕 앞에서 설교한다고요?
나는 당신 같은 여자를 본 적이 없어요.
"그들은 적어도 17명이나 있어요."
"열일곱!
내 땅!
글쎄, 내가 영광을 얻지 못한다면 그런 일은 하지 않을 거야.
"일주일은 걸릴 거야."
"맙소사, _모두_가 같은 날 설교하는 건 아니지. _한 명_만_ 설교하잖아."
"그럼 나머지 사람들은 뭘 하나요?"
“아니요, 별거 아니에요.
누워서 접시를 돌리고 이런저런 것을 하세요.
하지만 대개는 아무것도 하지 않습니다."
“그럼, 그것들은 무엇을 위해 있는 거지?_”
"그거 스타일 때문이에요.
"당신은 아무것도 모르니?"
"글쎄요, 저는 그런 어리석은 일은 알고 싶지 않습니다.
영국에서는 하인을 어떻게 대우하나요?
"그들이 흑인들을 우리가 흑인들보다 더 잘 대하는가?"
"_아니요!_ 거기에는 하인이란 존재하지 않아요.
"그들은 개보다 그들을 더 심하게 대합니다."
"그들은 우리처럼 크리스마스, 새해 연휴, 독립기념일 같은 휴일을 주지 않나요?"
“아, 좀 들어보세요!
그걸 보면 당신이 영국에 한 번도 가본 적이 없다는 걸 알 수 있을 거예요.
하렐, 조안나, 그들은 연말부터 연말까지 휴일을 보내지 않아. 서커스에도, 극장에도, 흑인 쇼에도, 아무 데도 가지 않아."
"교회도 아니고요?"
"교회도 아니고요."
"하지만 _당신은_ 언제나 교회에 갔잖아요."
글쎄, 나는 다시 올라갔어요.
나는 내가 그 노인의 하인이라는 사실을 잊고 있었다.
하지만 그 다음 순간 나는 계곡과 일반 하인이 어떻게 다른지, 원하든 원치 않든 교회에 가야 하고, 가족과 함께 지내야 한다는 등의 설명을 하기 시작했습니다. 그것은 법이었기 때문입니다.
하지만 제가 잘한 건 아니었고, 제가 일을 끝마쳤을 때 그녀가 만족하지 못한 걸 보았습니다.
그녀는 이렇게 말합니다:
"솔직한 인디언이여, 당신은 지금까지 나에게 거짓말을 많이 하지 않았나요?"
"정직한 인디언이군요." 내가 말했다.
"전혀 아니죠?"
“전혀 그렇지 않아요.
"거짓말이 하나도 없어요." 내가 말했다.
"이 책에 손을 얹고 말해보세요."
그것이 사전일 뿐이라는 것을 알았기 때문에 나는 손을 올려놓고 말했습니다.
그러자 그녀는 조금 더 만족스러워 보이며 이렇게 말했습니다.
"글쎄요, 그럼 저는 그중 일부를 믿겠습니다. 하지만 나머지는 믿으셨으면 좋겠습니다."
"조, 왜 믿지 못하시는 거예요?" 메리 제인이 수잔과 함께 그녀 뒤에 서서 말했습니다.
"당신이 그에게 그렇게 말하는 것은 옳지 않고 친절하지도 않습니다. 그는 낯선 사람이고 자기 민족과도 거리가 먼 사람이니까요.
당신은 어떤 대우를 받고 싶습니까?"
"그게 항상 당신의 방식이야, 메임. 누군가가 다치기 전에 돕기 위해 항상 뛰어드는 거야.
나는 그에게 아무것도 하지 않았어요.
그는 들것에 실려 있는 사람들에게 말했고, 나는 그것을 전부 삼키지 않겠다고 말했어요. 그리고 그게 내가 한 말의 전부예요.
그는 그런 작은 일도 견딜 수 있을 것 같죠?"
"그게 작든 크든 상관없어. 그는 우리 집에 있는 낯선 사람이야. 그걸 말씀하신 건 좋은 일이 아니었어요.
만약 당신이 그의 입장이었다면 부끄러움을 느꼈을 것입니다. 그러므로 당신은 다른 사람에게 그들을 부끄럽게 만드는 말을 해서는 안 됩니다."
“엄마, 그 사람이 말했어요—”
"그가 무슨 말을 했는지는 중요하지 않아요. 그게 문제가 아니거든요.
중요한 건 당신이 그를 친절하게 대해야 하고, 그가 자신의 나라와 자신의 사람들 사이에 있지 않다는 것을 상기시키는 말을 해서는 안 된다는 거예요."
나는 나 자신에게 말한다. _이 여자는_ 그 늙은 파충류에게 돈을 훔치게 내버려 두는구나!
그러자 수잔이 들어왔어요. 믿으실지 모르겠지만, 그녀는 정말 무덤에서 나온 듯한 착각을 했어요!
나는 속으로 이렇게 생각한다. 이게 또 내가 그놈이 그녀의 돈을 훔치게 두는구나!
그러고 나서 메리 제인은 다시 이닝을 시작했고, 다시 달콤하고 사랑스럽게 들어갔습니다. 그것이 그녀의 방식이었습니다. 하지만 그녀가 끝났을 때 불쌍한 토끼입에는 거의 아무것도 남지 않았습니다.
그래서 그녀는 소리쳤다.
"좋아요, 그럼요." 다른 소녀들이 말했다. "그냥 그의 용서를 구하세요."
그녀도 그것을 해냈어요. 그리고 그녀는 그것을 아름답게 해냈어요.
그녀가 너무 아름답게 해내서 듣기 좋았어요. 그녀가 다시 할 수 있다면, 거짓말을 천 개나 할 수 있었으면 좋겠어요.
나는 나 자신에게 말한다. 이건 내가 그가 그녀의 돈을 훔치도록 내버려 두는 또 다른 사례다.
그리고 그녀가 이야기를 다 마치자 그들은 모두 나를 집에 있는 것처럼 느끼게 하고 내가 친구들 사이에 있다는 것을 알게 해주려고 힘을 합쳤습니다.
나는 너무나 심술궂고 비열하고 비열해서 마음먹었다고 스스로에게 말했습니다. 그 돈을 그들에게 팔거나 망가뜨릴 거라고요.
그래서 나는 잠자리로 향했습니다. 언젠가는 잠자리에 들겠다는 뜻이었습니다.
혼자 있게 된 후에 나는 그 일에 대해 생각해 보았다.
나는 나 자신에게 말한다. 병사인 그 의사에게 가서 이 사기꾼들을 몰아내야 할까?
안 돼요. 안 돼요.
그는 누가 그에게 말했는지 알 수 있을 것이다. 그러면 왕과 공작이 나를 위해 따뜻하게 만들어 줄 것이다.
제가 가서 사병으로 메리 제인에게 전할까요?
아니—그럴 수 없어.
그녀의 얼굴만 봐도 알 수 있을 거야. 그들은 돈이 있으니까, 바로 빠져나와서 처벌받지 않을 거야.
만약 그녀가 도움을 요청한다면, 일이 끝나기도 전에 내가 그 일에 휘말릴 거라고 나는 판단합니다.
아니요. 좋은 방법은 단 하나뿐입니다.
나는 어떻게든 그 돈을 훔쳐야 한다. 그리고 그들이 내가 훔쳤다는 것을 의심하지 않을 방법으로 훔쳐야 한다.
그들은 여기 좋은 것을 가지고 있고, 이 가족과 이 마을을 온 힘을 다해 괴롭힐 때까지는 떠나지 않을 테니, 나는 기회를 찾을 거야.
나는 그것을 훔쳐서 숨겨둘 거야. 그리고 머지않아 강을 따라 내려가면 메리 제인에게 편지를 써서 그것이 어디에 숨겨져 있는지 알려줄 거야.
하지만 가능하다면 오늘 밤에 벌집을 치워야 할 것 같아요. 의사가 말하는 것만큼 벌을 늦추지 않았을 수도 있고, 그들을 여기서 겁먹게 할 수도 있거든요.
그래서 나는 가서 그 방을 수색해 볼 거라고 생각한다.
위층 복도는 어두웠지만, 나는 공작의 방을 발견하고 손으로 그곳을 긁어대기 시작했습니다. 하지만 왕이 다른 사람이 아닌 자기 자신이 그 돈을 돌보도록 두는 것은 왕답지 못한 짓이라는 생각이 들었습니다. 그래서 나는 그의 방으로 가서 그곳을 긁어대기 시작했습니다.
하지만 촛불 없이는 아무것도 할 수 없다는 것을 깨달았고, 당연히 촛불을 켤 수도 없었습니다.
그래서 나는 다른 일을 해야겠다고 생각했습니다. 그들을 위해 누워서 엿듣는 거죠.
그때쯤 나는 그들의 발소리를 듣고 침대 밑으로 뛰어들려고 했습니다. 침대로 손을 뻗어 보았지만 생각했던 곳이 아니었습니다. 하지만 메리 제인의 드레스를 가리는 커튼을 만졌는지, 그 뒤로 뛰어들어 드레스 사이에 몸을 숨기고 움직이지 않고 서 있었습니다.
그들은 들어와서 문을 닫았다. 그리고 공작이 제일 먼저 한 일은 침대 밑을 들여다보는 것이었다.
그러고 나서 내가 원하던 때에 침대를 찾지 못해 다행이라고 생각했어요.
하지만 아시다시피, 개인적인 일을 할 때는 침대 밑에 숨는 게 자연스러운 일이죠.
그들은 앉았고, 왕은 이렇게 말했습니다.
"그럼, 뭔데요?
그리고 중간쯤으로 끝내자. 우리가 저 아래에 서서 애도하는 게 여기 위에 서서 그들에게 우리에 대해 이야기할 기회를 주는 것보다 낫기 때문이다."
"그럼요, 카페.
나는 쉽지도 않고 편안하지도 않아.
그 의사가 내 마음속에 있어요.
당신의 계획을 알고 싶었어요.
저는 어떤 생각이 있는데, 그것이 타당한 생각이라고 생각합니다."
"무슨 일입니까, 공작님?"
"우리는 새벽 3시 전에 이곳을 빠져나와 우리가 가진 것으로 강에 흘려보내는 게 낫겠다.
특히, 우리가 그것을 너무 쉽게 얻었기 때문에—당신이 말했듯이, 우리 머리에 던져진 것처럼 _우리에게_ 다시 주어졌지만, 물론 우리는 그것을 다시 훔쳐야 했습니다.
"나는 그만두고 끄는 걸 지지해요."
그 말은 나를 꽤 나쁘게 만들었다.
한두 시간 전이었다면 조금 달랐을 텐데, 지금은 기분이 나쁘고 실망스러웠습니다. 왕이 말을 끊고 말했습니다.
"무엇!
나머지 부지는 다 팔지 않을 거야?
바보 무리처럼 행진하며 팔천에서 구천 달러어치의 재산을 남겨두고 떠돌아다니며 팔아치우려고 하는 거야? 그리고 다 팔릴 만한 좋은 물건들도 말이야."
공작은 투덜거렸다. 금화 주머니만 있으면 충분하다고 하면서 더 이상 깊이 파고들고 싶지 않았다. 고아들의 모든 것을 훔치고 싶지 않았기 때문이다.
"어머, 네 말이 참 옳구나!" 왕이 말했다.
"우리는 그들에게서 아무것도 훔치지 않고 이 돈만 훔칠 것입니다.
그 부동산을 사는 사람들이 피해를 입습니다. 왜냐하면 우리가 그 부동산을 소유하지 않았다는 사실이 밝혀지면(우리가 그 부동산을 팔고 얼마 지나지 않아) 매매는 무효화되고 모든 것이 부동산 소유자에게 돌아가기 때문입니다.
이 고아들은 다시 집을 되찾을 거고, 그게 그들에게는 충분하거든. 그들은 젊고 활기차며, 생계를 유지하는 데도 어렵지 않아.
그들은 고통받지 않을 거야.
글쎄, 생각해 보면 그렇게 잘사는 사람이 수천 명이나 있지 않은가.
다행히도 그들은 불평할 것이 하나도 없습니다."
글쎄, 왕은 그를 맹목적으로 설득했습니다. 그래서 그는 마침내 항복하고 괜찮다고 말했습니다. 그러나 그는 머물러 있는 것이 어리석음이라고 믿었고, 의사가 그들을 감독하고 있었다고 말했습니다.
그러나 왕은 이렇게 말합니다.
"의사를 욕해!"
우리가 그를 왜 싫어해? 마을의 바보들이 모두 우리 편이 아니냐?
어느 마을에서든 이 정도면 충분히 큰 다수가 아닙니까?"
그래서 그들은 다시 아래층으로 내려갈 준비를 했습니다.
공작은 이렇게 말한다:
"우리는 그 돈을 좋은 곳에 투자하지 않은 것 같아요."
그게 나를 기분 좋게 만들었다.
나는 아무런 도움도 되지 않는 힌트도 받지 못할 거라는 생각이 들기 시작했습니다.
왕은 말한다:
"왜?"
"메리 제인은 이 일로 인해 애도에 빠질 테고, 먼저 방을 치우는 흑인이 이 쓰레기들을 상자에 넣어 치우라는 명령을 받을 거라는 걸 알잖아. 흑인이 돈을 벌고도 빌리지 않을 수 있다고 생각해?"
"당신의 머리가 다시 평평해졌습니다, 공작님." 왕이 말했습니다. 그리고 그는 커튼 아래로 더듬거리며 들어와서 내가 있던 곳에서 두세 걸음 떨어진 곳으로 다가갔습니다.
나는 벽에 꼭 붙어 있었고, 떨리기는 했지만 굳건히 움직였다. 그리고 그들이 나를 잡으면 뭐라고 말할지 궁금했다. 그리고 그들이 나를 잡으면 어떻게 해야 할지 생각해 보았다.
하지만 왕은 제가 반쯤 생각하기도 전에 가방을 가져갔고, 제가 주변에 있다는 걸 전혀 의심하지 않았어요.
그들은 깃털 침대 밑에 있는 짚 진드기의 찢어진 틈으로 가방을 집어넣고 짚 사이에 1~2피트 정도 밀어 넣은 다음, 이제는 괜찮다고 말했습니다. 흑인은 깃털 침대만 만들고, 짚 진드기는 일년에 두 번 정도만 뒤집지 않기 때문에 이제는 도난당할 위험이 없다고 말했습니다.
하지만 나는 더 잘 알고 있었습니다.
그들이 계단 반쯤 내려가기 전에 나는 그것을 다 꺼냈다.
나는 내 보관함까지 더듬어가서 더 잘할 기회가 생길 때까지 거기에 숨겼다.
나는 그것을 집 밖 어딘가에 숨겨 두는 게 낫다고 판단했다. 그들이 그것을 놓치면 온 집안이 뒤질 것이기 때문이었다. 나는 그것을 잘 알고 있었다.
그러고 나서 나는 옷을 다 입은 채로 누웠다. 하지만 아무리 자고 싶어도 잠들 수가 없었다. 일을 마칠 만큼 땀을 많이 흘렸기 때문이다.
그러다가 왕과 공작이 올라오는 소리가 들렸다. 그래서 나는 침대에서 굴러내려 사다리 꼭대기에 턱을 대고 무슨 일이 일어날지 기다렸다.
하지만 아무것도 일어나지 않았습니다.
그래서 나는 늦은 소리가 다 그치고 이른 소리가 아직 시작되지 않을 때까지 붙잡고 있었습니다. 그러고 나서 나는 사다리에서 미끄러져 내려갔습니다.
제27장
나는 그들의 문으로 다가가서 귀를 기울였다. 그들은 코를 골고 있었다.
그래서 나는 발끝으로 조심조심 걸어 계단을 무사히 내려갔습니다.
어디에도 소리가 들리지 않았습니다.
나는 식당 문 틈으로 들여다보았고, 시체를 지켜보던 남자들이 모두 의자에 앉아 잠이 든 것이 보였다.
시체가 누워 있는 응접실로 통하는 문은 열려 있었고, 두 방 모두에 촛불이 켜져 있었습니다.
내가 지나갔을 때, 응접실 문이 열려 있었습니다. 하지만 안에는 피터의 유해 외에는 아무도 없었습니다. 그래서 나는 밀치고 지나갔습니다. 하지만 현관문은 잠겨 있었고 열쇠도 없었습니다.
바로 그때, 내 뒤에서 누군가 계단을 내려오는 소리가 들렸습니다.
나는 거실로 달려가서 재빨리 주위를 둘러보았는데, 가방을 숨길 수 있는 유일한 곳은 관 안이었습니다.
뚜껑이 약 1피트 정도 밀려 있었고, 죽은 사람의 얼굴이 아래로 향하고 있었고, 그 위에 젖은 천이 덮여 있었으며, 수의를 두르고 있었습니다.
나는 돈가방을 뚜껑 밑, 그의 손이 교차된 곳 바로 위에 집어넣었는데, 손이 너무 차가워서 기어가고 싶었지만, 그런 다음 방을 가로질러 문 뒤로 달려갔습니다.
온 사람은 메리 제인이었습니다.
그녀는 매우 부드러운 모습으로 관으로 다가가 무릎을 꿇고 안을 들여다보았다. 그러고는 손수건을 올렸고, 그녀가 울기 시작하는 것을 보았는데, 나는 그녀의 울음소리를 들을 수 없었고, 그녀는 나에게 등을 돌렸다.
나는 미끄러지듯 빠져나와 식당을 지나면서 경비원들이 나를 보지 못했는지 확인하고자 했고, 틈새로 들여다보니 모든 것이 괜찮았습니다.
그들은 움직이지 않았다.
나는 침대로 슬그머니 기어들어갔고, 기분이 더욱 우울해졌다. 그 일이 내가 그렇게 많은 노력을 하고 많은 걱정을 한 후에 일어난 일이었기 때문이다.
내가 말했지, 지금 있는 곳에 그대로 둘 수 있다면 좋겠어. 강을 따라 100마일이나 200마일 내려가면 메리 제인에게 답장을 쓸 수 있고, 그러면 그녀가 다시 그를 파내서 가져올 수 있을 테니까. 하지만 그런 일은 일어나지 않을 거야. 일어날 일은, 그들이 뚜껑을 닫을 때 돈이 발견된다는 거야.
그러면 왕은 그것을 다시 얻을 것이고, 그가 누군가에게 그것을 털어낼 기회를 다시 주기까지는 긴 하루가 걸릴 것이다.
물론 나는 미끄러져 내려가서 그것을 꺼내고 싶었지만 감히 시도하지 못했습니다.
시간은 점점 더 빨리 흘러갔고, 곧 감시자 중 일부가 움직이기 시작할 것이고, 나는 잡힐지도 모른다. 아무도 나를 고용하여 관리하게 하지 않은 6천 달러를 손에 든 채로 잡힐지도 모른다.
나는 그런 일에 연루되고 싶지 않다고 스스로에게 말한다.
아침에 아래층으로 내려갔을 때 응접실은 닫혀 있었고, 경비원도 없었습니다.
우리 가족과 미망인 바틀리, 그리고 우리 부족 외에는 아무도 없었습니다.
나는 무슨 일이 일어났는지 보려고 그들의 얼굴을 살펴보았지만, 알 수 없었다.
정오 무렵 장의사가 사람을 데리고 왔고, 그들은 관을 방 한가운데 의자 두 개 위에 올려놓았습니다. 그런 다음 우리는 모두 일렬로 의자를 놓고, 이웃에게서 의자를 더 빌려서 홀과 응접실과 식당이 가득 찼습니다.
관 뚜껑이 예전과 같은 걸 보지만, 사람들이 주변에 있는 상황에서는 감히 안을 들여다볼 수가 없어요.
그러자 사람들이 몰려들기 시작했고, 비트와 소녀들은 관 머리쪽 앞줄에 앉았다. 30분 동안 사람들은 한 줄로 천천히 줄을 서서 죽은 사람의 얼굴을 잠시 내려다보았다. 어떤 사람들은 눈물을 흘렸고, 모두 매우 고요하고 엄숙했다. 오직 소녀들과 비트들만이 눈에 손수건을 대고 머리를 숙인 채 약간 흐느끼고 있을 뿐이었다.
바닥에 발을 긁는 소리와 코를 푸는 소리 외에는 다른 소리가 들리지 않는다. 사람들이 교회를 제외한 다른 장소보다 장례식에서 코를 더 많이 푸는 까닭이다.
그 자리가 사람들로 가득 찼을 때, 장의사는 부드럽고 달래는 방식으로 검은 장갑을 끼고 마지막 손질을 하며 사람과 물건이 모두 정리되고 편안해지도록 했고, 고양이가 내는 소리보다 더 큰 소리를 내지 않았습니다.
그는 말을 하지 않았다. 그는 사람들을 이리저리 옮기고, 늦은 사람들을 끼어넣고, 통로를 열었다. 고개를 끄덕이고, 손으로 신호로 그렇게 했다.
그러고 나서 그는 벽 쪽으로 자리를 옮겼다.
그는 내가 본 사람 중 가장 부드럽고, 가장 활발하고, 가장 은밀한 사람이었다. 그에게는 햄에게 있는 미소와 같은 미소가 없었다.
그들은 멜로디엄을 빌렸습니다. 형편없는 것이었습니다. 모든 것이 준비되자 어떤 젊은 여성이 내려와 연주했습니다. 꽤나 삐걱거리고 복통이 났지만 모두가 합창하여 노래했습니다. 제 생각에는 피터만이 좋은 악기를 가지고 있었습니다.
그러자 홉슨 목사가 입을 열었습니다. 느리고 엄숙한 어조로 말을 시작했는데, 지하실에서 지금까지 들어본 것 중 가장 터무니없는 소란이 곧장 터졌습니다. 개 한 마리뿐이었지만, 그는 매우 강력한 소음을 냈고, 그것을 계속했습니다. 목사는 관 ​​위에 서서 기다려야 했습니다. 무슨 생각을 하는지 들을 수 없었습니다.
매우 어색한 상황이었고, 누구도 무엇을 해야 할지 모르는 것 같았습니다.
하지만 곧 그들은 그 긴 다리의 장의사가 설교자에게 "걱정하지 마세요. 그냥 나에게 의지하세요."라고 말하는 듯한 손짓을 하는 것을 보았습니다. 그러고 나서 그는 몸을 굽히고 벽을 따라 미끄러지기 시작했는데, 그의 어깨만 사람들의 머리 위로 보였습니다.
그래서 그는 미끄러지듯 움직였고, 파우와우와 소음은 점점 더 터무니없어졌다. 마침내 그는 방의 두 방향을 돌고 나서 지하실로 사라졌다.
그리고 약 2초 후에 뭔가가 쿵쾅거리는 소리가 들렸고, 개는 정말 놀라운 울부짖음을 한두 번 더 내뱉으며 마무리했습니다. 그리고 모든 것이 멈췄고, 사제는 그만둔 곳에서 엄숙한 설교를 시작했습니다.
1~2분 후에 장의사의 등과 어깨가 다시 벽을 따라 미끄러지듯 움직였다. 그는 방의 세 면을 미끄러지듯 돌더니 일어나서 손으로 입을 가린 다음 목을 설교자 쪽으로 뻗고 사람들의 머리 위로 가서 굵은 속삭임으로 "그는 쥐를 가지고 있었어요!"라고 말했다. 그러고 나서 그는 몸을 숙여 다시 벽을 따라 미끄러지듯 자신의 자리로 돌아왔다.
사람들이 큰 만족감을 느꼈을 겁니다. 당연히 알고 싶어했으니까요.
그런 작은 것들은 비용이 전혀 들지 않으며, 그런 작은 것들이 사람을 존경하고 좋아하게 만듭니다.
그 마을에 그 장의사보다 더 인기 있는 사람은 없었습니다.
글쎄, 장례 설교는 매우 좋았지만, 길고 지루했다. 그러고 나서 왕을 밀어 넣고 평소와 같이 쓰레기를 떨어뜨렸고, 마침내 일은 끝났고, 장의사는 드라이버를 가지고 관 위로 다가가기 시작했다.
나는 그때 땀을 흘렸고, 그를 매우 주의 깊게 지켜보았습니다.
하지만 그는 결코 개입하지 않았습니다. 그저 죽처럼 부드럽게 뚜껑을 밀어 넣고, 단단히 단단히 닫았을 뿐입니다.
그래서 제가 거기에 있었던 거예요!
돈이 거기에 있는지 없는지 몰랐어요.
그렇다면 누군가가 은밀하게 그 가방을 독차지했다면 어떻게 해야 할까? 메리 제인에게 편지를 써야 할지 말아야 할지 내가 어떻게 알 수 있을까?
만약 그녀가 그를 파내어 아무것도 발견하지 못했다면, 그녀는 나에 대해 어떻게 생각할까?
그걸 탓해야지, 내가 추적당해 감옥에 갈 수도 있으니까; 잠복하고 어둠 속에 있는 게 낫겠어, 아예 글을 쓰지도 않을 거야; 지금은 상황이 끔찍하게 뒤섞여 있어; 상황을 개선하려고 노력해도 백 번은 악화시켰어. 제발 그냥 내버려두는 게 낫겠어, 아빠가 다 처리해 줘!
그들은 그를 묻었고, 우리는 집으로 돌아왔고, 나는 다시 그들의 얼굴을 보기 시작했습니다. 도저히 참을 수 없었고, 편히 쉴 수 없었습니다.
하지만 아무 일도 일어나지 않았습니다. 얼굴들은 나에게 아무것도 말해주지 않았습니다.
그는 저녁때 왕을 방문하여 모든 사람을 기분 좋게 만들고 매우 친절하게 대했습니다. 그는 영국에 있는 그의 신도들이 자신 때문에 땀을 흘릴 것이라는 생각을 퍼뜨렸고, 그래서 그는 서둘러 영지를 정리하고 곧바로 집으로 떠나야 한다고 말했습니다.
그는 너무 밀려서 매우 미안해했고, 다른 사람들도 마찬가지였다. 그들은 그가 더 오래 머물기를 바랐지만, 그럴 수 없다는 것을 알았다고 말했다.
그리고 그는 물론 그와 윌리엄이 소녀들을 집으로 데려갈 것이라고 말했습니다. 그리고 그것은 모든 사람을 기쁘게 했습니다. 왜냐하면 그러면 소녀들이 잘 지내고 그들만의 친척들 사이에 있을 것이기 때문입니다. 그리고 그것은 소녀들도 기쁘게 했습니다. 그들은 세상에서 문제가 있다는 것을 깨끗이 잊어버릴 만큼 간지러웠습니다. 그리고 그가 원하는 만큼 빨리 팔아버리라고 말했습니다. 그들은 준비가 될 것입니다.
그 불쌍한 놈들은 얼마나 기뻤고 행복했는지, 그들이 속고 거짓말을 듣는 것을 보니 가슴이 아팠지만, 내가 힘을 합쳐서 분위기를 바꿀 수 있는 안전한 방법은 보이지 않았습니다.
글쎄, 왕이 집과 흑인들과 모든 재산을 바로 경매에 내놓지 않으면 탓할 일이야. 장례식이 끝난 지 이틀 후에 팔릴 테니까. 하지만 원한다면 누구든 미리 개인적으로 살 수 있었어.
그래서 장례식이 끝난 다음 날, 정오 무렵, 소녀들의 기쁨이 처음으로 솟구쳤습니다.
흑인 상인 두 명이 왔고, 왕은 그들에게 흑인을 3일짜리 견습생이라 부르는 적당한 가격으로 팔았습니다. 그리고 그들은 떠났습니다. 두 아들은 강을 거슬러 올라가 멤피스로 갔고, 그들의 어머니는 강을 따라 올리언스로 갔습니다.
나는 그 불쌍한 소녀들과 그 검둥이들이 슬픔에 잠겨 가슴이 찢어질 것이라고 생각했습니다. 그들은 서로 둘러앉아 울었고, 그것을 보고 나는 몹시 속상했습니다.
소녀들은 가족이 헤어지거나 마을에서 팔려가는 것을 꿈에도 생각지 못했다고 말했습니다.
저는 그 불쌍하고 비참한 소녀들과 흑인들이 서로 목에 매달려 울던 모습을 기억에서 결코 지울 수 없습니다. 그리고 저는 그것을 다 참을 수 없었을 것입니다. 만약 제가 그 판매가 별거 아니라는 걸 몰랐다면, 달려가서 우리 갱단을 고발했을 것입니다. 흑인들은 일주일이나 이주 안에 집으로 돌아올 테니까요.
이 일은 마을에서도 큰 화제를 모았고, 많은 사람들이 당황하며 어머니와 아이를 그런 식으로 분리하는 것은 엄청난 일이라고 말했습니다.
사기꾼들에게는 어느 정도 상처가 되었지만, 그 늙은 바보는 공작이 무슨 말을 하든 무슨 짓을 하든 계속 괴롭혔습니다. 공작은 매우 강력하고 불안했습니다.
다음 날은 경매날이었습니다.
어느 날 아침, 왕과 공작이 다락방에 올라와 나를 깨웠는데, 그들의 표정으로 보아 뭔가 문제가 있는 듯했다.
왕은 말한다:
"그저께 밤에 내 방에 있었어?"
"아닙니다, 폐하." 우리 갱단 외에는 아무도 없을 때 내가 항상 그를 부르는 호칭이었다.
"어제, 아니 어젯밤에도 거기 있었어?"
"아닙니다, 폐하."
"명예는 빛나네, 이제 거짓말은 없어."
"존경하는 폐하, 저는 진실을 말씀드립니다.
"미스 메리 제인이 당신과 공작을 데리고 가서 보여 준 이후로 저는 당신의 방에 한 번도 가본 적이 없습니다."
공작은 이렇게 말한다:
"다른 사람이 거기 들어가는 걸 봤어?"
"아닙니다, 각하. 제 기억과는 다른 것 같습니다."
"멈추고 생각해 보세요."
나는 잠시 공부하고 기회를 엿보았습니다. 그러자 나는 말했습니다.
"음, 흑인들이 여러 번 그곳에 들어가는 걸 봤어요."
두 사람 모두 약간 놀라는 기색을 보이며, 전혀 예상하지 못했던 일이라는 듯, 그리고는 마치 예상했던 일이라는 듯 보였다.
그러자 공작은 이렇게 말합니다.
"뭐, 전부요?"
"아니요. 적어도 한꺼번에 다 나오는 건 아니에요. 즉, 한꺼번에 다 나오는 건 본 적이 없는 것 같아요. 한 번만 나오는 거예요."
"안녕하세요!
그게 언제였지?"
“그날은 우리가 장례식을 치른 날이었어요.
아침에.
아직 이른 시간은 아니었는데, 늦잠을 잤거든요.
저는 방금 사다리를 내려가기 시작했는데, 그들을 보았어요."
"자, 계속하세요, 계속하세요!
그들은 무엇을 했나요?
그들은 어떻게 행동했나요?"
“그들은 아무것도 하지 않았어요.
그리고 그들은 내가 보기에 털이 별로 없는 것 같았습니다.
그들은 발끝으로 걸어갔습니다. 그래서 저는 그들이 폐하의 방을 수리하거나 무언가를 하려고 그곳에 들어갔다는 것을 쉽게 알 수 있었습니다. 폐하께서 일어나 계신 줄 알고요. 그런데 폐하께서 일어나지 않으셨다는 것을 알게 되었고, 그래서 그들은 폐하를 깨우지 않고 곤경에서 빠져나가려고 했던 것입니다. 만약 그들이 폐하를 깨우지 않았다면 말입니다."
"큰 총들이여, _시작하라_!" 왕이 말했다. 그리고 두 사람 모두 몹시 병들어 보였고 꽤나 어리석어 보였다.
그들은 거기 서서 잠시 생각에 잠기고 머리를 긁적였고, 공작은 쉰 목소리로 웃음을 터뜨리며 이렇게 말했습니다.
"그 흑인들이 얼마나 멋지게 플레이했는지는 정말 대단합니다.
그들은 이 지역을 벗어나서 미안하다고 말했습니다!
그리고 나는 그들이 미안해한다고 믿었고, 당신도 그랬고, 모든 사람들도 그랬습니다.
더 이상 나한테 흑인이 연극적인 재능이 없다고 말하지 마.
아니, 그들이 그걸 하는 방식대로라면 _누구든지_ 속일 수 있었을 텐데요.
제 생각에는, 그것들에는 엄청난 가치가 있어요.
내게 자본과 극장이 있었다면 그보다 더 나은 레이아웃은 원하지 않았을 텐데, 우리는 그걸 엄청난 돈에 팔아치웠죠.
네, 아직은 노래를 부를 기회가 없어요.
"그 노래는 어디에 있는 거야? 그 초안은 어디에 있는 거야?"
“은행에 입금해두세요.
"어디에 있을까요?
"그럼, 다행히도 _그게_ 괜찮습니다."
나는 약간 소심하게 말했다.
"뭔가 잘못된 게 있나요?"
왕이 나에게 돌진하여 이렇게 말합니다.
“당신이 상관할 일이 아니야!
당신은 머리를 숙이고, 자신의 일에만 신경을 쓰세요. 뭔가 일이 있다면 말이죠.
당신이 이 마을에 있는 한 _그것_을 잊지 않습니까?알았죠?" 그러고 나서 그는 공작에게 말했습니다. "우리는 농담으로 그것을 삼키고 아무 말도 하지 않아야 합니다. 우리는 엄마라는 단어가 맞습니다."
그들이 사다리를 내려가기 시작하자 공작은 다시 빙긋 웃으며 이렇게 말했습니다.
"빠른 판매와 적은 이익!
"좋은 사업이에요. 그렇죠."
다섯
왕이 그에게 으르렁거리며 말한다.
"나는 최대한 빨리 팔려고 노력했습니다.
만약 이익이 전혀 없고, 규모도 작으며, 감당할 것도 없다면, 그것은 내 잘못이 아니고 당신의 잘못입니까?”
"글쎄, 그들은 이미 이 집에 들어왔을 테고, 내 조언을 들어줄 수만 있다면 우리는 들어오지 않을 거야."
왕은 자신에게 안전한 만큼만 되물었다가, 방향을 바꾸어 다시 나에게 달려들었다.
그는 내가 오지 않아서 강둑에 내려갔고, 내가 흑인들이 그의 방에서 나와서 그런 짓을 하는 것을 봤다고 _말했더니_ 무슨 일이 일어났는지 아는 사람이라면 누구나 그렇게 말했을 겁니다.
그리고는 들어와서 잠시 _자신을_ 욕하면서, 이 모든 일이 자신이 늦게까지 누워 있지 않고 그날 아침 자연스럽게 휴식을 취한 데서 비롯된 일이라고 말했고, 다시 그런 짓을 한다면 자기가 탓을 할 것이라고 말했다.
그래서 그들은 난리를 쳤고, 나는 내가 그 모든 것을 흑인들에게 떠넘긴 게 너무 기뻤고, 그러면서도 흑인들에게 아무런 해도 입히지 않은 게 다행이라고 생각했다.
제28장
어느덧 일어날 시간이 되었습니다.
그래서 나는 사다리를 내려가 아래층으로 내려갔어요. 그런데 여자 화장실에 도착했는데 문이 열려 있었고, 메리 제인이 낡은 머리 상자 옆에 앉아 있는 게 보였어요. 상자가 열려 있었고, 그녀는 그 안에 물건을 챙겨서 영국으로 떠날 준비를 하고 있었어요.
하지만 그녀는 이제 무릎에 접힌 가운을 놓은 채 멈춰 섰고, 두 손에 얼굴을 묻고 울고 있었습니다.
나는 그것을 보고 몹시 죄책감을 느꼈다. 물론 누구라도 그럴 것이다.
나는 거기에 들어가서 이렇게 말했습니다:
"메리 제인 씨, 당신은 사람들이 곤경에 처한 것을 보는 것을 참을 수 없어요. 그리고 저는 언제나 그럴 수 없어요.
"그것에 대해 말해보세요."
그래서 그녀는 그것을 했습니다.
그리고 그건 흑인들이었어요. 저는 그저 예상했을 뿐이에요.
그녀는 영국으로의 아름다운 여행이 그녀에게는 너무나 망쳐졌다고 말했습니다. 그녀는 어머니와 아이들이 더 이상 서로를 볼 수 없을 것이라는 걸 알면서 그곳에서 어떻게 행복할 수 있을지 몰랐습니다. 그리고는 그 어느 때보다 더 화가 나서 두 손을 들어 올리고 말했습니다.
"맙소사, 그들이 다시는 서로를 볼 수 없을 거라고 생각하니!"
"하지만 그들은 그렇게 할 것입니다. 그리고 2주 안에 그럴 것입니다. 저는 그것을 알고 있습니다!"라고 나는 말한다.
법이, 내가 생각하기도 전에 나왔어!
그리고 내가 움직이기도 전에 그녀는 내 목에 팔을 두르고 다시 말해, 다시 말해, 다시 말해!라고 말했습니다.
제가 너무 갑자기 말을 했고, 너무 많은 말을 했으며, 좁은 공간에 있었던 것 같습니다.
나는 그녀에게 잠깐 생각할 시간을 달라고 부탁했고, 그녀는 그 자리에 앉았습니다. 그녀는 매우 조급하고 흥분한 표정을 지었지만, 어딘가 행복해 보이고 편안해 보였어요. 마치 이를 뽑은 사람 같았죠.
그래서 저는 그것에 대해 공부하기 시작했습니다.
나는 스스로에게 말한다. 힘든 상황에 처했을 때 일어나서 진실을 말하는 사람은 상당한 위험을 감수하는 셈이구나. 내가 경험이 없는 것도 아니고 확실히 말할 수도 없지만, 어쨌든 내 눈에는 그렇게 보인다. 그런데 이 경우는 진실이 거짓말보다 낫고 실제로 더 안전해 보이지 않는다면 다행이다.
나는 그것을 염두에 두고 언젠가는 생각해보아야 할 것입니다. 그것이 너무나 이상하고 불규칙하기 때문입니다.
나는 이런 걸 본 적이 없습니다.
글쎄, 나는 마침내 나 자신에게 말했다. 나는 위험을 무릅쓰고 이번에는 일어나서 진실을 말할 것이다. 하지만 사실은 마치 화약 덩어리 위에 앉아서 어디로 가는지 보고 싶어서 발사하는 것과 마찬가지인 것 같다.
그러면 나는 이렇게 말한다.
"메리 제인 양, 마을 밖에 3~4일 동안 머물 수 있는 곳이 있나요?"
“그렇습니다. 로스롭 씨의 집입니다.
왜?"
“아직은 왜인지는 중요하지 않아요.
내가 2주 안에 흑인들이 다시 만날 수 있다는 것을 아는 방법을 알려줄게요. 그리고 내가 그것을 아는 방법을 _증명_해 줄게요. 로스롭 씨네 집에 가서 4일간 머물러 주시겠어요?"
“4일!” 그녀가 말한다. “1년 동안 머물 거예요!”
"좋아요." 내가 말했다. "나는 당신에게서 당신의 말 외에는 아무것도 원하지 않아요. 다른 남자의 성경 키스보다 더 원해요." 그녀는 미소를 지으며 매우 달콤하게 얼굴을 붉혔고, 나는 말했다. "괜찮으시다면 문을 닫고 빗장을 걸겠어요."
그러면 나는 돌아와 다시 앉아서 이렇게 말합니다.
"소리치지 마.
그냥 가만히 앉아서 남자답게 받아들이세요.
진실을 말해야겠어요. 메리 양, 당신은 긴장을 푸셔야 해요. 그건 나쁜 종류이고 받아들이기 힘들겠지만, 도울 수 있는 방법은 없어요.
당신네 삼촌들은 사실 삼촌이 아니에요. 그들은 사기꾼 부부일 뿐이에요. 평범한 놈들이에요.
"자, 이제 최악의 상황은 넘겼으니 나머지는 적당히 참아낼 수 있을 거야."
물론 그녀는 모든 것과 마찬가지로 충격을 받았지만, 나는 이제 얕은 물 위를 지나갔으므로, 나는 그녀의 눈이 점점 더 높이 타오르는 가운데, 그대로 따라갔고, 우리가 증기선으로 올라가던 그 젊은 바보를 처음 때린 곳부터, 그녀가 정문에 있는 왕의 가슴에 몸을 던진 곳까지, 그리고 그가 그녀에게 열여섯 번이나 열일곱 번 키스했던 곳까지, 그리고 나서 그녀는 얼굴을 해가 지는 것처럼 불타오르게 한 채 뛰어올라서 말했습니다.
"이 짐승 같은 놈!
어서, 1분 1초도 낭비하지 마. _단 1초도_ 낭비하지 마. 우리가 그들을 타르와 깃털로 칠하고 강에 던져버릴 거야!"
나는 이렇게 말한다:
“물론이죠.
하지만 로스롭 씨네에 가기 _전에_ 말씀하시는 건가요, 아니면—”
"아," 그녀가 말했습니다. "내가 무슨 생각을 하고 있는 거지!" 그녀는 말하고 다시 자리에 앉았습니다.
"내가 한 말은 신경 쓰지 마. 제발 그러지 마. _그럴 _리가 없겠지, _그럴 리가_?" 그녀의 부드러운 손이 내 손에 얹히자 나는 내가 먼저 죽을 거라고 말했다.
"저는 생각지도 못했어요. 너무 흥분했어요." 그녀가 말한다. "이제 계속하세요. 더 이상 그러지 않을 거예요.
당신이 나에게 무엇을 해야 하는지 말해 주시면, 당신이 말하는 것은 무엇이든지 내가 하겠습니다."
"글쎄요." 내가 말했다. "그 사기꾼 둘은 거친 갱단이에요. 그리고 나는 그들과 함께 좀 더 여행을 해야 해요. 원하든 원치 않든요. 이유는 말할 수 없어요. 만약 당신이 그들에게 바람을 불어넣는다면, 이 마을은 나를 그들의 손아귀에서 구해 줄 것이고, 나는 괜찮을 거예요. 하지만 당신이 모르는 또 다른 사람이 있어서 큰 곤경에 처하게 될 거예요.
그럼, 우리는 그를 구해야 하지 않을까?
물론.
그렇다면 우리는 그들에게 아무런 영향도 미치지 않겠습니다."
그 말을 하면서 내 머릿속에 좋은 생각이 떠올랐어요.
그러면 짐과 내가 사기꾼들을 없애고, 그들을 여기 감옥에 가두고 떠날 수 있을 것 같다.
하지만 저는 질문에 답할 사람이 나 외에는 아무도 없이 낮에 뗏목을 운영하고 싶지 않았습니다. 그래서 밤 늦게까지 계획을 진행하고 싶지 않았습니다.
나는 말한다:
"메리 제인 양, 우리가 무엇을 할지 말씀드리겠습니다. 그러면 로스롭 씨네에 그렇게 오래 머물 필요가 없을 겁니다.
얼마나 털이 많나요?"
"4마일도 안 되는 거리예요. 시골 바로 안쪽, 여기 뒤쪽이에요."
"좋아요, 그게 답이겠네요.
이제 당신은 그곳에 가서 오늘 밤 9시나 30분까지 조용히 지내다가 그들이 당신을 다시 집으로 데려오라고 하고 당신이 뭔가 생각해냈다고 말하세요.
열한 시 전에 여기 도착한다면 이 창문에 촛불을 꽂아. 내가 나타나지 않으면 열한 시까지 기다려. _그때도_ 내가 나타나지 않으면 나는 사라지고, 방해가 되지 않고, 안전하다는 뜻이야.
그러면 당신은 나가서 그 소식을 퍼뜨리고, 그 비트들을 감옥에 가두세요."
"좋아요." 그녀가 말했다. "제가 할게요."
"그리고 만약 내가 도망가지 않고 그들과 어울리게 된다면, 당신은 일어나서 내가 모든 것을 미리 말했다고 말해야 하고, 당신은 할 수 있는 한 나를 지지해야 합니다."
"당신 곁에 있어!
물론입니다.
"그들은 당신 머리카락 하나 건드리지 못할 거야!" 그녀가 말하는데, 그녀가 그 말을 하면서 콧구멍이 벌어지고 눈이 번쩍 뜨이는 게 보인다.
"내가 도망가면 여기 있을 수 없을 거야." 내가 말했다. "이 악당들이 네 삼촌이 아니라는 걸 증명하러 여기 있을 리가 없고, 내가 여기 있다면 그럴 수 없을 거야.
나는 그것들이 그저 비트와 버머였을 뿐이라고 맹세할 수 있지만, 그래도 가치 있는 것은 분명합니다.
글쎄요, 저보다 더 잘 할 수 있는 사람들이 있고, 그들은 저만큼 쉽게 의심받지 않을 겁니다.
찾는 방법을 알려드리겠습니다.
연필과 종이 한 장 주세요.
저기—'_로얄 넌서치, 브릭스빌_.' 잘 보관해 두고, 잃어버리지 않도록 주의하세요.
법정에서 이 두 사람에 대해 뭔가 알아내고 싶을 때는 브릭스빌에 사람을 보내서 로얄 넌서치를 연기한 사람들을 데려왔다고 말하고 증인을 요청하라고 하세요. 그러면 눈 깜짝할 새에 마을 사람 전체를 여기로 불러모으실 수 있을 거예요, 메리 양.
그리고 그들도 함께 따라올 거야."
나는 지금 당장은 모든 것이 다 해결되었다고 판단했습니다.
그래서 나는 이렇게 말합니다:
"경매를 바로 진행하세요. 걱정하지 마세요.
경매가 끝난 후 하루 종일 물건값을 내지 않아도 되는 사람은 없고, 돈이 들어올 때까지는 나갈 수도 없습니다. 우리가 고친 방식에 따르면 판매는 인정되지 않을 것이고, 그들은 돈을 _받지_ 못할 것입니다.
이건 흑인들에게 일어났던 일과 똑같아요. 팔리지 않을 거고, 흑인들은 곧 돌아올 거예요.
글쎄요, 그들은 아직 _깜둥이들_을 위해 돈을 모을 수 없어요.그들은 지금 최악의 곤경에 처해 있거든요, 메리 양."
"글쎄요." 그녀가 말했다. "지금 내려가서 아침을 먹고, 그다음 로스롭 씨네로 곧장 갈게요."
"물론이죠, 그게 티켓이 아니에요, 메리 제인 양." 내가 말했다. "결코 그럴 리가 없어요. 아침 식사 전에 가세요."
"왜?"
"내가 왜 당신을 그렇게 하라고 했는지 아십니까, 메리 양?"
"글쎄요, 저는 생각해 본 적이 없고, 생각해 보니, 모르겠어요.
"무엇이었나요?"
"왜냐하면 당신은 그런 가죽얼굴을 한 사람이 아니기 때문이야.
나는 당신의 얼굴보다 더 나은 책을 원하지 않아요.
신체는 앉아서 굵은 글씨로 쓰인 글자처럼 읽을 수 있다.
삼촌들이 아침 인사를 하러 올 때 당신이 가서 마주할 수 있다고 생각하세요? 그리고 결코—”
"그거, 그거, 그러지 마!
네, 아침 식사 전에 갈게요. 기쁠 거예요.
그리고 내 자매들을 그들에게 남겨두는 거야?"
“그렇습니다. 그건 신경 쓰지 마세요.
그들은 아직 좀 더 참아야 할 것 같다.
여러분 모두가 간다면 그들은 뭔가 의심을 가질지도 몰라요.
나는 당신이 삼촌들이나 자매들, 그리고 이 마을의 어느 누구도 보지 못하길 바랍니다. 만약 이웃이 오늘 아침 삼촌이 어떻게 지내냐고 묻는다면, 당신의 얼굴만 봐도 무슨 말인지 알 수 있을 겁니다.
아뇨, 그냥 가시죠, 메리 제인 씨. 제가 다 해결해 드릴게요.
수잔 양에게 삼촌들에게 사랑을 전하고, 잠깐 쉬고 옷을 갈아입거나 친구를 만나러 몇 시간 동안 떠났다고 전하라고 전할게요. 오늘 밤이나 이른 아침에 돌아올 거라고요."
"친구를 만나러 가는 건 괜찮지만, 내 사랑을 그들에게 전하고 싶지는 않아."
"그렇다면 그럴 리가 없군요." 그녀에게 그렇게 말하는 것은 충분히 타당한 일이었고, 해가 될 것은 없었다.
그것은 해야 할 작은 일이고, 번거롭지 않습니다. 그리고 이런 작은 일들이 바로 아래 사람들의 도로를 가장 매끄럽게 만들어줍니다. 그것은 메리 제인을 편안하게 만들어 줄 것이고, 아무런 비용도 들지 않을 것입니다.
그러면 나는 이렇게 말한다. “한 가지 더 있어요. 돈가방이에요.”
"글쎄, 그들은 그것을 가지고 있어요. 그들이 그것을 어떻게 가지고 있었는지 생각하는 건 꽤 어리석은 일인 것 같아요."
"아니, 넌 밖에 있어.
그들은 그것을 가지고 있지 않아요."
"왜요? 누가 가지고 있어요?"
"알고 싶지만 모르겠어요.
내가 그것을 가지고 있었던 건, 내가 그들에게서 훔친 것이기 때문이고; 너에게 주려고 훔친 거야; 내가 그것을 어디에 숨겼는지는 알지만, 안타깝게도 그것은 더 이상 거기에 없어졌어.
정말 죄송합니다, 메리 제인 씨. 제가 할 수 있는 한 최대한으로 죄송합니다. 하지만 저는 최선을 다했고, 솔직하게 사과드렸습니다.
"나는 잡힐 뻔했고, 처음 온 곳에 그것을 집어넣고 달려갔는데—그곳은 좋은 곳이 아니었습니다."
"아, 그만 자책하세요. 그럴 수 없는 일이고, 내가 허락하지 않을 거예요. 도저히 그럴 수 없었을 거예요. 당신 잘못이 아니에요.
"어디에 숨겼어?"
나는 그녀가 다시 자신의 고민에 대해 생각하게 만들고 싶지 않았다. 그리고 내 입에서 그 시체가 관에 누워 있고 뱃속에 돈 가방이 놓여 있는 모습을 어떻게 그려낼지 잘 이해가 되지 않았다.
그래서 나는 잠시 아무 말도 하지 않았다가 이렇게 말한다:
"제가 어디에 두었는지 _말씀_하고 싶지는 않습니다, 메리 제인 양, 저를 놓아주시는 게 괜찮으시다면요. 하지만 제가 종이에 적어드리겠으니, 로스롭 씨네로 가는 길에 읽어보세요.
"그게 괜찮을 것 같아?"
“오, 맞아요.”
그래서 나는 이렇게 썼습니다. "나는 그것을 관에 넣었습니다.
당신이 밤에 울고 있을 때, 바로 거기 있었어요.
저는 문 뒤에 있었고, 메리 제인 양, 당신이 너무 불쌍했습니다."
그녀가 밤에 혼자 거기에서 울던 모습과, 그녀의 지붕 바로 아래에 누워 그녀를 부끄럽게 하고 그녀의 물건을 빼앗던 악마들을 기억하니 눈물이 약간 났다. 내가 그것을 접어서 그녀에게 주었을 때, 그녀의 눈에도 물이 들어오는 것을 보았다. 그녀는 나의 손을 세게 흔들며 말했다.
"_안녕히 가세요.
"당신이 말씀하신 대로 다 하겠습니다. 그리고 다시는 당신을 보지 못하더라도 결코 당신을 잊지 않을 겁니다. 아주 많이, 아주 많이 생각할 겁니다. 그리고 당신을 위해 기도하겠습니다!"—그리고 그녀는 떠났습니다.
저를 위해 기도해주세요!
그녀가 나를 안다면 그녀와 비슷한 체구의 직업을 선택할 거라고 생각했습니다.
하지만 내 생각에 그녀도 그랬을 거예요. 그녀는 바로 그런 사람이니까요.
그녀는 유다를 위해 기도할 용기가 있었습니다. 그녀가 그런 생각을 했다면, 누구도 물러서지 않았을 겁니다.
여러분은 하고 싶은 말을 하실 수 있겠지만, 제 생각에 그녀는 제가 본 어떤 여자아이보다 모래가 더 많았어요. 제 생각에 그녀는 그냥 모래로 가득 차 있었을 뿐이에요.
아첨처럼 들리지만 아첨이 전혀 아닙니다.
그리고 아름다움과 선함이라는 측면에서도 그녀는 그 모든 것을 뛰어넘습니다.
나는 그녀가 그 문 밖으로 나가는 것을 본 이후로 그녀를 다시는 보지 못했습니다. 아니, 그 이후로는 다시는 그녀를 보지 못했지만, 그녀에 대해 수도 없이, 수백만 번이나 생각했고, 그녀가 나를 위해 기도하겠다고 말한 것도 기억합니다. 그리고 내가 생각이 난다면, 그녀를 위해 기도하는 것이 나에게 도움이 될 것입니다. 기도하지 않으면 망할 것이기 때문입니다.
글쎄, 메리 제인은 뒷길로 달려나갔을 거야. 아무도 그녀가 가는 걸 보지 못했으니까.
내가 수잔과 토끼입을 때렸을 때, 나는 이렇게 말한다.
"강 건너편에 사는 사람들 이름이 뭐예요? 당신들이 가끔 만나러 가는 사람들인데요?"
그들은 이렇게 말합니다:
"여러 개가 있어요. 하지만 주로 Proctors예요."
"그게 바로 그 이름이에요." 내가 말했다. "아마도 잊었을 거예요.
글쎄요, 메리 제인 양께서 엄청 서둘러서 저쪽으로 갔다고 전해달라고 하셨어요. 그 중 한 명이 아프대요."
“어느 것?”
"모르겠어요. 적어도, 좀 잊는 편이에요. 하지만 제 생각엔—"
"살아계신가요, _한너_가 아니기를 바라요?"
"말하기 싫지만" 내가 말했다. "한너가 바로 그 사람이에요."
"맙소사, 그녀는 지난주에만 잘 지냈어요!
그녀는 나쁜 생각을 하고 있나요?"
"그걸 표현할 이름이 없군요.
그들은 밤새도록 그녀와 함께 있었지만, 그녀가 오래 버틸 수 없을 것 같다고 메리 제인 씨가 말했습니다."
"지금만 생각해 보세요!
"그녀에게 무슨 일이 있는 거야?"
나는 당장은 합리적인 답을 생각해 낼 수가 없었기 때문에 이렇게 말합니다.
"유행성 이하선염."
"할머니의 볼거리를 없애세요!"
그들은 볼거리에 걸린 사람과는 관계를 맺지 않습니다."
"그렇지 않죠?
_이_ 이하선염에 대해서는 그럴 가능성이 더 큽니다.
이 이하선염은 다릅니다.
"새로운 종류예요." 메리 제인 씨가 말했다.
"새로운 종류라니요?"
"다른 것들과 섞여 있기 때문이죠."
“다른 것들은요?”
"글쎄요, 홍역, 백일해, 홍역, 결핵, 황달, 뇌열, 그리고 그게 다 뭔지 모르겠어요."
“내 땅!
그리고 그것을 _이하선염_이라고 부르나요?
“미스 메리 제인이 그렇게 말했어요.”
"그럼 이 나라에서는 왜 이걸 _이하선염_이라고 부르나요?"
"그 이유는 그게 볼거리이기 때문이야.
"그게 시작이에요."
"글쎄, 그럴 필요는 없어.
어떤 시체가 발가락을 다치고, 권총을 맞고, 우물에 빠져 목이 부러지고, 뇌가 터지고, 누군가가 와서 무엇 때문에 죽었는지 묻고, 어떤 바보가 나타나서 '발가락을 다쳤어요'라고 말한다면, 그게 무슨 의미가 있겠습니까?
_아니요_.
그리고 이것은 아무런 의미가 없습니다.
케칭이에요?"
"케칭이에요? 왜, 당신 말투가 그래요.
어둠 속에서 써레가 잡히는가?
한쪽 이를 못 꽂으면 다른 쪽 이를 꽂게 되는 거 맞죠?
그리고 그 이빨을 얻으려면 쟁기 전체를 ​​가져와야 하지 않겠습니까?
글쎄요, 이런 종류의 이하선염은 당신이 말했듯이 일종의 써레와 같아요. 그리고 그것은 결코 허술한 써레가 아니에요. 하지만 제대로 연결해야 해요."
"음, 정말 끔찍한 일인 것 같아요." 무당이 말했다.
“나는 하비 삼촌에게 가서—”
"아, 물론입니다." 내가 말했다. "그럴게요.
물론이지요.
나는 시간을 낭비하고 싶지 않아요."
"글쎄요, 왜 안 하겠어요?"
"잠시만 살펴보면, 알 수 있을지도 몰라요.
당신의 삼촌들은 가능한 한 빨리 영국으로 돌아가고 싶어하지 않았나요?
그리고 그들이 당신들을 혼자 두고 떠날 만큼 못된 짓을 할 것 같아요?
_당신은_ 그들이 당신을 기다릴 거라는 걸 알고 있어요.
털이 참 좋아요.
네 삼촌 하비는 목사지?
그렇다면 설교자가 증기선 직원을 속일 수 있을까?
그는 _선박 사무원_을 속여 메리 제인 양을 배에 태워달라고 부탁할 건가요?
이제 _당신_은 그가 그렇지 않다는 걸 알았죠.
그러면 그는 무엇을 _할_ 것인가?
왜냐면, 그는 이렇게 말할 것이다. '정말 안타까운 일이지만, 제 교회 문제는 최선을 다해 해결해야 합니다. 제 조카가 끔찍한 pluribus-unum 볼거리에 노출되었기 때문입니다. 그래서 제가 여기 앉아서 그녀가 그 병에 걸렸는지 확인하기까지 3개월이 걸리는 것을 기다리는 것이 제 의무입니다.' 하지만 걱정하지 마세요. 하비 삼촌에게 말하는 것이 최선이라고 생각한다면—"
"맙소사, 메리 제인이 그것을 가지고 있는지 없는지 알아내는 동안 우리 모두가 영국에서 좋은 시간을 보낼 수 있을 때 여기서 계속 장난치고 있니?
"아, 당신은 멍청한 놈처럼 말하잖아."
"글쎄요, 어쨌든 이웃들에게 좀 말해 보는 게 좋을 것 같아요."
“이제 저 말을 들어보세요.
당신은 타고난 어리석음을 모두 이겼습니다.
그들이 가서 말할 것이라는 걸 _보지 못하세요_?
아무에게도 말하지 않는 것 외에는 방법이 없습니다."
"글쎄요, 아마 당신 말이 맞을 수도 있겠네요. 네, 저는 당신이 _옳다고_ 생각합니다."
"하지만 우리는 하비 삼촌에게 그녀가 잠시 외출했다는 걸 말해야 할 것 같아요. 그러면 삼촌이 그녀 때문에 불안해하지 않을 거예요."
"그렇습니다, 메리 제인 양. 그녀는 당신이 그렇게 하기를 원했습니다.
그녀는 이렇게 말합니다. '그들에게 하비 삼촌과 윌리엄에게 내 사랑과 키스를 전하라고 전하고, 내가 강을 건너 미스터를 만나러 갔다고 전하라고요. 미스터는요. 당신의 삼촌 피터가 그렇게나 좋아하던 그 부유한 가문의 이름이 뭐였더라? 내 말은 그 가문이—”
"아, 그럼 앱소프를 말하는 거겠지?"
"물론이죠. 귀찮은 종류의 이름들이죠. 어떻게든 몸이 그 이름들을 기억하는 일은 거의 없을 거예요. 절반 정도는요.
네, 그녀는 말했습니다. 그녀는 앱소프 가족에게 경매에 꼭 와서 이 집을 사달라고 부탁하기 위해 달려갔다고 말했습니다. 그녀는 피터 삼촌이 다른 누구보다 앱소프 가족을 더 선호할 것이라고 생각하기 때문입니다. 그리고 그들이 온다고 말할 때까지 그녀는 앱소프 가족을 따를 것입니다. 그러고 나서, 너무 피곤하지 않다면 그녀는 집에 돌아올 것입니다. 그리고 피곤하다면 내일 아침에 집에 돌아올 것입니다.
그녀는 "프록터 가문에 대해서는 아무 말도 하지 말고 앱소프 가문에 대해서만 말해"라고 했습니다. 그 말이 맞을 겁니다. 그녀가 그곳에 가서 집을 산 것에 대해 이야기할 테니까요. 그녀가 직접 말했으니까 알죠."
"좋아요." 그들은 말하고 삼촌들을 위해 잠자리를 마련하고, 그들에게 사랑과 키스를 전하고, 메시지를 전하기 위해 나갔습니다.
지금은 모든 것이 괜찮았습니다.
소녀들은 영국에 가고 싶어서 아무 말도 하지 않았고, 왕과 공작은 메리 제인이 로빈슨 박사가 있는 곳에 있는 것보다 경매를 위해 일하는 편이 더 나았을 것입니다.
나는 기분이 매우 좋았다. 내가 꽤 깔끔하게 해냈다고 판단했기 때문이다. 톰 소여도 그보다 더 깔끔하게 할 수 없을 거라고 생각했다.
물론 그는 더 많은 스타일을 추가하고 싶어하지만, 저는 아직 배우지 않아서 그렇게 할 수 없습니다.
글쎄, 그들은 오후가 끝나갈 무렵 공공 광장에서 경매를 열었고, 경매는 계속 진행되었습니다. 노인이 옆에 서서 경매인의 옆구리를 쳐다보며 가끔 성경 구절이나 친절한 말을 건네고 있었고, 공작은 자기가 아는 모든 방법으로 동정심을 호소하며 너그럽게 대했습니다.
하지만 시간이 지나면서 그 일은 점점 더 지연되었고 모든 것이 팔렸습니다. 묘지에 있는 작고 오래된 사소한 땅만 제외하고는 다 팔렸습니다.
그래서 그들은 _그것_을 없애야 했어요. 저는 왕이 _모든 것_을 삼키고 싶어하는 그런 기린을 본 적이 없어요.
글쎄요, 그들이 그러는 동안 증기선이 상륙했고, 약 2분 후에 군중이 나타나 함성을 지르고 소리치고 웃으며 떠들고 노래했습니다.
“_여기에_ 당신의 반대 노선이 있습니다!
여기 늙은 피터 윌크스의 상속자 두 세트가 있습니다. 돈을 내고 원하는 것을 선택하세요!"
제29장
그들은 매우 잘생긴 노인 한 분과, 오른팔에 팔매듭을 매고 있는 잘생긴 젊은 신사 한 분을 데려오고 있었습니다.
그리고 나의 영혼아, 사람들이 얼마나 소리치고 웃으며 그것을 계속했는지.
하지만 나는 그것이 농담이라고 생각하지 않았고, 공작과 왕이 농담을 보기에는 좀 부담스러울 것이라고 생각했습니다.
나는 그들이 창백해질 것이라고 생각했다.
하지만 그들은 조금도 변하지 않았습니다.
공작은 무슨 일이 일어나고 있는지 의심하지 않고, 그저 행복하고 만족스러운 마음으로 돌아다녔습니다. 마치 버터밀크를 구글에서 검색하는 주전자처럼요. 반면 왕은 새로 온 사람들을 슬픔에 잠긴 눈으로 바라보았는데, 세상에 이런 사기꾼과 악당이 있을 수 있다는 생각이 가슴을 아프게 하는 것 같았습니다.
오, 그는 정말 존경할 만한 일을 해냈어요.
많은 주요 인사들이 왕의 주위에 모여서 왕 편임을 보여주었습니다.
방금 온 그 노신사는 몹시 당황한 ​​표정을 지었다.
얼마 지나지 않아 그는 말을 하기 시작했고, 나는 그가 영국인처럼 발음하는 것을 곧바로 알아챘습니다. 왕의 방식은 아니었지만, 왕의 발음은 흉내내기에는 꽤 좋았습니다.
나는 그 노인의 말씀을 전할 수도 없고, 그를 따라 할 수도 없습니다. 하지만 그는 군중을 돌아보며 이렇게 말했습니다.
"이건 예상치 못한 일이었어요. 솔직히 말해서, 저는 이 문제에 대처하고 답변할 준비가 되어 있지 않아요. 저와 제 동생은 불운한 일을 겪었거든요. 동생의 팔이 부러졌고, 저희의 짐은 어젯밤 실수로 위쪽 마을에 맡겨졌거든요.
저는 피터 윌크스의 동생 하비이고, 이쪽은 그의 동생 윌리엄입니다. 그는 듣지도 말하지도 못하고, 심지어 그다지 큰 신호도 만들지 못하며, 이제는 한 손으로만 신호를 보낼 수 있습니다.
우리는 우리가 말하는 그 사람입니다. 하루나 이틀 안에, 내가 짐을 받으면 그걸 증명할 수 있을 겁니다.
하지만 그때까지 나는 더 이상 아무 말도 하지 않겠습니다. 호텔에 가서 기다리겠습니다."
그래서 그와 새로운 인형은 출발했습니다. 그리고 왕은 웃으며 중얼거렸습니다.
"팔이 부러졌어요. _아주_ 가능성이 높죠, 그렇지 않나요?_ 그리고 사기꾼에게는 매우 편리한 일이었죠. 사기꾼은 신호를 보내야 하고, 방법을 배우지 못했으니까요.
짐을 잃어버렸어요!
_그건 정말_ 훌륭하고 _상황에 비추어 볼 때 정말 독창적이에요!_”
그래서 그는 다시 웃었고, 다른 사람들도 다 웃었습니다. 다만 3~4명, 아니면 6명 정도만 제외하고요.
그중 한 명은 그 의사였고, 또 다른 한 명은 멋진 외모의 신사로, 카펫으로 만든 구식 카펫 가방을 들고 있었는데, 증기선에서 방금 내려와서 낮은 목소리로 왕에게 말을 걸고 있었고, 가끔씩 왕을 쳐다보며 고개를 끄덕이고 있었습니다. 루이빌로 갔던 변호사인 레비 벨이었습니다. 또 다른 한 명은 커다랗고 거친 허스키였는데, 늙은 신사가 하는 말을 다 듣고 있었고, 지금은 왕의 말을 듣고 있었습니다.
그리고 왕이 이 일을 마치고 쉰 목소리로 말했습니다.
"이봐요, 여기 보세요. 당신이 하비 윌크스라면 언제 이 마을에 왔습니까?"
"장례식 전날이오, 친구여." 왕이 말했다.
"하지만 어느 시간대에?"
“저녁에—해가 지기 한두 시간 전쯤에.”
“_어떻게_ 오셨어요?”
"저는 신시내티에서 온 수잔 파웰을 타고 왔어요."
"그럼, 당신은 어떻게 아침에 카누를 타고 Pint에 가게 되었습니까?"
"나는 아침에 파인트에 가지 않아."
"거짓말이에요."
그들 중 몇몇은 그에게 달려들어 노인과 목사에게 그런 식으로 말하지 말라고 간청했습니다.
"설교자는 교수형에 처해야 합니다. 그는 사기꾼이고 거짓말쟁이입니다.
그는 그날 아침 파인트에 있었습니다.
내가 거기 사는 거 맞지?
글쎄요, 저는 거기에 있었고, 그도 거기에 있었어요.
나는 그가 저기 있는 걸 _보인다_.
그는 팀 콜린스와 소년과 함께 카누를 타고 왔습니다."
의사가 일어나서 말했습니다.
"하인스, 만약 당신이 그 소년을 다시 보게 된다면 그를 알아볼 수 있을까요?"
"그럴 수도 있을 것 같지만, 모르겠어요.
아, 그는 지금 저기에 있잖아.
나는 그가 아주 쉬운 사람이라는 걸 알아요."
그가 손가락으로 가리킨 사람은 바로 나였다.
의사는 이렇게 말합니다:
"이웃 여러분, 새로 온 부부가 사기꾼인지 아닌지는 모르겠습니다. 하지만 이 두 사람이 사기꾼이 아니라면 저는 바보일 뿐입니다. 그게 다입니다.
우리는 이 문제를 조사하기 전까지 그들이 여기서 도망가지 못하도록 하는 게 우리의 의무라고 생각해요.
어서 오세요, 하인스. 그리고 나머지 여러분도 어서 오세요.
우리는 이 녀석들을 선술집으로 데려가서 다른 부부와 마주치게 하면, 우리가 통과하기 전에 _뭔가_를 알아낼 수 있을 거라고 생각해."
군중에게는 미칠 노릇이었지만, 왕의 친구들에게는 그렇지 않았을지도 모른다. 그래서 우리는 모두 시작했다.
해가 질 무렵이었습니다.
그 의사는 나의 손을 잡고 인도했고, 매우 친절했지만 그는 결코 내 손을 놓지 않았습니다.
우리는 모두 호텔의 큰 방에 들어가서 촛불을 켜고 신혼 부부를 데려왔습니다.
먼저 의사는 이렇게 말합니다.
"저는 이 두 남자에 대해 너무 엄격하게 말하고 싶지는 않지만, _저는_ 그들이 사기꾼이라고 생각하고, 우리가 전혀 모르는 공범이 있을 수도 있다고 생각합니다.
그렇다면 공범자들은 피터 윌크스가 남긴 금화 주머니를 가지고 도망갈 수 없나요?
그럴 가능성은 적습니다.
이 사람들이 사기꾼이 아니라면, 그 돈을 가져오는 데 반대하지 않을 것이고, 그들이 옳다는 것을 증명할 때까지 우리가 그 돈을 가지게 할 것입니다. 그렇지 않습니까?"
모두가 그것에 동의했어요.
그래서 저는 그들이 처음부터 우리 갱단을 매우 어려운 처지에 빠뜨렸다고 판단했습니다.
그러나 왕은 다만 슬픈 표정으로 말했습니다.
"신사 여러분, 돈이 있었으면 좋겠습니다. 저는 이 비참한 사건을 공정하고 공개적으로 철저히 조사하는 데 방해가 되는 어떤 것도 던질 생각이 없습니다. 하지만 아쉽게도 돈이 없습니다. 원하시면 보내서 확인해보실 수 있을 겁니다."
“그럼 그것은 어디에 있나요?”
"글쎄요, 제 조카가 제게 주라고 주었을 때, 저는 그것을 가져다가 침대 옆 짚더미 속에 숨겼습니다. 여기 머무는 며칠 동안 그것을 저축하고 싶지 않았고, 침대가 안전한 장소라고 생각했기 때문입니다. 우리는 흑인에 익숙하지 않았고, 그들이 영국의 하인처럼 정직하다고 생각했기 때문입니다.
그 흑인들은 내가 아래층으로 내려간 다음날 아침 바로 그것을 훔쳐갔고, 내가 그것을 팔았을 때 아직 돈을 잃지 않았기 때문에 그들은 그것을 깨끗이 훔쳐갔어.
제 하인이 그 내용을 말씀드리겠습니다, 여러분."
의사와 몇몇 사람들이 "맙소사!"라고 말했고, 아무도 그를 전적으로 믿지 않는 게 보였습니다.
한 남자가 흑인들이 그것을 훔치는 걸 봤냐고 물었습니다.
나는 아니라고 말했지만, 그들이 방에서 빠져나가 재빨리 도망치는 것을 보고는 아무 생각도 하지 않았습니다. 다만 그들이 주인을 깨웠을까봐 두려워서 주인이 그들에게 문제를 일으키기 전에 도망치려고 했을 것이라고 생각했을 뿐입니다.
그게 그들이 제게 물어본 전부였습니다.
그러자 의사가 나에게 돌아서서 말했습니다.
"당신도 영국인이에요?"
나는 그렇다고 대답했다. 그러자 그와 다른 사람들은 웃으며, "그거!"라고 말했다.
글쎄요, 그러고 나서 그들은 전반적인 조사를 시작했고, 거기서 우리는 그것을 계속했습니다. 한 시간 한 시간 동안 계속해서 아무도 저녁 식사에 대해 한마디도 하지 않았고, 그것에 대해 생각하는 것 같지 않았습니다. 그래서 그들은 그것을 계속했고, 계속했습니다. 그것은 당신이 본 것 중 가장 엉망진창이었습니다.
그들은 왕에게 그의 이야기를 들려주었고, 노인에게도 그의 이야기를 들려주었다. 편견에 사로잡힌 많은 멍청이들이 아니라면 누구나 그 노인이 진실을 이야기하고 다른 하나는 거짓을 이야기한다는 것을 알았을 것이다.
그리고 시간이 지나면서 그들은 나를 불러서 내가 아는 바를 말해주었습니다.
왕은 눈꼬치로 나에게 왼손잡이 시선을 던졌기 때문에, 나는 오른쪽에서 말할 수 있을 만큼은 알았다.
나는 셰필드에 대해, 우리가 어떻게 살았는지, 그리고 영국의 윌크스 가문에 대해, 그리고 이런저런 이야기를 하기 시작했습니다. 하지만 의사가 웃기 시작할 때까지는 제대로 된 이야기를 할 수 없었습니다. 변호사인 레비 벨이 이렇게 말했습니다.
"앉아라, 아들아. 내가 너였다면 그렇게까지 무리하지는 않았을 거야.
당신은 거짓말하는 데 익숙하지 않은 듯하고, 거짓말을 하는 게 별로 도움이 되지 않는 듯합니다. 당신에게 필요한 건 연습뿐입니다.
당신은 그것을 꽤 어색하게 하잖아요."
나는 그 칭찬에 전혀 관심이 없었지만, 어쨌든 허락을 받게 되어 기뻤다.
의사는 무엇인가 말하려다가 돌아서서 말했습니다.
“네가 처음에 이 마을에 있었더라면, 레비 벨—” 왕이 끼어들어 손을 내밀며 말했다:
"왜요, 이 사람이 제 불쌍한 죽은 형의 오랜 친구예요. 형이 자주 그 친구에 대해 글을 썼잖아요?"
변호사와 그 사람은 악수를 했고, 변호사는 미소를 지으며 기뻐하는 듯 보였다. 그들은 잠시 이야기를 나누다가 한쪽으로 가서 낮은 목소리로 말했다. 마침내 변호사가 입을 열어 말했다.
"그렇게 하면 해결될 거예요.
"저는 주문을 받아서 당신 형의 주문과 함께 보내겠습니다. 그러면 그들은 그것이 괜찮다는 것을 알게 될 것입니다."
그래서 그들은 종이와 펜을 가져왔습니다. 왕은 앉히고 머리를 한쪽으로 돌리고 혀를 씹으며 무언가를 휘갈겼습니다. 그리고 그들은 공작에게 펜을 주었습니다. 그러자 처음으로 공작이 아픈 듯했습니다.
하지만 그는 펜을 들고 글을 썼습니다.
그러자 변호사는 새로 온 노인에게 이렇게 말했습니다.
"당신과 당신의 동생은 한 줄이나 두 줄 쓰고 이름을 서명해 주세요."
그 노신사는 글을 썼지만, 그것을 읽을 수 있는 사람은 아무도 없었습니다.
변호사는 놀라는 듯 강력해 보이면서 이렇게 말했습니다.
"음, 나보다 더 짜증나"—그리고 주머니에서 오래된 편지를 많이 꺼내 살펴보고, 노인의 필체를 살펴보고, 다시 살펴보았다. 그리고 말했다: "이 오래된 편지는 하비 윌크스가 보낸 거야. 그리고 여기 이 두 개의 필체가 있어. 누구나 _그들이_ 쓴 게 아니라는 걸 알 수 있지" (왕과 공작은 변호사가 그 필체를 어떻게 받아들였는지 보고는 완전히 매료되고 어리석은 표정을 지었다.) "그리고 여기 이 노인의 필체가 있어. 누구나 _그가_ 쓴 게 아니라는 걸 알 수 있지—사실, 그가 만든 긁힌 자국은 제대로 된 글씨가 아니야.
이제, 여기에 몇 통의 편지가 있습니다—”
새로운 노신사는 이렇게 말합니다.
"제가 설명해드리죠.
내 손금을 볼 수 있는 사람은 내 동생뿐이다. 그래서 그가 내 대신 손금을 베껴 쓴다.
"당신이 거기에 가지고 있는 건 내 손이 아니라 _그의_ 손이에요."
“_그렇죠!_” 변호사가 말했다, “이게 바로 상황이에요.
저는 윌리엄의 편지도 몇 개 가지고 있어요. 그러니까 그에게 한 줄 정도 써달라고 하면 우리가 함께—"
"그는 왼손으로는 글을 쓸 수 없어요."라고 노신사가 말했습니다.
"그가 오른손을 쓸 수 있다면, 그가 자신의 편지와 내 편지를 썼다는 것을 알 수 있을 겁니다.
둘 다 좀 보세요. 같은 사람이 쓴 거예요."
변호사가 그렇게 했고 이렇게 말했습니다.
"그렇다고 생각해요. 그렇지 않더라도 제가 지금까지 알아차린 것보다 훨씬 더 닮았거든요.
좋아, 좋아, 좋아!
저는 우리가 해결책을 찾아갈 수 있을 거라고 생각했지만, 부분적으로는 풀려났습니다.
하지만 어쨌든, 한 가지는 증명되었어요. _이 둘은_ 윌크스 가문이 아니에요." 그리고 그는 왕과 공작을 향해 고개를 저었습니다.
글쎄요, 당신은 어떻게 생각하시나요?
그 멍청한 늙은이는 _그럼_ 포기하지 않았을 거야! 정말로 포기하지 않았을 거야.
그건 공평한 시험이 아니라고.
그의 형 윌리엄은 세상에서 가장 저주받은 농담꾼이며, 글을 쓰려고 _노력하지도_ 않았다고 했습니다. 그가 펜을 종이에 대는 순간 윌리엄이 농담을 하려고 한다는 것을 _알았다_고요.
그래서 그는 몸을 풀고 계속해서 지저귀며 말했고, 마침내 그는 자신이 하는 말을 믿기 시작했습니다. 하지만 곧 새로운 신사가 끼어들어 말했습니다.
"나는 뭔가 생각해냈어.
여기 내 무덤을 정리하는 데 도움을 준 사람이 있나요? 고인이 된 피터 윌크스의 매장을 위해 무덤을 정리하는 데 도움을 준 사람이 있나요?"
"그렇습니다." 누군가가 말했습니다. "저와 Ab Turner가 해냈습니다.
"우리 둘 다 여기에 있어요."
그러자 노인은 ​​왕을 향해 돌아서서 말했습니다.
"아마도 이 신사가 가슴에 무슨 문신이 있는지 말해줄 수 있을까요?"
왕이 재빨리 몸을 가다듬지 않으면 안 된다고 비난을 받았거나, 강물이 깎아지른 절벽처럼 눌려버린 것처럼 보였고, 그는 너무 갑작스럽게 이런 일을 당했습니다. 그리고, 생각해보세요, 이건 누구라도 아무 통보 없이 이렇게 단단한 것을 가져오게 하려고 으르렁거리게 만들 만큼 계산된 일이었습니다. 왜냐하면 그가 그 남자에게 무슨 문신이 있는지 어떻게 알 수 있겠습니까?
그는 약간 창백해졌다. 그는 그럴 수밖에 없었다. 그 안은 여전히 ​​강렬했고, 모든 사람이 약간 앞으로 몸을 숙여 그를 쳐다보았다.
나는 나 자신에게 말한다. _이제_ 그는 스펀지를 토할 거야. 더 이상 쓸모가 없으니까.
그렇죠?
사람들은 그것을 믿을 수 없을 것 같았지만, 그는 믿지 않았습니다.
그는 사람들이 지칠 때까지 그 일을 계속할 생각이었던 것 같아요. 그러면 그들이 줄어들고, 그와 공작은 풀려나 도망갈 수 있을 거예요.
어쨌든 그는 그곳에 앉았고, 곧 미소를 지으며 말했습니다.
“씨!
정말 어려운 질문이죠!
_그렇습니다_, 선생님. 그의 가슴에 무슨 문신이 있는지 말씀드릴 수 있습니다.
그것은 정말 작고 얇은 파란색 화살표입니다. 자세히 보지 않으면 볼 수 없습니다.
_이제_ 뭐라고 할까요—헤이?”
글쎄요, 저는 그런 깨끗한 뺨을 위한 오래된 물집 같은 것을 본 적이 없습니다.
새로 온 노신사는 에브 터너와 그의 동행자를 향해 재빠르게 돌아섰고, 이번에는 왕을 이겼다는 듯 눈이 빛나며 말했다.
"그거요. 당신도 그가 한 말을 들었잖아요!
피터 윌크스의 가슴에도 그런 흔적이 있었나요?”
두 사람 모두 입을 열어 이렇게 말했습니다.
"우리는 그런 흔적을 보지 못했습니다."
“좋아요!”노신사가 말했습니다.
"자, 당신이 그의 가슴에서 본 것은 작고 희미한 P와 B(어렸을 때 그가 떨어뜨린 이니셜), 그리고 W였는데, 그 사이에는 대시가 있었습니다. 즉, P—B—W"—그리고 그는 그것들을 종이에 그렇게 표시했습니다.
"이봐, 네가 본 게 그거 아니었나?"
두 사람은 다시 입을 열어 이렇게 말했습니다.
"아니요, 우리는 그러지 않았어요.
우리는 아무런 흔적도 보지 못했습니다."
글쎄요, 이제 모두가 정신 상태에 있었고, 그들은 이렇게 노래합니다.
"이게 다 사기야!"
그들을 피하세요!
그들을 익사시켜 버려!
"이봐, 레일 위에 올라타!" 그러자 모두가 한꺼번에 함성을 지르고, 요란한 파우와우가 벌어졌습니다.
하지만 변호사는 테이블 위로 뛰어올라 소리를 지르며 이렇게 말합니다.
"신사 여러분! 제발, 한 마디만 들어주세요. 한 마디만요!
아직 한 가지 방법이 있습니다. 시체를 파내어 살펴보는 겁니다."
그것이 그들을 데려갔다.
“만세!” 그들은 모두 소리쳤고 바로 출발했습니다. 하지만 변호사와 의사는 이렇게 외쳤습니다.
잠깐만요, 잠깐만요!
"이 네 남자와 그 소년을 모두 붙잡아서 데려가시오!"
"우리가 해낼 거야!" 그들은 모두 소리쳤다. "그리고 그 흔적을 찾지 못하면 갱단 전체를 린치할 거야!"
지금 생각해보면, 저는 정말 무서웠어요.
하지만 도망갈 방법은 없잖아요.
그들은 우리 모두를 붙잡아 강을 따라 1.5마일 떨어진 묘지로 곧장 행진시켰고, 마을 전체가 우리 바로 뒤를 따랐습니다. 우리는 충분히 시끄러웠고, 때는 저녁 9시에 불과했습니다.
우리 집을 지나가면서 나는 메리 제인을 마을 밖으로 내쫓지 않은 것을 후회했다. 왜냐하면 지금 내가 그녀에게 눈짓을 하면 그녀는 불을 켜고 나를 구해 줄 것이고, 우리의 쓸모없는 놈들은 날려버릴 것이기 때문이다.
글쎄, 우리는 강길을 따라 몰려갔고, 야생고양이처럼 계속 나아갔습니다. 더 무서운 것은 하늘이 어두워지고, 번개가 깜빡거리고 펄럭이기 시작했으며, 바람이 나뭇잎 사이에서 떨기 시작했다는 것입니다.
이건 내가 겪어본 것 중 가장 끔찍하고 위험한 곤경이었다. 나는 오히려 깜짝 놀랐다. 모든 게 내가 예상했던 것과 너무 달랐다. 내가 원하면 내 시간을 갖고, 모든 재밌는 일을 보고, 꼭 맞는 상황이 오면 메리 제인이 나를 구해 주고 자유롭게 해 줄 테니, 나와 갑작스러운 죽음 사이에는 세상에 그 문신 자국 외에는 아무것도 없었다.
만약 그들이 그것을 찾지 못했다면—
나는 그것에 대해 생각하는 것을 견딜 수 없었다. 하지만 어째서인지 다른 것은 아무것도 생각할 수 없었다.
날은 점점 어두워졌고, 군중을 따돌릴 절호의 기회였습니다. 하지만 그 덩치 큰 허스키가 제 손목을 잡았습니다. 하인즈였고, 누군가 골리아르를 따돌리려고 할 수도 있었습니다.
그는 나를 끌고 갔어요. 너무 기뻐서요. 나는 따라잡으려고 달려야 했어요.
그들이 그곳에 도착하자 묘지로 몰려들어 넘쳐난 물처럼 묘지를 덮어버렸습니다.
그리고 그들이 무덤에 도착했을 때, 그들은 원하는 것보다 약 100배나 많은 삽을 가지고 있었지만, 등불을 가져오는 것을 생각하지 못한 사람은 아무도 없었습니다.
하지만 그들은 번개가 치는 것을 보고도 굴착을 시작하였고, 가장 가까운 집, 반 마일 떨어진 곳으로 사람을 보내어 하나를 빌리게 하였다.
그래서 그들은 모든 것처럼 파고 또 파기 시작했습니다. 그리고 끔찍하게 어두워졌고, 비가 내리기 시작했고, 바람이 휘몰아쳤고, 번개가 더욱 세차게 치고, 천둥이 울렸습니다. 하지만 그 사람들은 결코 그것에 주의를 기울이지 않았습니다. 그들은 그 일에 너무 열중했기 때문입니다. 그리고 어느 순간 그 큰 군중 속에서 모든 것과 모든 얼굴을 볼 수 있었고, 무덤에서 삽으로 퍼올린 흙이 올라왔지만, 다음 순간 어둠이 모든 것을 쓸어버려 아무것도 볼 수 없게 되었습니다.
마침내 그들은 관을 꺼내고 뚜껑을 열기 시작했고, 그러고도 또다시 사람들이 몰려와 어깨로 밀치고 밀어붙이며 안으로 들어가 한 번도 보지 못한 광경을 보았습니다. 어둠 속에서는 정말 끔찍했습니다.
하인즈는 내 손목을 너무 심하게 잡아당겼고, 그는 내가 세상에 있다는 걸 완전히 잊어버린 듯했다. 그는 너무 흥분해서 헐떡거렸다.
갑자기 번개가 완벽한 하얀 빛을 뿜어내더니 누군가가 노래를 부릅니다.
"살아있는 애국자에게 맹세하건대, 그의 가슴에는 금화 주머니가 달려 있습니다!"
하인즈는 다른 사람들처럼 환호성을 지르고 내 손목을 떨어뜨리고는 몸을 크게 흔들며 들어와서 나를 쳐다보려고 했지만, 내가 어둠 속에서 달려나가 길을 향해 달려가는 모습은 아무도 알 수 없었다.
나는 그 길을 전적으로 혼자 차지했고, 꽤나 날았다. 적어도, 캄캄한 어둠과 이따금씩 비치는 눈부심, 비가 윙윙거리는 소리, 바람이 휘몰아치는 소리, 천둥이 갈라지는 소리를 제외하고는 전부 혼자 차지했다. 그리고 나는 태어났지만, 확실히 그 길을 따라갔다!
제가 마을에 도착했을 때 폭풍 속에 사람이 하나도 없다는 것을 알았습니다. 그래서 뒷골목을 찾아 헤매지 않고 큰길을 따라 똑바로 달렸습니다. 우리 집에 가까워지자 눈을 크게 뜨고 바라보았습니다.
거기에는 빛이 없고, 집안은 온통 어두웠습니다. 왜인지는 모르겠지만, 불쌍하고 실망스러운 마음이 들었습니다.
그런데 마침내, 내가 배를 타고 지나가려고 할 때, 메리 제인의 창문에서 빛이 번쩍 들어왔습니다!
그리고 내 가슴은 갑자기 터질 듯이 부풀어올랐고; 그 순간 집과 모든 것이 내 뒤의 어둠 속으로 사라졌고, 이 세상에서는 다시는 내 앞에 나타나지 않을 것이었습니다.
그녀는 내가 본 가장 훌륭한 소녀였으며 모래를 가장 많이 가지고 있었습니다.
마을 위로 충분히 올라와 견인선에 도착할 수 있을 만큼 되었을 때, 나는 빌릴 배를 찾기 시작했고, 번개가 쳐 사슬이 없는 배를 처음 보았을 때 나는 그것을 낚아채서 밀었습니다.
그것은 카누였고 밧줄 하나로만 고정되어 있었습니다.
견인선은 강 한가운데 멀리 떨어져 있었지만 나는 시간을 낭비하지 않았다. 마침내 뗏목에 부딪혔을 때 너무 지쳐서 그냥 누워서 숨을 헐떡이며 기다릴 수만 있다면 그렇게 할 수 있을 것 같았다.
하지만 나는 그렇게 하지 않았어요.
나는 배 위로 뛰어올라가면서 이렇게 노래했다.
"짐, 나가서 그 놈 을 풀어줘!
"맙소사, 우리는 그들과 단절되어 있습니다!"
짐이 달려나와 두 팔을 벌리고 나에게 다가왔습니다. 그는 너무나 기뻐서요. 하지만 번개 속에서 그를 잠깐 보았을 때, 심장이 쿵쾅거리며 뒤로 넘어졌습니다. 그가 늙은 리어왕과 술에 취한 아랍인이라는 걸 잊었기 때문입니다. 너무나 무서워서 미칠 지경이었습니다.
하지만 짐이 나를 꺼내서 껴안고 축복해 주려고 했어요. 내가 돌아와서 왕과 공작에게서 멀어지게 되어 너무 기뻤어요. 하지만 나는 이렇게 말했어요.
"지금은 안 돼. 아침으로 먹어, 아침으로 먹어!
그녀를 풀어주고 흘러가게 하세요!”
그래서 2초 만에 우리는 강을 따라 미끄러져 내려갔고, 큰 강에서 다시 자유로워지고 우리 둘만 있는 게 정말 좋은 것 같았어요. 아무도 우리를 방해하는 사람이 없었거든요.
나는 조금 뛰어다니고, 뛰어 일어나서 발꿈치를 몇 번 꺾어야 했습니다. 참을 수가 없었습니다. 하지만 세 번째 꺾이는 순간, 내가 아주 잘 아는 소리가 들렸고, 숨을 참고 귀를 기울이고 기다렸습니다. 그러자 정말로, 다음 번쩍임이 물 위로 터져 나왔을 때, 그들이 왔습니다!—그들은 노를 젓고 배를 윙윙거리게 만들었습니다!
그들은 왕과 공작이었습니다.
그래서 나는 널빤지 위에 주저앉아 포기하고 말았다. 울음을 참는 것만이 내가 할 수 있는 전부였다.
제30장.
그들이 배에 오르자 왕이 나를 붙잡으러 와서 목줄을 잡으며 말했습니다.
"우리를 속이려고 했구나, 멍청아!"
우리 회사에 지쳤어?
나는 말한다:
"아니요, 폐하. 우리는 그러지 않을 것입니다. _제발_ 그러지 마십시오, 폐하!"
"그럼 빨리, 당신의 생각이 무엇이었는지 말해 보시오. 그렇지 않으면 당신의 속을 털어내 버리겠소!"
"솔직히 말씀드리면, 모든 일을 그대로 말씀드리겠습니다, 폐하.
나를 붙잡았던 그 남자는 나에게 매우 친절했고, 작년에 죽은 나만큼 큰 아들이 있다고 계속 말하며, 그렇게 위험한 상황에 처한 소년을 보게 되어 안타깝다고 했습니다. 그리고 그들이 모두 금을 발견하고 깜짝 놀라 관으로 달려갔을 때, 그는 나를 놓아주며 "지금 당장 관을 들어 올려. 아니면 교수형에 처할 거야, 틀림없어!"라고 속삭였습니다. 그리고 나는 달려나갔습니다.
_나_에게 그곳에 머무르는 게 나쁘지 않은 것 같았다. _나는_ 아무것도 할 수 없었고, 도망갈 수 있다면 교수형에 처하고 싶지 않았다.
그래서 나는 카누를 찾을 때까지 멈추지 않고 달렸다. 그리고 여기에 도착했을 때 나는 짐에게 서둘러야 한다고 말했다. 그렇지 않으면 그들이 나를 잡아서 교수형에 처할 것이라고. 그리고 나는 당신이 두려웠고 공작은 지금 살아 있지 않다고 말했고, 나는 몹시 미안하다고 말했고, 짐도 마찬가지였고, 당신이 오는 것을 보고 몹시 기뻤다고 말했다. 내가 그렇게 생각하지 않았으면 짐에게 물어보라."
짐이 그렇다고 했고, 왕은 그에게 입 다물라고 하며, "아, 맞아, 그럴 가능성이 매우 높아!"라고 말하고는 다시 나를 흔들며, 내가 익사한 것 같다고 말했습니다.
하지만 공작은 이렇게 말합니다.
"이 늙은 바보야, 이 꼬마를 레고로 만들어라!
당신이라면 다르게 행동했을까요?
당신이 풀려났을 때 _그_에 대해 물어보았나요?
_저는_ 그것을 기억하지 못합니다."
그래서 왕은 나를 놓아주시고, 그 마을과 그 곳에 있는 모든 사람을 욕하기 시작했습니다.
하지만 공작은 이렇게 말합니다.
"자신을 욕하는 게 낫겠어. 그럴 자격이 가장 있는 사람은 바로 너니까."
처음부터 의미 있는 일을 한 적이 하나도 없어요. 다만 상상의 파란색 화살표 표시를 아주 멋지고 건방지게 표현했을 뿐이죠.
그것은 정말 밝았어요. 바로 괴롭힘이었어요. 그리고 그것이 우리를 구한 것이었어요.
만약 그게 없었다면, 그들은 영국인의 짐이 올 때까지 우리를 감옥에 가두었을 겁니다. 그러고 나서는 교도소에 갇혔을 겁니다!
하지만 그 속임수는 그들을 묘지로 데려갔고, 금은 우리에게 더 큰 친절을 베풀었다. 흥분한 바보들이 모든 홀트를 놓고 달려가서 그것을 보려고 하지 않았더라면, 우리는 오늘 밤 크라바트를 입은 채로 잤을 것이다. 크라바트는 우리가 필요로 하는 것보다 더 오랫동안 _착용_할 가치가 있었다."
그들은 여전히 ​​잠시 생각에 잠겼다. 그러자 왕이 멍청한 듯이 말했다.
“씨!
그리고 우리는 _깜둥이들_이 그것을 훔쳤다고 생각했습니다!"
그게 나를 불안하게 만들었어!
"그렇다"고 공작은 친절하고 느리게, 신중하게, 비꼬는 어조로 말했다. "우리는 그렇게 했다."
약 30초 후에 왕이 말을 이어갔습니다.
"적어도, 저는 그랬어요."
공작은 같은 말을 합니다.
“오히려 나는 그렇게 했습니다.”
왕은 약간 당황하며 말했습니다.
"이봐, 빌지워터, 뭘 말하는 거야?"
공작은 매우 쾌활하게 말했다.
"그 문제가 되면, 아마 내가 _당신_이 언급한 것이 무엇인지 물어보게 해 줄 수 있을까요?"
"맙소사!" 왕이 매우 비꼬는 어조로 말했다. "하지만 _나는_ 모릅니다. 어쩌면 당신은 잠들어서 무슨 일을 하고 있는지 몰랐을지도 모릅니다."
공작은 이제 짜증을 내며 말했다.
"아, 이런 얄미운 헛소리는 그만하고, 나를 탓할 바보로 생각하는 거야?"
그 관에 돈을 숨긴 사람이 누구인지 _내가_ 모른다고 생각하니?"
“_그렇습니다_, 선생님!
당신은 알고 있다는 걸 알아요. 당신이 직접 했으니까요!"
"거짓말이에요!"—그리고 공작은 그를 향해 달려갔습니다.
왕이 노래합니다:
"손 떼! 목을 조르지! 다 다시 가져갈게!"
공작은 이렇게 말한다:
"글쎄, 우선 당신이 그 돈을 거기에 숨겼다는 걸 인정하세요. 언젠가 그 돈을 내게 주고 돌아와서 그것을 파내서 당신만의 것으로 만들 생각이었던 거죠."
"잠깐만요, 공작님. 이 질문 하나만 솔직하고 공평하게 대답해 주세요. 만약 당신이 돈을 거기에 넣지 않았다면, 그렇게 말해 주세요. 그러면 나는 당신을 믿을 것이고, 내가 한 말을 모두 철회할 것입니다."
"이 늙은 악당아, 나는 그러지 않았고, 너도 내가 그러지 않았다는 걸 알잖아.
저기, 지금!”
"그렇다면, 나는 당신을 믿습니다.
하지만 이 한 가지만 더 농담으로 대답해 주세요—이제 화내지 마세요; 돈을 낚아채서 숨기는 게 당신의 마음 속에 없었나요?”
공작은 잠시 아무 말도 하지 않다가 이렇게 말했습니다.
"글쎄, 내가 _했든_ 안했든 상관없어. 어차피 _하지_ 않았으니까.
하지만 당신은 그것을 하기로 마음먹었을 뿐만 아니라, 실제로 그것을 실행에 옮겼습니다."
"내가 그걸 했다면 결코 죽지 않았을 거예요, 공작. 진심이에요.
나는 그것을 하지 않을 것이라고 말하지 않을 거야, 왜냐하면 나는 _할_ 예정이었거든; 하지만 당신이—내 말은 누군가가—나보다 먼저 나갔어."
"거짓말이에요!
당신이 해냈고, 당신은 당신이 해냈다고 _말해야_ 합니다. 아니면—”
왕은 졸졸거리기 시작하더니, 갑자기 큰 소리로 말했습니다.
“그만!—_내가 인정한다!_”
그가 그렇게 말하는 것을 듣고 정말 기뻤습니다. 이전보다 훨씬 마음이 편해졌거든요.
그래서 공작은 손을 떼고 말했습니다.
"다시 거부하면 너를 익사시켜 버릴 거야.
당신이 거기 앉아서 아기처럼 울부짖는 건 _괜찮은_ 일이야. 당신이 지금까지 행동한 방식을 보면 그게 당신에게 어울리는 일이니까.
나는 그렇게 늙은 타조가 모든 것을 다 먹어치우려는 것을 본 적이 없어. 나는 항상 당신을 신뢰해. 마치 당신이 내 친아버지인 것처럼 말이야.
당신은 불쌍한 흑인들에게 그것이 얹혀지는 것을 옆에서 듣고 부끄러워해야 할 텐데, 당신은 그들에게 한마디도 하지 않잖아요.
내가 그런 헛소리를 _믿을_ 만큼 약하다는 생각이 우스꽝스럽게 느껴진다.
욕설, 이제 왜 당신이 적자를 메우려고 그렇게 애썼는지 알겠어요. 당신은 내가 Nonesuch에서 뜯어낸 돈을 뭐든지 다 챙길 생각이었잖아요!
왕은 겁에 질려 여전히 코를 훌쩍이며 말했다.
"아니요, 공작님. 적자를 메우라고 한 건 당신이잖아요. 저는 그렇지 않아요."
"말라버려!
"나는 더 이상 당신으로부터 그런 말을 듣고 싶지 않습니다!" 공작이 말했습니다.
"그리고 이제 당신은 그것으로 무엇을 얻었는지 보게 될 겁니다.
그들은 자신들의 돈을 전부 돌려받았고, 우리의 돈은 _그 외에_ 한두 셰켈만 남았습니다.
빨리 잠자리에 들자. 그리고 더 이상 나를 방해하지 말라고. 오래 살거라!”
그래서 왕은 위그와므에 몰래 들어가서 위안을 삼기 위해 병을 비웠고, 얼마 지나지 않아 공작은 그의 병을 공격했습니다. 그래서 약 30분 만에 그들은 다시 도둑처럼 두꺼워졌고, 두 사람이 더욱 가까워질수록 두 사람의 사랑은 더욱 깊어졌고, 서로의 팔에 안겨 잠을 자게 되었습니다.
두 사람 모두 강렬한 온화함을 느꼈지만, 왕은 돈가방을 다시 숨겼다는 사실을 부인하지 않도록 기억하는 것을 잊지 않을 만큼 온화해지지 않은 것을 알았습니다.
그러자 기분이 편해지고 만족스러워졌어요.
물론 그들이 코를 골기 시작했을 때 우리는 오랫동안 수다를 떨었고, 나는 짐에게 모든 것을 말했습니다.
제31장
우리는 며칠 동안 어느 마을에도 다시 머물지 않고 강을 따라 계속 항해했습니다.
우리는 이제 따뜻한 날씨 속의 남쪽으로 내려가 있었고, 집에서 아주 멀리 떨어져 있었습니다.
우리는 스페인 이끼가 가지에서 길고 회색 수염처럼 드리워진 나무에 다다르기 시작했습니다.
제가 그것이 자라는 것을 처음 봤는데, 숲이 엄숙하고 음울해 보였습니다.
그래서 이제 사기꾼들은 위험에서 벗어났다고 생각하고 다시 마을을 돌며 일하기 시작했습니다.
먼저 그들은 절제에 대한 강의를 했습니다. 하지만 두 사람 모두 취할 만큼 돈을 벌지 못했습니다.
그러다가 다른 마을에서 춤 학교를 열었습니다. 하지만 그들은 캥거루보다 춤추는 법을 전혀 몰랐습니다. 그래서 그들이 처음 춤을 추자 대중이 뛰어들어 그들을 마을 밖으로 쫓아냈습니다.
또 다른 때는 그들은 야유를 보내려고 했지만, 청중이 일어나서 그들에게 욕설을 퍼붓기 전까지는 야유를 보내지 않았고, 결국 그들은 뛰쳐나갔습니다.
그들은 선교사업, 최면술, 의사 활동, 점술 등 온갖 것에 도전했지만 전혀 운이 따르지 않는 것 같았습니다.
그래서 마침내 그들은 거의 빈털터리가 되었고, 뗏목이 떠다니는 동안 그들은 주변에 누워서 생각에 생각을 거듭하며 아무 말도 하지 않고 하루 반씩이나 끔찍하게 파랗게 질리고 절망에 빠졌습니다.
마침내 그들은 변화를 주기 위해 위그와m에 머리를 맞대고 2~3시간씩 조용히 비밀스럽게 이야기를 나누기 시작했습니다.
짐과 나는 불안해졌다.
우리는 그것이 보이는 것을 좋아하지 않았습니다.
우리는 그들이 그 어느 때보다 더 사악한 술수를 연구하고 있다고 판단했습니다.
우리는 계속해서 수사를 한 끝에 마침내 그들이 누군가의 집이나 가게에 침입하려는 것이거나 위조 지폐 사업을 하려는 것이거나 그런 것이라는 결론을 내렸습니다.
그래서 우리는 꽤 두려워했고, 그런 행동과는 아무런 상관도 하지 않겠다는 계약을 맺었고, 만약 우리에게 조금이라도 문제가 생기면 그들을 혼내주고 쫓아내고 그들을 뒤에 남겨두기로 했습니다.
어느 날 아침 일찍 우리는 뗏목을 파이크스빌이라는 초라한 마을에서 약 2마일 떨어진 안전하고 좋은 장소에 숨겼습니다. 왕은 해변으로 가서 우리 모두에게 숨어 있으라고 한 뒤 마을로 가서 주변을 둘러보며 로얄 노너치의 소식을 들은 사람이 있는지 살폈습니다.
("너는 집을 털려고 하는구나," 내가 나 자신에게 말했다. "그리고 털고 난 뒤에 여기 돌아와서 나와 짐과 뗏목이 어떻게 됐는지 궁금해할 거야. 그리고 궁금해하면서 벗어나야 할 거야.") 그리고 그는 정오까지 돌아오지 않으면 공작과 내가 다 끝났다는 걸 알게 될 거고, 우리는 따라가야 한다고 말했다.
그래서 우리는 그 곳에 머물렀습니다.
공작은 걱정하고 땀을 흘렸으며, 몹시 짜증이 났다.
그는 우리에게 모든 일을 꾸중했지만, 우리는 아무것도 제대로 할 수 없었습니다. 그는 모든 사소한 일에도 비난을 퍼부었습니다.
분명 뭔가가 일어나고 있었을 거예요.
정오가 되어도 왕이 없으니 나는 기뻤다. 어차피 변화는 있을 수 있으니까. 그리고 거기에 더해 _그_ 변화의 기회도 있을 것이다.
그래서 공작과 나는 마을로 올라가서 왕을 찾아 다녔고, 그러던 어느 날 우리는 왕이 작고 낮은 개 사육장의 뒷방에 있는 것을 발견했습니다. 매우 좁았고, 많은 게으른 놈들이 그를 놀리려고 괴롭히고 있었고, 그는 온 힘을 다해 욕설과 위협을 퍼부었고, 너무 좁아서 걸을 수도 없었고, 그들에게 아무것도 할 수 없었습니다.
공작은 그를 늙은 바보라 욕하기 시작했고, 왕은 거만하게 대꾸하기 시작했다. 그들이 본격적으로 놀기 시작한 순간, 나는 달려나가 뒷다리에서 암초를 털고 사슴처럼 강길을 따라 돌아갔다. 우리에게 기회가 온 걸 알았기 때문이다. 그리고 그들이 나와 짐을 다시 보기까지는 하루 종일 걸릴 거라고 마음먹었다.
나는 숨이 가쁜 채로 내려갔지만 기쁨으로 가득 차서 다음과 같이 노래를 불렀습니다.
"그녀를 풀어줘, 짐!
"우리는 지금 다 괜찮아요!"
하지만 대답은 없었고, 위그와m에서 나오는 사람은 아무도 없었습니다.
짐이 사라졌어요!
나는 소리를 지르고, 또 소리를 지르고, 또 소리를 지르며 숲속으로 이리저리 달려갔지만 소용이 없었다. 늙은 짐은 사라져 버렸기 때문이다.
그러자 나는 주저앉아 울었습니다. 도저히 울 수가 없었습니다.
하지만 나는 오랫동안 가만히 있을 수가 없었다.
얼마 지나지 않아 나는 길을 나서서 무엇을 해야 할지 생각하려고 했고, 길을 걷고 있는 소년을 우연히 만나서 이런저런 옷을 입은 이상한 흑인을 봤냐고 물었습니다. 그러자 그는 이렇게 대답했습니다.
"예."
"어디에요?" 내가 묻는다.
“실라스 펠프스의 집으로 가세요. 여기서 2마일 아래에 있어요.
그는 도망친 흑인이었고, 그들은 그를 잡았습니다.
당신은 그를 찾고 있었나요?"
"물론이죠, 저는 그렇지 않아요!
한두 시간 전에 숲에서 그를 우연히 만났는데, 내가 소리를 지르면 간을 잘라내버리겠다고 하면서 누워서 제 자리에 있으라고 했습니다. 그리고 저는 그렇게 했습니다.
그때부터 계속 거기에 있었어요. 나오는 게 무서웠어요."
"글쎄요." 그가 말했습니다. "더 이상 두려워할 필요가 없어요. 그들이 그를 잡았으니까요.
그는 언젠가 남쪽으로 도망갔어요."
"그가 잡혀서 다행이에요."
"음, 그럴 리가! 그에게는 200달러의 보상이 있을 거야.
"길에서 돈을 주워 모으는 것과 같아요."
"그렇습니다. 제가 더 컸더라면 그걸 가질 수 있었을 겁니다. 제가 그를 _먼저_ 봅니다.
"그를 죽인 사람은 누구야?"
"그 사람은 나이 많은 낯선 사람이었는데, 40달러에 그 사람에게 기회를 팔아버렸어요. 강을 거슬러 올라가야 하는데 기다릴 수 없으니까 그랬던 거예요.
지금 생각해 보세요!
"7년이라면 _기다릴_ 거에요."
"저는 언제나 그래요." 내가 말한다.
"하지만 그가 그것을 그렇게 싸게 팔았다면, 그 기회는 그 이상 가치가 없을지도 몰라요.
아마도 뭔가 잘못된 게 있을 거예요."
"하지만 그것은 정말 곧은 끈처럼 똑바른 거예요.
나는 그 전단지를 직접 본다.
그것은 그에 대한 모든 것을 점으로 보여줍니다. 그를 그림처럼 그려내고, 그가 Newr_leans_ 아래의 농장에서 신앙심을 가지고 있다는 것을 보여줍니다.
아니요, 밥. 그 _투기_는 아무 문제가 없을 거예요.
그럼, 담배 한 개비 줘, 응?"
내게는 아무것도 없었기 때문에 그는 떠났다.
나는 뗏목으로 가서 위그와므에 앉아 생각을 했습니다.
하지만 나는 아무것도 이룰 수 없었습니다.
나는 머리가 아플 때까지 생각했지만 이 곤경에서 벗어날 방법이 보이지 않았습니다.
이렇게 긴 여행을 마치고, 그 악당들을 위해 우리가 해준 모든 일이 끝나고, 모든 것이 무너지고 망가졌습니다. 그들은 짐에게 그런 속임수를 써서 평생 그를 노예로 만들고, 낯선 사람들 사이에서도 40달러라는 더러운 돈을 벌 수 있었습니다.
어느 날 나는 짐이 가족이 있는 집에서 노예로 지내는 게 천 배나 나을 것이라고 스스로에게 말했습니다. 그가 노예가 되는 게 낫겠다고 생각한 적이 있었습니다. 그래서 나는 톰 소여에게 편지를 써서 왓슨 양에게 그가 어디 있는지 알려달라고 하는 게 낫겠다고 생각했습니다.
하지만 나는 두 가지 이유 때문에 그 생각을 곧 포기한다. 그녀는 그의 사악한 행동과 그녀를 떠난 것에 대해 혐오감을 느끼고 화를 낼 것이기 때문에 그를 다시 팔아버릴 것이다. 그리고 만약 그녀가 그렇게 하지 않는다면, 모두가 자연스럽게 은혜를 모르는 흑인을 멸시하게 될 것이고, 그들은 짐에게 항상 그것을 느끼게 할 것이고, 그래서 그는 심술궂고 부끄러운 기분을 느낄 것이다.
그리고 _나_를 생각해!_ 허크 핀이 흑인이 자유를 얻도록 도왔다는 소문이 널리 퍼졌다. 그리고 내가 그 마을 사람을 다시 만난다면, 나는 그의 부끄러움에 굴복해 부츠를 핥고 싶을 것이다.
그게 바로 방식이에요. 사람이 낮은 짓을 한 뒤에 그에 따른 결과를 받고 싶어하지 않는 거예요.
숨길 수만 있다면, 그건 부끄러운 일이 아니라고 생각합니다.
그것이 바로 제 해결책이었습니다.
이에 대해 더 많이 공부할수록, 제 양심은 저를 더욱 괴롭히기 시작했고, 저는 더욱 사악하고 비열하고 심술궂은 기분을 느끼게 되었습니다.
그리고 마침내, 갑자기 내 얼굴을 때리는 신의 분명한 손길이 있고, 하늘 위에서 내 사악함을 항상 지켜보고 있다는 것을 깨달았을 때, 나는 불쌍한 노파의 흑인을 훔쳐내고 있었는데, 그 흑인은 나에게 해를 끼친 적이 없었고, 지금은 항상 나를 살피고 그런 비참한 일이 더 이상 일어나지 않도록 하겠다는 것을 보여주었습니다. 너무 무서워서 발이 멈췄습니다.
글쎄, 나는 내가 사악하게 자랐기 때문에 그렇게 비난받을 일이 아니라고 말함으로써 어떻게든 부드럽게 만들려고 최선을 다했지만, 내 안의 무언가가 계속해서 "일요 학교에 갔었어. 거기에 갔었어. 내가 그 흑인에게 한 것처럼 행동하는 사람들은 영원한 불에 들어간다는 걸 그곳에서 배웠을 거야."라고 말했습니다.
나는 몸서리쳤다.
그래서 나는 기도하기로 마음먹었고, 내가 이런 소년이 되는 것을 멈추고 더 나은 사람이 될 수 있는지 알아보려고 노력했습니다.
그래서 나는 무릎을 꿇었습니다.
하지만 말이 나오지 않았습니다.
왜 그렇지 않겠는가?
그것을 그에게서 숨기려고 노력하는 것은 소용없습니다.
나에게서도 아니고, 나에게서도 아닙니다.
나는 그들이 왜 오지 않는지 잘 알고 있었습니다.
제 심장이 옳지 않았기 때문이었습니다. 제가 정사각형이 아니었기 때문이었습니다. 제가 더블을 쳤기 때문이었습니다.
나는 죄를 포기하려고 했지만, 내 안에는 가장 큰 죄가 걸려 있었습니다.
나는 내 입으로 옳은 일, 깨끗한 일을 하겠다고, 그 흑인 주인에게 가서 편지를 써서 그가 어디 있는지 알려주겠다고 말하려고 애썼다. 하지만 내 깊은 곳에서 나는 그것이 거짓말이라는 것을 알았고, 그도 그것을 알고 있었다.
거짓말로 기도할 수는 없다는 걸 저는 깨달았어요.
그래서 나는 온갖 어려움에 휩싸여 무엇을 해야 할지 몰랐습니다.
마침내 내게 좋은 생각이 떠올랐어요. 그래서 편지를 써보겠다고 했죠. 그리고 _그런 다음_ 기도할 수 있는지 알아보겠습니다.
와, 정말 놀라웠어요. 첫 순간부터 깃털처럼 가벼워진 기분이었고, 모든 문제가 사라졌거든요.
그래서 나는 종이 한 장과 연필을 들고 매우 기쁘고 설레는 마음으로 앉아서 이렇게 썼습니다.
왓슨 양, 당신의 도망친 흑인 짐이 파이크스빌에서 2마일 떨어진 곳에 있습니다. 펠프스 씨가 그를 붙잡았는데, 당신이 보내면 현상금을 걸고 그를 넘길 겁니다.
_허크 핀._
나는 기분이 좋아졌고, 내 인생에서 처음으로 모든 죄가 씻겨 나갔습니다. 이제 기도할 수 있을 것 같았습니다.
하지만 나는 곧바로 그렇게 하지 않고, 종이를 깔고 거기에 두고 생각했습니다. 이 모든 일이 이렇게 일어나서 얼마나 다행인지, 내가 길을 잃고 지옥에 가는 것이 얼마나 가까웠는지 생각했습니다.
그리고 계속 생각했습니다.
그리고 강을 따라 내려가는 여행에 대해 생각하게 되었고, 나는 항상 짐을 내 앞에 봅니다. 낮에도, 밤에도, 때로는 달빛에도, 때로는 폭풍우에도, 우리는 떠다니며 이야기하고 노래하고 웃습니다.
하지만 어떻게든 나는 그에게 반감을 갖게 할 만한 곳을 찾지 못했고, 오직 다른 종류의 곳만 찾았다.
그가 나를 부르지 않고 내 망루 위에 서서 내 경비를 서 있는 모습을 보곤 했어요. 그래서 나는 계속 잠을 잘 수 있었고, 안개 속에서 내가 돌아왔을 때 얼마나 기뻤는지 보곤 했어요. 그리고 내가 다시 늪으로 그를 찾아갔을 때, 불화가 있던 저 위쪽에서 그를 만났을 때도요. 그런 때마다 항상 나를 자기야라고 부르고, 쓰다듬어 주고, 나를 위해 생각할 수 있는 모든 것을 해주었고, 그는 항상 얼마나 좋은 사람이었는지 보곤 했어요. 마침내 나는 그에게 천연두가 있다는 사실을 사람들에게 알려서 시간을 벌었어요. 그는 매우 고마워하며, 내가 세상에서 가장 친한 친구이며, 지금 그에게 있는 유일한 친구라고 말했어요. 그런데 우연히 주변을 둘러보다가 그 신문을 보게 되었어요.
가까운 곳이었습니다.
나는 그것을 집어 들고 손에 쥐었습니다.
나는 떨고 있었습니다. 왜냐하면 나는 영원히 두 가지 중 하나를 결정해야 한다는 것을 알고 있었기 때문입니다.
나는 잠시 숨을 참으며 공부한 뒤, 나 자신에게 이렇게 말했습니다.
"좋습니다. 그러면 저는 지옥에 _가겠습니다_."—그리고 그것을 찢어 버렸습니다.
그것은 끔찍한 생각이었고 끔찍한 말이었지만, 그것을 말했습니다.
그리고 나는 그들이 그렇게 말하도록 내버려 두었고, 더 이상 개혁에 대해 생각하지 않았습니다.
나는 그 모든 것을 머릿속에서 밀어내고, 다시 악행을 저지를 것이라고 말했습니다. 그것은 내 분야였고, 그걸 하도록 키워졌지만, 다른 것은 그렇지 않았습니다.
그리고 우선, 나는 짐을 다시 노예 생활에서 훔쳐내고 싶다. 그리고 그보다 더 나쁜 일이 떠오른다면 그것도 할 것이다. 왜냐하면 내가 노예 생활에 있는 한, 그리고 영원히 노예 생활에 있는 한, 나는 온 힘을 다할 것이다.
그래서 나는 어떻게 하면 그것을 이룰 수 있을까 고민했고, 마음속으로 상당히 많은 방법을 고심한 끝에 마침내 나에게 맞는 계획을 세웠습니다.
그래서 나는 강 아래쪽에 있는 나무가 우거진 섬의 방위를 알아냈고, 날이 어두워지자마자 뗏목을 가지고 나가서 그것을 잡았고, 그것을 거기에 숨긴 후 돌아섰습니다.
나는 밤새 잠을 잤고, 날이 밝기 전에 일어나서 아침을 먹고, 상점에서 산 옷을 입고, 다른 것들과 이것저것 짐을 묶어서 카누를 타고 해안으로 향했습니다.
나는 펠프스가 있는 곳이라고 판단되는 곳 아래에 착륙하여 숲 속에 내 짐을 숨긴 다음 카누에 물을 채우고 돌을 실어 내가 필요할 때 다시 찾을 수 있는 곳에 가라앉혔습니다. 그곳은 강둑에 있는 작은 증기 제재소 아래 1/4마일 지점이었습니다.
그러고 나서 나는 길을 따라갔고, 제재소를 지나자 "펠프스 제재소"라는 간판이 보였다. 200~300야드 더 가서 농장집에 다다랐을 때 나는 계속 주의 깊게 살폈지만, 지금은 낮이 밝았지만 주변에 아무도 보이지 않았다.
하지만 나는 신경 쓰지 않았다. 아직은 누구도 만나고 싶지 않았기 때문이다. 그저 그 땅의 지형을 알아보고 싶었을 뿐이다.
내 계획에 따르면, 아래가 아닌 마을 쪽에서 그곳으로 올라갈 예정이었습니다.
그래서 나는 그냥 둘러보고, 곧장 마을로 향했습니다.
글쎄요, 제가 그곳에 도착했을 때 처음 본 남자는 공작이었어요.
그는 그 전과 마찬가지로 로얄 넌서치의 3일간 공연에 대한 청구서를 받고 있었습니다.
그 사기꾼들은 뻔뻔스럽군!
나는 회피하기 전에 바로 그를 쫓았습니다.
그는 놀란 표정을 지으며 이렇게 말했습니다.
“안녕하세요!_ 어디서 오셨어요?”그러고 나서 그는 다소 기쁘고 흥분한 어조로 “뗏목은 어디 있나요? 좋은 곳에 놓았나요?”라고 물었습니다.
나는 말한다:
"그게 바로 제가 당신께 부탁드리고자 했던 것입니다."
그러자 그는 그다지 기뻐 보이지 않더니 이렇게 말했습니다.
그는 "나에게 왜 그런 질문을 한 거지?"라고 말한다.
"글쎄요." 내가 말했다. "어제 개 사육장에 왕이 있는 것을 보고, 술이 깨기 전까지는 몇 시간 동안은 그를 집으로 데려올 수 없을 거라고 생각했습니다. 그래서 시간을 보내고 기다리기 위해 마을을 돌아다녔습니다.
어떤 남자가 나타나서 강을 건너 양을 데려오기 위해 작은 배를 끌고 돌아오는 것을 도와달라고 10센트를 주겠다고 했습니다. 그래서 저도 따라갔습니다. 하지만 그를 배까지 끌고 가는 동안 그 남자가 제게 밧줄을 잡아두고 그 남자의 뒤로 가서 그를 밀어냈는데, 그는 제 힘보다 너무 힘이 세서 풀려나 달아났고, 우리는 그를 따라갔습니다.
우리 집에는 개가 없었기 때문에 우리는 개가 지칠 때까지 전국을 돌아다니며 쫓아다녀야 했습니다.
우리는 어두워질 때까지 그를 잡지 못했습니다. 그런 후에 그를 데려왔고, 저는 뗏목을 향해 출발했습니다.
제가 그곳에 도착해서 그것이 사라진 것을 보고, 저는 스스로에게 말했습니다. '그들은 곤경에 처해서 떠나야만 했어. 그리고 그들은 세상에서 제 유일한 흑인인 제 흑인을 데려갔고, 이제 저는 낯선 나라에 있고, 더 이상 재산도 없고, 아무것도 없고, 생계를 유지할 방법도 없어.' 그래서 저는 앉아서 울었습니다.
나는 밤새 숲에서 잤다.
하지만 뗏목은 어떻게 되었을까요?그리고 짐은요, 불쌍한 짐!"
"내가 알고 있다면 비난받을 거야. 즉, 뗏목이 어떻게 되었는지 말이야."
그 늙은 바보는 거래를 해서 40달러를 챙겼고, 우리가 그를 개 사육장에서 발견했을 때 로퍼들은 그에게 반달러를 맞춰 주었고, 그가 위스키에 쓴 돈을 제외한 모든 센트를 챙겼습니다. 그리고 어제 밤 늦게 그를 집에 데려다주고 뗏목이 사라진 것을 보고, 우리는 '그 놈이 우리 뗏목을 훔쳐서 우리를 흔들고 강으로 도망갔구나'라고 말했습니다."
"나는 내 _흑인_을 흔들지 않을 거야, 그렇지?—세상에서 내가 가진 유일한 흑인이고, 내가 가진 유일한 재산이거든."
“우리는 그런 생각을 한 적이 없습니다.
사실, 우리는 그를 _우리_ 흑인이라고 생각하게 되었을 겁니다. 그렇습니다. 우리는 그를 그렇게 생각했습니다. 하느님께서도 아시다시피 우리는 그에게서 많은 곤경을 겪었습니다.
그래서 뗏목이 사라진 것을 보고 우리는 완전히 빈털터리가 되었고, 로얄 노너치라는 칵테일을 한 번 더 마시는 것 외에는 방법이 없었습니다.
그리고 나는 그때 이후로 마른 가루처럼 계속 살아왔습니다.
10센트는 어디있나요?
여기 주세요."
나는 상당한 돈을 가지고 있었기 때문에 그에게 10센트를 주었지만, 그것을 뭔가 먹을 데에 써달라고 간청했고, 나에게도 좀 달라고 했습니다. 그것이 내가 가진 전부였고, 어제 이후로 아무것도 먹지 못했기 때문입니다.
그는 아무 말도 하지 않았습니다.
그 다음 순간 그는 나에게 돌아서서 이렇게 말했습니다.
"그 깜둥이가 우리에게 바람을 불어넣을 거라고 생각해?
"그놈이 그런 짓을 하면 우리가 그의 가죽을 벗겨낼 거야!"
"그가 어떻게 불 수 있니?
그는 도망갔지 않나요?"
"아니요!
그 늙은 바보가 그를 팔아버렸고, 나와 돈을 나눠 갖지도 않았고, 돈은 다 사라졌어요."
"그를 팔았다고요?" 내가 말하며 울기 시작했다. "아, 그는 _내_ 흑인이었고, 그건 내 돈이었습니다.
그는 어디에 있지?—내 흑인이 필요해."
"글쎄, 넌 네 깜둥이를 _잡을_ 수 없어, 그게 다야—그러니 울음을 그치렴.
여기 보세요. 당신이 우리를 _폭행할_ 생각을 하고 있나요?
내가 당신을 믿을 수 있다고 생각하면 비난받을 거야.
왜, 만약 당신이 우리에게 바람을 불어넣었다면—”
그는 멈췄지만, 나는 이전에 그의 눈에서 공작이 그렇게 추악해 보이는 것을 본 적이 없습니다.
나는 계속해서 징징거리며 말했다.
"나는 아무에게도 헛소문을 퍼뜨리고 싶지 않아. 그리고 헛소문을 퍼뜨릴 시간도 없어.
나는 나가서 내 흑인을 찾아야 해."
그는 몹시 괴로워하는 듯 보였고, 팔에 부리를 펄럭이며 서 있으면서 생각에 잠긴 듯 이마를 찡그렸다.
마침내 그는 이렇게 말합니다:
“내가 너한테 뭔가 말해 줄게.
우리는 여기에 3일 동안 머물게 됐어요.
"네가 돈을 낭비하지 않겠다고 약속하고, 그 흑인이 돈을 낭비하지 못하게 한다면, 그 놈을 어디서 찾을 수 있는지 알려줄게."
그래서 나는 약속했고 그는 이렇게 말했습니다.
"실라스 박사라는 농부가 있었는데—" 그러고 나서 그는 말을 멈췄다.
아시다시피, 그는 나에게 진실을 말하기 시작했어요. 하지만 그가 그 말을 멈추고 다시 공부하고 생각하기 시작했을 때, 나는 그가 마음을 바꾸고 있다는 걸 알았어요.
그리고 그는 그렇게 했습니다.
그는 나를 믿지 않았다. 그는 내가 3일 내내 방해가 되지 않도록 확실히 하고 싶어했다.
그래서 그는 곧 이렇게 말했습니다.
"그를 산 사람의 이름은 에이브럼 포스터입니다. 에이브럼 G. 포스터입니다. 그는 시골에서 40마일 떨어진 라파예트로 가는 길에 살고 있습니다."
"좋아요." 내가 말했다. "3일 안에 걸을 수 있을 거예요.
그리고 저는 오늘 오후부터 시작하겠습니다."
"아니, 그러지 마. 지금 당장 시작해야 해;_ 그리고 시간 낭비하지 말고, 그런데 지껄이지 마.
그냥 머릿속에 굳게 혀를 넣고 계속 나아가세요. 그러면 _우리_ 때문에 문제가 생기지 않을 거예요, 알겠어요?”
그것이 제가 원했던 순서였고, 제가 연주한 것도 바로 그것이었습니다.
나는 내 계획대로 일할 수 있는 자유를 얻고 싶었습니다.
"그러니 비워두세요." 그가 말했다. "그리고 포스터 씨에게 당신이 하고 싶은 말을 다 하세요.
짐이 바로 당신 흑인이라고 믿게 만들어 보세요. 어떤 바보들은 서류를 필요로 하지 않거든요. 적어도 남부에는 그런 사람이 있다고 들었습니다.
그리고 그에게 그 광고지와 보상금이 가짜라고 말하면, 그들을 꺼내려는 의도가 무엇인지 설명하면 아마도 그는 당신을 믿을지도 몰라요.
이제 가서 그에게 하고 싶은 말을 다 하세요. 하지만 여기저기서 입을 벌리지 않도록 주의하세요."
그래서 나는 떠나서 시골로 향했습니다.
나는 주위를 둘러보지 않았지만, 그가 나를 지켜보고 있는 것 같은 느낌이 들었다.
하지만 나는 그러면 그를 지치게 만들 수 있다는 걸 알고 있었다.
나는 멈추기 전까지 1마일 정도 시골로 곧장 나갔다. 그런 다음 숲을 지나 펠프스의 집 쪽으로 돌아갔다.
나는 엉뚱한 짓거리를 하지 않고 바로 계획을 실행하는 게 낫다고 생각했다. 놈들이 도망갈 때까지 짐의 입을 막고 싶었기 때문이다.
나는 그들과 같은 종류의 사람들과 문제를 겪고 싶지 않았습니다.
나는 그 모든 것을 다 보고 싶었고, 그들로부터 완전히 벗어나고 싶었습니다.
제32장
제가 거기에 도착했을 때는 모든 것이 고요하고 일요일 같았으며, 덥고 햇살이 내리쬐고 있었습니다. 손은 밭으로 가 있었고, 공기 중에는 벌레와 파리의 희미한 윙윙거리는 소리가 들려서 외롭고 모든 사람이 죽어 사라진 것처럼 느껴졌습니다. 바람이 불어와 나뭇잎을 흔들면 슬픔이 느껴졌습니다. 마치 영혼이 속삭이는 것 같았기 때문입니다. 오랜 세월 죽은 영혼들이요. 그리고 항상 그들이 _당신_에 대해 이야기하고 있다고 생각했습니다.
일반적으로 이것은 신체가 _자기_도 죽었으면 좋겠다고 바라게 만들고 모든 것이 끝났으면 좋겠다고 생각하게 만듭니다.
펠프스의 농장은 한 마리의 말만 키우는 작은 면화 농장 중 하나였고, 모두 비슷하게 생겼습니다.
2에이커 규모의 마당을 둘러싼 난간; 통나무를 잘라 계단 모양으로 뒤집어 만든 난간, 길이가 다른 통나무처럼, 울타리를 넘을 수 있도록, 그리고 여자들이 말에 뛰어오를 때 서 있을 수 있도록; 넓은 마당에는 엉성한 풀밭이 몇 개 있었지만, 대부분은 맨살이고 매끈했으며, 마치 털이 다 벗겨진 낡은 모자처럼 보였다; 백인들을 위한 커다란 통나무 집—잘라 낸 통나무에 진흙이나 모르타르로 틈새를 막았고, 이 진흙 줄무늬는 언젠가 하얗게 칠해졌다; 둥근 통나무 주방에는 넓고 개방적이지만 지붕이 있는 통로가 있어 집으로 연결되었다; 주방 뒤편에 통나무 훈제실이 있었다; 훈제실 반대편에 작은 통나무 흑인 오두막이 세 개 일렬로 있었다; 뒷울타리에 기대어 작은 오두막이 하나 있었고, 반대편에 별채가 몇 개 있었다; 작은 오두막 옆에는 재떨이와 큰 주전자가 있어서 비누를 담가둘 수 있었다; 주방 문 옆 벤치에는 물통과 호박이 놓여 있다. 햇볕 아래서 사냥개가 잠들어 있다. 주변에는 더 많은 사냥개가 잠들어 있다. 구석에는 그늘을 만들어 줄 나무가 세 그루 정도 있다. 울타리 옆 한 군데에는 건포도 덤불과 구스베리 덤불이 있다. 울타리 바깥에는 정원과 수박 밭이 있다. 그러다가 면화밭이 시작되고, 밭 뒤에는 숲이 있다.
나는 돌아서서 재떨이 옆의 뒷문으로 기어올라 주방으로 향했습니다.
조금 더 나아가자 물레방아가 울부짖으며 올라가다가 다시 가라앉는 희미한 윙윙거리는 소리가 들렸습니다. 그러자 나는 확실히 죽고 싶다는 생각이 들었습니다. 그것이 세상에서 가장 외로운 소리이기 때문입니다.
나는 특별한 계획도 세우지 않고 그저 때가 되면 신께서 내 입에 맞는 말을 해 주실 거라고 믿으며 그대로 갔습니다. 내가 신을 내버려두면 신께서 언제나 내 입에 맞는 말을 해 주신다는 것을 나는 알고 있었습니다.
내가 반쯤 갔을 때, 먼저 한 마리의 사냥개가 일어나서 나를 향해 달려들었고, 당연히 나는 멈춰서서 그들을 마주보며 움직이지 않았습니다.
그리고 그들이 만든 또 다른 파우와우!
15초 만에 나는 바퀴의 중심이 되었는데, 말하자면 개로 된 바퀴살이었고, 15마리의 개가 나를 둘러싸고 목과 코를 쭉 뻗은 채 짖고 울부짖고 있었습니다. 더 많은 개들이 다가오고 있었고, 어디서나 그들이 울타리를 넘고 모퉁이를 돌아가는 것이 보였습니다.
흑인 여성이 손에 밀대를 들고 부엌에서 뛰쳐나오며 "꺼져라, 티지!"라고 노래를 불렀습니다.
발견했어요!
"가자, 사!"하고 그녀는 먼저 한 마리, 그리고 또 한 마리의 새를 잡아와서 울부짖게 했고, 그러자 나머지 새들도 따라왔고, 그다음 절반이 돌아와서 내 주위에서 꼬리를 흔들며 나와 친구가 되었습니다.
사냥개가 해로울 것은 전혀 없습니다.
그리고 그 여자 뒤로는 작은 흑인 소녀와 두 명의 작은 흑인 소년이 린넨 셔츠만 입고 아무것도 걸치지 않은 채 다가왔습니다. 그들은 어머니의 가운을 꼭 붙잡고 그녀 뒤에서 나를 쑥스러워하는 표정으로 들여다보았습니다. 항상 그렇듯이요.
그리고 집에서 달려오는 백인 여성은 45에서 50세쯤 되어 보이고, 머리카락도 쓰지 않고 손에 방적 막대기를 들고 있었습니다. 그녀 뒤로는 어린 백인 자녀들이 따라왔는데, 어린 흑인들이 하던 것과 똑같은 행동을 했습니다.
그녀는 온통 미소를 띠고 있어서 서 있기조차 힘들었다. 그리고 이렇게 말했다.
"드디어 _당신_이군요! 그렇지 않나요?"
나는 생각하기도 전에 "예"라고 말했다.
그녀는 나를 붙잡아 꼭 껴안았다. 그리고 두 손으로 나를 움켜쥐고 흔들고 또 흔들었다. 그녀의 눈에는 눈물이 고여 흘러내렸다. 그녀는 더 이상 껴안고 흔들 수 없었고, 계속해서 "네가 내가 생각했던 것만큼 네 엄마와 닮지 않았구나. 하지만 제발, 그런 건 상관없어. 너를 보고 너무 기뻐!"라고 말했다.
아, 아, 정말 너를 먹어치울 수 있을 것 같아!
아이들아, 너희 사촌 톰이야! 그에게 안녕이라고 전해줘."
하지만 그들은 고개를 숙이고 손가락을 입에 넣은 다음 그녀 뒤에 숨었습니다.
그래서 그녀는 계속 달렸다:
"리즈, 빨리 가서 그 사람한테 따뜻한 아침밥을 바로 가져다 줘. 아니면 배 위에서 아침밥을 먹었어?"
나는 그것을 배에 실었다고 말했습니다.
그래서 그녀는 나의 손을 잡고 집으로 향했고, 아이들도 그녀를 따라갔다.
우리가 그곳에 도착했을 때 그녀는 나를 바닥이 갈라진 의자에 내려놓고, 그녀 자신도 내 앞에 있는 작고 낮은 의자에 앉아서 내 두 손을 잡은 채 이렇게 말했습니다.
"이제 나는 당신을 _잘_ 볼 수 있게 됐어요. 맙소사, 나는 여러 해 동안 그걸 몹시 갈구했어요. 마침내 그게 왔네요!
우리는 당신을 며칠 이상 기다리고 있었어요.
무슨 일이에요? 배가 좌초되었나요?”
“그렇습니다.그녀는—”
"예라고 하지 말고 샐리 이모라고 하세요."
그녀는 어디에서 좌초되었나요?"
나는 무슨 말을 해야 할지 몰랐습니다. 배가 강을 따라 올라올지, 아니면 내려올지 알 수 없었기 때문입니다.
하지만 나는 본능에 따라 행동한다. 내 본능에 따르면 그녀는 아래에서 올리언즈 방향으로 올라올 것이다.
하지만 그것도 나에게 큰 도움이 되지 않았다. 나는 그 길 아래에 있는 술집 이름을 몰랐기 때문이다.
알았어, 술집을 하나 만들어야 하거나 우리가 좌초된 술집의 이름을 잊어버려야 하거나—아니면—이제 생각이 떠올라서 그것을 꺼냈어:
"그것은 접지가 아니었습니다. 그것이 우리를 약간 방해한 것은 아니었습니다.
"우리는 실린더 헤드를 터뜨렸어요."
“맙소사!
다친 사람 있어요?"
“아니요.
흑인을 죽였어요."
"글쎄요, 운이 좋은 거죠. 사람들이 다치는 경우도 있거든요.
2년 전 크리스마스에 당신의 삼촌 실라스가 오래된 _랠리 룩_을 타고 뉴럴리언스에서 올라오던 중, 실린더 헤드가 터져서 한 남자가 불구가 되었습니다.
그리고 그는 그 후에 죽었다고 생각해요.
그는 침례교도였습니다.
당신의 삼촌 실라스는 배턴루지에서 자신의 민족을 아주 잘 아는 가족을 알고 있었습니다.
네, 이제 기억났어요. 그는 죽었어요.
그는 굴욕감을 느꼈고, 결국 그를 절단해야 했습니다.
하지만 그것은 그를 구하지 못했습니다.
그렇습니다. 그것은 굴욕이었습니다. 바로 그것입니다.
그는 온몸이 파랗게 질렸고, 영광스러운 부활을 바라며 죽었습니다.
사람들은 그가 보기에 멋진 사람이었다고 말합니다.
당신의 삼촌은 당신을 데리러 매일 마을까지 오셨어요.
그리고 그는 다시 떠났습니다. 불과 한 시간 전에요. 그는 곧 돌아올 겁니다.
당신은 길에서 그를 만났을 겁니다, 그렇죠?—나이 든 남자인데,—”
"아뇨, 아무도 보이지 않았어요, 샐리 이모.
배는 새벽에 도착했고 나는 짐을 부두 배에 두고 마을을 둘러보고 시골을 조금 돌아다녔다. 시간을 들여 너무 일찍 도착하지 않으려고 했다. 그래서 나는 뒷길로 내려왔다."
"누구에게 짐을 맡겼어?"
“아무도.”
"아이고, 도둑맞을 거야!"
"내가 숨긴 곳에는 안 있을 거야. 아마 없을 거야." 내가 말했다.
"배 위에서 어떻게 이렇게 일찍 아침을 먹었어?"
그것은 좀 더 얇은 얼음이었지만, 나는 이렇게 말합니다:
"선장은 내가 서 있는 것을 보고 해안으로 가기 전에 뭔가 먹어야 한다고 말했습니다. 그래서 그는 나를 텍사스의 장교 점심 식사 장소로 데려갔고, 내가 원하는 것을 다 주었습니다."
나는 너무 불안해져서 잘 들을 수가 없었습니다.
저는 항상 아이들에 대해 생각하고 있었습니다. 저는 그들을 한쪽으로 데려가서 약간 힘을 주고 싶었고, 제가 어떤 사람인지 알아내고 싶었습니다.
하지만 저는 쇼에 나갈 수 없었고, 펠프스 부인은 계속해서 쇼를 진행했습니다.
곧 그녀는 내 등 전체에 싸늘한 오한을 느끼게 했습니다. 그녀가 이렇게 말했기 때문입니다.
"하지만 우리는 이쪽으로만 달리고 있는데, 넌 나한테 언니에 대해서나 다른 사람들에 대해서 한 마디도 안 해줬잖아.
이제 나는 내 일을 조금 쉬게 할 테니, 너는 네 일을 시작해. 그냥 나에게 _모든 것_을 말해. 나에 대한 모든 것, 그들에 대한 모든 것, 그들이 어떻게 지내는지, 무엇을 하고 있는지, 그들이 너에게 전하라고 한 말은 무엇인지, 그리고 네가 생각할 수 있는 모든 것을 말해."
음, 알겠어요. 제가 제대로 된 성공을 거두었군요.
프로비던스는 이 모든 동안 나를 잘 지지해 주었지만, 나는 이제 딱딱하게 굳어 좌초되었다.
계속하려고 시도해도 소용이 없다는 걸 알겠어요. 손을 들어야 할 것 같아요.
그래서 나는 스스로에게 말한다. 여기가 진실을 묻게 되는 또 다른 장소가 있구나.
나는 입을 열려고 했지만, 그녀는 나를 붙잡아 침대 뒤로 끌고 가서 말했습니다.
"그가 온다!
머리를 더 숙이세요. 그러면 돼요. 지금은 보이지 않거든요.
당신이 여기 있다는 걸 드러내지 마세요.
나는 그에게 농담을 걸 것이다.
"얘들아, 아무 말도 하지 마."
이제 난 곤경에 처해 있었군요.
하지만 걱정할 필요 없어요. 할 수 있는 일은 아무것도 없고, 그냥 가만히 있고, 번개가 쳤을 때 밑에서 일어설 준비를 하는 것뿐이에요.
그 노인이 들어오는 모습을 잠깐 보았는데, 그러고 나서는 침대 아래로 숨어버렸다.
펠프스 부인은 그에게 뛰어가서 이렇게 말합니다.
"그는 왔어?"
"아니요." 그녀의 남편이 말했다.
“맙소사!”그녀가 말했다. “그 사람은 도대체 세상에 어떻게 된 거지?”
"저는 상상도 할 수 없습니다." 그 노인이 말했다. "그리고 솔직히 말해서 저는 몹시 불안합니다."
"불안해요!" 그녀가 말했다. "나는 주의를 빼앗길 준비가 됐어요!"
그는 _꼭_ 와야 한다. 그런데 당신은 길에서 그를 놓쳤을 것이다.
나는 그것이 사실이라는 것을 _알고_ 있습니다. 무언가가 나에게 그렇게 말하고 있습니다."
"샐리, 나는 길에서 그를 놓칠 수 없었어. 너도 알잖아."
"하지만 오, 이런, 이런, 언니가 뭐라고 할까요!
그는 꼭 와야 돼!
당신은 그를 놓친 게 분명해요.
그-"
"아, 더 이상 나를 괴롭히지 마세요. 나는 이미 괴로워요.
나는 그것이 도대체 무슨 뜻인지 전혀 모르겠다.
나는 어찌할 바를 모르겠고, 내가 정말 겁에 질려 있다는 걸 인정하는 게 나쁘지 않아.
하지만 그가 올 것이라는 희망은 없다. 왜냐하면 그는 올 수 없고, 나는 그를 놓칠 것이기 때문이다.
샐리, 정말 끔찍해요.정말 끔찍해요.배에 뭔가 생긴 거예요!"
"이봐요, 실라스!
저기 보세요!길 저쪽에 누가 오는 거예요?"
그는 침대 머리맡의 창문으로 달려갔고, 그것은 펠프스 부인에게 그녀가 원했던 기회를 주었습니다.
그녀는 침대 발치에 재빨리 몸을 숙여 나를 끌어당겼고, 나는 나왔다. 그가 창문에서 돌아섰을 때 그녀가 불타는 집처럼 환하게 웃으며 서 있었고, 나는 그 옆에 얌전하고 땀을 흘리며 서 있었다.
그 노신사는 쳐다보더니 말했다.
"왜요, 저 사람은 누구예요?"
"그 사람이 누구라고 생각하시나요?"
"전혀 모르겠어요.
"누구지_요?"
“그게 바로 _톰 소여_야!”
맙소사, 나는 바닥에 주저앉았어요!
하지만 칼을 바꿀 시간은 없었습니다. 노인은 제 손을 잡고 흔들었고, 계속 흔들렸습니다. 그리고 그동안 그 여자는 계속 춤을 추고 웃고 울었습니다. 그리고 두 사람 모두 시드와 메리, 그리고 부족의 다른 사람들에 대해 질문을 퍼부었습니다.
하지만 그들이 즐거웠다 하더라도, 그것은 내가 누구인지에 비하면 아무것도 아니었습니다. 마치 다시 태어난 것과 같았고, 내가 누구인지 알게 되어 너무 기뻤습니다.
글쎄, 그들은 두 시간 동안 나에게 얼어붙어 있었다. 그리고 마침내, 내 턱이 너무 피곤해서 더 이상 견딜 수 없을 때, 나는 그들에게 내 가족에 대해 더 많은 이야기를 했다. 내 말은 소여 가족에 대한 이야기다. 소여 가족 여섯 가족에게 일어난 일보다 더 많은 이야기를 한 것이다.
그리고 저는 화이트 리버 하구에서 실린더 헤드가 터져서 고치는 데 3일이 걸렸다는 이야기를 전부 설명했습니다.
그것은 괜찮았고 매우 효과적이었습니다. 왜냐하면 그들은 그것을 고치려면 3일이 걸릴 것이라는 사실을 몰랐기 때문입니다.
만약 내가 그것을 볼트헤드라고 불렀더라면 똑같은 이름이 붙었을 것이다.
이제 나는 한쪽은 꽤 편안함을 느꼈고, 다른 한쪽은 꽤 불편함을 느꼈습니다.
톰 소여가 되는 것은 쉽고 편안했고, 강 아래로 증기선이 기침하는 소리가 들릴 때까지는 계속 쉽고 편안했습니다.
그러면 나는 스스로에게 묻는다. 만약 톰 소여가 저 배에 나타난다면?
그리고 만약 그가 언제든지 여기 들어와서 내가 조용히 하라고 눈짓하기도 전에 내 이름을 불러버린다면?
글쎄, 나는 그것을 그렇게 가질 수 없었다. 그것은 전혀 안 될 것이었다.
나는 길을 따라 올라가서 그를 붙잡아야 한다.
그래서 나는 사람들에게 마을로 가서 짐을 가져오겠다고 말했습니다.
그 노신사는 나와 함께 가려고 했지만, 나는 거절했습니다. 내가 직접 말을 몰 수도 있고, 그가 나 때문에 곤란을 겪을 수도 있다고 생각했기 때문입니다.
제33장
그래서 나는 마차를 타고 마을로 향했고, 반쯤 갔을 때 마차가 오는 것을 보았습니다. 그리고 그것은 분명히 톰 소여였습니다. 나는 차를 멈추고 그가 올 때까지 기다렸습니다.
나는 “잠깐만!”하고 말했고, 그것은 그 옆에서 멈췄고, 그의 입은 몸통처럼 벌어졌고 그대로 있었습니다. 그는 목이 마른 사람처럼 두세 번 삼킨 다음 말했습니다.
"나는 당신에게 해를 끼친 적이 없습니다.
당신도 그걸 알죠.
그럼, 왜 돌아와서 나를 찾지 않는 거야?"
나는 말한다:
"나는 돌아오지 않았어요. 나는 떠나지 않았어요."
그는 내 목소리를 듣자 약간은 정신을 차렸지만 아직 만족하지는 않았습니다.
그는 이렇게 말합니다:
"나한테 아무것도 해주지 마. 내가 널 그렇게 대하지 않을 테니까."
"솔직한 인디언이여, 당신은 유령이 아니군요?"
"솔직히 말해서 인디언은 그렇지 않아요." 내가 말했다.
"글쎄요. 글쎄요. 글쎄요. 그러면 해결될 것 같지만 도무지 이해가 안 가는군요.
여기 봐, 넌 _전혀_ 살인을 한 적이 없지?_”
"아니요.
저는 결코 살인을 저지른 적이 없습니다. 그저 그들에게 이용했을 뿐이죠.
"내 말이 믿겨지지 않는다면 여기 들어와서 직접 만져보세요."
그래서 그는 그렇게 했습니다. 그리고 그것은 그를 만족시켰습니다. 그는 나를 다시 보고 너무 기뻐서 무엇을 해야 할지 몰랐습니다.
그는 그것이 엄청난 모험이고 신비로운 일이었기 때문에 그것에 대해 바로 알고 싶어했고, 그래서 그가 사는 곳에서 그 사실을 깨달았습니다.
하지만 나는 '시간이 지나면 다 끝나니까 내버려 두자'고 말하고 운전사에게 기다리라고 했습니다. 그리고 우리는 차를 조금 몰고 떠났습니다. 나는 그에게 내가 처한 곤경을 이야기했고, 우리가 어떻게 하는 게 더 나을지 생각했습니다.
그는 "잠깐만 그 사람을 내버려 두고, 방해하지 마시오"라고 말했습니다.
그래서 그는 생각하고 생각하더니 곧 이렇게 말했습니다.
"괜찮아요. 제가 알아냈어요.
내 짐을 네 마차에 싣고, 네 짐이라고 말하고, 돌아서서 천천히 가다가, 네가 가야 할 시간에 집에 도착하도록 해. 그러면 나는 마을로 가서 새로운 출발을 해서, 너보다 15분이나 30분 늦게 도착할게. 처음부터 나를 알아볼 필요는 없겠지."
나는 말한다:
"좋아요. 하지만 잠깐만요.
그리고 하나 더, 나 외에는 _아무도_ 모르는 것이 있습니다.
그러니까, 내가 노예 신분에서 훔치려고 하는 흑인이 여기 있는데, 그의 이름은 _짐_이에요. 왓슨 할머니의 짐이죠."
그는 이렇게 말합니다:
"무엇!
왜, 짐은—”
그는 멈춰서 공부를 시작했다.
나는 말한다:
“_나는_ 당신이 무슨 말을 할지 알아요.
당신은 그것이 더럽고 천한 사업이라고 말할 것입니다. 하지만 만약 그렇다면 어떨까요?
_나는_ 낮은 지위에 있고, 그를 훔칠 거야. 넌 내 말을 알아듣지 못하게 해.
당신은 할 것인가?”
그의 눈이 빛나며 그는 말했다:
"내가 그를 훔치는 걸 _돕겠어_!"
글쎄, 나는 총에 맞은 것처럼 모든 홀트를 놓았습니다.
그것은 제가 들어본 연설 중 가장 놀라운 것이었습니다. 그리고 저는 톰 소여가 제 평가에 상당히 못 미친다고 말할 수밖에 없었습니다.
하지만 나만 그것을 믿을 수 없었습니다.
톰 소여는 _흑인 도둑!_
"아, 씨발!" 내가 말했다. "농담이군요."
"나도 농담이 아니야."
"그럼," 내가 말했다. "농담이든 아니든, 도망친 흑인에 대한 소문을 듣게 되면, _당신_은 그에 대해 아무것도 모르고 _나_도 그에 대해 아무것도 모른다는 걸 기억하는 걸 잊지 마."
그러고 나서 우리는 트렁크를 가지고 내 마차에 실었고, 그는 자신의 차를 몰고 떠났고 나는 내 차를 몰았습니다.
물론 나는 기쁘고 생각이 많아서 천천히 운전하는 것을 완전히 잊어버렸고, 그 긴 여행 동안에는 너무 빨리 집에 도착했습니다.
그 노신사는 문 앞에 서서 이렇게 말했습니다.
“와, 정말 멋지네요!
그 암말에 그런 짓을 할 사람이 있다고 누가 생각했겠는가?
그녀의 시간을 측정했으면 좋겠다.
그녀는 털끝 하나 땀을 흘리지 않았어요.
정말 훌륭해요.
글쎄요, 저는 지금 그 말을 100달러에 사고 싶지 않아요.정말이에요.그런데 전에 15달러에 팔았었는데, 그게 그 말의 전부라고 생각했어요."
그가 말한 것은 전부였습니다.
그는 내가 본 사람 중 가장 순수하고 훌륭한 노인이었습니다.
하지만 놀랄 일은 아니었습니다. 그는 농부일 뿐만 아니라 설교자이기도 했으며, 농장 뒤편에 작은 말 한 마리만 끄는 통나무 교회를 소유하고 있었는데, 그는 자신의 비용으로 교회 겸 학교 건물을 지었고, 설교에 대한 대가를 한 번도 받은 적이 없었습니다. 그만큼 가치 있는 일이었습니다.
남부에는 그런 농부 설교자가 많이 있었고, 같은 방식으로 설교했습니다.
약 30분 후 톰의 마차가 현관까지 왔고, 샐리 이모는 창문을 통해 그것을 보았습니다. 거리가 불과 50야드였기 때문입니다. 그녀는 이렇게 말했습니다.
"앗, 누가 와요!
누구인지 궁금하네요?
글쎄요, 제 생각에는 낯선 사람인 것 같아요.
"지미"(아이 중 한 명)가 "달려가서 리즈에게 저녁 식사를 위해 다른 접시를 더 놓으라고 말해."라고 말했습니다.
모두가 앞문으로 달려갔다. 낯선 사람이 매년 오는 건 아니니까, 그가 올 때마다 흥미를 끌기 위해 노란색 열병에 시달리곤 했기 때문이다.
톰은 울타리를 넘어 집으로 향했고, 마차는 마을을 향해 길을 달리고 있었고, 우리는 모두 현관에 모여 있었습니다.
톰은 상점에서 입는 옷을 입고 있었고 청중도 있었습니다. 톰 소여에게는 항상 이상한 일이었습니다.
그런 상황에서 그는 적당한 양의 스타일을 넣는 게 전혀 문제가 되지 않았습니다.
그는 양처럼 마당을 따라 얌전히 걸어가는 소년이 아니었습니다. 아니, 그는 숫양처럼 와서 중요하게 여겼습니다.
그가 우리 앞에 나타났을 때 그는 마치 나비가 잠들어 있는 상자 뚜껑을 들어올린 것처럼 매우 우아하고 아담하게 모자를 들어올리고 말했습니다. 그는 나비를 방해하고 싶지 않았습니다.
"씨.
아치볼드 니콜스인가요?"
"아닙니다, 젊은이여." 노인이 말했다. "죄송하지만 운전사가 당신을 속였습니다. 니콜스 씨의 집은 3마일 더 떨어진 곳에 있습니다.
들어오세요, 들어오세요."
톰은 어깨 너머로 돌아보며 말했다. "너무 늦었어. 그는 이미 보이지 않아."
"그래, 그는 떠났어, 내 아들아, 너는 들어와서 우리와 함께 저녁을 먹어야 해. 그리고 나서 우리가 차를 몰고 니콜스네로 데려다줄게."
"아, 저는 당신을 그렇게 번거롭게 할 수 없습니다. 생각해 낼 수가 없거든요.
나는 걸어갈게요. 거리는 상관없어요."
"하지만 우리는 당신들을 그냥 놓아두지 않을 거야. 그렇게 하면 남부의 환대가 아니거든.
바로 들어오세요."
"그렇게 하세요." 샐리 이모가 말했다. "우리에게는 전혀 문제가 되지 않아요. 세상에 전혀 문제될 게 없어요.
당신은 꼭 머물러야 해요.
거리는 3마일에 달하고 먼지가 끼어 있습니다. 우리는 여러분을 걸어가게 할 수 없습니다.
그리고, 내가 당신이 오는 것을 보면 다른 접시를 더 준비하라고 이미 그들에게 말했어요. 그러니 우리를 실망시키지 마세요.
바로 들어와서 집처럼 편안하게 지내세요."
그래서 톰은 그들에게 매우 진심 어린 감사를 표하고 멋지게 말하며 설득을 받아 안으로 들어갔다. 그가 들어갔을 때 그는 오하이오주 힉스빌에서 온 낯선 사람이고 그의 이름은 윌리엄 톰슨이라고 말하고 다시 한번 절을 했다.
글쎄, 그는 계속해서, 계속해서, 계속해서 힉스빌과 그 안에 있는 모든 사람들에 대한 이야기를 만들어냈고, 나는 약간 불안해졌고, 이것이 어떻게 나의 곤경에서 벗어나는 데 도움이 될지 궁금해했습니다. 마침내, 여전히 말을 계속하면서, 그는 손을 뻗어 샐리 이모의 입술에 키스하고, 다시 편안하게 의자에 앉아 이야기를 계속했습니다. 하지만 그녀는 뛰어 일어나 손등으로 닦아내고 말했습니다.
"이런 얄미운 강아지야!"
그는 약간 상처받은 듯한 표정으로 이렇게 말했습니다.
"당신은 정말 놀랍네요, 부인."
"당신은 s'rp—아니, 내가 뭐라고 생각하시는 겁니까?
난 좋은 생각이 있어. 그리고, 키스한다는 건 무슨 뜻이야?"
그는 다소 겸손해 보이면서 이렇게 말했습니다.
"저는 아무 말도 하지 않았어요, 부인.
나는 해를 끼칠 생각이 없었습니다.
나—나—당신이 좋아할 것 같았어요."
"이봐, 바보 같은 놈!" 그녀는 회전 막대기를 집어들었고, 마치 그에게 튕겨져 나가지 않도록 하기 위해 온 힘을 다하는 듯했다.
"내가 이걸 좋아할 거라고 생각한 이유가 뭐야?"
“글쎄요, 모르겠어요.
그런데, 그들은 당신이 그럴 것이라고 말했어요."
"그들은 내가 그럴 것이라고 말했잖아.
그 말을 한 사람은 _또 다른_ 미친놈이에요.
나는 그 박자를 들어본 적이 없습니다.
그들은 누구야?
“아, 여러분.
다들 그렇게 말했어요, 부인."
그녀는 참으려고 온 힘을 다했습니다. 그녀의 눈이 번쩍 뜨였고, 그녀의 손가락은 그를 긁어내고 싶은 듯이 움직였습니다. 그리고 그녀는 말합니다:
"'모두'란 누구인가요?
이름을 밝히지 않으면 멍청한 사람이 생길 거야."
그는 일어나서 괴로운 표정을 지으며 모자를 더듬으며 말했다.
"미안한데, 그럴 거라곤 예상하지 못했어요.
그들은 나에게 그렇게 하라고 했어요.
그들은 모두 나에게 그렇게 하라고 했습니다.
그들은 모두 그녀에게 키스하라고 했고, 그녀가 좋아할 거라고 말했습니다.
그들은 모두 그것을 말했습니다. 모두가 다 그렇게 말했어요.
하지만 죄송합니다, 부인. 더 이상 그런 짓은 하지 않겠습니다. 정말이에요."
"그럴 리가 없겠지?
글쎄, 당신은 그럴 수 없을 거라고 생각하겠어요!"
"아니요, 솔직히 말해서, 다시는 그러지 않을 거예요. 당신이 물어보기 전까지는요."
"내가 당신에게 _물어볼 때까지_!
글쎄요, 제가 태어났을 때는 그 박자를 본 적이 없어요!
내가 너에게 묻기 전에 너는 창조의 메투살렘 바보가 될 거야.너 같은 놈들이라도."
"글쎄요." 그는 말한다. "정말 놀랍죠.
왠지 알아볼 수가 없네요.
그들은 그럴 것이라고 했고, 나는 그럴 것이라고 생각했습니다.
하지만—” 그는 멈추고 천천히 주변을 둘러보았다. 마치 어딘가에서 친절한 눈을 만날 수 있기를 바라는 듯했다. 그리고 노인에게 다가가서 말했다. “그녀가 제가 키스하기를 원한다고 생각하지 않으셨나요, 선생님?”
"아니요. 저는—저는—음, 아니요, 제 생각에는 그렇지 않은 것 같아요."
그러자 그는 같은 방향으로 나를 바라보며 이렇게 말했습니다.
“톰, 샐리 이모가 팔을 벌리고 '시드 소여-'라고 말할 거라고 생각하지 않았어?”
"내 땅!" 그녀가 말하며 끼어들어 그를 향해 뛰어들었다. "이 뻔뻔스러운 젊은 악당아, 사람을 속이려고 이렇게—" 그를 껴안으려 했지만, 그는 그녀를 물리치고 말했다.
"아니요, 당신이 먼저 물어보기 전까지는요."
그래서 그녀는 시간을 허비하지 않고 그에게 물었습니다. 그리고 그를 껴안고 키스를 거듭거듭 했습니다. 그리고 그를 노인에게 넘겨주었고, 노인은 남은 것을 받았습니다.
그리고 그들이 다시 조용해진 후에 그녀가 말했습니다.
"맙소사, 저는 그렇게 놀라운 일을 본 적이 없습니다.
우리가 찾고 있는 것은 _당신_이 아니라, 오직 톰뿐이에요.
언니는 그 사람 말고 다른 사람이 온다는 내용의 편지를 한 번도 쓴 적이 없어요."
"톰 외에는 우리 중 누구도 오려고 하지 않았기 때문이에요." 그가 말합니다. "하지만 저는 계속 간청했고, 마지막 순간에 그녀가 저도 오게 해줬어요. 그래서 강을 따라 내려오면서, 톰과 저는 그가 먼저 우리 집에 오면 엄청난 놀라움이 될 거라고 생각했고, 저도 곧 따라가서 들러서 낯선 사람인 척하는 게 좋을 거라고 생각했어요.
하지만 그건 실수였어요, 샐리 이모.
"이곳은 낯선 사람이 오기에 건강한 곳이 아닙니다."
"아니—뻔뻔스러운 놈들 아니야, 시드.
당신은 당황해야 합니다. 언제부터인지는 모르겠지만 저는 이렇게 당황해 본 적이 없습니다.
하지만 상관없어요. 조건이 어떻든 상관없어요. 당신을 여기 모실 수만 있다면 그런 농담을 천 번이라도 들어줄 수 있을 거예요.
와, 그 공연을 생각해 보세요!
나는 부인하지 않아. 당신이 나를 때렸을 때 나는 너무나 놀라서 몸이 굳어졌어."
우리는 집과 부엌 사이의 넓고 열린 복도에서 저녁을 먹었습니다. 그 테이블에는 일곱 가족이 먹을 만큼의 음식이 있었고, 모두 따뜻했습니다. 밤새도록 습한 지하실의 찬장에 보관해 두었던 뚱뚱하고 질긴 고기는 없었고, 아침에 먹으면 차가운 식인종 덩어리 같은 맛이 났습니다.
사일러스 삼촌은 이에 대해 꽤 긴 축복을 구했지만, 그만한 가치가 있었습니다. 그리고 그것은 조금도 식지 않았습니다. 제가 여러 번 봐 온 그런 종류의 방해가 그렇듯이요.
오후 내내 꽤 많은 이야기가 오갔고, 톰과 나는 계속 경계하고 있었습니다. 하지만 소용없었습니다. 그들은 도망친 흑인에 대해서 아무 말도 하지 않았고, 우리는 그것에 대해 떠드는 것도 두려웠습니다.
그런데 저녁 식사 때, 어린 소년 중 한 명이 이렇게 말합니다.
"아빠, 톰과 시드랑 나랑 같이 쇼 보러 가면 안 돼요?"
"아니요." 노인이 말했다. "아무것도 없을 겁니다. 그리고 있더라도 당신은 갈 수 없습니다. 도망친 흑인이 버튼과 나에게 그 추문에 대한 모든 것을 말했고, 버튼은 사람들에게 말하겠다고 했습니다. 그래서 제 생각에는 그들이 이보다 더 일찍 마을에서 얄미운 게으름뱅이들을 몰아냈을 겁니다."
그래서 그것이 바로 그것이었습니다!—하지만 저는 도울 수 없었습니다.
톰과 나는 같은 방과 침대에서 자기로 했습니다. 피곤한 우리는 저녁을 먹은 후 바로 잠자리에 들었고, 창밖으로 기어나와 피뢰침을 타고 마을로 향했습니다. 아무도 왕과 공작에게 힌트를 줄 리가 없다고 생각했기 때문입니다. 서둘러 힌트를 주지 않으면 틀림없이 그들이 곤경에 처할 것이었습니다.
톰은 길에서 내가 살해당했다는 소문과 아빠가 얼마 지나지 않아 사라져서 다시 돌아오지 않았다는 사실, 짐이 도망쳤을 때 얼마나 큰 소동이 있었는지에 대해 전부 말해주었다. 나는 톰에게 우리의 로열 넌서치 악당들에 대한 모든 것과 내가 할 수 있는 한 많은 뗏목 여행에 대해 말해주었다. 우리가 마을로 들어가 마을 중앙을 지나가자—그러면 8시 반쯤 되었을 터였다—횃불을 든 사람들이 격렬하게 달려왔다. 끔찍한 함성과 고함, 깡통을 두드리며 뿔을 불었다; 우리는 그들이 지나가도록 옆으로 비켜섰다. 그들이 지나가자 나는 그들이 난간에 걸터앉은 왕과 공작을 보았다—즉, 나는 그들이 왕과 공작이라는 것을 알았다. 그들은 온통 타르와 깃털로 뒤덮여 있었고 세상에서 인간이라고 할 만한 존재는 전혀 없었지만—거대한 병사의 깃털처럼 보였을 뿐이었다.
글쎄, 그걸 보니 역겹더군요. 그리고 그 불쌍하고 못된 놈들이 불쌍하기도 했습니다. 세상에서 그들에 대한 적개심을 더 이상 느낄 수 없을 것 같았습니다.
그것은 보기에 끔찍한 일이었습니다.
인간은 서로에게 끔찍할 정도로 잔인할 수 있다.
우리는 너무 늦었다는 것을 깨달았습니다. 아무런 도움이 되지 않았습니다.
우리는 몇몇 낙오자들에게 그것에 대해 물어봤는데, 그들은 모두가 매우 순진한 모습으로 쇼를 보러 갔다고 말했습니다. 그리고 불쌍한 왕이 무대에서 뛰어 놀기 시작할 때까지 몸을 낮추고 어둠 속에 머물렀다고 했습니다. 그러자 누군가가 신호를 보내자 관객 모두가 일어나 그들을 공격했다고 합니다.
그래서 우리는 집으로 돌아갔고, 나는 이전처럼 뻔뻔스럽지는 않았지만 어딘가 심술궂고, 겸손했고, 어떻게선가 비난받고 싶은 마음이 들었습니다. 하지만 내가 아무것도 하지 않은 것은 아니었습니다.
하지만 그게 항상 그런 식이야. 옳은 일을 하든 그른 일을 하든 상관없어. 사람의 양심에는 이치가 없고, 그저 _어쨌든_ 그 사람을 따를 뿐이야.
만약 내 주변에 사람의 양심도 모르는 노란 개가 있다면, 나는 그 개를 화형에 처할 것이다.
그것은 사람의 내부 공간의 다른 모든 공간보다 더 많은 공간을 차지하지만, 어쨌든 쓸모가 없습니다.
톰 소여도 똑같은 말을 했습니다.
제34장
우리는 말을 멈추고 생각하기 시작했습니다.
그러다가 톰이 이렇게 말합니다.
"이봐, 허크, 우리가 얼마나 어리석은지, 이걸 미리 생각하지 못하니!"
"짐이 어디 있는지 알 것 같아요."
"아니요!
어디?"
“재떨이 옆의 오두막에서요.
보세요, 여기요.
우리가 저녁을 먹으러 갔을 때, 흑인 남자가 음식을 가지고 들어가는 걸 보지 못했어요?"
"예."
"그 음식이 뭐에 쓰는 거라고 생각했어요?"
"개를 위해서요."
“나도 그래요.
글쎄, 그것은 개를 위한 것이 아니었습니다."
"왜?"
"그 중 일부는 수박이었기 때문이죠."
“그렇죠. 저는 그것을 알았습니다.
글쎄요, 개가 수박을 먹지 않는다는 걸 생각해본 적이 없다는 것보다 낫네요.
"그것은 신체가 동시에 볼 수도 있고 볼 수 없을 수도 있다는 것을 보여줍니다."
"음, 그 흑인은 들어갈 때 자물쇠를 풀었고 나올 때 다시 잠갔어요.
우리가 식탁에서 일어날 즈음에 그는 삼촌에게 열쇠를 가져왔습니다. 내 생각엔 같은 열쇠였을 겁니다.
수박은 사람을 나타내고, 자물쇠는 죄수를 나타낸다. 그리고 이렇게 작은 농장에 죄수가 두 명이나 있을 리가 없고, 그곳 사람들은 모두 친절하고 착하다.
짐은 죄수입니다.
좋아, 탐정의 수법으로 찾아내서 기쁘다. 다른 방법이 있었으면 좋았을 텐데.
이제 당신은 마음을 먹고 짐을 훔칠 계획을 연구하고, 나도 하나 연구해 볼게. 그리고 우리가 가장 마음에 드는 것을 택하자."
남자아이에게 이런 머리가 있을 리가!
만약 내가 톰 소여의 머리를 가지고 있다 해도 나는 그것을 공작이나 증기선 선원, 서커스의 광대가 되려고 바꾸지 않을 것이다. 그 밖에 내가 생각할 수 있는 어떤 것도 바꾸고 싶지 않다.
나는 계획을 생각해냈지만 그저 뭔가를 실행에 옮긴 것일 뿐이었다. 나는 올바른 계획이 어디에서 나올지 잘 알고 있었다.
곧 톰은 이렇게 말합니다:
"준비가 된?"
"그렇습니다." 내가 말했다.
"좋아요. 꺼내세요."
"내 계획은 이렇습니다." 내가 말했다.
"그 안에 짐이 있는지 쉽게 알아낼 수 있어요.
그러면 내일 밤에 카누를 타고 섬에서 뗏목을 가져와야겠습니다.
그러다가 처음으로 어두운 밤이 찾아오면 그는 잠자리에 든 노인의 바지에서 열쇠를 훔쳐내고, 짐과 함께 뗏목을 타고 강으로 내려갑니다. 낮에는 숨어 지내고 밤에는 도망다닙니다. 예전에 짐과 제가 하던 방식입니다.
그 계획이 효과가 있지 않을까요?”
"_일?_ 물론 효과가 있을 거야. 쥐들이 싸우는 것처럼 말이야."
하지만 비난하기엔 너무 단순해요.거기에 아무것도 없어요.
그보다 더 번거롭지 않은 계획이 무슨 소용이 있겠는가?
거위젖만큼이나 순해요.
허크, 그게 비누 공장에 침입하는 것보다 더 큰 소리는 아닐 거야."
나는 아무 말도 하지 않았다. 다른 것을 기대하지 않았기 때문이다. 하지만 그가 자신의 계획을 준비할 때마다 아무도 반대하지 않을 거라는 걸 나는 잘 알고 있었다.
그리고 그런 일이 일어나지 않았습니다.
그는 그것이 무엇인지 말해 주었고, 나는 그것이 내 스타일에 비해 15달러의 가치가 있다는 것을 금방 알아챘고, 짐을 나처럼 자유롭게 만들어 줄 것이고, 어쩌면 우리 모두를 죽일 수도 있을 것이라는 것을 알았다.
그래서 나는 만족했고, 우리도 동참하겠다고 말했습니다.
여기가 무엇인지 말할 필요는 없어요. 그게 그대로 유지되지 않을 거라는 걸 알았으니까요.
나는 그가 우리가 하는 대로 이리저리 바꿀 것이고, 기회가 있을 때마다 새로운 괴롭힘을 가할 것이라는 걸 알고 있었습니다.
그리고 그는 그렇게 했습니다.
글쎄, 한 가지 확실한 것은 톰 소여가 진지하고 실제로 그 흑인을 노예 생활에서 빼내는 데 도움을 줄 것이라는 사실이었습니다.
그건 제게는 너무 큰 일이었습니다.
그는 존경받을 만하고 잘 자란 소년이었습니다. 그는 잃을 만한 인격을 가진 사람이었고, 집에서도 인격이 있는 사람들이 있었습니다. 그는 똑똑하고 고집이 세지 않았으며, 학식이 많고 무식하지 않았으며, 비열하지 않고 친절했습니다. 그런데도 그는 이 일에 굴복하여 자신과 가족을 모든 사람 앞에서 부끄럽게 만드는 것보다 더 큰 자부심이나 정당성, 감정이 없었습니다.
저는 그것을 전혀 이해할 수 없었습니다.
정말 터무니없는 일이었고, 나는 그냥 일어나서 그에게 그렇게 말해야 한다는 걸 알았습니다. 그렇게 하면 그의 진정한 친구가 될 수 있고, 그가 그 자리에서 그 일을 그만두고 자신의 목숨을 구할 수 있습니다.
그래서 나는 그에게 말하기 시작했습니다. 하지만 그는 나를 조용히 시키고 이렇게 말했습니다.
"내가 무슨 일을 하는지 모른다고 생각하니?
"나는 내가 무엇을 하고 있는지 대체로 알지 못하는가?"
"예."
"내가 흑인을 훔치는 데 도움을 줄 거라고 _말하지_ 않았나?"
"예."
“_그렇다면_.”
그가 말한 건 전부이고, 내가 말한 것도 전부입니다.
더 이상 말해도 소용없었다. 그가 뭔가를 하겠다고 말하면 그는 언제나 그걸 실행했기 때문이다.
하지만 _저_는 그가 이 일에 어떻게 관여하려고 하는지 알 수 없었습니다. 그래서 그냥 넘겼고, 더 이상 신경 쓰지 않았습니다.
그가 그렇게 할 수밖에 없었다면, 나도 그럴 수밖에 없었을 것이다.
우리가 집에 도착했을 때 집안은 온통 어둡고 고요했습니다. 그래서 우리는 재떨이 옆에 있는 오두막으로 내려가서 그것을 살펴보았습니다.
우리는 사냥개들이 무엇을 하는지 보기 위해 마당을 지나갔습니다.
그들은 우리를 알고 있었지만, 밤에 뭔가가 지나갈 때면 시골 개들이 항상 하는 것보다 더 큰 소리를 내지 않았습니다.
우리는 오두막에 도착해서 앞과 양쪽을 살펴보았습니다. 그리고 내가 알지 못하는 쪽, 즉 북쪽 쪽에서 꽤 높은 곳에 사각형 창문 구멍이 있었고, 거기에 튼튼한 판자 한 장만 못으로 박혀 있었습니다.
나는 말한다:
"티켓이 여기 있습니다.
"이 구멍은 우리가 보드를 떼어내면 짐이 통과할 수 있을 만큼 크다."
톰은 이렇게 말합니다:
"이것은 맞붙기, 세 번 연속하기, 땡땡이 치기만큼 쉬운 일이에요.
"허크 핀, 우리는 그보다 좀 더 복잡한 방법을 찾을 수 있기를 _바랍니다_."
"그럼," 내가 말했다. "그때 내가 살해당하기 전에 했던 것처럼 그를 몰아내면 어떨까?"
"그게 더 _같네요_." 그는 말한다.
"정말 신비롭고, 번거롭고, 좋은 일이죠." 그는 말한다. "하지만 우리는 두 배나 더 걸리는 방법을 찾을 수 있을 거라고 확신해요.
서두를 것 없어요. 계속 둘러보면 되잖아요."
오두막과 울타리 사이, 뒤쪽에는 처마에서 오두막을 연결하는 간이 건물이 있었는데, 판자로 만들어졌다.
그 길이는 오두막집만큼이나 길었지만 폭은 좁았습니다. 너비가 6피트 정도밖에 안 됐죠.
문은 남쪽 끝에 있었고 자물쇠가 걸려 있었습니다.
톰은 비누 주전자로 가서 주변을 수색한 뒤 뚜껑을 여는 데 쓰는 쇠로 된 물건을 가져왔습니다. 그는 그것을 받아서 스테이플러 하나를 꺼냈습니다.
사슬이 떨어지자 우리는 문을 열고 안으로 들어가 닫고 성냥을 그어 보았습니다. 창고는 오두막집 옆에 지어졌을 뿐 오두막집과 아무 관련이 없었습니다. 창고에는 바닥도 없었고, 안에는 오래되고 녹슨 괭이와 삽, 곡괭이, 망가진 쟁기 외에는 아무것도 없었습니다.
성냥이 꺼졌고, 우리도 꺼졌습니다. 그리고 다시 스테이플러를 꽂았고, 문은 예전처럼 단단히 잠겼습니다.
톰은 기뻤다.
그는 이렇게 말한다.
“이제 우리는 괜찮습니다.
우리가 그를 _파내겠습니다_.
일주일 정도 걸릴 거예요!”
그런 다음 우리는 집으로 향했고, 나는 뒷문으로 들어갔다. 사슴가죽으로 만든 걸쇠끈만 당기면 되는데, 문은 고정하지 않는다. 하지만 그것은 톰 소여에게는 충분히 낭만적이지 않았다. 그는 그럴 수 없었지만 피뢰침을 타고 올라가야만 했다.
하지만 그는 세 번이나 중간까지 일어나서 그때마다 빗나가고 넘어지고, 마지막에는 거의 다 쓰러지자 포기해야겠다고 생각했습니다. 하지만 휴식을 취한 후 그는 그녀에게 한 번 더 행운을 빌어보기로 했습니다. 그리고 이번에는 여행을 떠났습니다.
아침에 우리는 동이 트자마자 일어나서 흑인 오두막으로 가서 개들을 쓰다듬고 짐에게 먹이를 주는 흑인과 친구가 되었습니다. 만약 그 흑인이 짐에게 먹이를 주었다면 말입니다.
흑인들은 막 아침을 먹고 밭으로 향하고 있었고, 짐의 흑인은 깡통에 빵과 고기와 여러 가지 물건을 쌓아 놓고 있었다. 다른 사람들이 떠나는 동안 집에서 열쇠가 나왔다.
이 흑인은 성격이 좋고 웃는 얼굴을 하고 있었고, 그의 양털은 모두 실로 작은 뭉치로 묶여 있었습니다.
그것은 마녀를 막기 위한 것이었습니다.
그는 마녀들이 요즘 밤마다 자신을 끔찍하게 괴롭힌다고 말했고, 온갖 이상한 것들을 보게 하고, 온갖 이상한 말과 소리를 듣게 했으며, 평생 이렇게 오래 전에 마녀에게 사로잡힌 적이 없다고 믿었다.
그는 너무 흥분했고, 문제들에 대해 너무 생각하다 보니, 자신이 하려고 했던 일을 모두 잊어버렸습니다.
그래서 톰은 이렇게 말합니다:
"그 식량은 뭐에 쓰는 거야?
개들에게 먹이를 주러 가시나요?"
그 흑인은 마치 진흙 웅덩이에 벽돌을 던질 때처럼 얼굴 위로 점차 미소를 지으며 이렇게 말했습니다.
"그렇습니다, 시드 씨, 개입니다.
커어스 개도 그렇죠.
"그 사람을 보러 갈래?"
"예."
나는 톰을 구부리고 속삭였다.
"새벽에 여기로 가는 거야?
_그게_ 계획이 아니야."
"아니요, 그게 아니었어요. 하지만 지금은 그게 계획이에요."
그래서, 젠장, 우리는 따라갔지만 나는 별로 좋아하지 않았다.
우리가 들어갔을 때는 너무 어두워서 아무것도 거의 볼 수 없었습니다. 하지만 짐이 거기에 있었고, 우리를 볼 수 있었습니다. 그는 이렇게 노래했습니다.
"이봐, _허크!_ 좋은 _언어_!"
아인' 데이 미스토 톰인가?”
저는 그것이 어떤 것인지 알고 있었습니다. 그저 예상했을 뿐입니다.
_나는_ 할 일이 아무것도 몰랐다. 했다면 할 수 없었을 것이다. 왜냐하면 그 흑인이 난입해서 이렇게 말했기 때문이다.
"맙소사!
그는 여러분을 알고 있나요?"
이제는 꽤 잘 볼 수 있었습니다.
톰은 그 흑인을 바라보며, 흔들리지 않고 의아해하는 듯한 표정을 지으며 말했다.
"누가 우리를 알고 있나요?"
"이봐, 이 도망친 깜둥이 새끼야."
"그럴 거라고 생각하지는 않지만, 왜 그런 생각을 하게 되었나요?"
"무슨 뜻이에요?"
그는 당신을 아는 사람처럼 이 순간 노래를 불렀지 않나요?"
톰은 당황한 듯이 이렇게 말합니다.
"음, 정말 궁금하네요.
누가 노래를 불렀나요?
그는 언제 노래를 불렀나요?
그는 _무엇_을 불렀나요?" 그리고 나에게 돌아서서, 완벽하게 cam, "누군가가 노래하는 걸 들었나요?"라고 물었습니다.
물론 말할 수 있는 것은 한 가지뿐입니다. 그래서 저는 이렇게 말합니다.
"아니요. _저는_ 아무도 아무 말도 하지 않는 것을 들어본 적이 없습니다."
그리고 그는 짐에게로 돌아서서, 전에 한 번도 본 적이 없다는 듯이 그를 훑어보며 이렇게 말한다.
"노래를 불렀어?"
"아뇨, 형님." 짐이 말했다. "_저는_ 아무 말도 안 했어요, 형님."
"아무 말도 없지?"
"아뇨, 저는 아무 말도 하지 않았어요."
"우리를 전에 본 적 있어요?"
"아니요, 선생님. 제가 아는 한 그렇지 않습니다."
그래서 톰은 난폭하고 괴로워하는 표정을 짓고 있는 흑인에게 돌아서서 다소 심각하게 말했습니다.
"어쨌든, 당신에게 무슨 문제가 있다고 생각하세요?
누군가가 노래를 불렀다고 생각한 이유는 무엇입니까?"
"아, 그건 아빠 탓이에요. 마녀를 탓하는 거예요. 제가 죽었으면 좋겠어요. 정말이에요."
그 사람들은 정말 화가 났어요. 에, 이 사람들이 나를 죽이려고 하니까, 그렇게 하려고 해요.
아무에게도 이 사실을 말하지 말아주세요. 늙은 마르스 실라스가 나를 꾸짖을 거예요. 그러면 그들은 마녀가 아니라고 말할 거예요.
나는 그가 지금 무슨 말을 하길 바라는지 궁금했다.
내 생각엔 그는 지금 이 상황을 벗어날 방법을 찾지 못할 거야.
하지만 사실은 그렇지 않아. 멍청한 사람들은 그대로 두고, 아무것도 들여다보지 않고 스스로 알아차리려고 하지 않아. 그리고 네가 알아차리고 말해도, 그들은 너를 믿지 않을 거야."
톰은 그에게 10센트를 주고 아무에게도 말하지 않겠다고 말했습니다. 그리고 양털을 묶을 실을 더 사오라고 했습니다. 그리고 짐을 바라보며 말했습니다.
"사일러스 삼촌이 이 깜둥이를 교수형에 처할지 궁금하네요.
만약 내가 도망칠 만큼 은혜를 모르는 흑인을 잡는다면, _나는_ 그를 포기하지 않을 것이다, 나는 그를 교수형에 처할 것이다." 그리고 그 흑인이 문으로 다가가서 10센트 동전을 보고 그것이 좋은지 보기 위해 물어뜯는 동안, 그는 짐에게 속삭이며 말한다:
"우리를 아는 척하지 마세요.
그리고 밤에 땅을 파는 소리가 들린다면 그것은 우리다. 우리가 너희를 자유롭게 해줄 것이다."
짐은 우리의 손을 잡고 꽉 잡을 시간만 있었습니다. 그러고 나서 그 흑인이 돌아왔고, 우리는 그 흑인이 원한다면 언젠가 다시 오겠다고 말했습니다. 그리고 그는 어두울 때 다시 오겠다고 말했습니다. 마녀들이 주로 어둠 속에서 그를 찾으니까, 그때 사람들이 있어서 다행이었습니다.
제35장
아침 식사까지 한 시간 정도 남았기 때문에, 우리는 집을 떠나 숲으로 들어갔습니다. 톰이 땅을 파서 길을 찾아야 한다고 했고, 등불을 사용하면 너무 밝아서 문제가 생길 수도 있다고 했습니다. 우리에게 필요한 것은 여우불이라고 불리는 썩은 덩어리였는데, 어두운 곳에 두면 부드럽게 빛납니다.
우리는 한 움큼을 집어서 잡초 속에 숨기고 쉬기 위해 앉았는데, 톰은 다소 불만스러운 듯이 말했다.
"탓하세요, 이 모든 일은 가능한 한 쉽고 어색할 뿐이에요.
그래서 어려운 계획을 세우는 게 몹시 어려워요.
마취제를 맞을 파수꾼이 없다. 이제 파수꾼이 있어야 한다.
잠자리 혼합물을 줄 개조차 없습니다.
그리고 짐은 한쪽 다리가 3미터 길이의 사슬로 침대 다리에 묶여 있는데, 침대 틀을 들어 올리고 사슬을 빼내기만 하면 됩니다.
그리고 실라스 삼촌은 모든 사람을 신뢰합니다. 멍청한 흑인에게 열쇠를 보내고, 그 흑인을 감시할 사람을 아무도 보내지 않습니다.
짐은 이 일 전에 창문 구멍으로 빠져나올 수 있었을 것이다. 하지만 다리에 3미터나 되는 사슬을 걸고 여행을 하는 것은 소용없는 일일 것이다.
아, 젠장, 허크, 내가 본 것 중 가장 멍청한 배치야.
당신은 _모든_ 어려움을 스스로 만들어내야 해요.
글쎄요, 어쩔 수 없죠. 우리가 가지고 있는 재료로 최선을 다해야 하니까요.
어쨌든 한 가지가 있습니다. 많은 어려움과 위험을 뚫고 그를 데리고 나오는 데는 더 큰 명예가 있습니다. 그런 어려움 중 하나도 당신에게 제공되어야 할 사람들이 제공한 것이 아니었고, 당신은 그것들을 모두 당신 자신의 머릿속에서 만들어내야 했습니다.
이제 랜턴의 그 한 가지만 살펴보세요.
냉정한 사실을 말하자면, 우리는 단순히 등불이 다시 켜진다는 것을 _알려줄_ 뿐입니다.
글쎄요, 우리가 원한다면 횃불 행렬을 이룰 수도 있을 것 같아요.
이제 생각해보니, 우리는 기회가 생기면 톱을 만들 무언가를 찾아야겠어요."
"톱이 왜 필요하죠?"
"우리는 무엇을 원하는가?
짐 침대의 다리를 잘라서 사슬을 풀어야 하지 않을까요?"
"아니, 방금 몸이 침대틀을 들어올리고 사슬을 벗을 수 있다고 했잖아요."
"글쎄, 그게 당신답지 않다면, 허크 핀.
당신은 어떤 일을 유아적인 방법으로 접근할 수 있다.
왜, 당신은 전혀 책을 읽지 않았습니까? 트렌크 남작도, 카사노바도, 벤베누토 셀레니도, 앙리 4세도, 그 중 어느 영웅도 읽어보지 않으셨나요?
그런 옛날 방식으로 죄수를 풀어준 적이 있었던가?
아니요. 최고 권위자들이 하는 일은 침대 다리를 둘로 잘라서 그대로 두고, 톱밥을 삼켜서 찾을 수 없게 한 다음, 잘라낸 부분 주변에 흙과 기름을 뿌려서 가장 예리한 세네스칼이라도 잘라진 흔적을 볼 수 없게 하고 침대 다리가 완벽하게 건전하다고 생각하는 것입니다.
그러다가, 당신이 준비된 그날 밤, 그녀의 다리를 걷어차면, 그녀는 쓰러지고, 당신의 사슬을 벗어던지면, 바로 당신이 거기에 있는 거예요.
할 일이라곤 밧줄 사다리를 성벽에 매달고, 정강이를 땅에 대고 해자에 다리를 부딪히는 것밖에는 없어. 밧줄 사다리는 19피트나 짧으니까 말이야. 그리고 믿음직한 하인들이 너를 들어올려 안장 위로 던지고, 그러면 너는 고향 랑구독이나 나바르, 아니면 어디든 갈 수 있을 거야.
정말 화려하군요, 허크.
이 오두막에 해자가 있었으면 좋겠다.
시간이 된다면, 탈출의 밤에 우리는 하나를 파겠습니다."
나는 말한다:
"우리가 오두막 밑에서 그를 끌어낼 테니 해자가 필요하겠어?"
하지만 그는 내 말을 전혀 듣지 못했습니다.
그는 나를 비롯한 모든 것을 잊어버렸습니다.
그는 턱을 손에 얹고 생각에 잠겼다.
얼마 지나지 않아 그는 한숨을 쉬며 고개를 저었다. 그리고 다시 한숨을 쉬며 말했다.
"아니요, 안 됩니다. 그럴 필요성이 충분하지 않거든요."
"무슨 일이에요?" 내가 말했다.
"그럼, 짐의 다리를 잘라내려고 그랬던 거야."라고 그는 말한다.
"좋은 땅이군요!" 내가 말했다. "아무리 그래도 그럴 필요성은 없잖아요.
그리고 당신은 왜 그의 다리를 잘라내고 싶었을까요?"
"글쎄요, 가장 뛰어난 권위자 중 몇몇이 그렇게 했지요.
그들은 사슬을 벗길 수 없었기 때문에 그냥 손을 잘라내고 밀어냈습니다.
다리가 있다면 더 좋을 텐데.
하지만 우리는 그걸 놓아주어야 합니다.
이 경우에는 그럴 필요성이 충분하지 않습니다. 게다가 짐은 흑인이고, 그 이유도 이해하지 못할 것이고, 그것이 유럽의 관습이기도 합니다. 그러니 넘어가겠습니다.
하지만 한 가지, 그에게 로프 사다리를 줄 수 있어요. 우리는 시트를 찢어서 그에게 로프 사다리를 쉽게 만들어 줄 수 있어요.
그리고 우리는 그것을 파이 형태로 그에게 보낼 수도 있습니다. 대부분 그렇게 합니다.
그리고 나는 더 나쁜 파이를 먹었어."
"톰 소여, 네 말이 맞구나." 내가 말했다. "짐은 로프 사다리가 필요 없잖아."
“그는 그것을 쓸모있게 여긴다.
당신이 어떻게 말하는지, 당신은 그것에 대해 아무것도 모른다고 말하는 게 나을 것이다.
그는 로프 사다리를 꼭 가져야 해요. 다들 가지고 있잖아요."
"그는 이걸로 국가에서 무엇을 할 수 있을까?"
“_그걸_ 할래?
그는 그것을 침대에 숨길 수 있지 않나요?" 그게 그들이 다 하는 일이고, 그도 그래야 해요.
허크, 당신은 규칙적인 일을 하려고 하지 않는 듯해요. 늘 새로운 것을 시작하고 싶어하는 듯해요.
만약 그가 그것으로 아무것도 하지 않는다면?
그가 떠난 뒤에도 그게 그의 침대에 있어서 힌트를 얻을 수 있지 않은가?
그러면 그들이 실마리를 원할 거라고 생각하지 않아?
물론 그럴 겁니다.
그럼 당신은 그들에게 아무것도 남겨두지 않을 거예요?
정말 멋진 하우디두 인사가 될 것 같지 않나요!
저는 그런 일 들어본 적이 없습니다."
"글쎄요." 내가 말했다. "규정에 있고 그가 꼭 가져야 한다면, 좋아, 가지게 두세요. 저는 규정이 없는 걸 뒤집고 싶지 않거든요. 하지만 한 가지 문제가 있어요, 톰 소여. 짐을 위해 로프 사다리를 만들기 위해 시트를 찢는다면, 샐리 이모한테 혼날 거예요. 당신이 태어났을 때와 마찬가지로 확실하거든요.
이제, 내가 보기에 히크리 나무로 만든 사다리는 비용이 전혀 들지 않고, 낭비도 없으며, 파이를 가득 채우고 짚더미에 숨기기에 헝겊 사다리만큼 좋습니다. 그리고 짐은 경험이 없어서 어떤 종류의 사다리든 신경 쓰지 않습니다.
"아이고, 허크 핀, 내가 너처럼 무식했다면 그냥 가만히 있었을 거야. 그게 내가 _할_ 일이야."
국가수감자가 히크리나무 사다리를 타고 탈출한 사례를 들어본 적이 있습니까?
아, 정말 터무니없는 소리예요."
"좋아요, 톰, 당신 방식대로 해결하세요. 하지만 내 조언을 따른다면 빨래줄에서 시트 한 장을 빌릴 수 있을 거예요."
그는 그걸로 된다고 말했습니다.
그러자 그는 또 다른 아이디어를 얻었습니다. 그는 이렇게 말합니다.
“셔츠도 한 벌 빌려요.”
"셔츠는 뭐 필요해, 톰?"
"짐이 일기를 쓸 수 있게 해주세요."
"할머니 일기를 쓰세요. 짐은 글을 쓸 수 없어요."
"그가 글을 쓸 수 없다면, 낡은 주석 숟가락이나 낡은 철제 통 모양의 후프로 펜을 만들어 준다면 셔츠에 표시를 할 수 있지 않을까요?"
"톰, 우리는 거위의 깃털을 뽑아서 더 나은 거위로 만들 수 있어. 그리고 더 빨리 만들 수도 있어."
"죄수들은 감옥에서 우리를 꺼내기 위해 거위들을 데리고 다닐 리가 없지, 멍청한 놈들아."
그들은 _항상_ 그들이 손에 넣을 수 있는 가장 딱딱하고, 튼튼하고, 다루기 힘든 오래된 황동 촛대나 그에 비슷한 것으로 펜을 만든다. 그리고 그것을 갈아내는 데도 몇 주, 몇 주, 몇 달, 몇 달이 걸린다. 벽에 문지르면서 해야 하기 때문이다.
_그들은_ 거위 깃펜을 가지고 있다 하더라도 사용하지 않을 것입니다.
"정상적이지 않아요."
"그럼, 그에게 잉크를 무엇으로 만들까요?"
"많은 사람들이 녹슨 철과 눈물로 성공하지만, 그것은 흔한 종류의 사람들과 여자들의 경우입니다. 가장 뛰어난 권위자들은 자신의 피를 사용합니다.
짐은 그걸 할 수 있다. 그가 사로잡힌 곳을 세상에 알리기 위해 사소하고 평범하고 신비로운 메시지를 보내고 싶을 때, 그는 포크로 깡통 접시 바닥에 메시지를 써서 창 밖으로 던질 수도 있다.
아이언 마스크는 언제나 그렇게 했고, 그건 비난의 좋은 방법이기도 하지."
"짐은 주석 접시가 없어요.
그들은 그를 냄비에 담아서 먹였습니다."
"그거 아무것도 아니야. 우리가 그에게 좀 가져다 줄 수 있어."
"아무도 그의 접시를 읽을 수 없지."
"그건 아무 상관이 없어요, 허크 핀.
그가 해야 할 일은 접시에 글을 쓰고 그것을 버리는 것뿐입니다.
반드시 읽을 줄 알 필요는 없습니다.
"그렇죠, 수감자가 주석판이나 다른 곳에 쓴 글은 절반 정도는 읽을 수 없잖아요."
"그렇다면, 접시를 낭비하는 데 무슨 의미가 있겠는가?"
"그럼, 다 탓해야지. 죄수의 번호판 탓이 아니잖아."
"하지만 이건 _누군가의_ 접시잖아요?"
"글쎄, 그럴까?
_죄수_는 누구의—”에 관심이 있나요?
그는 거기서 말을 멈췄는데, 왜냐하면 우리는 아침 식사 나팔 소리가 들리기 때문이었습니다.
그래서 우리는 집을 비웠습니다.
오전 중에 빨랫줄에서 침대시트와 흰 셔츠를 빌렸고, 낡은 자루를 발견하여 그 안에 넣었습니다. 그리고 아래로 내려가 여우불을 가져와서 그것도 넣었습니다.
나는 그것을 빌린다고 불렀는데, 아빠는 항상 그렇게 불렀거든. 하지만 톰은 그것은 빌리는 것이 아니라 도둑질이라고 했어.
그는 우리가 수감자들을 대표한다고 말했습니다. 수감자들은 자신이 어떻게 물건을 얻는지 신경 쓰지 않고 그냥 얻는 거고, 누구도 그들을 비난하지 않는다고요.
톰은 수감자가 탈출하는 데 필요한 물건을 훔치는 것은 범죄가 아니라고 말했습니다. 그것은 그의 권리입니다. 따라서 우리가 수감자를 변호하는 한, 우리는 이곳에서 감옥에서 빠져나오는 데 전혀 쓸모가 없는 물건이라면 무엇이든 훔칠 권리가 있었습니다.
그는 우리가 포로가 아니라면 상황이 매우 달라질 것이고, 포로가 아니라면 못된 사람만이 도둑질을 할 것이라고 말했습니다.
그래서 우리는 우리에게 필요한 모든 것을 훔쳐갔습니다.
그런데 그로부터 어느 날, 내가 흑인 농장에서 수박을 훔쳐 먹었을 때 그는 큰 소란을 피웠습니다. 그는 나에게 흑인들에게 10센트를 주라고 했지만 그 돈의 용도는 말하지 않았습니다.
톰은 우리가 필요한 것은 무엇이든 훔칠 수 있다는 뜻이라고 말했습니다.
음, 수박이 필요했어요.
하지만 그는 그것이 감옥에서 나오는 데 필요하지 않다고 말했어요. 거기에 차이가 있었죠.
그는 내가 칼을 숨겨서 짐에게 밀수해 세네스칼을 죽이게 하고 싶었다면 괜찮았을 것이라고 말했습니다.
그래서 나는 그걸로 그만뒀지만, 수박을 독점할 기회가 있을 때마다 그런 금박의 구별을 앉아서 씹어먹어야 한다면 죄수를 변호하는 데 아무런 이점이 없다고 생각했습니다.
글쎄요, 제가 말씀드렸듯이, 우리는 그날 아침 모두가 자리에 앉아 마당에 아무도 보이지 않을 때까지 기다렸습니다. 그런 다음 톰이 자루를 처마 안으로 옮겼고, 저는 옆에 서서 경계를 했습니다.
시간이 흐르면서 그는 나왔고, 우리는 장작더미에 앉아 이야기를 나누었습니다.
그는 이렇게 말합니다:
"도구를 제외하고는 지금은 모든 게 괜찮아요. 도구는 쉽게 고칠 수 있어요."
"도구요?" 내가 말했다.
"예."
"무슨 도구요?"
"그럼, 땅을 파려고요.
우리는 그를 _갉아먹을_ 생각은 없겠지?"
"그 안에 있는 낡고 쓸모없는 곡괭이 같은 것들이 흑인을 파헤치기에 충분히 좋은 게 아닐까?" 내가 말한다.
그는 나를 돌아보며, 몸이 울 정도로 불쌍해 보이는 표정을 지으며 이렇게 말한다.
"허크 핀, 죄수가 곡괭이와 삽, 그리고 옷장에 있는 모든 현대식 편의용품을 이용해 자신을 파헤치는 모습을 _들어본 적_이 있나?
이제 당신에게 물어보고 싶습니다. 당신에게 조금이라도 합리적이라면, 그가 영웅이 되는 데 어떤 종류의 쇼가 될 것 같습니까?
그렇다면 차라리 그에게 열쇠를 빌려주고 끝내는 게 낫겠다.
곡괭이와 삽은 왕에게 줄 만한 물건이 아니니까요."
"그렇다면" 내가 말했다. "곡괭이와 삽이 필요 없다면, 우리는 무엇을 원하나요?"
"케이스 나이프 두 개."
"그 오두막 밑에서 기초를 파내려고요?"
"예."
"그럴 리가 없지, 그건 어리석은 일이야, 톰."
"아무리 어리석은 것이라도 상관없어요. 그게 _올바른_ 방법이고, 정상적인 방법이거든요.
그리고 그 외에 다른 방법은 _제가_ 들어본 적이_ 없습니다. 이런 것에 대한 정보를 제공하는 책은 모두 읽었습니다.
그들은 항상 케이스 나이프로 땅을 파헤칩니다. 물론 흙을 파는 것은 아닙니다. 대개는 단단한 바위를 파헤칩니다.
그러기 위해서는 몇 주, 몇 주, 몇 주가 걸리고 영원히 걸리죠.
왜, 마르세유 항구에 있는 성 디프의 지하 감옥에 있는 죄수 중 한 명을 보세요. 그는 스스로 그곳으로 파고들었습니다. 당신은 그가 얼마나 오랫동안 그런 짓을 했다고 생각하십니까?"
"모르겠습니다."
"글쎄요, 추측해 보세요."
"모르겠습니다.
한 달 반이에요."
“_37세_—그리고 그는 중국으로 나왔습니다.
_그게_ 그런 종류예요.
"이 요새의 바닥이 단단한 바위였으면 좋겠어요."
“_짐_은 중국에 아는 사람이 아무도 없어요.”
"그게 무슨 상관이 있는데?
다른 사람도 마찬가지였습니다.
하지만 당신은 항상 부차적인 문제에만 관심을 갖습니다.
왜 요점에 집중하지 못하시나요?"
"좋아요. _저는_ 그가 어디로 나오든 상관없으니까, 그는 나오게 _해요_. 그리고 짐도 마찬가지일 거예요.
하지만 한 가지 문제가 있습니다. 짐은 케이스 나이프로 파내기에는 너무 늙었습니다.
그는 오래 가지 못할 것이다."
"그렇습니다. 그는 또한 _지속될_ 것입니다.
"흙 기초를 파내는 데 37년이 걸릴 거라고 생각하진 않겠지?"
"톰, 얼마나 걸릴까?"
"글쎄요, 우리는 예정된 시간보다 더 오래 기다릴 수 없어요. 뉴올리언스에 있는 실라스 삼촌이 소식을 듣기까지 그렇게 오래 걸리지 않을 수도 있거든요.
그는 짐이 그곳 출신이 아니라는 걸 알게 될 거야.
그러면 그의 다음 움직임은 짐을 광고하는 것이거나 그에 비슷한 일이 될 겁니다.
그러니 우리는 그를 파내는 데 필요한 시간보다 더 오랜 시간을 기다릴 수 없습니다.
제 생각에는 우리는 몇 년 더 있어야 할 것 같습니다. 하지만 그럴 수가 없습니다.
상황이 이렇게 불확실한 상황에서 제가 권하고 싶은 것은 이것입니다. 가능한 한 빨리 바로 작업에 착수하세요. 그리고 나서 우리가 37년 동안 그 일을 해왔다고 스스로에게 _자랑스러워하세요_.
그러면 경보가 울리자마자 그를 잡아서 급히 데려갈 수 있을 거예요.
네, 그것이 가장 좋은 방법이라고 생각합니다."
"이게 뭐 그럴싸한 말이군요." 내가 말했다.
"내버려두는 데는 비용이 들지 않고, 내버려두는 게 번거로울 것도 없고, 그게 무슨 문제든 내버려두는 게 괜찮아요. 우리는 벌써 150년이나 그걸 해왔으니까요."
내가 손을 넣은 후에는 전혀 힘들지 않을 것 같아요.
그러니 이제 천천히 걸으며 케이스 나이프 몇 자루를 꺼내겠습니다."
"세 개 주세요." 그가 말했다. "톱을 만들 수 있는 게 하나 필요해요."
"톰, 만약 그것이 규칙에 어긋나고 종교에 어긋나는 일이라고 한다면," 내가 말했다, "저기 훈제실 뒤의 풍화판 아래에 꽂힌 녹슨 톱날이 있어요."
그는 몹시 지쳐 보이고 낙담한 듯한 표정을 지으며 이렇게 말했습니다.
"허크, 너한테 아무것도 가르쳐 주려고 노력해봐야 소용없어.
달려가서 칼을 으깨세요.세 개나." 그래서 그렇게 했습니다.
제36장
그날 밤 모두가 잠들었다고 생각하자마자, 우리는 피뢰침을 타고 내려가 지붕 밑의 오두막에 몸을 숨기고 여우불 더미를 꺼내 일을 시작했습니다.
우리는 바닥 통나무 중앙을 따라 약 4~5피트 떨어진 곳의 모든 것을 치웠습니다.
톰은 지금 짐의 침대 바로 뒤에 있다고 했고, 우리는 그 밑으로 파고 들어갔는데, 우리가 거기까지 갔을 때는 오두막에 있는 누구도 구멍이 있다는 걸 알 수가 없었다. 짐의 카운터핀이 거의 바닥에 드리워져 있었기 때문에 구멍을 보려면 핀을 들어올려 밑을 들여다봐야 했기 때문이다.
그래서 우리는 자정이 다 되어갈 때까지 칼로 땅을 파고 또 파냈습니다. 그러고 나서는 몹시 지쳐 있었고, 손에는 물집이 생겼지만, 우리가 열심히 일했다는 것을 알 수는 없었습니다.
마침내 나는 이렇게 말한다:
"이건 37년짜리 일이 아니야. 38년짜리 일이야, 톰 소여."
그는 아무 말도 하지 않았습니다.
하지만 그는 한숨을 쉬더니 곧 파는 것을 멈췄고, 그러고 나서 잠깐 동안 그가 생각에 잠기고 있다는 것을 알았습니다.
그리고 그는 이렇게 말합니다.
"소용없어, 허크, 효과가 없을 거야.
만약 우리가 죄수였다면 그럴 수 있었을 텐데, 그러면 우리는 원하는 만큼 시간을 가질 수 있고 서두를 필요도 없고, 매일 시계를 바꾸는 동안 파는 데 불과 몇 분밖에 시간을 갖지 못할 테니까, 그러면 손이 물집이 생기지 않고, 일 년 내내 계속해서 제대로, 제대로 된 방법으로 일할 수 있을 테니까요.
하지만 우리는 엉뚱한 짓을 할 수 없어. 서둘러야 해. 시간 여유가 없거든.
이런 식으로 하룻밤 더 묵으려면 손이 나을 때까지 일주일 동안 쉬어야 할 거예요. 그러면 손이 빨리 낫지 않을 거예요."
"그럼, 우리는 어떻게 해야 할까, 톰?"
"말해드릴게요.
그것은 옳지 않고 도덕적으로도 옳지 않으며 그것이 알려지기를 바라지 않습니다. 하지만 방법이 하나뿐인 것은 아닙니다. 곡괭이로 그를 파내어 케이스 나이프를 꺼내야 합니다."
"이제 _말하고 있구나_!" 내가 말했다. "너의 머리는 점점 더 수평을 찾아가는구나, 톰 소여." 내가 말했다.
"선택은 도덕적이든 아니든 중요한 문제입니다. 그리고 저는 그것의 도덕성에 전혀 관심이 없습니다.
내가 흑인을 훔치거나, 수박을 훔치거나, 일요 학교 책을 훔치기 시작하면, 그것이 어떻게 행해지는지 구체적으로 알 수 없으므로 그냥 하게 돼.
내가 원하는 건 내 흑인이야. 아니면 내가 원하는 건 내 수박이야. 아니면 내가 원하는 건 내 일요 학교 책이야. 곡괭이가 가장 편리한 거라면, 그걸 가지고 내가 그 흑인이든, 그 수박이든, 그 일요 학교 책이든 파헤칠 거야. 그리고 당국에서 그것에 대해 뭐라고 생각하든 나는 전혀 신경 쓰지 않아."
"글쎄요." 그가 말했다. "이런 경우에는 골라내고 내주는 게 용서될 수 있어요. 그렇지 않다면 저는 그걸 승인하지 않을 거고, 그냥 서서 규칙을 어기는 걸 지켜보지도 않을 거예요. 옳은 건 옳고 그른 건 그른 거고, 무지하고 잘 아는 사람이 잘못을 저지를 리가 없잖아요.
당신이 짐을 아무에게도 알리지 않고 곡괭이로 파내는 것은 어쩌면 당연한 일일지도 모릅니다. 당신은 아무것도 모르니까요. 하지만 저는 그럴 리가 없습니다. 저는 그것을 잘 알고 있거든요.
"케이스 나이프 하나 주세요."
그는 자기 것을 가지고 있었지만 나는 내 것을 그에게 건네주었다.
그는 그것을 내던지며 말했습니다.
"케이스 나이프 하나 주세요."
나는 무엇을 해야 할지 몰랐지만, 생각이 들었어요.
나는 오래된 도구들 사이를 뒤지다가 곡괭이를 하나 가져와 그에게 주었고, 그는 그것을 받고 일을 시작했으며, 아무 말도 하지 않았습니다.
그는 언제나 그렇게 특별했습니다.
원칙이 뚜렷함.
그래서 저는 삽을 하나 가지고 와서 털을 골라 삽질하고, 돌아서서 털을 날렸습니다.
우리는 서 있을 수 있는 시간인 30분 정도만 버텼지만, 그 덕분에 우리는 많은 것을 얻을 수 있었습니다.
위층 계단에 올라 창밖을 내다보니 톰이 피뢰침을 가지고 온 힘을 다해 던지고 있었지만, 손이 너무 아파서 제대로 던질 수가 없었습니다.
마침내 그는 이렇게 말합니다:
"소용없어, 할 수 없어.
내가 어떻게 하는 게 더 나을 것 같아?
"아무런 방법도 생각해 낼 수 없니?"
"그렇다"고 나는 말했다. "하지만 규칙적이지는 않은 것 같아.
계단을 올라가서 번개막대를 켜보세요."
그래서 그는 그것을 실행했습니다.
다음 날 톰은 집에서 주석 숟가락과 황동 촛대를 훔쳐 짐을 위한 펜을 만들었습니다. 그리고 수지 양초 여섯 개도 훔쳤습니다. 나는 흑인 오두막에 머물며 기회를 노리고 주석 접시 세 개를 훔쳤습니다.
톰은 그게 충분하지 않다고 했지만, 나는 짐이 버린 접시는 누구도 볼 수 없을 거라고 말했어. 창문 구멍 아래에 있는 개회향과 짐슨 잡초에 접시가 빠질 테니까. 그러면 우리가 접시를 다시 가져와서 그가 다시 사용할 수 있을 거라고.
그래서 톰은 만족했다.
그리고 그는 이렇게 말합니다.
"이제, 연구해야 할 것은 짐에게 물건을 어떻게 전달할 것인가입니다."
"그 일이 끝나면 구멍을 통해 데려가자"고 나는 말했다.
그는 단지 비웃는 듯한 표정을 지으며 그런 어리석은 생각을 들어본 사람이 아무도 없다고 말한 뒤 공부를 시작했습니다.
그는 점차 두세 가지 방법을 알아냈지만 아직은 그 중 어느 것도 결정할 필요가 없다고 말했습니다.
짐을 먼저 보내야 한다고 했어요.
그날 밤 10시 조금 지나서 우리는 피뢰침을 켜고 촛불 하나를 가지고 창문 밑으로 귀를 기울여보니 짐이 코를 고는 소리가 들렸습니다. 그래서 우리는 피뢰침을 켰고, 짐은 깨지 않았습니다.
그런 다음 우리는 곡괭이와 삽을 들고 돌진했고, 약 2시간 반 만에 작업이 끝났습니다.
우리는 짐의 침대 밑으로 들어가서 오두막으로 들어갔고, 발톱으로 긁어내어 촛불을 찾아 불을 붙인 후 잠시 짐 옆에 서서 그가 활기차고 건강해 보이는 것을 보았습니다. 그런 다음 우리는 그를 부드럽고 점진적으로 깨웠습니다.
그는 우리를 보고 너무 기뻐서 울기까지 했습니다. 우리를 허니라고 부르기도 했고, 생각할 수 있는 모든 애칭을 부르기도 했습니다. 그리고 우리가 당장 그의 다리에 걸린 사슬을 잘라낼 차가운 끌을 찾고, 시간 낭비 없이 치워내기를 바랐습니다.
하지만 톰은 그것이 얼마나 규칙적이지 않은 일인지 보여주고, 앉아서 우리의 계획을 모두 이야기해 주었고, 경보가 울릴 때마다 1분 안에 계획을 바꿀 수 있다는 것도 말해 주었습니다. 그리고 우리가 그가 도망가는 것을 볼 것이기 때문에 조금도 두려워하지 말라고 했습니다.
그래서 짐은 괜찮다고 했고, 우리는 그곳에 앉아서 옛날 이야기를 잠시 나누었습니다. 그러고 나서 톰은 많은 질문을 했습니다. 짐이 사일러스 삼촌이 하루나 이틀마다 와서 함께 기도해 주고, 샐리 이모가 와서 그가 편안한지, 먹을 것이 충분한지 보고, 두 분 모두 가능한 한 친절하다고 말했을 때, 톰은 이렇게 말했습니다.
"이제 고칠 방법을 알았어요.
우리가 그쪽으로 몇 가지 물건을 보내드리겠습니다."
나는 "그런 짓은 하지 마. 내가 생각해 낸 가장 멍청한 생각 중 하나야"라고 말했지만, 그는 결코 내 말에 주의를 기울이지 않고 바로 말을 이었다.
그게 그가 계획을 세웠을 때의 그의 방식이었습니다.
그래서 그는 짐에게 우리가 그에게 먹이를 주는 흑인 냇에게서 밧줄 사다리 파이와 다른 큰 물건들을 몰래 가져와야 하며, 그는 조심해야 하고, 놀라서는 안 되며, 냇에게 그것을 여는 것을 보여서는 안 된다고 말했습니다. 우리가 작은 물건들을 삼촌의 코트 주머니에 넣으면 삼촌이 그것을 훔쳐내야 하고, 기회가 되면 이모의 앞치마 끈에 물건을 묶어 두거나 앞치마 주머니에 넣어야 한다고 말했습니다. 그리고 그에게 그것들이 무엇이고 무슨 용도로 쓰이는지 알려주었습니다.
그리고 그의 피가 묻은 셔츠에 일기를 쓰는 방법 등을 말해줬어요.
그는 그에게 모든 것을 말했습니다.
짐, 그는 그것의 대부분에 의미가 없다고 여겼지만, 우리가 백인이고 그보다 더 잘 알고 있다는 것을 인정했습니다. 그래서 그는 만족했고, 톰이 말한 대로 모두 할 것이라고 말했습니다.
짐은 옥수수 파이프와 담배를 잔뜩 가지고 있었고, 우리는 아주 즐거운 사교 시간을 보냈다. 그런 다음 우리는 굴을 통해 기어나와 집으로 돌아와 침대에 들었는데, 손은 마치 누군가 갉아먹힌 것처럼 보였다.
톰은 기분이 매우 좋았습니다.
그는 그것이 자신의 인생에서 가장 즐거운 일이고, 가장 지적인 일이라고 말했습니다. 그리고 그가 그것을 할 수 있는 방법만 있다면 우리는 평생 그것을 계속하고 짐을 우리 아이들에게 맡겨두겠다고 말했습니다. 그는 짐이 그것에 익숙해질수록 그것을 점점 더 좋아할 것이라고 믿었기 때문입니다.
그는 그렇게 하면 최대 80년까지 이어질 수 있고, 기록상 가장 좋은 시간이 될 것이라고 말했습니다.
그리고 그는 그것에 참여한 모든 사람들을 축하할 것이라고 말했습니다.
아침에 우리는 장작더미로 가서 황동 촛대를 편리한 크기로 잘랐고, 톰은 그 촛대와 주석 숟가락을 주머니에 넣었습니다.
그런 다음 우리는 흑인 오두막에 갔고, 내가 냇의 사표를 처리하는 동안 톰은 짐의 냄비에 있던 옥수수빵 한가운데에 촛대 조각을 집어넣었고, 우리는 냇과 함께 그것이 어떻게 작용하는지 보러 갔고, 정말 고귀하게 작용했습니다. 짐이 한입 베어물자 그의 모든 이가 으깨질 뻔했습니다. 이보다 더 잘 작용하는 것은 없었습니다.
톰이 직접 그렇게 말했어요.
짐은 결코 말하지 않았지만, 빵 속에 항상 돌 조각이나 그런 게 들어 있는 거였어요. 하지만 그 후로는 포크로 세 군데나 네 군데 찔러 넣은 것 외에는 아무것도 물지 않았어요.
그리고 우리가 희미한 불빛 속에 서 있는 사이, 짐의 침대 밑에서 사냥개 두 마리가 튀어나왔어요. 그들은 계속 몰려와서 마침내 열한 마리가 되었어요. 숨을 쉴 공간도 없을 정도였어요.
아, 우리는 그 기대문에 자물쇠를 채우는 걸 깜빡했어요!
흑인 냇은 단 한 번 "마녀들"이라고 소리쳤을 뿐이고, 개들 사이 바닥에 쓰러져 죽어가는 것처럼 신음하기 시작했습니다.
톰은 문을 벌컥 열고 짐의 고기 덩어리를 내던졌다. 그러자 개들이 그것을 먹으러 달려들었고, 2초 만에 톰은 밖으로 나와 다시 돌아와 문을 닫았다. 나는 그가 다른 문도 고쳤다는 것을 알았다.
그러고 나서 그는 그 흑인을 달래고 쓰다듬으며, 그가 또 무언가를 본 것 같다고 생각했는지 물었습니다.
그는 일어나서 눈을 깜빡이며 말했다.
"시드 씨, 당신은 내가 바보라고 하겠지만, 내가 믿지 않는다면 나는 개나 악마 따위를 백만 마리나 봤을 텐데, 이런 짓을 하다 죽고 싶을 정도입니다.
그렇죠, 맙소사.
시드 씨, 저는 느꼈습니다. 저는 느꼈습니다. 음, 사; 그들이 제게 푹 빠졌어요.
아빠, 가져와요. 나도 그 마녀들의 소원 중 하나에 손을 대고 싶었어요. 그 소원 하나만으로요. 다 내가 원했던 거예요.
하지만 내가 바라는 건 나를 혼자 두는 거예요."
톰은 이렇게 말합니다:
"글쎄요, 제가 생각하는 바를 말씀드리겠습니다.
이 도망친 깜둥이의 아침 식사 시간에 그들이 여기 오는 이유는 무엇일까?
그건 배가 고프기 때문이야. 그게 이유야.
너는 그들에게 마녀파이를 만들어 주렴. 그게 네가 해야 할 일이야."
"하지만 나의 친구, 시드 씨, 마녀파이를 어떻게 만들 수 있을까요?
어떻게 만드는지 모르겠어요.
"저는 그런 말을 들어본 적이 없습니다."
“그럼, 제가 직접 만들어야겠네요.”
"그럴 거지, 자기야?—그럴 거지?"
"내가 땅을 당신 발 밑으로 쑤셔넣을 거야, 그럴게요!"
"좋아요, 그러겠어요. 당신이니까요. 당신은 우리에게 친절하게 대해 주셨고 도망친 흑인을 보여주셨잖아요.
하지만 정말 조심해야 해요.
우리가 돌아올 때, 당신은 등을 돌리죠. 그러면 우리가 냄비에 무엇을 넣었는지, 전혀 보이지 않게 되죠.
그리고 짐이 냄비를 내릴 때를 보지 마세요. 무슨 일이 일어날지 모르겠어요.
그리고 무엇보다도, 마녀 같은 것들을 다루지 마라."
“_한넬_ 씨, 시드 씨?”
무슨 말씀을 하시는 겁니까?
"나는 그 일에 손가락을 걸지 않을 거야. 천만 달러라도 말이야. 나는 그러지 않을 거야."
제37장
모든 것이 해결되었습니다.
그래서 우리는 떠나서 뒷마당에 있는 쓰레기 더미로 갔습니다.그곳에는 오래된 부츠, 걸레, 병 조각, 낡은 주석 제품, 그런 모든 것들이 보관되어 있었고, 주변을 긁다가 오래된 주석 세면기를 발견하고, 파이를 굽기 위해 구멍을 최대한 막고, 지하실로 내려와 밀가루를 가득 훔쳐와서 아침 식사를 시작했습니다.톰이 죄수가 지하감옥 벽에 자신의 이름과 슬픔을 휘갈겨 쓰는 데 편리할 것이라고 말한 두 개의 널빤지 못을 발견했고, 그중 하나를 의자에 걸려 있던 샐리 이모의 앞치마 주머니에 넣었고, 다른 하나는 찬장에 있던 실라스 삼촌의 모자 띠에 꽂았습니다.왜냐하면 아이들이 오늘 아침 아빠와 엄마가 도망친 흑인의 집에 간다고 말하는 것을 들었기 때문입니다.그리고 아침 식사를 하러 갔고, 톰은 주석 숟가락을 실라스 삼촌의 코트 주머니에 넣었고, 샐리 이모는 아직 오지 않아서 잠시 기다려야 했습니다.
그리고 그녀가 왔을 때 그녀는 뜨겁고 붉고 화가 나 있었고 축복을 간신히 기다릴 수 있었습니다. 그리고 그녀는 한 손으로 커피를 쏟아내고 다른 손으로 가장 손이 큰 아이의 머리를 골무로 깨면서 말했습니다.
"나는 높은 곳에서도 사냥했고 낮은 곳에서도 사냥했고, 그게 당신의 다른 셔츠가 _이미_ 된 것보다 훨씬 낫습니다."
내 심장은 폐와 간과 다른 것들 사이로 꺼져 내렸고, 딱딱한 옥수수 껍질 조각이 목구멍으로 넘어가 길에서 기침과 함께 튀어나와 테이블 너머로 날아갔고, 아이 중 한 명의 눈을 낚싯대 벌레처럼 웅크리고 전투의 함성만큼 큰 비명을 질렀고, 톰은 아가미 주변이 파랗게 질렸고, 이 모든 것이 약 15초 또는 그 정도 동안 상당한 사태로 이어졌고, 입찰자가 있다면 반값에 매진하겠다고 했습니다.
하지만 그 후로 우리는 다시 괜찮아졌어요. 그게 갑자기 일어난 일이라서 우리는 완전히 얼어붙었어요.
실라스 삼촌은 이렇게 말합니다:
"매우 궁금하네요. 이해할 수 없어요.
나는 내가 그것을 _벗었다는_ 것을 아주 잘 알고 있습니다. 왜냐하면—”
"당신은 단 하나의 _좋아요_도 없으니까요.
그 사람의 말을 들어보세요!
_나는_ 당신이 그것을 벗었다는 걸 알고, 그것을 당신의 양털을 모아서 기억하는 것보다 더 나은 방법으로 알고 있어요. 왜냐하면 그것이 어제 옷장 줄에 있었거든요. 저는 그것을 직접 거기에서 보거든요.
하지만 그건 없어졌어요. 요점은 이렇습니다. 새로운 것을 만들 시간이 생길 때까지는 빨간색 플란넬로 바꿔야 할 것 같아요.
그리고 이건 제가 지난 2년 동안 만든 세 번째 작품이에요.
그것은 당신을 셔츠 안에 머물게 하기 위해 몸을 뛰어오르게 할 뿐입니다. 그리고 당신이 나와 함께 할 수 있는 모든 일은 내가 할 수 있는 것보다 더 많습니다.
사람들은 당신이 살아가면서 그들을 어떻게든 돌보는 법을 배울 것이라고 생각할 겁니다."
"알아요, 샐리. 저는 제가 할 수 있는 모든 것을 다 노력하고 있어요.
하지만 그게 전적으로 내 잘못이라고 할 수는 없어요. 아시다시피, 나는 그것들을 보지도 않고 그것들과 아무런 상관도 없어요. 그것들이 내게 있을 때만 그렇고, 나는 그것들 중 하나라도 내게서 떨어져 나간 적이 없다고 믿어요."
"글쎄, 그렇게 하지 않았다고 해서 그게 _당신_의 잘못은 아니야, 실라스. 할 수만 있다면 이미 했을 거라고 생각해.
그리고 셔츠만이 사라진 것은 아닙니다.
숟가락 하나가 사라졌어요. 그리고 그게 전부가 아니었어요.
원래는 10명이었지만, 지금은 9명뿐이다.
송아지는 셔츠를 얻었을 거라고 생각하지만, 송아지는 숟가락을 결코 얻지 못했을 겁니다. _그건_ 확실해요."
"왜요, 또 뭐가 사라졌어요, 샐리?"
"양초 여섯 개가 다 없어졌어요. 그게 전부예요.
쥐들이 촛불을 가져갔을 수도 있고, 내 생각엔 그랬을 거야. 그들이 그 모든 것을 가지고 도망가지 않을까? 넌 항상 쥐들의 굴을 막고 그러지 않잖아. 그들이 바보가 아니라면 네 머리카락 위에서 잠을 잘 거야, 실라스. _넌 결코_ 알아내지 못할 거야. 하지만 쥐에게 숟가락을 올려놓을 수는 없고, 그건 내가 알아._
"샐리, 내가 잘못했어. 내가 태만했어. 하지만 내일도 그 구멍을 막지 않고는 못 지나가게 둘 순 없어."
"아니요, 서두르지 마세요. 내년에 하면 돼요.
마틸다 앤젤리나 아라민타 _펠프스!_”
골무를 내려치자 아이는 설탕그릇에서 발톱을 꺼내는데, 아무것도 건드리지 않는다.
바로 그때 흑인 여자가 통로로 걸어 들어오면서 말했습니다.
"아가씨, 시트가 다 없어졌어요."
“_시트_가 사라졌어요!
글쎄, 땅을 위해서라면!"
"나는 오늘 그 구멍을 막을 거야." 실라스 삼촌이 슬픈 표정으로 말했다.
"아, 그녀가 일어나다니! 쥐들이 시트를 가져갔으면 좋겠어?"
어디로 갔지, 리즈?"
"맙소사, 저는 전혀 모르겠어요, 샐리 양.
그녀는 예전에는 가까이 있었지만, 이제는 떠났어요.더 이상 거기에 있지 않을 거예요."
"세상이 끝나가고 있다고 생각합니다.
나는 태어나서 한 번도 그 박자를 본 적이 없습니다.
셔츠 한 장, 시트 한 장, 숟가락 한 개, 캔 여섯 개—”
"아가씨," 젊은 노란 처녀가 말했습니다. "그녀는 놋쇠 촛대 아가씨예요."
"여기서 나가, 이년아. 어, 내가 프라이팬을 가져다 줄게!"
글쎄, 그녀는 그저 헛소리를 하고 있었을 뿐이야.
나는 기회를 엿보기 시작했다. 날씨가 좋아질 때까지 몰래 빠져나가 숲으로 들어가기로 했다.
그녀는 계속해서 격노하며, 혼자서 반란을 일으켰고, 다른 모든 사람들은 아주 온순하고 조용했습니다. 마침내 어리석은 듯이 보이는 실라스 삼촌이 주머니에서 숟가락을 꺼냈습니다.
그녀는 입을 벌리고 손을 들어올린 채 멈췄다. 그리고 나는 예루살렘이나 어딘가에 있었으면 좋겠다고 바랐다.
하지만 오래가지는 않았어요. 그녀가 이렇게 말했거든요.
“제가 기대했던 대로에요.
그래서 당신은 항상 그것을 주머니에 넣고 다녔고, 다른 것도 거기에 넣었죠.
"어떻게 거기까지 갔지?"
"샐리, 정말 모르겠어." 그는 사과하듯 말했다. "모르면 내가 말해줄 거야."
아침 식사 전에 사도행전 17장에 있는 본문을 공부하고 있었는데, 내가 그것을 거기에 넣었던 것 같아요. 알아차리지 못했죠. 유언장을 넣으려고 했는데, 그래야만 했어요. 유언장이 안에 없었거든요. 하지만 가서 확인해 볼게요. 유언장이 내가 있던 자리에 있다면, 내가 그것을 넣지 않았다는 걸 알 수 있을 거고, 그러면 내가 유언장을 내려놓고 숟가락을 집어 올렸다는 걸 알 수 있을 거예요.
"아, 이 땅을 위하여!
몸에 휴식을 주세요!
"이제 다 나가거라, 너희의 모든 짐과 돈을 챙겨서; 내가 마음의 평화를 되찾을 때까지는 다시는 내게 다가오지 마라."
그녀가 스스로에게 말했다면 나는 그녀의 말을 들었을 것이고, 말로 표현한다면 더더욱 그랬을 것이다. 내가 죽었다면 나는 일어나 그녀의 말을 따랐을 것이다.
우리가 준비실을 지나가고 있을 때 노인이 모자를 집어 올렸는데, 못이 바닥에 떨어졌고 그는 그것을 그냥 주워서 난로 선반에 올려놓았고 아무 말도 하지 않은 채 나갔습니다.
톰은 그가 하는 것을 보고 숟가락을 떠올려 이렇게 말했습니다.
"글쎄, 그 _그_에게 물건을 보내는 건 더 이상 소용없어, 그는 믿을 수 없으니까." 그러고 나서 그는 말한다: "하지만 그는 어쨌든 우리에게 숟가락으로 좋은 짓을 했어, 그걸 모른 채 말이야. 그래서 우리가 그에게 가서 그가 모르게 한 가지 일을 해줘—그의 쥐구멍을 막아줘."
지하실에는 고귀한 사람들이 많이 있었고, 우리는 꼬박 한 시간이 걸렸지만, 일을 꼼꼼하고 훌륭하게, 깔끔하게 마쳤습니다.
그때 계단에서 발소리가 들려서 우리는 불을 끄고 숨었습니다. 그런데 노인이 나타났습니다. 한 손에는 촛불을, 다른 한 손에는 짐을 든 채, 작년만큼이나 멍한 표정을 짓고 있었습니다.
그는 쥐굴을 한 번 돌아다녔고, 그다음에는 또 다른 쥐굴을 돌아다녔고, 결국 모든 쥐굴을 다 돌아다녔습니다.
그는 약 5분간 서서 촛불에 떨어진 지방을 뜯어내며 생각에 잠겼습니다.
그런 다음 그는 계단을 향해 느리고 몽환적인 표정으로 돌아서며 이렇게 말했습니다.
"글쎄요, 제가 언제 그랬는지 전혀 기억이 나지 않습니다.
이제 쥐 때문에 그녀를 비난할 필요가 없다는 걸 보여줄 수 있을 거야.
하지만 걱정하지 마세요. 그냥 넘어가세요.
"그럴 수도 있을 것 같지 않아요."
그래서 그는 중얼거리며 위층으로 올라갔고, 우리는 떠났습니다.
그는 정말 좋은 노인이었습니다.
그리고 항상 그렇습니다.
톰은 숟가락을 어떻게 해야 할지 몹시 고민했지만, 꼭 가져야 한다고 말했습니다. 그래서 그는 생각해 보았습니다.
그가 그것을 다 알아낸 후, 그는 우리가 어떻게 해야 할지 말해주었다. 그런 다음 우리는 숟가락 바구니 주위로 가서 샐리 이모가 오는 것을 볼 때까지 기다렸다. 그런 다음 톰은 숟가락을 세어서 한쪽에 놓았고, 나는 숟가락 하나를 소매에 넣었다. 톰은 이렇게 말했다.
"샐리 이모님, 아직 숟가락이 아홉 개뿐이에요."
그녀는 이렇게 말합니다:
"너의 놀이에 집중하고, 나를 방해하지 마."
나는 더 잘 알고 있습니다.나는 나 자신을 세었으니까요."
"음, 이미 두 번 세었어요, 이모. 그런데 저는 겨우 아홉 개밖에 못 만들겠어요."
그녀는 참을성이 없어 보였지만, 물론 그녀는 중요해졌습니다.누구나 그럴 수 있을 것입니다.
"하나님, 저는 9명밖에 없다고 선언합니다!" 그녀가 말합니다.
"이게 뭐야, 세상에—전염병이 물건을 _가져가_ 가는 거야, 다시 세어 볼까."
그래서 나는 내가 가지고 있던 것을 다시 빼냈고, 그녀가 세기를 마쳤을 때 그녀는 이렇게 말했습니다.
"그 귀찮은 쓰레기를 걸어! 벌써 _열_ 개가 됐어!" 그녀는 짜증이 나서 둘 다 짜증이 난 듯 보였다.
하지만 톰은 이렇게 말합니다.
"아줌마, 저는 10명이 없을 것 같아요."
"멍청이, 내가 세는 걸 못 봤어?"
“알아요, 하지만—”
"그럼, 다시 세어 볼게요."
그래서 하나를 으깨니까, 다른 때와 마찬가지로 아홉 개가 나왔습니다.
글쎄, 그녀는 눈물을 흘리고 있었어요. 너무 화가 나서 온몸이 떨리고 있었죠.
하지만 그녀는 멍청해질 때까지 계속 세다가 때로는 숟가락을 찾기 위해 바구니에서 세기도 했습니다. 그래서 세 번은 맞는 결과가 나오고, 세 번은 틀린 결과가 나왔습니다.
그러고 나서 그녀는 바구니를 움켜쥐고 집 안으로 내던져 고양이 갤리선을 서쪽으로 날려버렸습니다. 그리고 그녀는 "어서 나가라"고 말하고 그녀를 좀 평화롭게 쉬게 해 달라고 부탁했습니다. 우리가 저녁 식사와 그 사이에 다시 그녀 곁을 떠난다면 우리를 잡아갈 거라고 말했습니다.
그래서 우리는 숟가락 하나를 가지고 있었고, 그녀가 우리에게 항해 명령을 내리는 동안 그것을 그녀의 앞치마 주머니에 넣었고, 짐은 정오 전에 그녀의 널못과 함께 그것을 모두 제대로 만들었습니다.
우리는 이 사업에 매우 만족했고, 톰은 두 배의 수고를 들일 가치가 있다고 생각했습니다. 그는 _이제_ 그녀는 목숨을 구하기 위해 다시는 숟가락을 두 번이나 똑같이 세지 못할 것이고, _맞게 세었다 하더라도_ 그녀가 숟가락을 제대로 세었다고 믿지 못할 것이라고 말했고, 그녀가 앞으로 3일 동안 머리가 빠지도록 세어 보면 그녀가 이 사업을 포기하고 그녀에게 숟가락을 세게 하려는 사람을 죽이겠다고 제안할 것이라고 판단했다고 말했습니다.
그래서 우리는 그날 밤 그 시트를 다시 줄에 걸어놓고 그녀의 옷장에서 한 장을 훔쳐냈어요. 그리고 계속해서 다시 걸어놓고 며칠 동안 또 훔쳤어요. 그러다가 그녀는 시트가 몇 장 남았는지 모를 때까지 계속 훔쳤어요. 그녀는 신경도 쓰지 않았고, 그 일로 인해 그녀의 영혼을 괴롭히지도 않을 것이고, 그녀의 목숨을 구하기 위해서라면 다시는 시트를 세지도 않을 거예요. 그녀는 먼저 죽는 게 나았을 거예요.
그래서 우리는 이제 송아지와 쥐와 뒤섞인 계산의 도움으로 셔츠와 침대시트와 숟가락과 촛불에 관한 일은 모두 괜찮았습니다. 그리고 촛대에 관한 일은 중요하지 않았고, 금세 날아가 버릴 것이었습니다.
하지만 그 파이는 일이었습니다. 그 파이 때문에 우리는 끝없는 어려움을 겪었습니다.
우리는 숲 속에서 그것을 만들어서, 거기서 요리했습니다. 마침내 우리는 그것을 완성했고, 매우 만족스러웠습니다. 하지만 하루 만에 다 완성한 것은 아니었습니다. 우리는 끝내기 전에 세 개의 세탁통에 가득 찬 밀가루를 써야 했고, 곳곳이 거의 다 타버렸고, 연기 때문에 눈이 멀었습니다. 아시다시피, 우리는 빵 껍질 외에는 아무것도 원하지 않았고, 그것을 제대로 받쳐 놓을 수도 없었고, 그녀는 항상 무너졌습니다.
하지만 결국 우리는 올바른 방법을 생각해냈습니다. 사다리도 파이에 넣어 굽는 것이었죠.
그래서 우리는 두 번째 밤에 짐과 함께 누웠고, 시트를 모두 찢어 작은 끈으로 꼬아서 동이 트기 훨씬 전에 사람을 매달 수 있는 멋진 밧줄을 만들었습니다.
우리는 그것을 만드는 데 9개월이 걸렸다고 말했습니다.
그리고 오전에 우리는 그것을 숲으로 가지고 갔지만 그것은 파이 안으로 들어가지 않았습니다.
시트 전체를 이렇게 만들었기 때문에 원한다면 파이 40개를 만들 수 있는 로프가 있었고, 수프나 소시지 등 원하는 것을 만드는 데 쓸 만큼 남았습니다.
우리는 저녁을 다 먹을 수도 있었습니다.
하지만 그건 우리에게 필요하지 않았어요.
우리에게는 파이를 만드는 데 필요한 재료만 필요했고, 나머지는 버렸습니다.
우리는 땜납이 녹을까 봐 세면대에서 파이를 하나도 굽지 않았습니다. 하지만 실라스 삼촌은 귀중한 황동 보온 팬을 가지고 계셨는데, 그것이 그의 조상 중 한 명이 소유했던 것으로, 긴 나무 손잡이가 달려 있었고, 윌리엄 정복왕과 함께 메이플라워호나 그런 초기 선박을 타고 영국에서 건너왔으며, 다락방 위에 많은 오래된 냄비와 물건들과 함께 숨겨져 있었습니다. 그것은 가치 있는 것이 아니었지만, 그것들이 쓸모없는 것이 아니라 유물이었기 때문에 우리는 그녀를 몰래 데리고 가서 그곳으로 데려갔지만, 그녀는 첫 번째 파이에서는 실패했습니다. 우리가 방법을 몰랐기 때문이지만, 마지막 파이에서는 웃으며 올라왔습니다.
우리는 그녀를 데려다가 반죽을 깔고, 숯불 위에 올려놓고, 걸레 밧줄을 실은 다음 반죽으로 지붕을 덮고, 뚜껑을 닫고, 그 위에 뜨거운 불씨를 얹은 다음, 긴 손잡이로 5피트 높이에서 시원하고 편안하게 섰습니다. 그리고 15분 만에 그녀는 보기에 만족스러운 파이를 만들어냈습니다.
하지만 그걸 하는 사람은 이쑤시개 몇 개를 가져오고 싶어할 겁니다. 그 밧줄 사다리가 그를 너무 끌어내리지 않는다면, 제가 무슨 말을 하는지 전혀 모르겠고, 다음 번까지 버틸 만큼 복통을 겪게 할 테니까요.
우리가 짐의 팬에 마녀파이를 넣을 때 냇은 보지도 않았고, 우리는 팬 바닥에 있는 음식 아래에 주석 접시 세 개를 넣었습니다. 그래서 짐은 모든 것을 제대로 했고, 혼자 있게 되자마자 그는 파이 속으로 뛰어들어 밧줄 사다리를 짚더미 안에 숨기고 주석 접시에 몇 자국을 긁은 후 창문 구멍으로 던졌습니다.
제38장
펜을 만드는 것은 몹시 힘든 일이었고, 톱질도 마찬가지였다. 그리고 짐은 비문을 새기는 것이 가장 어려울 것이라고 생각했다.
그것은 죄수가 벽에 긁어 모아야 하는 글자입니다.
하지만 그는 그것을 가져야만 했다. 톰은 그가 그것을 _갖게_ 되었다고 말했다. 국가 수감자가 자신의 비문과 문장을 남기기 위해 그것을 긁어내지 않는 경우는 없다.
"레이디 제인 그레이를 보세요." 그는 말한다. "길포드 더들리를 보세요. 오래된 노섬벌랜드를 보세요!"
허크, 만약 그것이 상당한 문제라면 어떻게 할 건데? 어떻게 해결할 건데?
짐은 비문과 문장을 새겨넣어야 해요.
"모두 그렇죠."
짐은 이렇게 말합니다:
"아, 톰 씨, 저는 문장도 없고, 낡은 셔츠 한 벌만 가지고 있는데, 그걸 기록해야 한다는 걸 아시잖아요."
"아, 당신은 이해하지 못하시는군요, 짐. 문장은 매우 다르거든요."
"글쎄요." 내가 말했다. "어쨌든 짐이 자신에게 문장이 없다고 말할 때 그는 옳습니다. 왜냐하면 그는 문장이 없거든요."
"나는 그것을 알고 있다고 생각합니다." 톰이 말합니다. "하지만 그는 이곳을 떠나기 전에 한 번은 실수를 저지를 겁니다. 그는 _옳게_ 떠날 것이고 그의 기록에는 흠이 전혀 없을 테니까요."
그래서 나와 짐이 각자 벽돌을 쌓고 울타리 근처에서 노는 동안, 짐은 놋쇠로 자신의 것을 만들고 나는 숟가락으로 자신의 것을 만들고, 톰은 문장을 생각해 내는 작업에 들어갔습니다.
그는 점점 좋은 작품을 너무 많이 접하게 되어 어느 걸 골라야 할지 모르겠다고 했지만, 그래도 꼭 골라야겠다고 생각한 작품이 하나 있었습니다.
그는 이렇게 말합니다:
"스커천에는 굽음 _또는_ 덱스터 베이스, 족장에는 십자 문양 _머리_가 있고, 개 한 마리가 누워 있고, 공통 책임을 지고, 발 아래에는 노예 제도를 위해 흉벽이 있는 사슬이 있고, 족장에는 셰브론 _버트_가 있고, 푸른 들판에 세 개의 비난의 선이 있고, 놈브릴 포인트가 움푹 들어간 댄스켓에 난무하고; 문장에는 어깨에 묶음을 메고 불길한 막대 위에 있는 도망친 흑인 _담비_가 있고; 지지자를 위한 두 개의 붉은색이 있는데, 이것은 당신과 나입니다; 모토는 _마조레 프레타, 미노레 아토_입니다._ 책에서 따온 것입니다. 서두를수록 속도가 느려진다는 것을 의미합니다."
"Geewhillikins" 내가 말했다. "하지만 나머지는 무슨 뜻이지?"
"우리는 그런 것에 신경 쓸 시간이 없습니다." 그는 말한다. "우리는 전력으로 일해야 합니다."
"글쎄, 어쨌든" 내가 말했다. "그 중 _일부_는 뭐지?
"페스가 뭔데요?"
"페스(fess)는 - 페스는 - _당신은_ 페스가 무엇인지 알 필요가 없습니다.
"그가 할 수 있게 되면 만드는 법을 알려줄게."
"맙소사, 톰" 내가 말했다. "너는 누군가에게 말할 수도 있을 것 같아.
"술집이 사악한 곳이라는 건 뭐지?"
“아, _저는_ 모르겠어요.
하지만 그는 그것을 가져야만 해요.
모든 귀족들이 그렇죠."
그게 바로 그의 방식이었어요.
그는 당신에게 무언가를 설명하는 것이 마음에 들지 않으면 그렇게 하지 않았을 것입니다.
일주일 동안 그에게 펌핑을 하더라도 아무런 차이가 없을 겁니다.
그는 문장 관련 업무를 모두 끝마쳤고, 이제 그 작업의 나머지 부분을 마무리하기 시작했습니다. 그것은 애도의 비문을 계획하는 것이었습니다. 짐은 다른 사람들이 다 한 것처럼 비문을 하나 가져야 한다고 말했습니다.
그는 많은 것을 만들어내서 종이에 적고 읽어주었습니다. 다음과 같습니다.
1.
_여기 포로의 심장이 터졌습니다._
2.
_여기서 세상과 친구들에게 버림받은 불쌍한 죄수가 자신의 비참한 삶을 걱정하며 지냈습니다._
3.
_여기서 외로운 마음은 깨지고, 지친 영혼은 37년간의 고립된 포로 생활을 마치고 안식을 찾았습니다._
4.
_여기서 집도 친구도 없이, 37년간의 혹독한 포로 생활을 마치고 루이 14세의 친아들이 된 고귀한 이방인이 죽었다._
톰은 그것을 읽는 동안 목소리가 떨렸고, 거의 무너져 내릴 뻔했다.
다 마쳤을 때 그는 짐이 벽에 낙서할 것을 어느 것으로 할지 전혀 고민할 수 없었다. 너무 맛있었기 때문이다. 하지만 마침내 그는 짐이 벽에 낙서하도록 내버려 두기로 했다.
짐은 못으로 그렇게 많은 트럭을 통나무 위에 긁어 올려놓으려면 일년이 걸릴 거라고 했고, 게다가 글자를 만드는 법도 모른다고 했습니다. 하지만 톰은 그가 글자를 블록 처리해 주면, 그는 할 일이 없이 선을 따라가기만 하면 된다고 했습니다.
그리고 곧 그는 이렇게 말합니다.
"생각해 보니 통나무로는 안 되겠어. 던전 안에 통나무 벽을 쌓을 수는 없잖아. 바위에 비문을 파야 하거든.
우리는 돌을 가져오겠습니다."
짐은 바위가 통나무보다 더 나쁘다고 말했습니다. 그는 바위를 파서 다시는 나올 수 없을 만큼 오랜 시간이 걸릴 것이라고 말했습니다.
하지만 톰은 내가 그를 돕도록 허락하겠다고 했습니다.
그리고 그는 나와 짐이 펜을 어떻게 다루는지 살펴보았습니다.
매우 성가시고 지루하고 힘든 일이었고 느렸으며, 상처가 낫는 데 손이 멈추지 않았고, 진전이 전혀 없었습니다. 톰이 말했듯이요:
"고치는 방법은 알아요.
우리는 문장과 애도의 글을 새기기 위한 바위가 필요했고, 그 바위로 두 가지 새를 잡을 수 있었습니다.
제분소에는 화려하고 큰 숫돌이 있는데, 우리는 그것을 닦고, 그 위에 물건을 조각하고, 펜과 톱을 깎기도 합니다."
그것은 엉성한 아이디어가 아니었습니다. 또한 엉성한 노력도 아니었습니다. 하지만 우리는 그것을 해결해 보겠다고 했습니다.
아직 자정이 되지 않았으므로 우리는 짐을 직장에 남겨두고 공장으로 갔습니다.
우리는 힘든 일을 하며 그녀를 집까지 데려다주기 위해 나섰지만, 그것은 전국적으로 가장 힘든 일이었습니다.
때로는 우리가 할 수 있는 일을 했지만, 그녀가 넘어지는 것을 막을 수 없었고, 그녀는 매번 우리를 으깨려고 강하게 다가왔습니다.
톰은 우리가 통과하기 전에 우리 중 한 명을 데려올 거라고 말했습니다.
우리는 그녀를 절반까지 데려갔지만, 그 후로는 완전히 지쳐버렸고, 대부분이 땀에 젖어 있었습니다.
우리는 그것이 소용없다는 것을 알았다. 우리는 가서 짐을 데려와야 한다.
그래서 그는 침대를 들어올리고 침대 다리에서 사슬을 벗겨내 그의 목에 빙글빙글 감았고, 우리는 구멍으로 기어나와 그곳으로 내려갔고, 짐과 나는 그 맷돌에 몸을 던진 채 아무렇지도 않게 그녀를 따라 걸었다. 톰이 감독했다.
그는 내가 본 어떤 남자아이보다 더 잘 감독할 수 있을 것 같았다.
그는 모든 일을 할 줄 알았습니다.
우리의 구덩이는 꽤 컸지만, 숫돌을 넣기에는 너무 작았어요. 하지만 짐이 곡괭이를 들고 곧 충분히 큰 구덩이를 만들어냈죠.
그러고 나서 톰은 못으로 그 위에 표시를 하고, 짐에게 못을 끌로, 처마 밑의 쓰레기에서 나온 쇠못을 망치로 써서 작업을 하게 한 뒤, 남은 촛불이 다 타버릴 때까지 작업하라고 했다. 그러면 잠자리에 들고, 맷돌을 짚더미 아래에 숨기고 그 위에서 잠을 자도 된다고 했다.
그런 다음 우리는 그가 침대 다리에 사슬을 다시 고정하도록 도왔고, 우리도 잠자리에 들 준비가 되었습니다.
하지만 톰은 뭔가를 생각해냈고 이렇게 말했습니다.
"짐, 여기에 거미가 있어?"
"아뇨, 선생님. 다행히 저는 그러지 않았어요, 톰 선생님."
"좋아요, 우리가 가져다 드릴게요."
"하지만 제발, 난 아무것도 _필요없어요_.
난 무서워요.
"이제 곧 그녀 주변에는 방울뱀들이 있을 거야."
톰은 잠시 생각한 후 이렇게 말했습니다.
“좋은 생각이네요.
그리고 저는 그것이 이미 이루어졌다고 생각합니다.
그것은 _반드시_ 행해져야 합니다. 그것은 이치에 맞습니다.
네, 정말 좋은 생각이에요.
어디에 보관할 수 있겠어요?"
"무엇을 간직하라는 말인가, 톰 마스?"
"아니, 방울뱀이군요."
"살아계신 선량한 분이시여, 톰 선생!
아, 만약 그들이 방울뱀이라면 나는 그 통나무 벽을 향해 머리를 내밀고 나갈 거야."
"아, 짐. 조금만 지나면 무섭지도 않을 거야.
"길들일 수 있을 거예요."
"길들여라!"
“그렇죠. 충분히 쉽죠.
모든 동물은 친절과 쓰다듬어짐에 감사하며, 자신을 쓰다듬는 사람을 해치려고 _생각도_하지 않습니다.
어떤 책에나 그런 내용이 적혀 있을 겁니다.
노력해 보세요. 제가 부탁드리는 건 그뿐입니다. 이틀이나 사흘만 노력해 보세요.
글쎄요, 당신은 조금만 있으면 그가 당신을 사랑하게 만들고, 당신과 함께 자게 만들고, 한 순간도 당신에게서 떨어지지 않게 만들고, 당신이 그를 당신의 목에 두르고 그의 머리를 당신의 입에 넣게 할 수 있어요."
“_제발_, 톰 씨—_그렇게 말씀해 주세요_!”
나는 참을 수 없어!
그는 내가 그의 머리를 내 입에 집어넣는 것을 _허락_해 줄 거야. 그게 은혜지, 그렇지?
내가 그를 죽일 때까지 그는 엄청나게 오랜 시간을 기다릴 거라고.
나중에는 그 사람이 나와 함께 자길 원해요.”
"짐, 그렇게 어리석은 짓 하지 마.
죄수라면 멍청한 애완동물을 가져야 하잖아. 방울뱀이 재판을 받지 않았다면, 목숨을 구할 수 있는 다른 방법을 생각하는 것보다 방울뱀을 처음으로 시도한 사람이 되는 게 더 큰 영광이겠지."
"아니요, 톰 씨, 저는 그런 영광을 원하지 않습니다.
뱀이 짐의 턱을 물어뜯으면, 그게 무슨 영광인가?
아뇨, 저는 아무것도 하고 싶지 않아요.”
"그걸 탓해, _노력할 수 없니?_ 내가 원하는 건 단지 네가 노력하는 것뿐이야. 효과가 없다면 계속할 필요는 없지."
"하지만 내가 그를 시험하는 동안 뱀이 나를 물었기 때문에 문제는 다 해결됐어.
톰 씨, 저는 무엇이든 해낼 용의가 있어요. 하지만 만약 당신과 허크가 제가 길들일 방울뱀을 하늘로 가져온다면, 저는 그곳을 떠나야겠어요. 그곳은 해안이에요."
"그렇다면, 그냥 냅두세요, 그냥 냅두세요, 당신이 그렇게 고집이 세다면요.
우리가 양말뱀을 몇 마리 구해다가 꼬리에 단추를 몇 개 묶어 주면 방울뱀이라는 걸 보여줄 수 있을 거야. 그러면 될 것 같아."
"저는 그들을 참을 수 있어요, 톰 씨. 하지만 제가 그들과 잘 지낼 수 없었다면 그들을 탓하겠어요. 제가 그걸 말씀드릴게요."
"나는 죄수가 되는 것이 그렇게 많은 번거로움과 괴로움이 될 줄은 전혀 몰랐어요."
"글쎄요, 올바르게 하면 _항상_ 그렇죠.
"여기에 쥐가 있나요?"
"아니요, 저는 아무 것도 본 적이 없어요."
"그럼, 우리가 쥐를 가져다 줄게요."
"아니요, 톰 씨, 저는 쥐를 원하지 않습니다.
제가 보기에 가장 몹쓸 놈은 시체를 건드리고, 그 위를 돌아다니며, 잠을 자려고 할 때 발을 물어뜯는 놈들이었습니다.
아니, 쟤야, 나한테 뱀을 줘. 내가 그걸 가져야 한다면 말이야. 하지만 쥐는 줘. 난 쓸모가 없거든.
"하지만 짐, 넌 꼭 그걸 가져야 해. 다들 가지고 있잖아.
그러니 더 이상 그 일에 대해 소란을 피우지 마십시오.
죄수들에게는 쥐가 없는 날이 없습니다.
그런 사례가 하나도 없습니다.
그리고 그들은 개들을 훈련시키고, 쓰다듬어 주고, 트릭을 가르쳐 주고, 개들이 파리처럼 사교적이 되도록 만듭니다.
하지만 그들에게 음악을 들려줘야죠.
음악을 재생할 수 있는 장비가 있나요?"
"내가 가진 건 종이 한 장이나 주스 하프뿐이야. 하지만 그들은 주스 하프에 관심이 없을 거야."
“그럴 수도 있겠죠.
_그들은_ 어떤 종류의 음악인지는 신경 쓰지 않아요.
쥐에겐 유대인 하프 한 대면 족하다.
모든 동물은 음악을 좋아한다. 감옥에 갇혀 있으면 음악에 푹 빠진다.
특히 고통스러운 음악이요; 유대인 하프에서는 다른 종류의 음악을 얻을 수 없습니다.
그들은 항상 당신에게 관심이 있어서 당신에게 무슨 일이 있는지 보러 나옵니다.
네, 괜찮아요. 아주 잘 고쳐졌어요.
잠자리에 들기 전날 밤과 이른 아침에 침대에 누워 유대인 하프를 연주하고, '마지막 고리가 끊어졌다'를 연주하세요. 이 곡은 쥐를 가장 빨리 잡아낼 수 있는 곡입니다. 2분 정도 연주하면 쥐와 뱀, 거미가 다 모여들어 당신을 걱정하는 듯한 기색을 보이며 다가올 겁니다.
그리고 그들은 당신 위로 몰려와서 고귀한 즐거움을 누릴 겁니다."
"그럴 수도 있을 겁니다, 톰 선생. 하지만 짐은 요즘 뭘 하고 있나요?"
그 잔을 볼 수 있다면 행복할 거야.
하지만 해야 할 일이 있다면 해야죠.
"동물들을 만족시켜서 집안에 문제가 생기지 않게 하는 게 낫겠다고 생각해."
톰은 그것에 대해 생각해보고, 다른 것이 없는지 확인하기 위해 기다렸다. 그리고 곧 그는 이렇게 말했다.
“아, 하나 잊은 게 있어요.
여기에 꽃 한 송이 심어줄 수 있을까요?"
"알아요. 하지만 아마 알 수 있을 거예요, 톰 씨. 하지만 하늘은 너무 어두워서 견딜 수 없고, 꽃도 필요 없어요. 꽃은 정말 큰 문제가 될 거예요."
"글쎄요, 어쨌든 시도해보세요.
다른 수감자들도 그랬어요."
"그 큰 꼬리처럼 생긴 뮬렌 줄기 하나가 하늘에 자랄 거야, 톰 씨, 내 생각엔, 그녀는 절반도 곤경에 처하지 않을 거야."
“그걸 믿지 마세요.
우리가 당신께 작은 것 하나 가져다 드릴게요. 당신은 저쪽 구석에 심고 키우시면 됩니다.
그리고 멀렌이라고 부르지 말고 피치올라라고 부르세요. 감옥에 있을 때는 그게 딱 맞는 이름이거든요.
그리고 당신은 그것을 눈물로 적시고 싶어합니다."
"아, 저는 샘물을 충분히 가지고 있어요, 톰 씨."
"당신은 샘물을 원하는 것이 아니라 당신의 눈물로 물을 마시고 싶어합니다.
"그들은 항상 그렇게 하죠."
"톰 씨, 저는 샘물이 흐르는 줄기 하나를 키우는 반면, 눈물을 흘리는 줄기 하나를 키우는 건 제 몫입니다."
"그게 아닌데.
"눈물을 흘리며 해야죠."
"그녀는 내 손에서 죽을 거야, 톰 마스, 그녀는 반드시 죽을 거야. 하지만 난 절대 울지 않을 거야."
그래서 톰은 당황했습니다.
하지만 그는 그것을 면밀히 검토한 후, 짐이 양파를 다루는 데 최선을 다해야 한다고 말했습니다.
그는 흑인 오두막에 가서 아침에 짐의 커피포트에 개인용 하나를 넣어두겠다고 약속했습니다.
짐은 "곧 커피에 담배를 넣을 거야"라고 말하며, 그 일에 대해 온갖 비난을 퍼부었다. 또한 털린을 기르는 일과 쥐를 괴롭히는 일, 뱀과 거미와 같은 것들을 쓰다듬고 아첨하는 일, 그리고 펜과 비문과 일지와 같은 것들을 다루는 다른 모든 일들을 비난했는데, 이런 일들은 죄수로서 하는 어떤 일보다 더 번거롭고 걱정스럽고 책임감 있는 일이었다. 톰은 짐에게 참을성을 잃었다. 톰은 세상에서 죄수가 이름을 알릴 수 있는 것보다 더 화려한 기회가 자신에게 주어졌지만, 그것을 감상할 만큼은 알지 못하고, 오히려 낭비라고 말했다.
그래서 짐은 미안하다고 하면서 더 이상 그렇게 행동하지 않겠다고 말했습니다. 그러고 나서 나와 톰은 침대로 갔습니다.
제39장
아침에 우리는 마을로 가서 쥐덫을 샀고, 내려와서 가장 튼튼한 쥐구멍을 뚫었고, 한 시간 만에 가장 흉측한 종류의 쥐 15마리를 잡았습니다. 그런 다음 우리는 그것을 가져다가 샐리 이모 침대 밑의 안전한 곳에 두었습니다.
그런데 우리가 거미를 찾으러 간 사이에 토마스 프랭클린 벤자민 제퍼슨 엘렉산더 펠프스가 거미를 발견하고 문을 열어 쥐들이 나오는지 보았어요. 그러자 쥐들이 나왔어요. 샐리 이모가 들어왔고, 우리가 돌아왔을 때 그녀는 침대 위에 서서 케인을 일으키고 있었어요. 쥐들은 그녀의 지루한 시간을 막아주기 위해 온갖 짓을 다하고 있었어요.
그래서 그녀는 우리 둘을 데려가 히크리로 먼지를 털었고, 우리는 무려 2시간 동안 15, 16마리를 더 잡았습니다. 젠장, 그 귀찮은 새끼. 하지만 그들은 그럴 가능성이 전혀 없었습니다. 왜냐하면 첫 번째로 잡은 것이 무리 중에서 가장 좋았기 때문입니다.
첫 번째로 잡은 쥐보다 더 그럴듯한 쥐를 본 적이 없습니다.
우리는 거미, 벌레, 개구리, 애벌레 등 다양한 종류의 훌륭한 재고를 확보했습니다. 그리고 말벌집도 사고 싶었지만, 그렇게 하지 않았습니다.
그 가족은 집에 있었습니다.
우리는 바로 포기하지 않고 가능한 한 그들과 함께 있었습니다. 우리가 그들을 지치게 만들거나 그들이 우리를 지치게 만들도록 내버려 두었고, 그들은 그렇게 했습니다.
그런 다음 알리쿰파인을 구입해서 해당 부위에 문지르니 거의 괜찮아졌지만, 편하게 앉을 수가 없었습니다.
그래서 우리는 뱀을 잡으러 갔고, 양말뱀과 집뱀을 수십 개 움켜쥐고 가방에 넣어 우리 방에 두었습니다. 그러는 동안 저녁 식사 시간이 되었고, 정말 훌륭하고 정직한 하루가 시작되었습니다. 배가 고팠나요?아, 아니요, 그렇지 않습니다!
그리고 우리가 돌아갔을 때 거기에는 축복받은 뱀이 한 마리도 없었습니다. 우리는 자루를 반만 묶지도 않았고, 그들은 어떻게든 일을 해결하고 떠났습니다.
하지만 그건 별로 문제가 되지 않았어요. 왜냐하면 그들은 여전히 ​​그 건물 어딘가에 있었기 때문이죠.
그래서 우리는 그 중 일부를 다시 얻을 수 있을 것이라고 판단했습니다.
아니, 사실 집 주변에 뱀이 꽤 오랫동안 없었던 건 아니었어요.
그것들이 가끔 들보와 여러 군데에서 떨어지는 것을 볼 수 있었고, 그것들은 대개 접시 위나 목덜미로 떨어지거나 대부분 원치 않는 곳에 떨어졌습니다.
글쎄, 뱀은 잘생기고 줄무늬가 있었고, 백만 마리가 있어도 해가 될 것은 없었다. 하지만 샐리 이모에게는 그게 문제가 되지 않았다. 그녀는 뱀을 싫어했다. 뱀의 종류가 어떻든 간에, 그녀는 뱀을 참을 수 없었다. 고칠 수 있는 방법이 없었기 때문이다. 그리고 뱀이 그녀 위로 쓰러질 때마다, 그녀가 무엇을 하고 있든 문제가 되지 않았고, 그녀는 그냥 일을 멈추고 꺼져버렸다.
저는 그런 여자를 본 적이 없습니다.
그리고 당신은 그녀가 예리코에게 환호하는 것을 들을 수 있었습니다.
그녀는 집게로 그중 하나를 잡을 수 없었습니다.
그리고 그녀가 뒤집어서 침대에서 하나를 발견하면, 그녀는 밖으로 달려나가서 집이 불타버린 줄 알 정도로 울부짖었습니다.
그녀는 노인을 방해하여, 뱀이 창조되지 않았으면 좋겠다고 말하게 했습니다.
그런데, 뱀이 집 밖으로 나간 지 일주일이 지났는데도 샐리 이모는 아직 그것을 깨닫지 못했습니다. 아직 깨닫지도 못했죠. 그녀가 무언가 생각하고 있을 때면 깃털로 목덜미를 건드리기만 해도 양말에서 바로 뛰쳐나왔습니다.
매우 궁금했습니다.
하지만 톰은 모든 여자가 다 그렇다고 말했습니다.
그는 어떤 이유에서인지 그렇게 만들어졌다고 말했습니다.
그녀의 뱀이 우리 길을 가로막을 때마다 우리는 혼이 났고, 그녀는 우리가 다시 뱀으로 집을 가득 채우게 된다면 무슨 짓을 할지 전혀 모른 채 이런 혼이 나는 것을 허용하지 않았습니다.
나는 핥는 것은 신경 쓰지 않았다. 왜냐하면 그것들이 아무것도 되지 않는 것은 아니기 때문이다. 하지만 우리가 다른 땅에 누워야 하는 번거로움은 신경 쓰였다.
하지만 우리는 그들을 눕혔고, 다른 모든 일도 했습니다. 그리고 짐의 오두막처럼 사람들이 음악을 들으며 몰려나와 그를 공격하던 즐거운 오두막을 본 적이 없습니다.
짐은 거미를 좋아하지 않았고, 거미들은 짐을 좋아하지 않았다. 그래서 거미들은 짐에게 거미를 낳아 그를 위해 엄청나게 따뜻하게 만들어 주었다.
그리고 그는 쥐와 뱀과 맷돌 사이에 자기가 침대에 누울 자리가 없다고 말했습니다. 자리가 있을 때는 몸이 너무 활기차서 잠들 수 없었고, 항상 활기차다고 그는 말했습니다. 왜냐하면 _그들은_ 결코 모두 동시에 잠을 자지 않고 교대로 자기 때문입니다. 그래서 뱀들이 잠들면 쥐들은 갑판에 있고, 쥐들이 돌아서면 뱀들이 경계를 서기 때문에 항상 그의 아래에는 그의 길을 막는 갱단이 있었고, 다른 갱단은 그를 위해 서커스를 벌이고 있었습니다. 그가 새로운 장소를 사냥하러 일어나면 거미들이 건너편으로 건너갈 때 그에게 기회를 주곤 했습니다.
그는 이번에 풀려난다면 다시는 봉급을 받지 않고 죄수 생활을 하지 않겠다고 말했습니다.
글쎄요, 3주가 지나자 모든 게 꽤 좋은 상태가 됐어요.
셔츠는 일찍 파이 형태로 보내졌고, 쥐가 짐을 물 때마다 잉크가 아직 새지 않은 사이에 일어나서 일기를 조금 썼습니다. 펜은 만들어졌고, 비문 등은 모두 숫돌에 새겨졌습니다. 침대 다리는 둘로 잘랐고, 톱밥을 모아야 했는데, 정말 믿을 수 없을 정도로 복통이 났습니다.
우리는 모두 죽을 것이라고 생각했지만, 그렇지 않았습니다.
그건 제가 본 것 중 가장 소화하기 힘든 톱밥이었어요. 톰도 똑같이 말했어요.
하지만 내가 말했듯이, 우리는 마침내 모든 일을 끝마쳤습니다. 그리고 우리 모두는 지쳐 있었지만, 주로 짐이었습니다.
그 노인은 올리언즈 아래에 있는 농장에 도망친 흑인을 데리러 오라고 몇 번 편지를 썼지만, 답장이 없었다. 그런 농장이 없었기 때문이다. 그래서 그는 세인트루이스와 뉴올리언즈 신문에 짐을 광고하도록 허락했다. 그가 세인트루이스의 농장을 언급했을 때 나는 소름이 돋았고, 우리는 시간을 낭비할 겨를이 없었다는 것을 알았다.
그래서 톰은 이제 이름이 없는 글자들에 대해 말했습니다.
"그게 뭔데요?" 내가 말했다.
“사람들에게 무슨 일이 일어나고 있다는 경고를 전합니다.
때로는 한 가지 방법으로 이루어지고, 때로는 다른 방법으로 이루어집니다.
하지만 성의 관리에게 이를 알리는 사람이 항상 있었습니다.
루이 16세.
도구점에서 불을 밝히려고 했는데, 하인이 그걸 했습니다.
아주 좋은 방법이고, 이름이 없는 글자도 마찬가지입니다.
둘 다 사용할게요.
수감자의 어머니가 그와 함께 옷을 갈아입는 것이 흔한 일인데, 그녀는 수감자 안에 있고 그는 그녀의 옷을 입고 밖으로 나갑니다.
우리도 그렇게 할 거예요."
"하지만 톰, 무슨 일이 일어났는지 누구에게 _경고_하고 싶은 거지?
그들이 스스로 알아내도록 하세요.그들이 찾아야 할 대상입니다."
"그렇죠, 알아요. 하지만 그걸 믿을 수는 없어요.
그들은 처음부터 그런 식으로 행동했어요. 우리에게 _모든 것_을 맡겼죠.
그들은 너무 솔직하고 머리가 좋아서 아무것도 신경 쓰지 않습니다.
그러니 우리가 그들에게 미리 알리지 않으면 우리를 방해할 사람도, 아무것도 없을 거고, 그래서 우리의 모든 노고와 고생 끝에 이 탈출은 완벽하게 실패로 끝날 거야.아무것도 되지 않을 거야.아무것도 _없을_ 거야.”
"글쎄요, 톰, 저는 그렇게 하고 싶어요."
"맙소사!" 그는 말하며 역겨운 표정을 지었다.
그래서 나는 이렇게 말합니다:
"하지만 나는 불평하지 않을 거야.
당신에게 맞는 방식이면 무엇이든 좋습니다.
"하녀는 어떻게 할 거야?"
"너는 그녀가 될 거야.
한밤중에 몰래 들어와서 그 노란 여자애의 드레스를 낚아채는 거야."
"아, 톰. 그러면 다음날 아침 문제가 생길 거야. 왜냐하면, 물론 그녀는 그것 말고는 다른 게 없을 테니까."
"알아요. 하지만 당신은 15분도 원하지 않을 거예요. 이름 없는 편지를 들고 현관문 밑에 밀어 넣으려고요."
"좋습니다. 그럼 그렇게 하겠습니다. 하지만 내 옷에 넣어서 가지고 다닐 수도 있겠어요."
"그렇다면 당신은 하녀처럼 보이지 않겠죠?"
"아니요. 하지만 제가 어떻게 생겼는지 볼 사람은 아무도 없을 거예요, 어쨌든요."
"그건 아무 상관이 없어요.
우리가 해야 할 일은 단지 우리의 _의무_를 다하는 것뿐이고, 누군가가 우리가 그렇게 하는 것을 보든 보지 않든 걱정하지 않는 것입니다.
"당신은 원칙이 전혀 없는 거요?"
"알았어요. 아무 말도 안 할게. 나는 하인이야.
"짐의 어머니는 누구예요?"
"저는 그의 어머니예요.
"샐리 이모한테서 드레스를 빌려올게요."
"그럼, 짐과 내가 떠날 때 당신은 오두막에 머물러야 할 거예요."
“별로요.
나는 짐의 옷에 짚을 채워서 그의 침대에 놓아 변장한 그의 어머니로 보이겠다. 그리고 짐은 내게서 흑인 여자의 옷을 벗겨 입겠다. 그리고 우리는 모두 함께 탈출할 것이다.
스타일의 포로가 탈출하면 그것을 회피라고 부릅니다.
예를 들어 왕이 탈출할 때는 항상 그렇게 불립니다.
그리고 왕의 아들도 마찬가지입니다. 그가 타고난 사람이든 타고난 사람이든 차이가 없습니다."
그래서 톰은 무명 편지를 썼고, 나는 그날 밤 노란색 하녀의 드레스를 입에 물고, 입고, 톰이 말한 대로 현관문 밑에 밀어 넣었다.
그것은 이렇게 말했습니다:
조심하세요.
문제가 생기고 있다.
주의 깊게 살펴보세요._ 알 수 없는 친구.
다음날 밤 우리는 톰이 피로 그린 두개골과 뼈 그림을 현관문에 붙였습니다. 그 다음날 밤에는 관 그림을 뒷문에 붙였습니다.
저는 그렇게 땀을 흘리는 가족을 본 적이 없습니다.
만약 그 장소가 모든 것 뒤와 침대 밑에 숨어 있거나 공중에서 떨고 있는 유령들로 가득 차 있었다면 그들이 더 심하게 두려워했을 리가 없을 것입니다.
문이 쾅 닫히면, 샐리 이모는 뛰어올라 "아야!"하고 소리쳤고, 무언가가 떨어지면, 이모는 뛰어올라 "아야!"하고 소리쳤고, 누군가가 그녀를 만지면, 이모가 알아차리지 못할 때에도 똑같이 했습니다. 이모는 지금 당장은 만족할 수 없었습니다. 왜냐하면 항상 그녀 뒤에 무언가가 있었기 때문입니다. 그래서 이모는 항상 갑자기 빙글빙글 돌면서 "아야"하고 소리쳤고, 3분의 2도 돌기 전에 다시 빙글빙글 돌아서서 다시 소리쳤습니다. 이모는 잠자리에 드는 것이 두려웠지만, 감히 잠자리에 들지 않았습니다.
톰은 그 물건이 아주 잘 작동한다고 말했습니다. 그는 그보다 더 만족스럽게 작동하는 물건을 본 적이 없다고 말했습니다.
그는 이것이 옳은 일임을 보여준다고 말했습니다.
그래서 그는 이제 웅장한 볼록함을 선보이겠다고 말했습니다!
그래서 바로 다음날 아침, 새벽에 우리는 또 다른 편지를 준비했고, 그것을 어떻게 해야 할지 고민하고 있었습니다. 왜냐하면 저녁 식사 때 그들이 밤새도록 두 집 문을 지키는 흑인을 둘 다 배치할 것이라는 말을 들었기 때문입니다.
톰은 피뢰침을 타고 주변을 살폈다. 그런데 뒷문에 앉은 흑인이 잠들어 있었다. 톰은 피뢰침을 그의 목덜미에 꽂고 돌아왔다.
이 편지에는 다음과 같이 적혀 있었습니다.
나를 배신하지 마세요. 나는 당신과 친구가 되고 싶어요.
인디언 보호구역에서 난폭한 갱단이 오늘 밤 당신의 도망친 깜둥이를 납치하려 합니다. 그들은 당신이 집에 머물러 그들을 귀찮게 하지 않도록 겁을 주려고 합니다.
나는 갱단원 중 한 명이지만 종교를 가지고 있으며 종교를 그만두고 다시 정직한 삶을 살고 싶습니다. 그리고 지옥의 계획을 배신할 것입니다.
그들은 정확히 자정에 북쪽에서 울타리를 따라 몰래 내려와 가짜 열쇠를 가지고 흑인의 오두막으로 들어가서 그를 잡을 것입니다.
위험을 보면 나는 배에서 내려 뿔나팔을 불어야 한다. 하지만 그 대신 그들이 들어오자마자 양처럼 BA를 불어서 전혀 불지 않을 것이다. 그들이 그의 사슬을 푸는 동안 당신은 그곳에 숨어서 그들을 가두고 마음껏 죽일 수 있을 것이다.
내가 말한 대로만 하지 마세요. 그러면 상대방이 무언가를 의심하고 야유할 겁니다.
저는 어떠한 보상도 바라지 않습니다. 다만 제가 옳은 일을 했다는 사실만 알고 싶습니다.
알 수 없는 친구
제40장
우리는 아침 식사 후 기분이 꽤 좋았고, 카누를 타고 강을 건너 낚시를 하러 갔고, 점심을 먹었습니다. 즐거운 시간을 보냈고, 뗏목을 살펴보니 아무 문제 없었습니다. 저녁 식사가 늦게 집에 도착했는데, 그들은 너무 땀을 흘리고 걱정해서 어느 쪽에 서 있는지도 몰랐습니다. 저녁을 먹자마자 바로 잠자리에 들게 했고, 무슨 문제인지도 말하지 않았고, 새 편지에 대해서도 한마디도 하지 않았습니다. 하지만 그럴 필요는 없었습니다. 우리는 누구보다 그 편지에 대해 잘 알고 있었기 때문입니다. 계단을 반쯤 올라갔을 때 그녀가 등을 돌리자 우리는 지하실 찬장으로 내려가 맛있는 점심을 챙겨서 방으로 가져가 잠자리에 들었습니다. 열한 시 반쯤 일어났고, 톰은 훔친 샐리 이모의 드레스를 입고 점심부터 먹으려고 했지만 이렇게 말했습니다.
"버터는 어디있나요?"
"나는 옥수수빵 조각 위에 덩어리를 펼쳤어요." 내가 말했다.
"글쎄요, 당신이 그것을 펼쳐 놓은 채로 두었다면—여기에는 없는 거죠."
"우리는 그것 없이도 잘 지낼 수 있어요."라고 나는 말한다.
"우리도 그걸로 해결할 수 있어요." 그가 말한다. "그냥 지하실로 내려가서 가져오면 돼요.
그리고 번개막대를 따라 천천히 걸어가서 따라오세요.
"내가 가서 짐의 옷에 짚을 쑤셔넣어서 변장한 그의 어머니로 만들어 줄게. 그리고 네가 거기에 도착하자마자 양처럼 _ba_ 하고 밀어낼 준비를 해."
그래서 그는 나갔고, 나는 지하실로 내려갔습니다.
사람의 주먹만한 버터 덩어리가 내가 놓아둔 자리에 있었기 때문에 나는 그것을 붙인 옥수수빵 조각을 집어 들고 불을 끄고 매우 조용히 계단을 올라갔다. 1층까지 무사히 올라갔지만, 샐리 이모가 촛불을 들고 왔고, 나는 모자 속에 트럭을 넣고 모자를 머리에 씌웠다. 그리고 다음 순간 그녀는 나를 보고 말했다.
"지하실에 가보셨어요?"
“그렇습니다.”
"너는 거기서 뭐하고 있었어?"
“아무것도.”
“_아니요!_”
“아니요.”
“그럼, 당신은 왜 이 밤에 그곳으로 내려갔습니까?”
"나도 모르겠어요."
"당신은 _모르겠어요?_ 그런 식으로 대답하지 마세요.
톰, 네가 거기서 뭘 했는지 알고 싶어."
"저는 아무것도 하지 않았어요, 샐리 이모. 제가 아무것도 하지 않았다면 다행입니다."
나는 그녀가 이제 나를 놓아줄 것이라고 생각했고, 그녀는 보통 그러할 것이라고 생각했습니다. 하지만 아마도 그녀는 너무나 많은 이상한 일들이 일어나고 있었기 때문에, 잣대가 똑바로 서 있지 않은 모든 사소한 일들에 땀을 흘렸을 것입니다. 그래서 그녀는 매우 단호하게 말했습니다.
"그냥 그 세팅 룸으로 들어가서 내가 올 때까지 거기 머물러 있어.
너는 너에게 상관없는 짓을 하고 있어. 내가 너한테 끝내기 전에 그게 뭔지 알아낼 거야."
그래서 내가 문을 열고 세팅룸으로 들어가자 그녀는 떠났다.
아, 그런데 거기에는 군중이 많았어요!
농부 15명은 모두 총을 가지고 있었습니다.
나는 몹시 심하게 아팠고, 의자에 기어가서 앉았습니다.
그들은 돌아다니고 있었습니다. 그들 중 일부는 작은 목소리로 약간 이야기하고 있었고, 모두 안절부절못하고 불안해 보였지만, 그렇지 않은 척하려고 노력했습니다. 하지만 나는 그들이 그렇지 않다는 것을 알았습니다. 왜냐하면 그들은 항상 모자를 벗고, 쓰고, 머리를 긁고, 좌석을 바꾸고, 단추를 만지작거리기 때문입니다.
나 자신도 쉽지 않았지만, 그래도 포기하지는 않았어요.
나는 샐리 이모가 와서 나를 처리하고, 원한다면 나를 핥아주고, 내가 떠나게 하고, 톰에게 우리가 얼마나 과격하게 행동했는지, 얼마나 엄청난 난장판에 빠졌는지 말하게 해주고, 그러면 우리는 장난치는 것을 멈추고, 이 놈들이 참을성을 잃고 우리에게 오기 전에 짐과 함께 떠날 수 있을 거라고 바랐다.
마침내 그녀가 와서 나에게 질문을 하기 시작했지만 나는 똑바로 대답할 수 없었다.나는 어느 쪽이 문제인지 알 수 없었다.왜냐하면 이 남자들은 지금 너무 초조해져서 어떤 사람들은 지금 당장 시작해서 그 무법자들을 기다리고 싶어했고, 자정까지 몇 분밖에 남지 않았다고 말했다.다른 사람들은 그들을 붙잡아서 양 신호를 기다리게 하려고 했다.그리고 이모는 질문에 계속 답하고 있었고 나는 온몸이 떨리고 발걸음을 멈추려고 했다.나는 너무 무서웠다.그리고 그곳은 점점 더 뜨거워졌고 버터가 녹아서 내 목과 귀 뒤로 흘러내렸다.그리고 얼마 지나지 않아 그들 중 한 명이 "나는 지금 당장 _먼저_ 오두막에 들어가서 그들이 오면 붙잡는_ 것을 지지한다"고 말했을 때 나는 거의 쓰러졌다. 그리고 내 이마에 버터 한 줄기가 떨어지고, 샐리 이모는 그것을 보고 시트처럼 창백해지며 말합니다.
"이 땅을 위하여, 저 아이에게 무슨 문제가 있는 거요?
그는 당신이 태어났을 때와 마찬가지로 뇌열을 가지고 있고, 그것들이 흘러나오고 있어요!"
그리고 모두가 달려와서 보려고 하자, 그녀는 내 모자를 낚아채고 빵과 남은 버터를 꺼냈습니다. 그녀는 나를 붙잡고 껴안으며 말했습니다.
"아, 정말 굉장한 기회를 주셨네요!
그리고 내가 얼마나 기쁘고 감사한지, 상황이 더 나쁘지 않다는 것을; 운은 우리에게 불리하고, 비가 오는 날은 언제나 쏟아지고, 그 트럭을 보고 당신을 놓친 줄 알았어요, 색깔과 모든 것으로 당신의 두뇌가 똑같을 거라는 걸 알았거든요. 자기야, 그게 당신이 그곳에 온 이유라고 왜 말해주지 않아요? 나는 신경 쓰지 않아요.
이제 잠자리에 들렴. 아침까지 너를 더 이상 보지 못하게 해줘!"
나는 1초 만에 계단 위까지 올라갔고, 또 1초 만에 피뢰침 아래로 내려갔으며, 어둠 속에서 지붕집을 향해 나아갔습니다.
나는 너무 불안해서 말을 잘 할 수 없었다. 하지만 나는 톰에게 가능한 한 빨리 우리가 지금 당장 뛰어들어야 한다고 말했다. 낭비할 시간이 없다. 저기 총을 든 남자들로 가득 찬 집이 있으니까!
그의 눈은 이글거렸고 그는 말했습니다:
"아니요!—그렇습니까?
그거 정말 괴롭힘이야!
허크, 다시 한다면 200달러는 벌 수 있을 것 같아!
우리가 그것을 연기할 수 있다면—”
"서두르다!
_서둘러요!_” 내가 말했다.
"짐은 어디에 있어요?"
"팔꿈치 바로 그 자리예요. 팔을 뻗으면 그를 만질 수 있어요.
그는 옷을 입었고, 모든 것이 준비되었습니다.
이제 우리는 나가서 양에게 신호를 보내겠습니다."
그런데 그때 우리는 사람들이 문으로 다가오는 소리를 들었고, 그들이 자물쇠를 더듬는 소리가 들렸고, 어떤 남자가 이렇게 말하는 소리가 들렸습니다.
"내가 너무 이르다고 _말했잖아_. 그들은 오지 않아. 문이 잠겨있거든.
여기, 너희 중 일부를 오두막에 가두어 두고, 너희는 어둠 속에 숨어 있다가 그들이 오면 죽여라. 그리고 나머지는 흩어져서 그들이 오는 소리가 들리면 들어보도록 하라."
그래서 그들은 들어왔지만 어둠 속에서 우리를 볼 수 없었고, 대부분 우리가 침대 밑으로 들어가려고 서두르는 동안 우리를 밟았습니다.
하지만 우리는 무사히 구멍 아래로 들어갔고, 빠르지만 부드럽게 구멍으로 나왔습니다. 먼저 짐, 다음이 나, 마지막이 톰이었습니다. 이는 톰의 명령에 따른 것이었습니다.
이제 우리는 간이 건물 안으로 들어갔고, 바로 밖에서 발소리가 들렸습니다.
그래서 우리는 문으로 다가갔고, 톰이 우리를 그 자리에서 멈추게 하고 문틈으로 눈을 가져갔지만 너무 어두워서 아무것도 알아볼 수 없었다. 그는 속삭이며 더 나아가려면 계단 소리가 나는지 들어보겠다고 말했다. 그가 우리를 툭 건드리면 짐이 먼저 빠져나가야 하고 그는 마지막으로 빠져나갈 것이라고 했다.
그래서 그는 귀를 삐걱거리는 소리에 대고 귀를 기울였고, 귀를 기울였고, 귀를 기울였고, 그리고 계단이 계속해서 저 밖에서 긁히는 소리를 들었습니다. 마침내 그는 우리를 툭 건드렸고, 우리는 미끄러져 나와 몸을 굽히고, 숨도 쉬지 않고, 소리도 내지 않고, 인디언 행렬로 울타리 쪽으로 은밀히 미끄러져 들어갔고, 무사히 울타리에 도착했고, 나와 짐은 울타리를 넘어갔습니다. 하지만 톰의 바지가 난간의 파편에 걸렸고, 그때 그는 계단 소리가 들리자, 그는 바지를 벗어야 했고, 그러자 파편이 끊어지고 소리가 났습니다. 그가 우리의 발걸음을 멈추고 시작했을 때 누군가가 노래합니다.
"누구야?
대답해라. 아니면 쏠 거야!"
하지만 우리는 대답하지 않고 그저 발꿈치를 펴고 밀쳐낼 뿐이었습니다.
그러자 쿵, 쿵, 쿵! 하는 소리가 나더니 총알이 우리 주위로 윙윙거리며 날아갔습니다!
우리는 그들이 노래하는 것을 들었습니다.
“여기 있습니다!
그들은 강으로 떠났어요!
"그들을 쫓아가라, 얘들아, 그리고 개들을 풀어주어라!"
그러니까 그들이 전력으로 나섭니다.
그들은 부츠를 신고 소리쳤기 때문에 소리를 들을 수 있었지만, 우리는 부츠를 신지 않았고 소리치지도 않았습니다.
우리는 공장으로 가는 길에 있었는데, 그들이 우리에게 꽤 가까이 다가왔을 때 우리는 덤불 속으로 숨어 그들을 지나가게 한 뒤 그들의 뒤로 돌아갔습니다.
그들은 강도들을 놀라게 하지 않기 위해 모든 개들을 가두어 두었습니다. 하지만 이때쯤 누군가가 개들을 풀어 주었고, 개들이 와서 백만 명이 즐길 수 있는 파우와우를 만들고 있었습니다. 하지만 그들은 우리의 개들이었습니다. 그래서 우리는 그들이 따라올 때까지 발걸음을 멈췄습니다. 그들이 우리 외에는 아무도 없다는 것을 알고, 그들에게 제공할 만한 흥미거리도 없다는 것을 알게 되자, 그들은 그저 안녕이라고 말하고 소리치고 덜커덕거리는 곳으로 바로 달려갔습니다. 그런 다음 우리는 다시 증기선을 타고 그들을 따라잡아 공장에 거의 다다랐습니다. 그런 다음 덤불을 헤치고 내 카누가 매여 있는 곳까지 가서 카누에 뛰어들어 강 한가운데로 목숨을 걸고 끌어당겼습니다. 하지만 우리가 해야 할 것 이상의 소리를 내지는 않았습니다.
그러고 나서 우리는 내 뗏목이 있는 섬을 향해 편안하고 여유롭게 나아갔습니다. 우리는 강둑 위아래로 그들이 서로에게 소리치고 짖는 소리를 들을 수 있었고, 우리가 너무 멀리 떨어져 있을 때까지 소리는 희미해지고 사라졌습니다.
그리고 우리가 뗏목 위로 올라섰을 때 나는 말했습니다.
"_이제_, 늙은 짐, 너는 _다시_ 자유의 몸이 되었구나. 그리고 너는 더 이상 노예가 되지 않을 거라고 확신해."
"그것도 정말 훌륭한 일이었어, 허크.
그것은 아름답게 계획되었고, 아름답게 이루어졌습니다. 그리고 아무도 그보다 더 엉망진창이고 훌륭한 계획을 세울 수는 없습니다."
우리는 모두 기뻤지만, 가장 기뻤던 사람은 톰이었습니다. 왜냐하면 그는 종아리에 총알이 박혔기 때문입니다.
짐과 저는 그 이야기를 들었을 때, 이전처럼 대담하지 않다는 생각이 들었습니다.
그는 상당히 다쳤고 피도 흘렸습니다. 그래서 우리는 그를 위그와므에 눕히고 공작의 셔츠 한 장을 찢어 붕대를 감았습니다. 하지만 그는 이렇게 말합니다.
"누더기를 주세요. 내가 직접 할 수 있어요.
지금 멈추지 마; 여기서 장난치지 마, 멋지게 흘러가는 회피술을 동원해, 쓸어버리고 그녀를 풀어줘!
얘들아, 우리는 우아하게 해냈어! 정말 잘했어.
우리가 루이 16세처럼 다뤘더라면, 그의 전기에 '성 루이의 아들, 천국으로 승천하라!'고 적히지 않았을 겁니다. 아니, 선생님, 우리는 그를 국경 너머로 쫓아냈을 겁니다. 그게 우리가 그에게 한 일이죠. 그리고 그것도 아무것도 하지 않은 것처럼 매끄럽게 처리했습니다.
청소부를 상대하라—청소부를 상대하라!”
하지만 나와 짐은 상의하며 생각했습니다.
그리고 우리가 잠시 생각한 후에 나는 이렇게 말했습니다.
"말해봐, 짐."
그래서 그는 이렇게 말합니다:
"음, 쟤야, 내가 보기엔 그게 다야, 허크.
만약 그가 너무 자유로워서 총에 맞은 소년이 있다면, '가서 나를 구해 줘. 이 사람을 구해줄 의사는 없어.'라고 말할까? 마치 화성의 톰 소여와 같을까?
그가 그렇게 말할까?
물론 그럴 리가 없죠!
_음_, _짐_이 그걸 말할 자격이 있나?
아니, 선생님—나는 _의사_를 대신할 수 있는 발걸음을 내딛지 않을 겁니다. 40년이라면 말이죠!"
나는 그의 속이 하얗다는 걸 알았고, 그가 그런 말을 할 거라고 생각했습니다. 그래서 지금은 괜찮다고 생각했고, 톰에게 의사를 만나러 간다고 말했습니다.
그는 그것에 대해 상당히 소란을 피웠지만, 나와 짐은 그것을 고수하고 움직이지 않았다. 그래서 그는 기어나와 직접 뗏목을 풀어야 한다고 주장했지만, 우리는 그를 내버려 두지 않았다.
그러고 나서 그는 우리에게 자신의 생각을 말했지만, 별 소용이 없었습니다.
그래서 그가 내가 카누를 준비하는 것을 보고 이렇게 말했습니다.
“그렇다면 꼭 가야 한다면 마을에 도착했을 때 길을 알려줄게.
문을 닫고 의사의 눈을 꼭꼭 가리고, 무덤처럼 조용하겠다고 맹세하게 한 다음, 금으로 가득 찬 지갑을 손에 쥐어주고, 어둠 속의 골목길과 모든 곳을 데리고 다닌 다음, 섬들 사이를 돌아가며 카누를 타고 데려와, 그를 수색하고 그의 분필을 빼앗아, 그를 마을로 데려올 때까지 돌려주지 마. 그렇지 않으면 그가 이 뗏목을 분필로 칠해 다시 찾을 거야.
"그게 다 사람들이 하는 방식이야."
그래서 나는 그렇게 하겠다고 말하고 떠났고, 짐은 의사가 오는 것을 보면 숲에 숨어 있다가 다시 떠날 때까지 기다리기로 했습니다.
제41장
그 의사는 노인이었어요. 제가 그를 일으켜 세웠을 때 그는 매우 친절하고 상냥해 보이는 노인이었어요.
어제 오후 제 동생과 저는 스페인 섬으로 사냥을 갔다가, 우리가 발견한 뗏목 조각에 캠핑을 했는데, 자정 무렵에 그가 꿈에서 총을 걷어찼다고 말했습니다. 총이 발사되어 그의 다리를 쏘았기 때문입니다. 우리는 그에게 그곳에 가서 총을 고쳐주고 아무에게도 알리지 말라고 했습니다. 우리는 오늘 저녁에 집에 돌아와서 가족들을 놀라게 해주고 싶었습니다.
"당신의 부모님은 누구세요?"라고 그는 말합니다.
"펠프스 가족은 저기 있어요."
“아,” 그는 말한다.
그리고 1분 후에 그는 이렇게 말합니다.
"그가 총에 맞았다고 어떻게 말했어요?"
"그는 꿈을 꾸었고, 그 꿈이 그를 쏘았습니다." 내가 말했다.
그는 "특별한 꿈"이라고 말했습니다.
그래서 그는 등불을 켜고 안장가방을 가져왔고, 우리는 출발했습니다.
하지만 그는 카누를 보자마자 그것이 마음에 들지 않았다. 한 사람이 타기에는 충분히 크지만 두 사람이 타기에는 그다지 안전하지 않아 보였다.
나는 말한다:
"아, 걱정하실 필요 없어요, 선생님. 그녀가 우리 셋을 충분히 안고 있었거든요."
"어떤 세 개요?"
"아, 나랑 시드, 그리고—그리고—그리고 _총_ 말이야. 내 말은 이거지."
“아,” 그는 말한다.
하지만 그는 뱃전 위에 발을 올려놓고 그녀를 흔들며 고개를 저으며 더 큰 것을 찾아보겠다고 말했습니다.
하지만 그들은 모두 잠겨 있고 쇠사슬로 묶여 있었습니다. 그래서 그는 내 카누를 빼앗고, 그가 돌아올 때까지 기다리거나 더 멀리 수색하거나, 아니면 원한다면 집으로 돌아가서 그들을 놀라게 할 준비를 하는 게 나을 것이라고 말했습니다.
하지만 나는 그러지 않겠다고 말했고, 그에게 뗏목을 찾는 방법을 말해주었고, 그러자 그는 출발했습니다.
나는 곧 좋은 아이디어를 떠올렸습니다.
나는 속으로 생각했다. '양 꼬리를 세 번 흔드는 것만으로 다리를 고칠 수는 없을 거야.'
3~4일 걸리나요?
우리는 어떡하지? 그가 비밀을 폭로할 때까지 그냥 거기 누워만 있을 거야?
아닙니다, 선생님; 저는 무엇을 할지 알고 있습니다.
내가 기다릴게. 그가 돌아왔을 때 더 가야 한다고 하면 나도 수영을 해서 내려가서 그를 잡아 묶어서 강에 밀어낼 거야. 톰이 그를 다 처리하면 그에게 우리가 가진 것 전부나 그만한 대가를 주고 그를 해안으로 내려보낼 거야.
그래서 나는 잠을 자기 위해 나무 더미에 기어들었다. 그리고 다음에 깨어났을 때는 해가 이미 내 머리 위로 떠올라 있었다!
나는 달려가 의사의 집으로 갔지만, 의사는 어느 날 밤에 떠났고 아직 돌아오지 않았다고 했습니다.
음, 내 생각엔 톰에겐 너무 강력해 보이네. 당장 섬을 파헤쳐야겠어.
그래서 나는 몸을 밀어내고 모퉁이를 돌았는데, 거의 실라스 삼촌의 뱃속에 머리를 박을 뻔했습니다!
그는 이렇게 말합니다:
"왜, _톰!_ 이제까지 어디 있었어, 악당아?"
"_저는_ 아무데도 가본 적이 없어요." 내가 말했다. "도망친 흑인을 사냥하러 간 것뿐이에요. 저와 시드가 있었을 뿐이죠."
"왜, 어디로 갔었지?" 그가 말한다.
"이모님께서 매우 불안해하셨어요."
"그녀는 그럴 필요가 없어요." 내가 말했다. "우리는 다 괜찮았거든요.
우리는 그 사람들과 개들을 따라갔지만, 그들은 우리보다 빨리 달아났고, 우리는 그들을 놓쳤어요. 하지만 우리는 물 위에서 그들의 소리를 들었다고 생각했어요. 그래서 우리는 카누를 타고 그들을 쫓아가서 건넜지만, 그들을 찾을 수 없었어요. 그래서 우리는 해안을 따라 항해하다가 지쳐서 지쳐버렸어요. 카누를 묶고 잠들었고, 한 시간 전까지 깨어나지 못했어요. 그런 다음 우리는 여기로 노를 저어 와서 소식을 들었어요. 시드는 우체국에 가서 무슨 소리가 나는지 보고 있어요. 나는 우리를 위해 먹을 것을 사러 나갔고, 그런 다음 우리는 집으로 돌아갈 거예요."
그래서 우리는 우체국에 가서 "시드"를 데리러 갔습니다. 하지만 제가 의심했던 대로 그는 거기에 없었습니다. 그래서 노인은 우체국에서 편지를 가져왔고, 우리는 잠시 더 기다렸지만 시드는 오지 않았습니다. 그러자 노인은 ​​"어서 가자. 시드가 장난을 다 치면 걸어서 집까지 데려다주든가 카누를 타게 두든가 하자"고 했습니다. 하지만 우리는 카누를 타자고 했습니다.
나는 그가 나를 여기 머물게 해서 시드를 기다리게 하지 못하게 하려고 했고, 그는 그럴 필요가 없다고 하면서, 내가 꼭 같이 가서 샐리 이모에게 우리가 무사하다는 걸 보여줘야 한다고 했습니다.
우리가 집에 도착했을 때 샐리 이모는 나를 보고 너무 기뻐서 웃기도 하고 울기도 했고, 나를 꼭 껴안고 껍질도 벗기지 않은 고슴도치를 핥아주었고, 시드가 오면 똑같은 것을 주겠다고 말했습니다.
그리고 그 장소는 저녁 식사를 하러 온 농부들과 농부의 아내들로 가득 찼다. 그리고 그런 다른 소리가 한 번도 들리지 않았다.
늙은 호치키스 부인은 최악이었어요. 그녀의 혀는 항상 움직이고 있었거든요.
그녀는 이렇게 말합니다:
"펠프스 자매님, 저는 그 비행기 객실을 뒤져봤는데, 그 흑인이 미친 것 같아요.
나는 댐렐 자매에게 말했지요. 내가 말했지요, 댐렐 자매? 그 사람은 미쳤어요. 그 사람은 내가 한 말과 똑같은 거예요.
다들 내 말을 들었지: 그는 미쳤어, 그렇지; 모든 게 그걸 보여줘, 그렇지.
저 공중의 숫돌을 봐라. 제정신인 사람이라면 누구나 그 모든 미친 것들을 숫돌 위에 휘갈겨 쓸 거라고 말하고 싶겠지?
여기 이런 사람이 있고, 이런 사람이 있고, 여기 이런 사람이 있고, 여기 이런 사람이 있고, 여기 이런 사람이 있고, 37년을 이렇게 이렇게 살아왔고, 이런 모든 게—누군가 루이스의 타고난 아들이고, 이런 영원한 쓰레기.
그 놈은 정말 미쳤어, 그렇지; 내가 처음에 하는 말이고, 중간에 하는 말이고, 마지막에 하는 말이고, 항상 하는 말이야.그 깜둥이는 미쳤어.미친 놈이 바로 네보쿠드니저야, 그렇지."
“그리고 누더기로 만든 공중 사다리를 보세요, 호치키스 자매님,” 늙은 댐렐 부인이 말했습니다. “그가 선의 이름으로 무엇을 원할 수 있었겠습니까—”
"바로 이 순간까지 내가 우터백 자매에게 하지 않던 말을 그녀 자신이 직접 네게 할 거야.
그녀, 저 에어래그 사다리를 봐, 그녀; 그리고 나도, 그래, _저걸_ 봐, 나도—그가 그걸로 뭘 원했을까, 나도.
쉬-쉬, 호치키스 자매, 쉬-쉬—”
"하지만 그들이 어떻게 그 나라에서 그런 힘든 일을 _했을_까요?
그리고 그 공기 구멍을 판 사람은 누구였을까? 그리고 그 사람은—”
"바로 내 말입니다, 브레러 펜로드!
내가 말했던 건, 아가씨들한테 그 공기를 좀 줘, 응? 내가 지금 던랩 자매에게 말했던 건, 그들이 어떻게 그 맷돌을 거기에 넣었는지에 대한 거야.
도움 없이는요, 기억하세요—'도움 없이는요!'
그곳은 바로 그곳이에요.
나한테 말하지 마, 내가; 돕는 사람이 있었어, 내가; 그리고 돕는 사람이 많았어, 내가; 그 흑인을 돕는 사람이 열두 명이나 있었어, 그리고 내가 이곳에 있는 모든 흑인을 벗겨내더라도, 내가 그걸 저지른 사람이 누구인지 알아낼 거야, 내가; 그리고 게다가, 내가—”
"12명이라고요! 40명이라도 지금까지 이루어진 모든 일을 다 할 수는 없을 거예요.
저 톱날 같은 걸 봐, 얼마나 지루하게 만들어졌는지; 내가 잘라낸 침대 다리 좀 봐, 6명이 일주일 일한 거야; 침대 위에 짚으로 만든 저 흑인 여자 좀 봐; 그리고 좀 봐—”
"그렇게 말씀하셔도 좋습니다, 브레어 하이타워!
제가 브레르 펠프스에게 한 말과 똑같습니다.
네, 호치키스 자매님은 어떻게 생각하세요?
브레어 펠프스 씨, 뭐라고 생각하세요?
저 침대 다리가 잘려 나간 걸 생각해 보세요, 그렇죠?
생각해 보세요, 그렇죠?
난 그게 스스로 톱질한 적이 없다고 생각해, 누군가가 톱질한 거야, 응; 그건 내 의견이야, 받아들이든 받아들이든, 그게 '아니면 안 돼'일 수도 있지만, 어쨌든 내 의견일 뿐이야, 응, 그리고 누군가가 더 나은 걸 시작할 수 있다면, 그 사람이 하게 두는 거야, 응, 그게 다야.
나는 Dunlap 자매에게 말했습니다.
"맙소사, 그놈들은 4주 동안 매일 밤 흑인들로 가득 차서 그 모든 일을 다 마쳤을 거야, 펠프스 자매.
저 셔츠를 보세요.모든 인치마다 피로 쓰인 비밀스러운 아프리카 문자가 벗겨져 있어요!
뗏목을 타고 있어야 해. 항상, 거의 항상 말이야.
글쎄, 내가 2달러를 주고 그것을 읽어달라고 부탁할 수도 있겠어. 그리고 그것을 쓴 흑인들이 있다면, 나는 그들을 잡아서 때려눕힐 수도 있겠어—”
"그를 _도울_ 사람들이 있어요, 마플스 형제님!
글쎄요, 당신이 한동안 이 집에 살았다면 그렇게 생각했을 거라고 생각합니다.
사실, 그들은 손에 잡힐 만한 건 다 훔쳐갔어요. 그리고 우리는 그걸 계속 지켜보고 있었죠.
그들은 그 셔츠를 바로 현장에서 훔쳐갔어요!
그리고 그들이 사다리의 재료로 만든 그 시트는, 그들이 몇 번이나 그것을 훔치지 않았는지 알 수 없다. 그리고 밀가루, 양초, 촛대, 숟가락, 낡은 냄비, 그리고 지금은 기억나지 않는 수천 가지 물건들, 그리고 나의 새로운 옥양목 드레스, 그리고 나와 실라스, 나의 시드, 톰이 밤낮으로 끊임없이 경계를 했지만, 내가 말했듯이 우리 중 누구도 그들의 가죽이나 머리카락, 모습 또는 소리를 잡을 수 없었다. 그리고 여기 마지막 순간에, 보라, 그들이 우리 코앞으로 슬며시 들어와 우리를 속이고, 우리뿐만 아니라 인디언 영토 강도들도 속이고, 실제로 그 흑인을 무사히 훔쳐 달아났다. 그것도 그때 바로 그들의 뒤를 바짝 쫓아가던 16명의 남자와 22마리의 개를 데리고!
제가 말씀드리건데, 제가 들어본 것 중 가장 멋진 것 같아요.
글쎄, _sperits_는 더 잘할 수 없고 더 똑똑할 수도 없을 것이다.
그리고 나는 그들이 정신이 있어야 한다고 생각합니다. 왜냐하면, 당신도 알다시피, 우리 개들은 그보다 더 좋은 개가 없기 때문입니다. 글쎄요, 그 개들은 단 한 번도 우리와 함께 한 적이 없습니다!
할 수 있다면 _그것_을 나에게 설명해 보세요!—_누구든지_!”
“그렇죠, 그것은 이깁니다—”
“살아있는 법, 나는 결코—”
“그러니 도와주세요. 저는 그럴 수 없을 거예요—”
“_집_도둑들뿐만 아니라—”
“맙소사, 나는 그런 곳에서 사는 게 너무 두려웠어—”
"살아남는 게 두려웠어요! 정말 무서웠어요. 잠자리에 들거나, 일어나거나, 눕거나, 앉는 것도 정말 두려웠어요, 리지웨이 자매님."
아, 그들은 아주—아, 하느님, 어젯밤 자정이 되자 제가 얼마나 당황했는지 짐작하실 수 있을 겁니다.
가족의 물건을 훔쳐갈까 봐 걱정하지 않으셔도 됩니다!
나는 그 지점에 도달했고 더 이상 추론 능력이 없었습니다.
지금 낮에는 충분히 어리석은 짓처럼 보이지만, 저는 제 두 불쌍한 아들이 저 위층 외딴 방에서 잠들어 있는 걸 보고, 제가 너무 불안해서 위로 올라가서 그들을 가두어 놓았다는 걸 깨달았어요!
나는 _그렇다_.
그리고 누구든지 그렇게 할 것입니다.
왜냐하면, 알다시피, 당신이 그런 식으로 두려워할 때, 그게 계속되고, 점점 더 심해지고, 당신의 지혜는 어리석어지고, 당신은 온갖 거친 짓을 하게 되고, 점차 당신은 스스로에게 생각하게 됩니다. '나는' 소년이었고, 저기 위에 있었고, 문은 잠겨 있지 않았고, 당신은—" 그녀는 멈춰 서서 의아해하는 듯한 표정을 지었다가, 천천히 고개를 돌렸고, 그녀의 눈이 나에게 닿았을 때—나는 일어나서 산책을 했습니다.
나는 나 자신에게 말한다. 내가 한쪽으로 나가서 그것에 대해 조금 연구하면, 오늘 아침 우리가 왜 그 방에 없었는지 더 잘 설명할 수 있을 거라고.
그래서 저는 그것을 했습니다.
하지만 나는 감히 그 여자에게 다가갈 수 없었다. 그러면 그녀가 나를 불렀을 것이다.
그리고 날이 저물어 사람들이 모두 떠났고, 그때 내가 들어가서 그녀에게 소음과 총소리에 깨어났고 "시드"가 문이 잠겨 있었다고 말했습니다. 우리는 재밌는 것을 보고 싶었기 때문에 피뢰침 아래로 내려갔고, 우리 둘 다 약간 다쳤고, 더 이상 그런 일을 시도하고 싶지 않았습니다.
그러고 나서 나는 그녀에게 전에 실라스 삼촌에게 한 말을 전부 전했습니다. 그러자 그녀는 우리를 용서하겠다고 했습니다. 어쩌면 그게 괜찮을지도 모른다고 했고, 남자아이에게 사람들이 기대하는 바에 대해서도 마찬가지라고 했습니다. 남자아이는 모두 그녀가 보기에 털털하고 잔인한 존재였으니까요. 그래서 그녀는 아무런 해가 되지 않는 한, 우리가 살아있고 건강하며 그녀가 우리를 여전히 곁에 두고 있다는 사실에 감사하며 시간을 보내는 게 낫겠다고 생각했습니다. 지나간 일에 대해 걱정하기보다는요.
그러자 그녀는 나에게 키스하고 머리를 쓰다듬은 다음 갈색 서재 같은 곳으로 들어갔어요. 그리고는 곧 벌떡 일어나서 말했어요.
"아, 로사머시, 벌써 밤이 다 됐는데 시드가 아직 안 와요!
그 소년은 어떻게 된 거지?"
나는 기회를 보았습니다. 그래서 뛰어가서 말했습니다.
"나는 마을로 달려가서 그를 데려올게요."라고 나는 말한다.
"아니요, 그럴 수 없어요." 그녀가 말한다.
"너는 지금 있는 그 자리에 그대로 머물러 있을 거야. 한 번에 한 명씩 길을 잃을 만큼 충분한 사람들이 있으니까."
그가 저녁 먹으러 오지 않으면 당신 삼촌이 갈 거예요."
글쎄, 삼촌은 저녁을 먹으러 거기에 가지 않았어요. 그래서 저녁을 먹은 후 바로 삼촌이 갔어요.
그는 10시쯤 약간 불안한 마음으로 돌아왔다. 톰의 흔적을 발견하지 못했기 때문이다.
샐리 이모는 불안해했지만, 사일러스 삼촌은 그럴 이유가 없다고 말했습니다. 소년들은 소년답게 행동할 거고, 이 아이는 아침에 건강하고 당당하게 나타날 거라고 삼촌은 말했습니다.
그래서 그녀는 만족해야 했습니다.
하지만 그녀는 어쨌든 그를 위해 잠시 준비를 하고, 그가 볼 수 있도록 불을 켜두겠다고 말했습니다.
그리고 내가 잠자리에 들었을 때, 그녀는 나와 함께 와서 촛불을 가져오고, 나를 덮어주고, 너무 잘 대해줘서 내가 못마땅하게 생각되었고, 그녀의 얼굴을 볼 수 없을 것 같았다. 그녀는 침대에 앉아 오랫동안 나와 이야기를 나누며 시드가 얼마나 훌륭한 소년인지 말했고, 그에 대한 이야기를 멈추고 싶어하지 않는 듯했다. 그리고 가끔씩 그가 길을 잃었는지, 다쳤는지, 아니면 익사했는지, 지금 이 순간도 어딘가에 고통스러워하거나 죽어 있는지, 그녀가 그를 도울 수 없는지 물었다. 눈물이 소리 없이 떨어졌고, 나는 그녀에게 시드는 괜찮고 내일 아침에 집에 돌아올 것이라고 말했다. 그러면 그녀는 내 손을 꽉 쥐거나 키스를 하고, 다시 한 번 말하라고 말했다. 계속 말하라고 했는데, 그것이 그녀에게 도움이 되었고, 그녀는 엄청난 곤경에 처해 있었기 때문이다.
그리고 그녀는 떠날 때 나의 눈을 아주 굳건하고 부드럽게 바라보며 말했습니다.
"문은 잠기지 않을 거야, 톰. 창문과 막대기가 있잖아. 하지만 괜찮을 거야, 그렇지?
그럼 당신은 가지 않을 거야?
"나를 위해서요."
로스는 내가 톰을 만나기 위해 몹시 가고 싶어 했다는 걸 알고 있었고, 가려고 했었다. 하지만 그 이후로는 왕국을 위해서라도 가고 싶지 않았다.
하지만 그녀 생각과 톰 생각이 계속 떠올라서 잠을 이루지 못했습니다.
그리고 나는 밤에 두 번이나 막대를 타고 내려갔고, 앞으로 돌아서서 그녀가 창문에 있는 촛불 옆에 앉아 길을 바라보며 눈물을 흘리는 것을 보았습니다. 나는 그녀를 위해 뭔가 해주고 싶었지만, 할 수 없었고, 그녀를 더 이상 슬프게 하는 일은 절대 하지 않겠다고 맹세할 뿐이었습니다.
그리고 세 번째, 나는 새벽에 깨어나 미끄러져 내려갔는데, 그녀는 아직 거기에 있었고, 그녀의 촛불은 거의 꺼져 있었으며, 그녀의 늙은 회색 머리는 손 위에 얹혀 있었고, 그녀는 잠들어 있었습니다.
제42장
그 노인은 아침 식사 전에 다시 시내로 갔지만 톰의 소식을 알 수 없었다. 두 사람은 모두 식탁에 앉아 생각에 잠겼다. 아무 말도 하지 않고, 슬픈 표정을 지었다. 커피는 식어가고 있었고, 아무것도 먹지 않았다.
그리고 점차 노인은 이렇게 말합니다.
"내가 편지를 줬어?"
“어떤 편지요?”
“어제 우체국에서 받은 거요.”
“아니요, 당신은 나에게 편지를 주지 않았어요.”
"음, 난 잊어버렸나 봐요."
그래서 그는 주머니를 뒤져서, 그것을 놓아두었던 어딘가로 가서 그것을 가져와서 그녀에게 주었습니다.
그녀는 이렇게 말합니다:
"그럼요, 상트페테르부르크에서 온 거예요. 언니한테서 온 거예요."
나는 다시 한 번 산책을 하면 좋을 것 같다고 생각했지만, 움직일 수가 없었다.
하지만 그녀는 그것을 깨뜨릴 수 있기 전에 그것을 떨어뜨리고 달려갔습니다. 그녀는 무언가를 보았기 때문입니다.
그리고 나도 그랬어요.
매트리스 위에 누워 있는 톰 소여, 늙은 의사, 옥양목 옷을 입고 손이 뒤로 묶인 짐, 그리고 많은 사람들이 있었습니다.
나는 가장 먼저 눈에 띄는 것 뒤에 편지를 숨기고 달려갔다.
그녀는 톰에게 달려들어 울면서 이렇게 말합니다.
"아, 그는 죽었어, 그는 죽었어, 나는 그가 죽었다는 걸 알아!"
그리고 톰은 머리를 조금 돌리고 무언가를 중얼거렸는데, 그것은 그가 제정신이 아니라는 것을 보여주었습니다. 그러자 그녀는 두 손을 휘두르며 말했습니다.
“그는 살아있어요. 신께 감사합니다!
그리고 그만해!" 그리고 그녀는 그에게 키스를 낚아채고 집으로 달려가 침대를 준비한 다음, 혀가 닿는 대로 빨리 흑인들과 그 밖의 모든 사람들에게 명령을 내렸다.
나는 그들이 짐을 어떻게 할지 보기 위해 그 남자들을 따라갔고, 늙은 의사와 실라스 삼촌은 톰의 뒤를 따라 집 안으로 들어갔다.
남자들은 매우 화가 났고, 그들 중 일부는 짐을 주변의 다른 흑인들에게 본보기로 매달아 두고 싶어했습니다. 그러면 다른 흑인들이 짐처럼 도망치려 하지 않을 것이고, 그런 일이 일어나서 온 가족이 며칠 밤낮으로 겁에 질려 죽지 않을 것입니다.
하지만 다른 사람들은 그러지 말라고, 전혀 효과가 없을 거라고, 그는 우리 흑인이 아니고, 그의 주인이 나타나서 우리에게 돈을 지불하게 할 거라고 말했습니다.
그래서 그들은 조금 진정했어요. 왜냐하면 제대로 된 짓을 하지 않은 흑인을 교수형에 처하는 데 가장 급한 사람들은, 흑인에게서 만족을 얻고 나면 그에게 돈을 지불하는 데 가장 급하지 않은 사람들이기 때문이죠.
그들은 짐에게 상당한 욕설을 퍼부었고, 가끔 그의 머리를 두세 번 때렸지만, 짐은 아무 말도 하지 않았고, 나를 안다는 듯이 행동하지도 않았습니다. 그들은 짐을 같은 오두막으로 데려가서 자신의 옷을 입히고 다시 사슬로 묶었습니다. 이번에는 침대 다리가 아니라 바닥에 박힌 큰 스테이플러에 묶었습니다. 그리고 그의 손과 두 다리에도 사슬을 묶었습니다. 그리고 주인이 올 때까지는 빵과 물만 먹을 수 있다고 말했습니다. 아니면 일정 시간 안에 오지 않으면 경매에 팔려 나갈 것이라고 말했습니다. 그리고 우리 구덩이를 메우고, 총을 든 농부 두 명이 매일 밤 오두막 주위를 지키도록 해야 하고, 낮에는 불독 한 마리를 문에 묶어야 한다고 말했습니다. 그리고 이때쯤 그들은 일을 마치고 일종의 작별 인사를 하며 욕설을 하며 마무리를 지었습니다. 그러자 늙은 의사가 와서 살펴보고 말했습니다.
"그 사람한테 너무 심하게 대하지 마. 그 사람은 나쁜 놈이 아니니까."
내가 그 소년을 발견한 곳에 도착했을 때, 나는 도움 없이는 총알을 자를 수 없었고, 그는 내가 떠나 도움을 받으러 갈 수 있는 상태가 아니었습니다. 그는 점점 더 나빠졌고, 오랜 시간이 지나자 정신이 나가서 더 이상 내가 그에게 다가가는 것을 허락하지 않았고, 내가 그의 뗏목에 분필을 칠하면 나를 죽일 거라고 했습니다. 그런 어리석은 짓은 끝이 없었습니다. 나는 그에게 아무것도 할 수 없었습니다. 그래서 나는 어떻게든 _도움_이 필요하다고 말했습니다. 그리고 내가 말을 꺼내자마자 어딘가에서 이 흑인이 기어나와 도와주겠다고 말했습니다. 그는 그렇게 했습니다. 그리고 매우 잘했습니다.
물론 나는 그가 도망친 흑인일 거라고 판단했고, 그 자리에 내가 있었습니다! 그리고 나는 하루 종일, 밤새도록 똑바로 붙어 있어야 했습니다.
정말 조작이었어요!
오한을 앓는 환자가 몇 명 있었는데, 물론 마을로 달려가서 그들을 보고 싶었지만, 그럴 수가 없었다. 그 흑인이 도망갈지도 모르고 그러면 내가 탓을 해야 할 테니까. 그런데도 내가 손 흔들어 줄 만큼 배 한 척이 가까이 다가오지 않았다.
그래서 나는 오늘 아침 해가 뜨기 전까지 똑바로 서서 일해야 했다. 그리고 나는 그보다 더 성실하고 충성스러운 흑인을 본 적이 없다. 그런데도 그는 자신의 자유를 걸고 그렇게 했고, 몹시 지쳐 있었다. 최근에 그가 엄청나게 열심히 일했음이 분명하다.
나는 그 흑인을 그런 이유로 좋아했습니다. 신사 여러분, 그런 흑인은 천 달러의 가치가 있습니다. 그리고 친절한 대우도 받습니다.
나는 필요한 모든 것을 가지고 있었고, 그 아들은 집에서 하는 것처럼 잘 지내고 있었다. 아마도 조용했기 때문에 더 잘 지냈을 것이다. 하지만 나는 그 자리에 있었고, 두 아들을 모두 손에 쥐고 있었고, 오늘 아침 새벽까지 거기서 머물러야 했다. 그러던 어느 날, 작은 배를 탄 사람들이 지나갔는데, 운 좋게도 그 흑인은 침대 옆에 앉아 무릎에 머리를 얹고 깊이 잠들어 있었다. 그래서 나는 그들에게 조용히 손짓했고, 그들은 그에게 다가가 그가 무슨 짓을 하는지 알기도 전에 그를 붙잡고 묶었다. 그 뒤로 우리는 항상 문제가 없었다.
그리고 그 소년도 몹시 불안한 잠에 빠져 있었기 때문에, 우리는 노를 젓고 뗏목을 매어 매우 조용하게 배를 끌고 갔습니다. 그 흑인은 처음부터 노를 젓지도 않았고 한마디도 하지 않았습니다.
그는 나쁜 깜둥이가 아닙니다, 여러분; 저는 그에 대해 그렇게 생각합니다."
누군가가 이렇게 말합니다:
"음, 아주 좋은 말씀이군요, 선생님."
그러자 다른 사람들도 조금은 부드러워졌고, 나는 그 늙은 의사가 짐에게 그 좋은 일을 해준 것에 몹시 고마웠다. 그리고 그것이 내 판단에 따른 것이어서 기뻤다. 왜냐하면 나는 그가 좋은 마음을 가지고 있고 처음 그를 봤을 때 좋은 사람이라고 생각했기 때문이다.
그러자 그들은 모두 짐이 매우 잘 행동했다는 데 동의했고, 짐이 이에 대해 주의를 받고 보상을 받는 것이 마땅하다고 생각했습니다.
그래서 그들은 모두 그를 더 이상 욕하지 않겠다고 진심으로 약속했습니다.
그리고 그들은 나와서 그를 가두었습니다.
그들이 사슬 하나나 둘을 벗겨 줄 수 있다고 말하길 바랐는데, 그것들이 너무 무거워서 썩었고, 빵과 물에 고기와 채소를 곁들일 수도 있겠다고 했지만, 그들은 그걸 생각하지 못했고, 나도 끼어드는 게 최선은 아니라고 생각했지만, 파도가 밀려오기 시작하면 어떻게든 샐리 이모에게 의사 이야기를 전할 수 있을 거라고 판단했어요. 내가 말하려는 건, 도망친 흑인을 사냥하며 밤새도록 노를 저어 다니며 그와 함께 지냈던 이야기를 하면서 시드가 총에 맞았다는 걸 언급하는 걸 깜빡 잊었던 것에 대한 설명이었죠.
하지만 시간은 충분했습니다.
샐리 이모는 낮과 밤을 가리지 않고 병실에 머물러 계셨고, 사일러스 삼촌이 멍하니 앉아 있는 것을 볼 때마다 나는 그를 피했습니다.
다음날 아침, 톰이 훨씬 나아졌다는 소식을 들었고, 샐리 이모가 낮잠을 자러 나갔다고 했습니다.
그래서 나는 병실로 슬쩍 들어갔고, 그가 깨어 있는 걸 발견하면, 그 가족을 위해 세탁할 이야기를 써내릴 수 있을 거라고 생각했습니다.
하지만 그는 잠을 자고 있었습니다. 매우 평화롭게 잠들어 있었고, 창백했고, 그가 올 때처럼 얼굴이 불타오르지 않았습니다.
그래서 나는 앉아서 그를 깨울 때까지 잤다.
30분쯤 지나서 샐리 이모가 미끄러지듯 들어왔고, 나는 다시 그루터기 위에 있었습니다!
그녀는 나에게 움직이지 말라고 손짓하며 내 옆에 앉더니 속삭이기 시작했습니다. 그리고 우리는 이제 모두 기뻐할 수 있다고 말했습니다. 모든 증상이 일류였고 그는 오랫동안 그렇게 잠을 자 왔기 때문에 점점 더 기분이 좋아지고 평화로워졌고 열 배 중 한 배로 제정신으로 깨어날 것이라고 말했습니다.
그래서 우리는 그곳에서 지켜보고 있었고, 그러던 어느 날 그는 살짝 몸을 움직이더니 아주 자연스럽게 눈을 떴고, 시선을 돌려 이렇게 말했습니다.
안녕하세요! 저는 지금 _집_에 있어요! 어때요?
"뗏목은 어디에 있나요?"
"괜찮아요." 내가 말했다.
“그리고 _짐_은요?_”
"나도 마찬가지예요." 나는 말했다. 하지만 그다지 무례하게 말할 수는 없었다.
하지만 그는 결코 눈치채지 못하고 이렇게 말합니다.
"좋은!
화려한!
이제 우리는 모두 무사하고 안전합니다!
이모한테 말했어?"
나는 그렇다고 말하려고 했지만, 그녀가 끼어들어서 말했다. "무슨 말이에요, 시드?"
"그게 다 그 일이 이루어진 방식에 대한 거였죠."
"무슨 일이에요?"
“아니, 그 모든 것 말이야.
단 하나뿐이야. 도망친 흑인을 어떻게 풀어줬는지, 나와 톰이 함께 이야기했지."
“좋은 땅이군요!
달려라, 이 아이가 무슨 소리를 하는 거지!
아, 아, 또 머리에서 떠나가네!”
"_아니요_, 제정신이 아니에요. 제가 무슨 말을 하는지 다 알고 있어요.
우리는 그를 자유롭게 해주었습니다. 나와 톰이요.
우리는 그것을 하기로 마음먹었고, 그것을 _성공_시켰습니다.
그리고 우리는 그것을 우아하게 해냈어요." 그는 깜짝 놀랐고, 그녀는 그를 결코 확인하지 않고, 그저 앉아서 바라보고 바라보았고, 그가 따라오도록 내버려 두었어요. 그리고 나는 그것이 나에게는 아무 소용이 없다는 것을 깨달았어요.
"아줌마, 우리는 엄청난 노동을 했어요. 몇 주 동안, 매일 밤 당신이 잠들어 있는 사이에 몇 시간이고 일했어요.
그리고 우리는 촛불과 침대시트와 셔츠와 당신의 드레스와 숟가락과 양철 접시와 칼과 보온용 팬과 맷돌과 밀가루를 훔쳐야 했고, 정말 끝이 없는 물건들이었고, 톱과 펜과 비문과 이런저런 것들을 만드는 데 얼마나 많은 노력이 필요했는지 상상도 할 수 없었을 것이고, 그것이 얼마나 재미있었는지 절반도 생각할 수 없었을 것입니다.
그리고 우리는 관과 물건들의 그림을 만들어야 했고, 강도들의 이름 없는 편지도 만들어야 했고, 피뢰침을 위아래로 움직여야 했고, 오두막에 구멍을 파야 했고, 밧줄 사다리를 만들어 파이로 익혀서 보내야 했고, 앞치마 주머니에 넣어서 사용할 숟가락과 물건도 보내야 했어—"
“맙소사!”
“—그리고 짐을 위해 쥐와 뱀 따위를 오두막에 싣고; 그러고 나서 당신은 톰을 모자에 버터를 넣은 채로 오랫동안 여기에 가두어 두었기 때문에 모든 일을 다 털어놓을 뻔했어요. 왜냐하면 우리가 오두막에서 나오기 전에 남자들이 왔고, 우리는 서둘러야 했고, 그들은 우리를 듣고 우리를 향해 차를 몰게 했고, 나는 내 몫을 받았고, 우리는 길에서 피하고 그들이 지나가게 했고, 개들이 왔을 때 그들은 우리에게 관심이 없었고, 가장 시끄러운 곳을 향해 갔고, 우리는 카누를 가져와 뗏목으로 갔고, 모두 안전했어요. 짐은 자유의 몸이 되었고, 우리는 그것을 모두 우리 스스로 해냈어요. _괴롭히지 않았나요_, 이모!”
"글쎄, 나는 태어나서 그런 소리를 들어본 적이 없어!"
그러니까 이 모든 문제를 일으키고, 모든 사람의 정신을 뒤집어 놓고, 우리 모두를 죽음으로 몰아넣은 건 바로 _너희_라는 작은 악당들이었구나.
나는 지금 이 순간 당신에게 그것을 털어놓을 수 있다는 좋은 예감을 갖고 있습니다.
생각해 보니, 나는 밤마다 여기 있었는데, _너는_ 한 번만 낫는다면, 젊은이, 나는 너희 둘 다 늙은 해리에게 태워버리겠어!"
하지만 톰은 너무 자랑스럽고 기뻤기 때문에 참을 수가 없었고, 그냥 혀를 쯧쯧 찼습니다.그녀가 끼어들어서 계속 불을 뿜었고, 둘 다 한꺼번에 갔습니다.고양이 대회 같았죠.그녀가 말했습니다.
“_글쎄요_, 당신은 지금 _그것에서 가능한 한 많은 즐거움을 얻으세요_. 내가 당신이 그 사람과 다시 간섭하는 것을 붙잡는다면—”
"누구한테 간섭하냐구요?" 톰이 말하며 미소를 잃고 놀란 표정을 지었다.
"누구랑? 물론 도망친 흑인하고요.
"누구라고 생각하셨어요?"
톰은 나를 매우 심각한 표정으로 바라보며 말한다.
"톰, 그가 괜찮다고 방금 말하지 않았어?
그는 도망가지 않았나?"
"그 사람요?" 샐리 이모가 말했다. "도망친 흑인요?"
'그렇지 않았어.
그들은 그를 안전하게 데려왔고, 그는 다시 그 오두막에 있고, 빵과 물을 먹으며 사슬에 묶인 채로 있을 겁니다. 누군가가 그를 찾거나 팔아버릴 때까지요!"
톰은 침대에서 벌떡 일어나 눈을 뜨고, 콧구멍을 아가미처럼 벌리고 닫으며 나에게 노래를 불렀습니다.
"그들을 입막음시킬 _권리_가 없잖아!"
_빨리 밀어라!_—1분도 낭비하지 마.
그를 풀어줘!
그는 노예가 아니야. 그는 이 땅을 걷는 모든 생명체와 마찬가지로 자유로울 뿐이야!"
"아이는 무슨 뜻이에요?"
"샐리 이모, 제가 하는 말은 다 진심이에요. 누가 가지 않으면 제가 갈게요."
저는 그를 평생 알고 있었고, 톰도 마찬가지입니다.
왓슨 할머니는 두 달 전에 돌아가셨는데, 그녀는 그를 강에 팔아버릴 생각을 하니 부끄러워서 그렇게 _말했습니다_. 그리고 그녀는 유언장에서 그를 자유롭게 해주었습니다."
"그럼 그는 이미 자유로웠는데, 왜 당신은 그를 풀어주고 싶었던 거지?"
"글쎄요, 그건 _질문_이에요, 말해야겠어요. 그리고 _바로_ 여자들과 마찬가지예요!
아, 저는 그 모험을 원했어요. 그리고 저는 목까지 피에 잠겼어요. 제발, 살아 계세요, 폴리 이모님!"
그녀가 문 바로 안쪽에 서서, 파이를 반쯤 먹은 천사처럼 달콤하고 만족해하는 모습을 보이지 않는다면, 나는 결코 보고 싶지 않습니다!
샐리 이모가 그녀에게 뛰어들었고, 이모들은 그녀의 머리를 꼭 껴안고 울기 시작했다. 나는 침대 밑에서 나에게 딱 맞는 자리를 찾았다. 우리에게는 꽤 더운 것 같았기 때문이다.
그리고 내가 밖을 내다보니까, 잠시 후 톰의 이모 폴리가 몸을 흔들어 풀고 안경 너머로 톰을 바라보며 서 있었습니다. 톰을 땅에 파묻는 듯한 느낌이었죠.
그리고 그녀는 이렇게 말합니다.
"그래, 넌 머리를 돌리는 게 나을 거야. 내가 너였다면 그렇게 했을 거야, 톰."
“맙소사!”샐리 이모가 말했다. “그 사람이 정말 변했어요?”
아, 그건 톰이 아니고 시드야. 톰의—톰의—아, 톰은 어디 있지?
그는 방금 전에 여기 왔어요."
"허크 _핀_이 어디 있는지 묻는 거야! 바로 그거잖아!"
내가 톰 같은 놈을 이렇게 오랫동안 키운 적이 없어서 그를 볼 때마다 그를 알아보지 못할 리가 없겠지.
그거 정말 멋진 인사말이겠네요.
"허크 핀, 침대 밑에서 나와."
그래서 저는 그것을 했습니다.
하지만 뻔뻔스럽지는 않아요.
샐리 이모는 내가 본 사람 중에서 가장 혼란스러워 보이는 사람 중 한 명이었습니다. 다만 한 명, 즉 실라스 삼촌이 들어와서 그들이 그에게 모든 사실을 이야기했을 때를 제외하고는요.
말하자면 그는 술에 취한 듯했고, 그날 하루 종일 아무것도 몰랐으며, 그날 밤 기도회 설교를 했는데 그 설교가 그에게 엄청난 충격을 안겨주었는데, 세상에서 가장 나이 많은 남자라도 그 설교를 이해할 수 없었기 때문입니다.
그래서 톰의 이모 폴리는 내가 누구인지, 무엇인지에 대해 전부 말씀해 주셨고, 나는 일어나서 내가 얼마나 힘든 상황에 처해 있었는지 말해야 했습니다.펠프스 부인이 나를 톰 소여로 여겼을 때—그녀가 끼어들어서, "아, 샐리 이모라고 불러요. 이제 익숙해졌고, 바꿀 필요도 없어요."라고 말씀하셨고—샐리 이모가 나를 톰 소여로 여겼을 때 나는 참아야 했습니다—다른 방법이 없었고, 그가 신경 쓰지 않을 거라는 걸 알았습니다.왜냐하면 그것은 그에게는 미스터리이기 때문에 미칠 일이었을 테고, 그는 그것을 모험으로 여기고 완벽하게 만족할 테니까요.
그래서 일이 그렇게 되었고, 그는 시드가 되어 나를 위해 가능한 한 부드럽게 만들어주었습니다.
그리고 그의 이모 폴리는 톰이 왓슨 할머니가 유언장에서 짐을 풀어준 것이 옳다고 말했습니다. 그래서 톰 소여는 결국 자유로운 흑인을 풀어주기 위해 온갖 수고와 노력을 기울였습니다!
그리고 나는 그 순간, 그 대화가 있기 전까지는 그가 어떻게 흑인을 자유롭게 할 수 있도록 도울 수 있었는지 전혀 이해할 수 없었습니다.
폴리 이모님, 샐리 이모가 톰과 시드가 무사히 돌아왔다고 편지를 썼을 때 이모는 이렇게 생각했다고 합니다.
"저걸 좀 보세요!
아무도 지켜보지 않는 가운데 그가 그렇게 떠나게 놔둔 건 내가 예상한 일일지도 몰라.
그러니 지금 나는 강을 따라 1,100마일 떨어진 곳까지 가서 그 생물이 이번에는 무슨 짓을 하는지 알아내야 해. 내가 당신에게서 그 문제에 대한 답을 얻을 수 없는 한 말이야."
"아뇨, 저는 당신에 대해서 아무 소식도 듣지 못했어요." 샐리 이모가 말했다.
“음, 궁금하네요!
글쎄요, 제가 두 번이나 편지를 썼는데, 시드가 여기 있는 건 무슨 뜻인지 물었어요."
"글쎄요, 저는 그것을 얻지 못했어요, 언니."
폴리 이모는 천천히, 단호하게 돌아서서 말했습니다.
"너, 톰!"
"그럼요?_" 그는 약간 짜증내는 듯이 말한다.
"내가 뭐라고 하는지 모르겠어, 넌 뻔뻔스러운 놈이야. 편지를 나눠주렴."
“어떤 글자요?”
“_그_ 편지들.
내가 당신을 붙잡아야 한다면 나는 반드시—”
"그들은 트렁크에 있어요.
자, 이제.
그리고 그것들은 제가 사무실에서 가져왔을 때와 똑같았습니다.
저는 그걸 살펴보지도 않았고, 만져보지도 않았어요.
하지만 그들이 문제를 일으킬 거라는 걸 알았고, 당신이 서두르지 않는다면 내가—”
"글쎄, 당신은 _껍질을 벗기는_ 것이 필요하다는 데는 의심의 여지가 없습니다.
그리고 내가 온다는 것을 당신에게 알리기 위해 또 다른 편지를 썼고; 내 생각에 그는—”
"아니요, 어제 왔어요. 아직 읽지는 못했지만 괜찮아요. 제가 그 책을 가지고 있거든요."
나는 그녀가 그렇지 않았을 거라는 걸 두고 2달러를 걸고 내기를 하고 싶었지만, 내기를 하지 않는 게 똑같이 안전할 거라고 생각했습니다.
그래서 나는 아무 말도 하지 않았습니다.
마지막 장
제가 톰을 처음 붙잡았을 때, 저는 그에게 무슨 생각을 하고 있었는지, 언제 탈출했는지 물었습니다. 만약 탈출이 ​​잘되어서 이미 풀려난 흑인을 풀어준다면, 그는 무엇을 할 계획이었을까요?
그리고 그는 처음부터 머릿속에 계획했던 것이, 짐을 안전하게 구출하면 뗏목을 타고 강을 따라 내려가 강어귀까지 모험을 떠나고, 그에게 자유의 몸이 되었다는 것을 말하고, 세련되게 증기선을 타고 집으로 데려가서 그가 잃은 시간에 대한 보상을 하고, 미리 편지를 써서 주변의 모든 흑인들을 몰아내고, 횃불 행렬과 금관악단과 함께 그를 마을로 데려오게 하면 그는 영웅이 될 것이고, 우리도 그렇게 될 것이라고 말했습니다.
하지만 나는 상황이 이대로 가는 게 최선이라고 생각했습니다.
우리는 곧 짐을 사슬에서 풀어주었고, 폴리 이모와 실라스 삼촌, 샐리 이모는 짐이 의사인 톰을 간호하는 데 얼마나 큰 도움을 주는지 알게 되자, 짐을 위해 큰 소란을 피우고, 몸을 튼튼하게 만들고, 원하는 것을 모두 먹이고, 즐겁게 지내게 했으며, 할 일은 아무것도 없게 했습니다.
그리고 우리는 그를 병실로 데려가서 격한 대화를 나누었습니다. 톰은 짐에게 우리를 위해 인내심을 가지고 포로가 되어 준 것에 대해 40달러를 주었고, 그렇게 훌륭하게 해냈습니다. 짐은 매우 기뻐서 뛰쳐나와서 말했습니다.
"_다_, 허크, 내가 뭐라고 말해야 하지? 잭슨 섬에 대해 내가 뭐라고 말해야 하지?"
나는 털이 많은 가슴을 가지고 있다고 _말했어_, 그게 뭔데; 그리고 나는 부자가 되고 싶어하고, 다시 부자가 되고 싶어한다고 _말했어_; 그리고 그게 이루어졌어; 그리고 그녀는 정말 부자가 되었어!
다, 지금!
나하고 얘기해 봐요. 신호는 신호예요. 내가 말해요. 나는 그녀가 누구인지 잘 알고 있어요. 지금 이 순간을 견뎌내고 있으니까 다시 부자가 될 수 있을 거예요!”
그러자 톰이 계속 떠들면서 말했어요. 우리 셋 다 어느 날 밤에 여기서 빠져나가서 옷을 입고, 준주에 있는 인디언들 사이에서 울부짖는 모험을 떠나요. 2, 3주 정도요. 그러자 나는 알겠어요. 그게 나한테는 맞는 거지만, 옷을 살 돈이 없고, 집에서도 구할 수 없을 것 같아요. 아빠가 전에 돌아와서 대처 판사에게서 옷을 다 가져와서 마셨을 테니까요.
"아니요, 아직 안 왔어요." 톰이 말했다. "아직 다 왔어요. 6천 달러 이상이에요. 그런데 당신 아빠는 그 이후로 돌아오신 적이 없어요.
어쨌든 내가 떠났을 때는 그렇지 않았어."
짐은 엄숙한 어조로 이렇게 말했습니다.
"그는 더 이상 돌아오지 않을 거야, 허크."
나는 말한다:
"왜, 짐?"
"네민, 왜 그래, 허크. 하지만 그는 더 이상 돌아오지 않을 거야."
하지만 나는 계속해서 그에게 말했습니다. 마침내 그는 이렇게 말했습니다.
"강에 떠내려간 집 기억나? 그 안에는 쓰러진 사람이 있었는데, 내가 들어가서 그를 붙잡지 않고 너를 들여보내지 않았어.
글쎄, 그 사람이 바로 그 사람이니까, 네가 원하면 돈을 얻을 수 있을 거야."
톰은 지금 몸이 아주 좋고, 손목시계를 지키는 경비원에게 총알을 목에 걸고 있고, 항상 시간을 보고 있어서 더 이상 쓸 것이 없고, 나는 그것이 너무 기쁘다. 책을 만드는 것이 얼마나 힘든 일인지 알았다면 나는 그 일에 뛰어들지 않았을 것이고, 더 이상 쓰고 싶지 않기 때문이다.
하지만 나는 다른 사람들보다 먼저 영토로 나가야 한다고 생각해. 샐리 이모가 나를 입양해서 문명화시키실 테니까, 나는 참을 수 없어.
저는 그곳에 전에 가본 적이 있어요.
끝.
진심으로, _허크 핀_.
***프로젝트 구텐베르크 전자책 허클베리핀의 모험의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은
미국에서는 저작권 로열티를 지불하지 않고도 허가 없이 복사하고 배포할 수 있습니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 경우, 본 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙이 적용되어 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호합니다.
Project Gutenberg는 등록 상표이므로, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이선스 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대한 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다.
이 전자책의 사본에 대해 비용을 청구하지 않는다면 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다.
이 전자책은 파생 작품, 보고서, 공연, 연구 등 거의 모든 목적으로 사용할 수 있습니다.
Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포가 가능합니다. 즉, 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책을 미국에서 사실상 무엇이든 할 수 있습니다.
재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
섹션 1.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.가.
이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 어떤 부분이든 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다.
본 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않을 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사용을 중단하고 모든 사본을 반환하거나 파기해야 합니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본이나 접근 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 본 계약의 조건에 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람이나 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.나.
“Project Gutenberg”는 등록 상표입니다.
본 계약의 조건에 동의한 사람에 의해서만 전자 저작물에 사용하거나 어떤 방식으로든 연관시킬 수 있습니다.
이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대해 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다.
아래 1.C항을 참조하세요.
귀하가 본 계약의 조건을 준수하고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 향후 무료 접근을 보존하는 데 도움을 준다면 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 많은 작업을 수행할 수 있습니다.
아래 1.E항을 참조하세요.
1.C.
Project Gutenberg 문학 아카이브 재단("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다.
미국에서는 이 컬렉션에 있는 개별 작품 거의 대부분이 퍼블릭 도메인입니다.
미국의 저작권법에 의해 개인 작품이 보호받지 못하고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한 당사는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시하거나 파생 작품을 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다.
물론, Project Gutenberg™의 사명인 전자 작품에 대한 무료 접근을 촉진하는 Project Gutenberg™의 사명을 지원해주시기를 바랍니다. 이는 Project Gutenberg™의 이름을 작품과 연관시키는 본 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 가능합니다.
다른 사람과 무료로 공유할 경우, 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 이 작품을 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.디.
귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품에 대해 할 수 있는 일을 규정합니다.
대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다.
미국 외 지역에 거주하는 경우 이 작품이나 기타 Project Gutenberg™ 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포하거나 이를 기반으로 파생 작품을 만들기 전에 본 계약 조건 외에도 해당 국가의 법률을 확인하세요.
재단은 미국 이외의 다른 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1. 마.
Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.마.1.
Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 내 어디에 있는 사람이나 세계 대부분 지역의 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 아무런 제한도 없습니다.
이 전자책이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 제공되는 Project Gutenberg 라이선스의 조건에 따라 이를 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다.
귀하께서 미국에 거주하지 않으시다면, 이 전자책을 사용하기 전에 거주하시는 국가의 법률을 확인하셔야 합니다.
1.마.2.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시했다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국에 있는 누구에게나 복사되어 배포될 수 있습니다.
“Project Gutenberg”라는 문구가 작품과 연관되어 있거나 작품에 표시된 작품을 재배포하거나 이에 대한 액세스를 제공하는 경우 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.마.3.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 해당 작품의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 모든 사항과 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다.
추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 적용되는 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.마 4.
이 작품이나 이 작품의 일부를 담고 있는 파일 또는 Project Gutenberg™와 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5.
1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크나 직접 접근 권한을 제공하지 않고 이 전자 작업물 또는 전자 작업물의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포해서는 안 됩니다.
1.E.6.
귀하는 이 작품을 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형태, 여기에는 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형태가 포함되는 모든 형태로 변환하고 배포할 수 있습니다.
그러나 Project Gutenberg™ 작품에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 해당 작품의 원래 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식의 사본을 제공하거나, 사본을 내보내는 수단을 제공하거나, 요청 시 사본을 얻을 수 있는 수단을 제공해야 합니다.
모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.7.
1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 보기, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.마.8.
다음의 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 액세스 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%를 로열티 수수료로 지불합니다. 이 수수료는 귀하가 적용 가능한 세금을 계산하는 데 이미 사용하는 방법을 사용하여 계산됩니다.
수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급되어야 하지만 그는 이 문단에 따른 로열티를 Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하기로 동의했습니다.
로열티 지불은 정기 세금 보고서를 작성하는(또는 법적으로 보고서를 작성해야 하는) 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다.
로열티 지불은 명확하게 표시되어야 하며 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통보하는 경우, 귀하는 지불한 금액을 전액 환불합니다.
해당 사용자에게 물리적 매체로 보관된 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9.
귀하가 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품이나 작품 그룹을 수수료를 청구하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로부터 서면 허가를 받아야 합니다.
아래 섹션 3에 명시된 대로 재단에 연락하세요.
1.바.
1.바.1.
Project Gutenberg의 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 제작하는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 실시하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다.
이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 장비에서 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1. 바. 2.
제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 기타 모든 당사자는 귀하에게 발생하는 손해, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대한 모든 책임을 부인합니다.
귀하는 1.F.3항에 규정된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제수단이 없다는 데 동의합니다.
귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3.
교환 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 귀하가 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 그 작품에 결함이 있음을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내면 해당 작품에 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다.
작품을 물리적 매체로 받은 경우, 해당 매체를 반환하고 서면 설명도 첨부해야 합니다.
결함이 있는 작품을 제공한 개인이나 단체가 환불 대신 교체 사본을 제공할 수도 있습니다.
전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 개인이나 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다.
두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 수 있는 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4.
1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5.
일부 주에서는 특정 묵시적 보증에 대한 부인이나 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다.
본 계약에 명시된 면책 또는 제한이 본 계약에 적용되는 주법을 위반하는 경우, 본 계약은 해당 주법에서 허용하는 최대한의 면책 또는 제한을 적용하도록 해석됩니다.
본 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행할 수 없더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6.
면책 조항 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2.
Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 폐기된 컴퓨터, 오래된 컴퓨터, 중년 컴퓨터, 새로운 컴퓨터를 포함한 다양한 종류의 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것을 의미합니다.
그것은 수백 명의 자원봉사자들의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 가능합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션을 앞으로도 여러 세대에 걸쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다.
2001년, Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위한 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 www.gutenberg.org에서 섹션 3과 4와 재단 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 정보
프로젝트 구텐버그 문학 기록 보관소 재단은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 법인입니다.
재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다.
프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 영업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다.
이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 확인할 수 있습니다.
섹션 4.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 광범위한 대중적 지원과 기부에 의존하며, 이를 통해서만 살아남을 수 없습니다. 그 목적은 오래된 장비를 포함한 다양한 장비에서 접근 가능한 기계 판독 형식으로 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 것입니다.
1~5,000달러 정도의 소액 기부는 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 특히 중요합니다.
본 재단은 미국 50개 주 전역의 자선 단체 및 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념하고 있습니다.
규정 준수 요구 사항은 균일하지 않으며, 이러한 요구 사항을 충족하고 따라가려면 상당한 노력과 많은 서류 작업, 그리고 많은 수수료가 필요합니다.
우리는 서면으로 준수 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다.
기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
해외 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리와 관련하여 어떠한 언급도 할 수 없습니다.
미국의 법률만으로도 우리의 작은 직원들을 압도할 수 있습니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지에서 확인하시기 바랍니다.
수표, 온라인 결제, 신용카드 기부 등 다양한 방법으로 기부를 수락합니다.
기부하시려면 www.gutenberg.org/donate로 방문하세요.
섹션 5.
Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념을 창안한 사람입니다.
그는 40년 동안 자원봉사자들의 느슨한 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판을 합쳐서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 미국에서는 저작권으로 보호받지 않는 것으로 확인됩니다.
따라서 우리는 반드시 특정 종이책의 규격에 맞춰 전자책을 출판할 필요는 없습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.