제목: 허클베리 핀의 모험
저자: 마크 트웨인
장면: 미시시피 밸리 시간: 40~50년 전
제1장.
톰 소여의 모험이라는 책을 읽지 않았다면 나에 대해 알 수 없을 겁니다. 하지만 그건 중요하지 않습니다. 그 책은 마크 트웨인이 썼고, 그는 주로 진실을 말했습니다. 그가 늘린 부분도 있었지만, 주로 진실을 말했습니다. 그게 아무것도 아닙니다. 저는 거짓말을 하지 않은 사람을 한 번도 본 적이 없습니다. 폴리 이모나 과부, 아니면 메리가 있었습니다. 폴리 이모는 톰의 이모인 폴리입니다. 그리고 메리와 더글러스 과부는 그 책에 모두 나와 있습니다. 제가 전에 말했듯이, 그 책은 대부분 진실이지만, 늘린 부분이 있습니다.
이제 책의 결말은 이렇습니다. 톰과 저는 강도들이 동굴에 숨긴 돈을 찾았고, 그 돈으로 부자가 되었습니다. 우리는 각자 6천 달러를 얻었습니다. 모두 금이었습니다. 돈이 쌓였을 때는 정말 끔찍한 광경이었습니다. 글쎄요, 대처 판사는 그 돈을 가져다가 이자를 받고 냈고, 그 돈으로 우리는 일 년 내내 하루에 1달러씩 벌었습니다. 몸으로 무엇을 해야 할지 알 수 없을 정도로 많은 돈이었죠. 미망인 더글러스는 저를 아들로 삼았고, 저를 문명화시키겠다고 허락했습니다. 하지만 미망인이 모든 면에서 얼마나 비참하고 규칙적이고 예의 바른지 생각하면, 집에서 사는 것은 항상 힘들었습니다. 그래서 더 이상 참을 수 없을 때 저는 달려나갔습니다. 저는 다시 낡은 누더기와 설탕통에 들어갔고, 자유롭고 만족했습니다. 하지만 톰 소여는 저를 찾아내 강도단을 만들 것이라고 말했고, 미망인에게 돌아가서 예의 바르게 행동하면 저도 합류할 수 있을 거라고 했습니다. 그래서 돌아갔죠.
과부는 나를 보고 울부짖으며, 나를 불쌍한 길 잃은 양이라고 불렀고, 다른 이름으로도 많이 불렀지만, 그녀는 결코 해를 끼치지 않으려고 한 것이 아니었다. 그녀는 다시 나에게 새 옷을 입혔고, 나는 땀을 흘리고 땀을 흘리며 몸이 굳는 것을 느낄 수밖에 없었다. 글쎄, 그러고 나서 다시 옛날 일이 시작되었다. 과부는 저녁을 알리는 종을 울렸고, 당신은 제 시간에 와야 했다. 당신이 식탁에 도착했을 때 당신은 바로 먹을 수 없었고, 과부가 머리를 숙이고 음식에 대해 약간 불평할 때까지 기다려야 했다. 하지만 음식에는 실제로 문제가 없었다. 즉, 아무것도 없었다. 모든 것이 저절로 조리되었을 뿐이었다. 잡동사니가 가득한 통에서는 다르다. 물건들이 섞이고, 주스가 서로 바뀌고, 물건들이 더 좋아진다.
저녁 식사 후에 그녀는 책을 꺼내 모세와 갈대배에 대한 이야기를 들려주었고, 나는 모세에 대한 모든 이야기를 알아내려고 땀을 흘렸다. 하지만 시간이 흐르면서 그녀는 모세가 죽은 지 꽤 오래 되었다고 말했다. 그래서 나는 모세에 대해 더 이상 신경 쓰지 않게 되었다. 나는 죽은 사람을 믿지 않기 때문이다.
얼마 지나지 않아 나는 담배를 피우고 싶어졌고, 과부에게 허락해 달라고 부탁했습니다. 하지만 그녀는 허락하지 않았습니다. 그녀는 그것이 비열한 습관이고 깨끗하지 않다고 말했고, 나는 더 이상 그것을 하지 않으려고 노력해야 한다고 말했습니다. 그것은 어떤 사람들의 방식일 뿐입니다. 그들은 아무것도 모른 채 일에 대해 폄하합니다. 여기서 그녀는 모세에 대해 신경을 썼는데, 그것은 그녀와는 관련이 없고, 아무에게도 쓸모가 없었기 때문입니다. 아시다시피, 그녀는 모세에 대해 신경을 썼지만, 그것은 좋은 점이 있는 일을 한 나에게 비난의 힘을 찾았습니다. 그리고 그녀도 코담배를 피웠습니다. 물론 그것은 괜찮았습니다. 왜냐하면 그녀가 직접 그것을 했기 때문입니다.
그녀의 여동생, 왓슨 양은 안경을 쓴 꽤나 마른 노처녀로, 방금 그녀와 함께 살기 위해 왔고, 지금은 철자책으로 나를 때렸습니다. 그녀는 약 한 시간 동안 나에게 중간 정도로 열심히 일하게 했고, 그러자 과부가 그녀를 천천히 움직이게 했습니다. 나는 더 이상 참을 수 없었습니다. 그리고 한 시간 동안은 치명적으로 지루했고, 나는 안절부절못했습니다. 왓슨 양은 "거기 발을 올려놓지 마, 허클베리"라고 말했고, "그렇게 웅크리고 있지 마, 허클베리- 똑바로 서."라고 말했고, 곧 그녀는 "그렇게 틈을 벌리고 뻗지 마, 허클베리- 왜 예의 바르게 행동하지 않니?"라고 말했습니다. 그러고 나서 그녀는 나에게 나쁜 장소에 대해 전부 말했고, 나는 그곳에 있었으면 좋겠다고 말했습니다. 그러자 그녀는 화를 냈지만, 나는 해칠 생각이 없었습니다. 내가 원했던 것은 어딘가에 가는 것이었습니다. 내가 원했던 것은 변화일 뿐이었고, 특별히 그런 것은 아니었습니다. 그녀는 내가 한 말을 하는 것이 사악하다고 말했습니다. 그녀는 온 세상을 두고도 그렇게 말하지 않겠다고 했습니다. 그녀는 좋은 곳으로 가기 위해 살 것입니다. 글쎄요, 그녀가 가는 곳으로 가는 데 아무런 이점이 보이지 않아서, 나는 그것을 시도하지 않기로 마음먹었습니다. 하지만 나는 결코 그렇게 말하지 않았습니다. 그것은 문제만 만들고 아무런 도움이 되지 않을 것이기 때문입니다.
이제 그녀는 시작을 했고, 그녀는 계속해서 나에게 그 좋은 장소에 대한 모든 것을 말해주었습니다. 그녀는 그곳에서 해야 할 일은 하프를 들고 하루 종일 돌아다니며 영원히 노래하는 것뿐이라고 말했습니다. 그래서 나는 그것에 대해 크게 생각하지 않았습니다. 하지만 나는 결코 그렇게 말하지 않았습니다. 나는 그녀에게 톰 소여가 그곳에 갈 것이라고 생각하느냐고 물었고, 그녀는 상당히 멀리서 그렇지 않다고 말했습니다. 나는 그것이 기뻤습니다. 왜냐하면 나는 그와 내가 함께 있기를 바랐기 때문입니다.
왓슨 양은 계속 나를 쪼았고, 그것은 지루하고 외로웠다. 그들은 흑인들을 데려와 기도를 했고, 그러고 나서 모두 잠자리에 들었다. 나는 촛불을 들고 방으로 올라가서 테이블 위에 놓았다. 그러고 나서 나는 창가의 의자에 앉아서 뭔가 즐거운 것을 생각해 보려고 했지만 소용이 없었다. 나는 너무 외로워서 죽고 싶었다. 별들이 빛나고 있었고, 나뭇잎들이 숲에서 더욱 애절하게 바스락거렸다. 그리고 나는 멀리서 올빼미가 죽은 사람에 대해 으르렁거리는 것을 들었고, 휘포윌과 개가 죽을 사람에 대해 우는 것을 들었다. 그리고 바람이 나에게 무언가를 속삭이려고 했지만, 나는 그것이 무엇인지 알아들을 수 없었고, 그래서 차가운 떨림이 나를 덮쳤다. 그런 다음 숲에서 나는 유령이 마음속에 있는 무언가를 말하고 싶어하지만 이해할 수 없고 무덤에서 편히 쉴 수 없으며 매일 밤 슬픔에 잠겨 그렇게 지내야 할 때 내는 그런 종류의 소리를 들었습니다. 나는 너무 낙담하고 두려워서 누군가 동행자가 있었으면 좋겠다고 생각했습니다. 얼마 지나지 않아 거미가 어깨 위로 기어 올라왔고, 나는 그것을 튕겨냈고 그것은 촛불에 불을 붙였습니다. 그리고 내가 움직이기도 전에 그것은 모두 시들어 버렸습니다. 나는 그것이 끔찍한 나쁜 징조이며 나에게 불운을 가져올 것이라고 누구에게도 말할 필요가 없었습니다. 그래서 나는 무서워서 옷을 거의 벗어던졌습니다. 나는 일어나서 세 번이나 제자리를 돌았고 그때마다 가슴을 교차했습니다. 그리고 나는 마녀를 막기 위해 머리카락을 실로 묶었습니다. 하지만 나는 자신감이 없었습니다. 말발굽을 주워서 잃어버렸을 때 문 위에 못을 박는 대신에 그렇게 하는데, 거미를 죽였을 때 불운을 막을 수 있는 방법이라고 말하는 사람을 들어본 적이 없습니다.
나는 다시 앉았고, 온몸이 떨렸고, 담배를 피우려고 파이프를 꺼냈다.이제 집은 마치 죽음처럼 고요했고, 그래서 과부는 알지 못했을 것이다.음, 오랜 시간 후에 나는 마을 저 멀리서 시계가 쿵-쿵-쿵-12번 핥는 소리를 들었다.그리고 다시 모든 것이 고요해졌다.그 어느 때보다 더 고요했다.얼마 지나지 않아 나무들 사이에서 어둠 속에서 나뭇가지가 부러지는 소리가 들렸다.무언가가 흔들리는 소리였다.나는 가만히 앉아서 귀를 기울였다.저기서 "_나-야우! 나-야우!_" 하는 소리가 간신히 들렸다.좋았어!나는 가능한 한 부드럽게 "_나-야우! 나-야우!_" 하고 말했고, 그러고 나서 불을 끄고 창밖으로 나가 창고로 기어갔다.그리고 나는 땅으로 미끄러져 내려와 나무들 사이로 기어들었고, 과연 톰 소여가 나를 기다리고 있었다.
제2장.
우리는 나무들 사이로 난 길을 따라 발끝걸음으로 걸으며 미망인의 정원 끝으로 돌아갔고, 가지가 머리를 긁지 않도록 몸을 굽혔습니다. 주방을 지나갈 때 뿌리에 걸려 넘어져 소리를 냈습니다. 우리는 몸을 웅크리고 가만히 누웠습니다. 왓슨 양의 큰 흑인, 짐이라는 녀석이 주방 문에 앉아 있었습니다. 우리는 그를 꽤 잘 볼 수 있었습니다. 그의 뒤에 불빛이 있었기 때문입니다. 그는 일어나서 약 1분 동안 목을 쭉 뻗고 귀를 기울였습니다. 그리고 그는 이렇게 말했습니다.
"누구야?"
그는 더 귀를 기울였다. 그러고 나서 발끝으로 다가와 우리 사이에 섰다. 우리는 그를 만질 수 있었다. 거의. 글쎄, 아마도 몇 분 동안 소리가 나지 않았고, 우리는 모두 너무 가까이 있었다. 발목에 가려운 곳이 있었지만, 감히 긁을 수가 없었다. 그리고 귀가 가려워지기 시작했다. 그리고 등, 바로 어깨 사이. 긁을 수 없다면 죽을 것 같았다. 글쎄, 나는 그 이후로 여러 번 그런 것을 알아챘다. 만약 당신이 그런 사람들과 함께 있거나, 장례식에 있거나, 졸리지 않은데 잠을 자려고 한다면—긁는 것이 효과가 없는 곳에 있다면, 왜 당신은 천 개 이상의 곳에 가려움을 느낄까. 곧 짐이 말한다:
"말해봐, 넌 누구야? 넌 뭐야? 내 고양이들아, 내가 뭔가를 듣지 못했다면 말이야. 글쎄, 내가 뭘 해야 할지 알아: 여기 앉아서 내가 다시 듣는지 들어야지."
그래서 그는 나와 톰 사이의 바닥에 앉았다. 그는 나무에 등을 기대고 다리를 쭉 뻗었는데, 그 중 하나가 내 다리에 닿을 때까지였다. 내 코가 가려워지기 시작했다. 눈물이 나올 때까지 가려웠다. 하지만 감히 긁을 수가 없었다. 그런 다음 안쪽이 가려워지기 시작했다. 그 다음에는 아래쪽이 가려웠다. 어떻게 가만히 있을지 몰랐다. 이 비참함은 6, 7분 동안 계속되었지만, 그보다 훨씬 더 긴 것 같았다. 나는 이제 열한 군데가 가려웠다. 나는 1분 이상 더 참을 ​​수 없을 것 같았지만, 이를 악물고 시도할 준비를 했다. 바로 그때 짐이 숨을 헐떡거리기 시작했다. 그 다음에는 코를 골기 시작했다. 그리고 나는 금세 다시 편안해졌다.
톰은 나에게 신호를 보냈어.그의 입에서 나는 작은 소리였지.그리고 우리는 손과 무릎을 짚고 기어가며 멀어졌지.우리가 10피트 떨어져 있을 때 톰은 나에게 속삭였고, 짐을 나무에 묶어서 재미있게 놀자고 했어.하지만 나는 안 된다고 했어.그가 깨어나서 소동을 일으킬지도 모르고, 그러면 내가 안에 없다는 걸 알게 될 거야.그러자 톰은 촛불이 충분하지 않다고 하면서 주방으로 슬쩍 들어가서 더 가져오겠다고 했어.나는 그가 시도하는 걸 원하지 않았어.짐이 깨어나서 올지도 모른다고 했어.하지만 톰은 다시 하고 싶어 했어.그래서 우리는 슬쩍 들어가서 촛불 세 개를 가져왔고, 톰은 급여로 테이블에 5센트를 놓았어.그러고 나서 우리는 나왔고, 나는 땀을 흘리며 도망가고 싶었지만, 톰은 손과 무릎을 짚고 기어가서 짐에게 무언가를 해야지.나는 기다렸고, 꽤 오랜 시간이 걸렸고, 모든 것이 너무 고요하고 외로웠어.
톰이 돌아오자마자 우리는 길을 따라 걸으며 정원 울타리를 돌아서서 얼마 지나지 않아 집 반대편 언덕의 가파른 꼭대기에 도착했습니다. 톰은 짐의 모자를 머리에서 벗겨서 바로 위에 있는 가지에 걸었다고 말했고, 짐은 약간 꿈틀거렸지만 깨지 않았습니다. 그 후 짐은 마녀들이 자신을 홀려서 최면 상태에 빠지게 한 다음 주 전체를 타고 돌아다녔고, 다시 나무 아래에 내려놓고 누가 그랬는지 보여주기 위해 가지에 모자를 걸었다고 말했습니다. 그리고 다음에 짐이 그 이야기를 했을 때 그는 그들이 자신을 타고 뉴올리언스까지 갔다고 말했습니다. 그 후로, 그가 그 이야기를 할 때마다 그는 점점 더 퍼뜨렸고, 얼마 지나지 않아 그는 그들이 자신을 타고 온 세상을 돌아다녔고, 가장 지쳐서 그의 등은 안장처럼 곪았다고 말했습니다. 짐은 그 일에 대해 엄청나게 자랑스러워했고, 다른 흑인들을 거의 눈치채지 못할 정도로 그렇게 했습니다. 흑인들은 짐이 그것에 대해 이야기하는 것을 듣기 위해 수 마일을 찾아왔고, 그는 그 나라의 어떤 흑인보다 더 존경을 받았습니다. 이상한 흑인들은 입을 벌리고 서서 마치 그가 기적의 존재인 것처럼 그를 훑어보았습니다. 흑인들은 항상 부엌 불 옆 어둠 속에서 마녀에 대해 이야기합니다. 하지만 누군가가 마녀에 대해 이야기하고 그런 모든 것에 대해 알고 있다고 말할 때마다 짐은 우연히 들어와서 "음! 마녀에 대해 뭘 알아?"라고 말했고 그 흑인은 코르크 마개가 되어 뒤로 물러나야 했습니다. 짐은 항상 그 5개 센터 조각을 끈으로 목에 걸고 다니며, 그것이 악마가 자신의 손으로 준 부적이라고 말했고, 그것으로 누구든 고칠 수 있고, 그저 무언가만 말하면 언제든지 마녀를 데려올 수 있다고 말했습니다. 하지만 그는 그것이 무슨 말인지 결코 말하지 않았습니다. 흑인들은 사방에서 와서 짐에게 그 5개 센터 조각을 보기만 해도 그들이 가진 모든 것을 주었습니다. 하지만 그들은 그것을 만지지 않았습니다. 악마가 그것을 손에 넣었기 때문입니다. 짐은 하인으로서는 몹시 파멸적인 존재였습니다. 그는 악마를 보고 마녀에게 습격을 당했다는 이유로 거만해졌기 때문입니다.
글쎄요, 톰과 저는 언덕 꼭대기에 도착했을 때 마을을 내려다보니 세 개나 네 개의 불빛이 반짝이는 것을 볼 수 있었습니다. 아마도 아픈 사람들이 있었을 겁니다. 그리고 우리 위로 별들이 아주 밝게 반짝였습니다. 그리고 마을 아래에는 강이 있었습니다. 폭이 1마일이나 되었고, 무섭게 고요하고 웅장했습니다. 우리는 언덕을 내려가서 조 하퍼와 벤 로저스를 발견했고, 두세 명의 소년이 오래된 태닝장에 숨어 있었습니다. 그래서 우리는 작은 배를 풀어 강을 따라 2마일 반을 내려가 언덕의 큰 흉터까지 가서 해안으로 갔습니다.
우리는 덤불 덩어리로 갔고, 톰은 모든 사람에게 비밀을 지키라고 맹세하게 한 다음, 덤불의 가장 두꺼운 부분에 있는 언덕의 구멍을 보여주었습니다. 그런 다음 우리는 촛불을 켜고 손과 무릎으로 기어 들어갔습니다. 우리는 약 200야드를 갔고, 동굴이 열렸습니다. 톰은 통로 사이를 찔렀고, 곧 구멍이 있다는 것을 알아차리지 못할 벽 아래로 몸을 숙였습니다. 우리는 좁은 곳을 따라가서 일종의 방에 들어갔습니다. 축축하고 땀이 나고 차가웠고, 거기서 우리는 멈췄습니다. 톰은 이렇게 말합니다:
"이제 우리는 이 강도단을 만들어서 톰 소여 갱단이라고 부르자. 가입하고 싶은 사람은 모두 선서를 하고 피로 이름을 써야 해."
모두가 기꺼이 그렇게 했습니다. 그래서 톰은 자신이 맹세를 쓴 종이 한 장을 꺼내서 읽었습니다. 그 종이에는 모든 소년이 밴드에 충실하고 비밀을 절대 말하지 말라고 맹세했습니다. 그리고 만약 누군가가 밴드의 소년에게 무언가를 했다면, 그 사람과 그의 가족을 죽이라는 명령을 받은 소년은 반드시 그렇게 해야 하며, 그들을 죽이고 그들의 가슴에 십자가를 그을 때까지는 아무것도 먹지도 자지도 말아야 했습니다. 그것은 밴드의 표시였습니다. 그리고 밴드에 속하지 않은 사람은 그 표식을 사용할 수 없었고, 그렇게 하면 고소당해야 했습니다. 그리고 다시 그렇게 하면 죽임을 당해야 했습니다. 그리고 밴드에 속한 사람이 비밀을 말했다면, 목을 베어야 했고, 시체를 불태우고 재를 사방에 뿌리고, 피로 그의 이름을 목록에서 지워서 갱단에서 다시는 언급하지 못하게 해야 했지만, 저주를 받고 영원히 잊혀져야 했습니다.
모두가 정말 아름다운 맹세라고 말했고, 톰에게 자신의 머릿속에서 떠올린 맹세인지 물었습니다. 그는 일부는 떠올렸지만 나머지는 해적책과 강도책에서 나왔다고 말했고, 고상한 갱단은 모두 그것을 가지고 있었습니다.
어떤 사람들은 비밀을 말한 소년들의 _가족_을 죽이는 것이 좋을 것이라고 생각했습니다. 톰은 그것이 좋은 생각이라고 말했고, 연필을 들고 그것을 적었습니다. 그러자 벤 로저스가 말합니다:
"허크 핀이 있는데, 가족이 없어. 그럼 그 녀석을 어떻게 할 건데?"
"그럼, 그에게 아버지가 있는 거 아니야?" 톰 소여가 말한다.
"그렇습니다. 그는 아버지가 있지만, 요즘은 그를 결코 찾을 수 없습니다. 그는 탄야드에서 돼지들과 함께 취해서 누워 있었지만, 1년 이상 이 지역에서 보이지 않았습니다."
그들은 그것에 대해 의논했고, 그들은 나를 배제하려고 했습니다. 왜냐하면 그들은 모든 소년이 죽일 가족이나 누군가가 있어야 한다고 말했기 때문입니다. 그렇지 않으면 다른 사람들에게 공평하지 않을 것이기 때문입니다. 글쎄요, 아무도 할 일을 생각해낼 수 없었습니다. 모두가 당황했고, 움직이지 않았습니다. 저는 울고 싶었습니다. 하지만 갑자기 방법이 떠올랐고, 왓슨 양을 제안했습니다. 그들은 그녀를 죽일 수 있었습니다. 모두가 말했습니다.
"아, 그럴게요. 괜찮아요. 허크가 들어올 수 있어요."
그런 다음 그들은 모두 손가락에 핀을 꽂아 피를 묻혀 서명했고, 나는 종이에 내 표시를 했습니다.
벤 로저스는 "이 갱단의 사업 분야는 무엇입니까?"라고 물었습니다.
"아무것도 아니야, 강도와 살인뿐이야." 톰이 말했다.
"하지만 우리는 누구를 강탈할 것인가? 집인가, 가축인가, 아니면—"
"이런! 가축을 훔치는 것과 그런 것들은 강도가 아니야. 강도짓이야." 톰 소여가 말했다. "우리는 도둑이 아니야. 그런 스타일이 아니야. 우리는 도적이야. 우리는 도로에서 무대와 마차를 멈추고, 가면을 쓰고 사람들을 죽이고 시계와 돈을 훔쳐."
"우리는 항상 사람들을 죽여야만 하나요?"
"아, 물론이죠. 그게 최선이에요. 일부 권위자들은 다르게 생각하지만, 대부분은 죽이는 게 최선이라고 생각합니다. 다만 여기 동굴로 데려와서 몸값을 받을 때까지 보관하는 건 제외하고요."
"몸값을 받았다고요? 그게 뭔데요?"
"모르겠어요. 하지만 그들이 하는 일이 바로 그거예요. 책에서 봤어요. 그래서 당연히 우리가 해야 할 일이죠."
"하지만 그것이 무엇인지 모르면 어떻게 할 수 있겠어요?"
"왜, 모든 것을 탓하세요. 우리는 그것을 _해야만_ 합니다. 내가 그것이 책에 있다고 말하지 않았나요? 당신은 책에 있는 것과 다른 일을 하러 가서 모든 것을 뒤죽박죽으로 만들고 싶습니까?"
"아, 그렇게 말하는 건 아주 좋은 말이야, 톰 소여, 하지만 우리가 그들에게 어떻게 해야 할지 모른다면, 이 나라에서 어떻게 이 녀석들을 몸값을 받을 수 있겠어?—그게 내가 말하고 싶은 거야. 이제, 너는 그것이 무엇이라고 생각하니?"
"글쎄요, 저는 모릅니다. 하지만 아마도 우리가 그들을 몸값을 치르기 전까지 보관한다면, 그것은 우리가 그들이 죽을 때까지 보관한다는 것을 의미할 것입니다."
"자, 그게 _이런_ 것 같아요. 대답이 될 거예요. 왜 전에는 그렇게 말하지 못했어요? 우리는 그들이 몸값을 받고 죽을 때까지 그들을 붙잡아둘 거예요. 그리고 그들은 귀찮은 무리가 될 거예요. 모든 것을 먹어치우고, 항상 벗어나려고 노력하거든요."
"당신의 말투가 어때요, 벤 로저스. 그들이 말뚝을 움직이면 총으로 쏠 준비가 된 경비원이 있는데 어떻게 풀려날 수 있을까요?"
"경비원! 글쎄, 그거 _좋다_. 그러니까 누군가가 밤새도록 준비하고 잠을 자지 않고, 그저 그들을 감시해야 한다는 거야. 나는 그것이 어리석다고 생각해. 왜 시체가 곤봉을 가지고 그들이 여기 도착하자마자 몸값을 요구할 수 없지?"
"책에 나와 있지 않으니까—그게 이유야. 벤 로저스, 넌 정기적으로 일하고 싶어? 아니면 그렇지 않아?—그게 바로 아이디어야. 책을 만든 사람들이 옳은 일이 무엇인지 안다고 생각하지 않아? 네가 그들에게 무엇이든 배울 수 있다고 생각해? 별로. 아니, 선생님. 그냥 가서 그들에게 정상적인 방법으로 몸값을 받아내자."
"좋아요. 상관없어요. 하지만 어쨌든 그건 어리석은 방법이라고 생각해요. 여자도 죽여야 하나요?"
"글쎄요, 벤 로저스, 제가 당신만큼 무식하다면 그렇게 하지 않았을 겁니다. 여자들을 죽였다고요? 아니요. 아무도 그런 걸 책에서 본 적이 없어요. 당신은 여자들을 동굴로 데려가고, 당신은 항상 그들에게 파이처럼 예의 바르게 대하고, 그러다가 그들은 당신을 사랑하게 되고, 더 이상 집에 가고 싶어하지 않게 됩니다."
"글쎄요, 제가 동의한 방식이라면 그럴 수도 있겠지만, 저는 그것에 대해 전혀 믿지 않아요. 곧 동굴이 여자들과 몸값을 기다리는 남자들로 가득 찰 테니까, 강도들이 있을 자리가 없을 거예요. 하지만 계속하세요, 저는 말할 게 없어요."
작은 토미 반스는 이제 잠들었고, 그들이 그를 깨웠을 때 그는 무서워서 울었고, 엄마에게 집에 가고 싶다고 말했고, 더 이상 강도 생활을 하고 싶지 않았다.
그래서 그들은 모두 그를 놀리고, 울보라고 불렀고, 그것은 그를 화나게 했고, 그는 곧장 가서 모든 비밀을 말하겠다고 했습니다. 하지만 톰은 그에게 조용히 있으라고 5센트를 주고, 우리 모두 집에 가서 다음 주에 만나서 누군가를 강탈하고 몇몇 사람을 죽이자고 했습니다.
벤 로저스는 일요일에만 외출할 수 있다고 했고, 그래서 다음 일요일에 시작하고 싶어했지만, 모든 소년들이 일요일에 하는 건 사악할 것이라고 말했고, 그게 결정적이었습니다. 그들은 모여서 가능한 한 빨리 날짜를 정하기로 했고, 그런 다음 우리는 톰 소여를 갱단의 1선장, 조 하퍼를 2선장으로 선출했고, 그래서 집으로 돌아갔습니다.
나는 창고로 기어올라가서 새벽이 밝기 직전에 창문으로 기어들었다. 내 새 옷은 모두 기름칠이 되어 있었고 진흙투성이였고 나는 몹시 피곤했다.
제3장.
글쎄요, 저는 아침에 늙은 왓슨 양에게서 제 옷 때문에 좋은 평가를 받았지만, 과부는 꾸중하지 않고 기름과 진흙만 닦아내고 너무 미안해하는 표정을 지었기 때문에 제가 할 수만 있다면 잠시라도 예의를 차릴 수 있을 것 같았습니다. 그러자 왓슨 양은 저를 옷장으로 데려가 기도했지만, 아무 소용이 없었습니다. 그녀는 매일 기도하라고 했고, 제가 요청하는 것은 무엇이든 주겠다고 했습니다. 하지만 그렇지 않았습니다. 저는 시도해 보았습니다. 한 번은 낚싯줄을 얻었지만, 갈고리는 없었습니다. 갈고리 없이는 아무 소용이 없었습니다. 저는 세 번이나 네 번이나 갈고리를 얻으려고 했지만, 어떻게 된 일인지 할 수가 없었습니다. 그러던 어느 날, 저는 왓슨 양에게 저를 위해 시도해 달라고 부탁했지만, 그녀는 제가 바보라고 말했습니다. 그녀는 이유를 말해 주지 않았고, 저는 어떻게든 알아낼 수 없었습니다.
나는 어느 날 숲으로 돌아와서 그것에 대해 오랫동안 생각했다. 나는 스스로에게 말했다. 만약 사람이 기도로 무엇이든 얻을 수 있다면, 왜 윈 집사는 돼지고기로 잃은 돈을 돌려받지 못하는가? 왜 과부는 도난당한 은색 코담배 상자를 돌려받지 못하는가? 왜 왓슨 양은 살찌지 못하는가? 아니, 나는 스스로에게 말했다. 거기에는 아무것도 없다. 나는 그 미망인에게 가서 그것에 대해 말했고, 그녀는 사람이 기도로 얻을 수 있는 것이 "영적 은사"라고 말했다. 이것은 나에게 너무 많은 것이었지만, 그녀는 그녀가 의미하는 바를 말해주었다. 나는 다른 사람들을 돕고, 다른 사람들을 위해 할 수 있는 모든 것을 하고, 항상 그들을 돌보고, 결코 나 자신에 대해 생각하지 않아야 한다는 것이다. 이것은 내가 그것을 받아들이면서 왓슨 양도 포함했다. 나는 숲으로 나가서 오랫동안 그것에 대해 생각했지만, 다른 사람들을 제외하고는 그것에 대해 아무런 이점이 보이지 않았다. 그래서 마침내 나는 더 이상 그것에 대해 걱정하지 않고 그냥 놓아버리기로 했다. 때때로 과부는 나를 한쪽으로 데려가서 사람의 입에 침이 고이게 하는 식으로 섭리에 대해 이야기하곤 했지만, 어쩌면 다음 날 왓슨 양이 붙잡아서 다시 모든 것을 무너뜨릴지도 모른다. 나는 섭리가 두 개 있다는 것을 알 수 있었고, 가난한 사람이 과부의 섭리에서 상당한 모습을 보일 수 있지만, 왓슨 양이 그를 붙잡았다면 더 이상 그를 도울 수 있는 사람은 없을 것이라고 판단했다. 나는 모든 것을 생각해 보았고, 그가 나를 원한다면 나도 과부의 것이 될 것이라고 생각했지만, 그가 전보다 어떻게 더 나아질지 알 수 없었다. 나는 너무 무지하고, 너무나 비열하고 심술궂었기 때문이다.
아빠, 그는 1년 이상 보이지 않았고, 그게 나에게는 편안한 일이었습니다. 나는 그를 더 이상 보고 싶지 않았습니다. 그는 술에 취하지 않고 나를 붙잡을 수 있을 때면 항상 나를 고래로 때리곤 했습니다. 하지만 그가 주변에 있을 때는 대부분 숲으로 갔었습니다. 글쎄요, 그 무렵에 그는 마을에서 약 12마일 떨어진 강에서 익사한 채로 발견되었다고 사람들은 말했습니다. 그들은 어쨌든 그가 그라고 판단했습니다. 이 익사한 남자가 그의 키에 딱 맞고, 누더기 옷을 입고, 흔치 않게 긴 머리를 가지고 있었는데, 그게 다 아빠와 비슷했습니다. 하지만 그들은 얼굴에서 아무것도 알아볼 수 없었습니다. 너무 오랫동안 물속에 있었기 때문에 얼굴과 전혀 비슷하지 않았기 때문입니다. 그들은 그가 물속에서 등을 대고 떠다녔다고 말했습니다. 그들은 그를 데려가 강둑에 묻었습니다. 하지만 나는 오래 편안하지 못했습니다. 뭔가 생각이 났기 때문입니다. 익사한 남자는 등을 대고 떠다니지 않고 얼굴을 대고 떠다닌다는 것을 잘 알고 있었습니다. 그래서 나는 이것이 허튼소리가 아니라 남자 옷을 입은 여자라는 것을 알았습니다. 그래서 나는 다시 불편했습니다. 나는 그 노인이 머지않아 다시 나타날 것이라고 판단했지만, 그렇지 않았으면 좋았습니다.
우리는 한 달 정도 가끔씩 강도 놀이를 했고, 그러고 나서 나는 사임했다. 모든 남자애들이 그랬다. 우리는 아무도 강탈하지 않았고, 사람을 죽이지도 않았지만, 그저 흉내만 냈다. 우리는 숲에서 뛰쳐나와 돼지 몰이꾼과 정원 물건을 시장으로 실어 나르는 수레를 탄 여자들을 덮치곤 했지만, 우리는 그들 중 누구에게도 벌집을 만들지 않았다. 톰 소여는 돼지를 "금괴"라고 불렀고, 순무와 같은 것들을 "주얼리"라고 불렀고, 우리는 동굴에 가서 우리가 한 일과 우리가 죽인 사람과 표시한 사람 수에 대해 뽐내곤 했다. 하지만 나는 그것이 이익이 되지 않는다고 생각했다. 어느 날 톰은 불타는 막대기를 들고 마을을 돌아다니라고 소년을 보냈는데, 그는 그것을 구호라고 불렀고(갱단이 모이는 신호였다), 그는 자신의 스파이로부터 비밀 소식을 들었는데, 다음날 스페인 상인과 부유한 아랍인들이 모두 다이몬드를 가득 실은 코끼리 200마리, 낙타 600마리, "섬터" 노새 1,000마리 이상을 태워 동굴 홀로우에 캠프를 칠 것이라는 것이었다. 그들은 400명의 병사만 있는 경비병이 아니었기 때문에 우리는 그가 말했듯이 매복하여 그들을 죽이고 물건을 퍼올릴 것이었다. 그는 우리가 칼과 총을 매끈하게 차리고 준비해야 한다고 말했다. 그는 순무 수레조차 쫓아갈 수 없었지만, 칼과 총은 모두 닦아내야 했다. 비록 그것들이 널빤지와 빗자루일 뿐이었지만, 썩을 때까지 닦을 수도 있었고, 그러면 그것들은 이전보다 한 입의 재만큼의 가치도 없을 것이다. 저는 스페인 사람과 아랍인 무리를 핥을 수 있을 거라고는 믿지 않았지만, 낙타와 코끼리를 보고 싶었기 때문에 다음 날인 토요일에 매복에 있었습니다. 그리고 소식을 듣고 우리는 숲에서 뛰쳐나와 언덕을 내려갔습니다. 하지만 스페인 사람과 아랍인은 없었고, 낙타도 코끼리도 없었습니다. 그것은 일요 학교 피크닉에 불과했고, 그것도 기초 수업에 불과했습니다. 우리는 그것을 깨고 아이들을 골짜기로 쫓아갔습니다. 하지만 우리는 도넛과 잼 외에는 아무것도 얻지 못했습니다. 벤 로저스는 헝겊 인형을, 조 하퍼는 찬송가 책과 전도지를 받았지만; 그러자 선생님이 달려들어서 우리에게 모든 것을 떨어뜨리고 자르게 했습니다.
나는 다이아몬드를 보지 못했고, 톰 소여에게 그렇게 말했습니다. 그는 어쨌든 거기에는 많은 다이아몬드가 있다고 말했습니다. 그는 거기에 아랍인도 있고 코끼리와 다른 것들도 있다고 말했습니다. 나는 왜 우리가 볼 수 없느냐고 물었습니다. 그는 내가 그렇게 무식하지 않고 돈키호테라는 책을 읽었다면 묻지 않고도 알 수 있을 것이라고 말했습니다. 그는 그것이 모두 마법에 의해 이루어진다고 말했습니다. 그는 거기에 수백 명의 군인과 코끼리와 보물 등이 있지만, 우리는 마술사라고 부르는 적이 있다고 말했습니다. 그들은 그저 앙심으로 모든 것을 유아 일요 학교로 바꾸었습니다. 나는 알았습니다. 그러면 우리가 해야 할 일은 마술사를 찾는 것이었습니다. 톰 소여는 내가 멍청이라고 말했습니다.
"왜요?" 그가 말했다. "마술사가 많은 지니를 불러낼 수 있고, 그들은 당신이 잭 로빈슨이라고 말하기도 전에 당신을 아무렇지도 않게 해치울 겁니다. 그들은 나무만큼 키가 크고 교회만큼 큽니다."
"글쎄요." 내가 말했다. "우리에게 지니들이 도움을 준다면 다른 사람들을 핥을 수 없을까요?"
"그걸 어떻게 가져올 거야?"
"모르겠어요. _그들은_ 어떻게 그걸 얻는 거지?"
"그럼, 그들은 오래된 양철 램프나 철제 고리를 문지르고, 그러면 지니가 울부짖으며 쳐들어오고, 천둥과 번개가 울려 퍼지고, 연기가 굴러가고, 그들이 하라고 들은 모든 것을 그들은 일어나서 해냅니다. 그들은 뿌리째로 산탄총을 뽑아 올리고, 일요 학교 교장의 머리를 그것으로 때리는 것에 대해 아무 생각도 하지 않습니다. 아니면 다른 사람이라도요."
"누가 그들을 그렇게 찢어버리게 하는 거지?"
"아, 램프나 반지를 문지르는 사람은 누구든. 그들은 램프나 반지를 문지르는 사람의 소유이고, 그들은 그가 말하는 대로 해야 해. 그가 다이아몬드로 40마일 길이의 궁전을 짓고, 껌이나 원하는 것으로 가득 채우고, 중국에서 황제의 딸을 데려와서 결혼시키라고 하면, 그들은 그렇게 해야 해. 그리고 그들은 다음날 아침 해가 뜨기 전에 해야 해. 그리고 더 나아가서, 그들은 당신이 원하는 곳 어디든 그 궁전을 왈츠처럼 휘둘러야 해, 알겠지?"
"음," 내가 말했다. "저는 그들이 궁전을 직접 지키지 않고, 그들을 그렇게 속여서 쫓아내는 것을 보면 납작한 머리의 무리라고 생각합니다. 그리고 더군다나, 내가 그들 중 하나라면, 사업을 접고 오래된 주석 램프를 문지르기 전에 예리코에서 한 남자를 만나러 갈 것입니다."
"너의 말투가 그래, 허크 핀. 뭐, 그가 문지르면 네가 원하든 원치 않든 네가 _꼭_ 나와야지."
"뭐! 내가 나무만큼 높고 교회만큼 큰 거야? 좋아, 그럼; 내가 _가겠어_. 하지만 내가 그 남자를 이 나라에서 가장 높은 나무에 올라가게 할 거야."
"이런, 허크 핀, 너하고 이야기해도 소용없어. 넌 뭔가 아무것도 모르는 것 같아. 완벽한 멍청이야."
나는 이 모든 것을 이틀이나 사흘 동안 생각했고, 그 안에 무언가 있는지 알아보기로 했습니다. 나는 오래된 주석 램프와 철제 반지를 가지고 숲으로 나가 인디언처럼 땀이 날 때까지 문지르고 문지르며 궁전을 짓고 팔려고 했습니다. 하지만 소용이 없었고, 지니는 나타나지 않았습니다. 그래서 나는 그 모든 것들이 단지 톰 소여의 거짓말 중 하나일 뿐이라고 판단했습니다. 나는 그가 아랍인과 코끼리를 믿었다고 생각했지만, 나는 다르게 생각합니다. 그것은 일요 학교의 모든 특징을 가지고 있었습니다.
제4장
글쎄요, 3~4개월이 지나고, 지금은 겨울이 한참 지났습니다. 저는 거의 항상 학교에 다녔고, 철자도 잘하고, 읽고 쓸 줄도 조금 알았고, 6×7까지 곱셈표는 35라고 말할 수 있었고, 영원히 살게 된다면 그 이상은 할 수 없을 것 같습니다. 저는 어차피 수학에 관심이 없습니다.
처음에는 학교가 싫었지만, 시간이 지나면서 견딜 수 있게 되었습니다. 몹시 피곤할 때마다 땡땡이를 쳤고, 다음 날 숨는 것이 나에게 도움이 되었고 기분이 좋아졌습니다. 그래서 학교에 오래 다닐수록 학교 생활이 쉬워졌습니다. 미망인의 생활 방식에도 익숙해졌고, 그들은 나에게 그렇게 거칠지 않았습니다. 집에서 살고 침대에서 자는 것이 대부분 나를 꽤 힘들게 했지만, 추운 날씨가 오기 전에는 가끔 숲에서 미끄러져 나가 잠을 잤고, 그래서 그것은 나에게 휴식이었습니다. 나는 옛날 생활 방식을 가장 좋아했지만, 점점 새로운 생활 방식도 조금 좋아졌습니다. 미망인은 내가 느리지만 확실히 잘 해내고 있고 매우 만족스럽게 하고 있다고 말했습니다. 그녀는 나를 부끄럽게 생각하지 않는다고 말했습니다.
어느 날 아침, 우연히 아침 식사 때 소금통을 뒤집었습니다. 가능한 한 빨리 소금통을 꺼내 왼쪽 어깨 너머로 던져서 불운을 막으려고 했지만, 왓슨 양이 제 앞에 와서 저를 지나쳤습니다. 그녀는 "허클베리, 손 치우세요. 당신은 항상 엉망진창을 만들고 있잖아요!"라고 말했습니다. 미망인은 제게 좋은 말을 해 주었지만, 그게 불운을 막을 수는 없다는 걸 저는 잘 알고 있었습니다. 저는 아침 식사 후 걱정과 떨림을 느끼며 출발했고, 그것이 제게 어디로 떨어질지, 무슨 일이 일어날지 궁금했습니다. 어떤 종류의 불운을 막을 수 있는 방법은 있지만, 이것은 그런 종류의 방법이 아니었습니다. 그래서 저는 아무것도 하려고 하지 않고, 그저 침울하게 조심조심 걸었습니다.
나는 앞마당으로 내려가 높은 판자 울타리를 통과하는 문턱을 기어올랐다. 땅에는 1인치의 신설이 있었고, 누군가의 발자국이 보였다. 그들은 채석장에서 올라와 문턱 주위에 잠시 서 있다가 정원 울타리 주위로 돌아갔다. 그렇게 서 있다가 들어오지 않은 것이 우스웠다. 나는 그것을 알아볼 수 없었다. 어떻게든 매우 이상했다. 나는 주변을 따라가려고 했지만, 먼저 발자국을 보려고 몸을 숙였다. 처음에는 아무것도 눈치채지 못했지만, 그 다음에 눈치챘다. 왼쪽 부츠 뒤꿈치에는 악마를 막기 위해 큰 못으로 만든 십자가가 있었다.
나는 순식간에 일어나 언덕을 내려갔다. 나는 가끔 어깨 너머를 돌아보았지만 아무도 보이지 않았다. 나는 가능한 한 빨리 대처 판사의 집에 도착했다. 그는 이렇게 말했다.
"어머, 내 아들아, 숨이 다 가빠. 흥미를 위해 왔니?"
"아닙니다, 선생님." 내가 말했다. "저한테 줄 게 있나요?"
"아, 맞아요. 반년치가 어제 들어왔어요. 150달러가 넘었어요. 당신한테는 꽤 큰 돈이죠. 6천 달러와 함께 투자하게 해 주세요. 당신이 가져가면 다 써버릴 테니까요."
"아니요, 선생님." 내가 말했다. "저는 그것을 쓰고 싶지 않습니다. 저는 그것을 전혀 원하지 않습니다. 6천 달러도, 그 이상도요. 당신이 그것을 가져가기를 바랍니다. 저는 그것을 당신에게 주고 싶습니다. 6천 달러와 모든 것을."
그는 놀란 듯 보였다. 그는 알아들을 수 없는 듯했다. 그는 이렇게 말한다:
"어머, 무슨 말씀이신가요, 얘야?"
나는 "그것에 대해 아무 질문도 하지 마세요. 당신이 가져가시겠어요?"라고 말한다.
그는 이렇게 말합니다:
"음, 난 의아하네요. 뭔가 문제라도 있나요?"
"제발 받아주세요." 내가 말했다. "아무것도 묻지 마세요. 그러면 거짓말을 하지 않아도 되니까요."
그는 잠시 공부한 후에 이렇게 말했습니다.
“오호오! 알 것 같아요. 당신은 당신의 모든 재산을 내게 _팔고_ 싶어하는군요—주는 게 아니라요. 그게 옳은 생각이에요.”
그러고 나서 그는 종이에 무언가를 써서 읽어보고 이렇게 말했습니다.
"거기; '대가를 지불하고'라고 쓰여 있는 걸 보세요. 그건 내가 당신에게서 그것을 사서 당신에게 돈을 지불했다는 뜻이에요. 여기 당신을 위한 1달러가 있습니다. 이제 당신이 서명하세요."
그래서 서명을 하고 떠났습니다.
왓슨 양의 흑인 짐은 당신의 주먹만큼 큰 털뭉치를 가지고 있었는데, 그것은 소의 네 번째 뱃속에서 꺼낸 것이었고, 그는 그것으로 마법을 부리곤 했습니다. 그는 그 안에 영혼이 들어 있고, 모든 것을 안다고 말했습니다. 그래서 그날 밤 그에게 가서 아빠가 다시 왔다고 말했습니다. 눈 속에서 그의 발자국을 발견했기 때문입니다. 내가 알고 싶었던 것은 그가 무엇을 할 것인지, 그리고 그가 여기 머물 것인지였습니다. 짐은 털뭉치를 꺼내서 그 위에 무언가를 말한 다음, 그것을 들어올려 바닥에 떨어뜨렸습니다. 그것은 꽤 딱딱하게 떨어졌고, 겨우 1인치 정도만 굴러갔습니다. 짐은 다시 시도했고, 또 다시 시도했지만, 그것은 똑같은 행동을 했습니다. 짐은 무릎을 꿇고, 귀를 그 털뭉치에 대고 귀를 기울였습니다. 하지만 소용이 없었습니다. 그는 그것이 말을 하지 않는다고 말했습니다. 그는 때때로 돈이 없으면 말을 하지 않는다고 말했습니다. 나는 그에게 내가 낡고 매끈한 위조 25센트 동전을 가지고 있는데, 은에 황동이 약간 보여서 별로 좋지 않다고 말했고, 황동이 보이지 않더라도 너무 매끈해서 기름진 느낌이 나서 통과할 수 없을 것이라고 말했습니다. 그래서 매번 그것이 드러날 것입니다. (판사에게서 받은 달러에 대해서는 아무 말도 하지 않을 거라고 생각했습니다.) 나는 그것이 꽤 나쁜 돈이라고 말했지만, 털뭉치가 그것을 받아들일지도 모른다고 말했습니다. 왜냐하면 털뭉치가 그것을 구별하지 못할지도 모르기 때문입니다. 짐은 그것을 냄새 맡고 물고 문지르면서 털뭉치가 그것을 좋은 것으로 생각하도록 만들 것이라고 말했습니다. 그는 날고기 아일랜드 감자를 쪼개서 그 사이에 25센트 동전을 넣고 밤새도록 거기에 두겠다고 말했습니다. 다음날 아침에는 황동이 보이지 않고 더 이상 기름진 느낌이 들지 않을 것이고, 그러면 마을의 누구라도 그것을 금방 받아들일 것이고, 털뭉치는 더더욱 그럴 것이라고 말했습니다. 글쎄요, 감자가 그렇게 할 수 있다는 것은 전에 알고 있었지만, 잊어버렸습니다.
짐은 털뭉치 아래에 25센트를 넣고, 다시 내려와서 귀를 기울였다. 이번에는 털뭉치가 괜찮다고 말했다. 내가 원한다면 내 모든 운세를 말해줄 거라고 했다. 나는 계속하라고 말했다. 그래서 털뭉치가 짐에게 말을 걸었고, 짐이 나에게 말했다. 그는 말했다:
"늙은 아버지는 자신이 무엇을 해야 할지 모르죠. 가끔은 길을 갈 거라고 생각하지만, 또다시 머물고 싶어해요. 가장 좋은 방법은 쉬우면서 늙은이가 스스로 길을 가게 두는 거예요. 두 천사가 그 주위를 맴돌아요. 한 천사는 희고 반짝이고, 다른 한 천사는 검어요. 흰 천사는 잠시 그를 바로 가게 하고, 검은 천사는 돛을 올려서 모든 것을 망가뜨려요. 아무도 누가 그를 꼴로 데려가야 할지 말할 수 없어요. 하지만 당신은 괜찮아요. 당신은 인생에서 상당한 어려움을 겪을 수도 있고, 상당한 기쁨을 겪을 수도 있어요. 때로는 다칠 수도 있고, 때로는 아플 수도 있어요. 하지만 매번 다시 건강해질 거예요. 그들은 당신의 삶에서 두 여자가 당신을 쫓고 있어요. 한 명은 밝고 다른 한 명은 어둡죠. 한 명은 부유하고 다른 한 명은 가난해요. 당신은 가난하고 부유한 사람과 결혼할 거예요. 당신은 가능한 한 물을 마시고 싶어하고, 돈을 낭비하지 마세요. 돈이 바닥나서 당신이 죽을 거라는 걸 알면서도요."
그날 밤 제가 촛불을 켜고 방으로 올라갔더니 거기에는 아빠가 앉아 있었어요!
제5장
나는 문을 닫았다. 그러고 나서 돌아보니 그가 있었다. 나는 항상 그를 두려워했다. 그는 나를 너무 많이 태웠기 때문이다. 나는 지금도 두려워한다고 생각했다. 하지만 잠시 후 내가 틀렸다는 것을 알았다. 즉, 첫 번째 충격 이후, 말하자면, 내 숨이 막혔을 때, 그는 너무나 예상치 못한 사람이었지만, 바로 깨닫고 나서 나는 그를 두려워할 가치가 없다는 것을 알았다.
그는 50대였고, 그렇게 보였다. 그의 머리카락은 길고 엉키고 기름기가 많았으며, 아래로 늘어져 있었고, 포도나무 뒤에 있는 것처럼 그의 눈이 빛나는 것을 볼 수 있었다. 회색은 없고, 모두 검은색이었다. 그의 길고 뒤섞인 수염도 마찬가지였다. 그의 얼굴이 보이는 곳에는 색이 없었다. 그것은 흰색이었다. 다른 사람의 흰색과 같은 것이 아니라, 몸을 아프게 하는 흰색, 몸의 살을 오싹하게 하는 흰색이었다. 나무 두꺼비처럼 흰색이었고, 물고기 배처럼 흰색이었다. 그의 옷은 그저 걸레뿐이었다. 그는 한쪽 발목을 다른 쪽 무릎 위에 올려놓고 있었다. 그 발의 부츠는 터졌고, 그의 발가락 두 개가 삐죽삐죽 튀어나와 있었고, 그는 때때로 그것들을 움직였다. 그의 모자는 바닥에 놓여 있었다. 뚜껑처럼 꼭대기가 움푹 들어간 낡은 검은색 구부정한 모자였다.
나는 그를 바라보며 서 있었고, 그는 의자를 약간 뒤로 기울인 채 나를 바라보며 앉아 있었다. 나는 촛불을 내려놓았다. 창문이 올라간 것을 알아챘다. 그래서 그는 창고로 기어들어왔다. 그는 계속해서 나를 훑어보았다. 얼마 지나지 않아 그는 이렇게 말했다.
"녹말이 많은 옷—아주. 너는 네가 꽤 큰 벌레라고 생각하니, 그렇지 않아?"
"아마 그럴 수도 있고, 아닐 수도 있어요." 내가 말했다.
"입술에 아무것도 묻지 마." 그가 말했다. "내가 떠난 이후로 꽤 많은 허세를 부렸어. 내가 너를 끝내기 전에 너를 한 단계 낮추겠어. 너도 교육을 받았다고 해. 읽고 쓸 줄 안다고. 너는 네 아버지보다 낫다고 생각하지? 아버지는 못하니까? _내가_ 네게서 그것을 빼앗아 갈게. 네가 그런 엉뚱한 어리석음에 개입할 수 있다고 누가 말했어? 네가 할 수 있다고 누가 말했어?"
“과부. 그녀가 나에게 말했어요.”
"과부야? 누가 과부에게 자기와 상관없는 일을 삽에 넣어도 된다고 말했어?"
“아무도 그녀에게 말하지 않았어요.”
"글쎄, 그녀에게 간섭하는 법을 가르쳐 줄게. 그리고 여기 봐—너는 그 학교를 그만두고, 알았지? 나는 사람들에게 소년을 키우고, 자신의 아버지를 뽐내고, _그_보다_ 더 나은 사람이 되도록 가르치는 법을 가르쳐 줄게. 네가 그 학교에서 다시 장난치는 걸 보게 내버려 둘게, 알았지? 네 어머니는 읽을 줄 몰랐고, 죽기 전까지는 쓸 줄도 몰랐어. _그들이_ 죽기 전까지는 가족 중 아무도 읽을 줄 몰랐어. _나는_ 읽을 줄 몰라; 그리고 너는 이렇게 스스로를 부풀리고 있어. 나는 그것을 견뎌낼 남자가 아니야—알았지? 말해봐, 네가 읽는 걸 들려줘."
나는 책을 집어 들고 워싱턴 장군과 전쟁에 대한 내용을 읽기 시작했습니다. 30초쯤 읽었을 때, 그는 손으로 책을 치고 집 안으로 던졌습니다. 그는 이렇게 말했습니다.
"그렇죠. 당신은 할 수 있어요. 당신이 말했을 때 나는 의심했어요. 이제 여기 보세요. 당신은 그런 허세 부리는 걸 멈추세요. 나는 그것을 원하지 않아요. 나는 당신을 위해 거짓말을 할 거예요, 나의 똑똑한 사람아. 그리고 내가 그 학교에 대해 당신을 붙잡으면 당신을 잘 태울 거예요. 우선 당신도 종교를 갖게 될 거라는 걸 알죠. 나는 그런 아들을 본 적이 없어요."
그는 소 몇 마리와 소년이 나온 작고 푸른 노란색 사진을 들고 이렇게 말합니다.
“이게 뭐야?”
"그건 제가 수업을 잘 들었을 때 주는 거예요."
그는 그것을 찢어버리고 이렇게 말했습니다.
"더 좋은 걸 줄게요. 소가죽을 줄게요."
그는 잠시 중얼거리고 으르렁거리는 소리를 낸 다음 이렇게 말합니다.
"_그렇지만_ 너는 향기로운 멋쟁이가 아니야? 침대와 침구와 거울과 바닥에 깔린 카펫 한 조각이 있고, 네 아버지는 탄야드에서 돼지들과 함께 잤어. 그런 아들은 처음 봐. 내가 널 끝내기 전에 이런 허세 몇 개를 다 벗길 거야. 어머, 허세는 끝이 없구나. 사람들은 네가 부자라고 하잖아. 야?—어때?"
"그들은 거짓말을 해요. 그게 바로 그거죠."
"여기 봐—나한테 어떻게 말하는지 알아; 나는 지금 내가 서 있을 수 있는 한도까지 서 있어—그러니 나한테 비아냥거리지 마. 내가 이틀 동안 마을에 있었는데, 네가 부자라는 말 외에는 아무것도 듣지 못했어. 강 건너편에서도 들었어. 그래서 온 거야. 내일 내게 돈을 가져와—내가 원해."
"돈이 없어요."
"거짓말이에요. 대처 판사가 가지고 있어요. 당신이 가지고 있어요. 제가 원해요."
"저는 돈이 없어요. 제가 말씀드리는 거예요. 대처 판사에게 물어보세요. 그도 똑같이 말할 거예요."
"좋아요. 그에게 물어보겠습니다. 그리고 그를 펀글링하게 만들거나 그 이유를 알려드리겠습니다. 말해 보세요, 당신 주머니에 얼마나 들어 있나요? 저는 그것을 원합니다."
"저는 1달러밖에 없는데, 그걸 원해요."
"무엇을 원하든 상관없어요. 그냥 돈을 내면 되는 거예요."
그는 그것을 가져가서 그것이 좋은지 보기 위해 물어뜯었고, 그러고 나서 그는 위스키를 사러 마을로 간다고 말했습니다. 그는 하루 종일 술을 마시지 않았다고 말했습니다. 그는 창고로 나갔을 때 다시 머리를 숙이고, 허세를 부리고 자신보다 나아지려고 노력하는 나를 욕했습니다. 그리고 그가 떠났다고 생각했을 때 그는 돌아와서 다시 머리를 숙이고, 그 학교를 염두에 두라고 말했습니다. 왜냐하면 내가 그것을 떨어뜨리지 않으면 그가 나를 위해 누워서 핥을 것이기 때문입니다.
다음 날 그는 술에 취해 대처 판사에게 가서 그를 괴롭히고 돈을 내놓으라고 했습니다. 하지만 판사는 그럴 수 없었고, 그러고 나서는 법에 따라 강제로 돈을 내놓겠다고 맹세했습니다.
판사와 과부는 법원에 가서 나를 그에게서 떼어내고 그들 중 한 명을 내 보호자로 삼으라고 요구했습니다. 하지만 방금 온 새로운 판사였고 그는 그 노인을 몰랐습니다. 그래서 그는 법원이 가능하다면 간섭하고 가족을 분리해서는 안 된다고 말했습니다. 그는 아이를 아버지에게서 떼어놓지 않겠다고 말했습니다. 그래서 대처 판사와 과부는 그 일을 그만둬야 했습니다.
그 말은 그 노인을 쉴 수 없을 때까지 기쁘게 했습니다. 그는 내가 그를 위해 돈을 모으지 않으면 내가 검고 파랗게 질 때까지 가죽으로 나를 가릴 것이라고 말했습니다. 나는 대처 판사에게서 3달러를 빌렸고, 아빠는 그것을 가져가서 취해서 욕설을 퍼붓고 야유하며 떠들썩하게 지냈습니다. 그리고 그는 거의 자정까지 깡통을 들고 온 마을을 돌며 그것을 계속했습니다. 그런 다음 그들은 그를 감옥에 가두었고, 다음 날 그들은 그를 법정에 세웠고, 일주일 동안 다시 감옥에 가두었습니다. 하지만 그는 _자신이_ 만족한다고 말했습니다. 그는 아들의 상사이며 _그를_ 위해 따뜻하게 만들어 줄 것이라고 말했습니다.
그가 나왔을 때 새로운 판사는 그를 남자로 만들 것이라고 말했습니다. 그래서 그는 그를 자신의 집으로 데려가 깨끗하고 멋지게 차려입히고, 가족과 함께 아침과 저녁을 먹게 했고, 말하자면 그에게는 그저 늙은이일 뿐이었습니다. 그리고 저녁 식사 후에 그는 노인이 울 때까지 절제와 그런 것들에 대해 이야기했고, 그는 자신이 바보였고 인생을 속여넘겼다고 말했습니다. 하지만 이제 그는 새로운 잎을 뒤집고 아무도 부끄러워하지 않을 사람이 될 것이며, 판사가 그를 도와주고 그를 업신여기지 않기를 바랐습니다. 판사는 그 말 때문에 그를 안아줄 수 있다고 말했습니다. 그래서 그는 울었고, 그의 아내는 다시 울었습니다. 아빠는 그가 전에 항상 오해받아 온 사람이었다고 말했고, 판사는 그것을 믿는다고 말했습니다. 노인은 사람이 원하는 것은 동정심이라고 말했고, 판사는 그렇다고 말했습니다. 그래서 그들은 다시 울었습니다. 그리고 잠자리에 들 시간이 되자 노인은 ​​일어나 손을 내밀며 말했습니다.
"이걸 보세요, 신사 숙녀 여러분. 잡아요. 흔들어 보세요. 돼지의 손이었던 손이 있어요. 하지만 더 이상 그렇지 않아요. 새로운 삶을 시작한 사람의 손이에요. 돌아가기 전에 죽을 거예요. 그 말을 기억하세요. 내가 한 말을 잊지 마세요. 지금은 깨끗한 손이에요. 흔들어 보세요. 두려워하지 마세요."
그래서 그들은 그것을 흔들었고, 차례로, 사방으로 흔들었고, 울었습니다. 판사의 아내는 그것에 키스했습니다. 그러자 노인은 ​​서약서에 서명했습니다. 자신의 흔적을 남겼습니다. 판사는 그것이 기록상 가장 거룩한 시간이라고 말했거나 그에 비슷한 것이었습니다. 그런 다음 그들은 노인을 아름다운 방, 즉 여분의 방에 밀어 넣었고, 어느 날 밤 그는 몹시 목이 마르고 현관 지붕 위로 기어나와 기둥을 미끄러져 내려와 새 코트를 40로드짜리 주전자와 바꾸고, 다시 기어올라가서 즐거운 시간을 보냈습니다. 그리고 날이 밝자 그는 다시 기어나와 바이올린 연주자처럼 취해 현관에서 굴러 떨어져 왼팔을 두 군데 부러뜨렸고, 해가 뜬 후 누군가가 그를 발견했을 때 거의 얼어죽었습니다. 그리고 그들이 그 여분의 방을 보러 왔을 때 그들은 그것을 탐색하기 전에 측심을 해야 했습니다.
판사는 약간 아팠다. 그는 시체가 산탄총으로 노인을 개조할 수 있을 것이라고 생각했지만, 다른 방법은 모른다고 말했다.
제6장
글쎄, 곧 그 노인은 다시 일어나서 돌아다녔고, 그는 법정에서 대처 판사를 찾아가 돈을 포기하게 했고, 학교를 그만두지 않았다는 이유로 나에게도 찾아갔습니다. 그는 나를 두 번이나 붙잡아 때렸지만, 나는 학교에 갔고, 대부분 그를 피하거나 달아났습니다. 나는 전에는 학교에 가고 싶지 않았지만, 지금은 그 놈을 화나게 하려고 갔습니다. 그 법정 소송은 느렸습니다. 시작조차 하지 않을 것 같았습니다. 그래서 가끔은 판사에게 2~3달러를 빌려서 소 가죽을 벗기지 않도록 했습니다. 그는 돈을 받을 때마다 취했습니다. 그리고 그가 취할 때마다 그는 마을에서 케인을 키웠습니다. 그리고 그가 케인을 키울 때마다 그는 감옥에 갇혔습니다. 그는 그저 적합했습니다. 이런 종류의 일은 그의 몫이었습니다.
그는 과부 곁을 너무 많이 맴돌았고, 그래서 그녀는 마침내 그에게 그곳에서 술 마시는 것을 그만두지 않으면 그녀가 그에게 문제를 일으킬 것이라고 말했습니다. 글쎄요, 그는 미쳤지 않았나요? 그는 허크 핀의 상사가 누구인지 보여주겠다고 말했습니다. 그래서 그는 어느 날 봄에 나를 조심하고, 나를 붙잡아서 스키프로 나를 강 위로 3마일 정도 데려갔고, 일리노이 해안으로 건너갔습니다. 거기에는 나무가 우거져 있었고 집은 없었고, 통나무 오두막이 있었는데, 통나무가 너무 두꺼워서 어디에 있는지 모르면 찾을 수 없는 곳이었습니다.
그는 항상 나를 곁에 두었고, 나는 도망칠 기회를 한 번도 얻지 못했다. 우리는 그 오래된 오두막에서 살았고, 그는 항상 문을 잠그고 밤에는 열쇠를 머리 밑에 쑤셔 넣었다. 그는 총을 가지고 있었는데, 내 생각에는 그가 훔친 총이었고, 우리는 낚시와 사냥을 했고, 그것이 우리가 살 수 있는 전부였다. 그는 가끔 나를 집에 가두고 3마일 떨어진 가게로 내려가 페리까지 가서 생선과 사냥감을 위스키로 바꾸고, 그것을 집으로 가져와서 취하고 즐거운 시간을 보냈고, 나를 핥았다. 과부는 내가 어디 있는지 알아냈고, 나를 붙잡으려고 한 남자를 보냈다. 하지만 아빠는 그 남자를 총으로 쫓아냈고, 얼마 지나지 않아 나는 내가 있는 곳에 익숙해지고 그것을 좋아하게 되었다. 소가죽 부분은 제외하고 말이다.
그것은 일종의 게으름과 쾌락이었고, 하루 종일 편안하게 쉬고, 담배를 피우고 낚시를 하고, 책도 공부도 하지 않았습니다. 두 달 이상 지나고, 제 옷은 모두 누더기와 먼지가 되었고, 어떻게 해서 미망인 집에서 그렇게 좋아하게 되었는지 알 수 없었습니다. 그곳에서는 씻고, 접시에 담아 먹고, 빗질하고, 잠자리에 들고 규칙적으로 일어나고, 영원히 책에 대해 걱정하고, 늙은 미스 왓슨이 항상 당신을 쪼아먹습니다. 더 이상 돌아가고 싶지 않았습니다. 미망인이 싫어해서 욕하는 것을 멈췄지만, 아빠가 반대하지 않아서 다시 시작했습니다. 숲에서 꽤 좋은 시간을 보냈습니다.
하지만 아빠는 점점 히키리 나무를 너무 잘 다루기 시작했고, 나는 그것을 참을 수 없었다. 나는 온통 습진에 시달렸다. 아빠도 자주 외출을 했고, 나를 가두었다. 한 번은 나를 가두고 3일을 떠나기도 했다. 끔찍할 정도로 외로웠다. 나는 그가 익사했다고 판단했고, 나는 더 이상 나갈 수 없을 것이라고 생각했다. 나는 두려웠다. 나는 그곳을 빠져나갈 방법을 찾기로 마음먹었다. 나는 그 오두막에서 여러 번 빠져나가려고 했지만, 방법을 찾을 수 없었다. 개가 통과할 만큼 큰 창문이 하나도 없었다. 나는 굴뚝을 올라갈 수 없었다. 너무 좁았기 때문이다. 문은 두껍고 단단한 참나무 판자였다. 아빠는 그가 외출할 때 오두막에 칼이나 다른 물건을 두지 않도록 매우 조심했다. 나는 그 장소를 백 번이나 뒤졌을 것이다. 글쎄, 나는 항상 거기에 있었다. 왜냐하면 그것이 시간을 보내는 유일한 방법이었기 때문이다. 하지만 이번에는 마침내 무언가를 찾았습니다. 손잡이가 없는 오래된 녹슨 나무 톱을 찾았습니다. 그것은 서까래와 지붕의 판자 사이에 놓여 있었습니다. 나는 그것에 기름을 바르고 작업을 시작했습니다. 오두막의 맨 끝, 테이블 뒤의 통나무에 못으로 박힌 오래된 말 담요가 있었습니다. 바람이 틈새로 불어와 촛불이 꺼지는 것을 막기 위해서였습니다. 나는 테이블 아래로 들어가 담요를 들어올리고 큰 바닥 통나무의 일부를 톱질하기 위해 작업을 시작했습니다. 내가 통과할 수 있을 만큼 충분히 컸습니다. 글쎄요, 꽤 긴 작업이었지만, 숲에서 아빠의 총소리가 들렸을 때 작업이 끝나가고 있었습니다. 나는 내 작업의 흔적을 없애고 담요를 떨어뜨리고 톱을 숨겼습니다. 그리고 곧 아빠가 들어왔습니다.
Pap는 기분이 좋지 않았습니다. 그래서 그는 자연스러운 자기 자신이었습니다. 그는 시내에 있었고 모든 것이 잘못되었다고 말했습니다. 그의 변호사는 재판이 시작되면 소송에서 이기고 돈을 받을 것이라고 생각했습니다. 하지만 오랫동안 미루는 방법이 있었고 Thatcher 판사는 그것을 하는 방법을 알고 있었습니다. 그는 사람들이 저를 그에게서 떼어내고 보호자를 위해 과부에게 넘기기 위해 또 다른 재판을 열도록 허용했고 이번에는 이길 것이라고 추측했다고 말했습니다. 이것은 저를 상당히 흔들었습니다. 더 이상 과부에게 돌아가고 싶지 않았고 그들이 말했듯이 그렇게 좁고 문명화되고 싶지 않았기 때문입니다. 그러자 노인은 ​​욕설을 하기 시작했고, 생각나는 모든 사람과 모든 것을 욕했고, 아무 것도 빼먹지 않았는지 확인하기 위해 다시 한 번 욕설을 했습니다. 그러고 나서 그는 주변 사람들에게 욕설을 퍼부었습니다. 그중에는 이름도 모르는 사람들도 꽤 있었고, 그들에게 다가가서는 "이름이 뭐였더라?"하고 부르며 욕설을 계속했습니다.
그는 미망인이 나를 데려가는 것을 보고 싶다고 말했다. 그는 조심하겠다고 말했고, 그들이 그런 사냥감을 그에게로 끌어들이려고 하면 나를 숨겨둘 수 있는 6~7마일 떨어진 곳을 알고 있다고 했다. 그들이 쓰러질 때까지 사냥을 하고 나를 찾을 수 없을지도 모른다. 그것은 나를 다시 꽤 불안하게 만들었지만, 잠깐뿐이었다. 나는 그가 그 기회를 얻을 때까지는 곁에 있지 않을 것이라고 생각했다.
그 노인은 나에게 스키프로 가서 그가 가져온 물건들을 가져오라고 했다. 옥수수 가루 50파운드 자루, 베이컨 한 조각, 탄약, 위스키 4갤런 병, 낡은 책 한 권, 신문 두 장을 덧대기 위한 것, 그리고 견인선 몇 개가 있었다. 나는 짐을 챙겨서 돌아가서 스키프의 뱃머리에 앉아 쉬었다. 나는 모든 것을 생각해 보았고, 총과 몇 개의 줄을 가지고 걸어가서 도망칠 때 숲으로 갈 것이라고 생각했다. 나는 한곳에 머물지 않고, 주로 밤에 전국을 돌아다니며 사냥과 낚시를 해서 살아남을 것이고, 그렇게 멀리 떨어져서 그 노인이나 과부가 나를 다시는 찾을 수 없을 것이라고 생각했다. 나는 아빠가 충분히 취하면 그날 밤에 나가서 떠날 것이라고 판단했고, 그는 그렇게 할 것이라고 생각했다. 나는 너무 취해서 노인이 소리지르며 내가 잠들었는지, 아니면 익사했는지 물을 때까지 얼마나 오래 머물렀는지 깨닫지 못했습니다.
나는 모든 물건을 오두막으로 옮겼고, 그러고 나서 어두워질 무렵이었다. 내가 저녁을 요리하는 동안 그 노인은 한두 모금 마시고 몸이 따뜻해져서 다시 술을 마시기 시작했다. 그는 마을에서 술을 마셨고, 밤새도록 도랑에 누워 있었고, 보기에 멋진 광경이었다. 시체는 그가 아담이라고 생각할 것이다. 그는 진흙투성이였다. 그의 술이 효과가 있을 때마다 그는 항상 정부를 찾아갔고, 이번에는 이렇게 말했다.
"이걸 정부라고 부르자! 그냥 보고 어떤지 알아봐. 여기 법이 서 있어서 남자의 아들을 빼앗을 준비가 돼 있어. 남자가 키우느라 온갖 수고와 근심과 비용을 들인 그 아들 말이야. 그래, 그 남자가 마침내 아들을 키우고, 일하러 가서 _그를_ 위해 뭔가를 하고 휴식을 취할 준비가 되었을 때, 법이 일어나서 그를 잡아간다. 그리고 그들은 _그_ 정부라고 부르지! 그게 전부가 아니야. 법은 그 늙은 판사 대처를 지지하고 그가 나를 내 재산에서 떼어놓도록 도와줘. 법이 하는 일이 이거야. 법은 6천 달러 이상의 가치가 있는 남자를 데려다가 이런 낡은 오두막에 집어넣고 돼지도 못 입을 옷을 입고 돌아다니게 내버려 두는 거야. 그들은 그것을 정부라고 부르지! 사람은 이런 정부에서는 자신의 권리를 얻을 수 없어. 가끔은 나라를 영원히 떠나고 싶다는 강한 생각이 들 때가 있어. 그래, 내가 그들에게 그렇게 말했어. 늙은 대처에게 직접 그렇게 말했지. 많은 사람들이 내 말을 듣고 내가 무슨 말을 했는지 알아. 내가 말하길, 2센트만 주면 그 탓에 욕먹을 나라를 떠나 다시는 거기에 가지 않겠다고. 그게 바로 그 말이야. 내 모자를 봐, 모자라고 부르면 말이야. 하지만 뚜껑이 올라가고 나머지는 턱 아래까지 내려가고, 그러면 모자라고 할 수 없어. 오히려 내 머리가 난로 파이프를 통해 밀려 올라간 것 같아. 봐, 내가 말하길, 내가 쓰기에 딱 맞는 모자야. 내 권리를 얻을 수만 있다면 이 마을에서 가장 부유한 사람 중 하나야.
"아, 맞아요, 이 정부는 정말 훌륭해요. 맙소사, 여기 좀 보세요. 오하이오에서 온 자유 흑인이 있었어요. 흑인이었고, 백인처럼 하얗게 생겼어요. 그는 당신이 본 것 중 가장 하얀 셔츠를 입고 있었고, 가장 반짝이는 모자를 쓰고 있었어요. 그 마을에는 그가 입은 것만큼 좋은 옷을 입은 사람이 한 명도 없었어요. 그는 금시계와 체인, 은색 머리 지팡이를 가지고 있었어요. 이 주에서 가장 끔찍한 백발의 나밥이었어요. 그리고 당신은 어떻게 생각하세요? 그들은 그가 대학의 교수였고, 온갖 언어를 구사할 수 있었고, 모든 것을 알고 있다고 했어요. 그리고 그게 문제가 아니었어요. 그들은 그가 집에 있을 때 _투표_할 수 있다고 했어요. 글쎄요, 그래서 저는 나갈 수 있었어요. 저는 생각했어요. 이 나라는 어디로 가는 거지? 선거일이었고, 저는 너무 취해서 갈 수 없을 것 같으면 가서 직접 투표하려고 했어요. 하지만 그들이 이 나라에 그 흑인이 투표할 수 있는 주가 있다고 말했을 때, 나는 말을 멈췄다. 나는 다시는 투표하지 않겠다고 말했다. 내가 한 말과 똑같다. 그들은 모두 내 말을 들었다. 그리고 나라는 나 때문에 썩을지도 모른다. 나는 살아있는 한 다시는 투표하지 않을 것이다. 그리고 그 흑인의 멋진 방식을 보기 위해—왜, 내가 그를 밀어내지 않았다면 그는 나에게 길을 주지 않았을 것이다. 나는 사람들에게 말한다. 왜 이 흑인은 경매에 부쳐져 팔리지 않는가?—내가 알고 싶은 것은 그것이다. 그리고 그들은 뭐라고 말했을까? 왜, 그들은 그가 주에 6개월 동안 머물러야 팔릴 수 있다고 말했고, 그는 아직 그곳에 오래 머물지 않았다. 저기—그게 바로 표본이다. 그들은 그것을 주에 6개월 동안 머물러야 자유로운 흑인을 팔 수 없는 정부라고 부른다. 여기 자신을 정부라고 부르고, 정부인 척하며, 자신이 정부라고 생각하는 정부가 있습니다. 하지만 은밀하고, 도둑질하고, 지옥 같고, 흰 셔츠를 입은 자유 흑인을 잡기 전까지 무려 6개월 동안이나 가만히 있어야 합니다.
파프는 오래도록 늙고 유연한 다리가 어디로 가는지 알아차리지 못했기 때문에 소금 돼지고기 통에 머리를 박고 두 정강이를 짖었고 나머지 말은 모두 가장 뜨거운 종류의 언어였습니다. 대부분은 흑인과 정부에 대한 호브였지만, 그는 여기저기서 통에도 약간을 주었습니다. 그는 오두막 주위를 상당히 뛰어다녔습니다. 처음에는 한쪽 다리로, 그다음에는 다른 쪽 다리로, 먼저 한쪽 정강이를 잡고, 그다음에는 다른 쪽 정강이를 잡았습니다. 마침내 그는 갑자기 왼발을 내밀어 통에 덜커덕거리는 발차기를 가했습니다. 하지만 그것은 좋은 판단이 아니었습니다. 왜냐하면 그것은 그의 발가락 두 개가 앞쪽 끝에서 새어 나온 부츠였기 때문입니다. 그래서 그는 이제 몸의 털이 곤두서는 듯한 울부짖음을 일으켰고, 그는 흙 속으로 들어가 그곳에서 구르고 발가락을 잡았습니다. 그리고 그가 한 욕설은 그가 이전에 한 모든 일을 덮어버렸습니다. 그는 나중에 스스로 그렇게 말했습니다. 그는 전성기에 소베리 헤이건이라는 노인의 말을 들었고, 그 말이 자신에게도 와 닿았다고 말했습니다. 하지만 제 생각에는 그게 오히려 더 과한 것일 수도 있습니다.
저녁 식사 후 아빠는 주전자를 들고 술 취한 사람 두 명과 섬망 진전증 환자 한 명을 위한 위스키가 충분하다고 말했습니다. 항상 그게 그의 말이었습니다. 저는 그가 한 시간 안에 술에 취해 정신을 잃을 것이라고 판단했고, 그러면 열쇠를 훔치거나, 아니면 제가 빠져나올 것이라고 생각했습니다. 그는 계속 술을 마시고, 이불 위에 쓰러졌지만, 행운은 저에게는 통하지 않았습니다. 그는 깊이 잠들지는 않았지만 불안해했습니다. 그는 오랫동안 신음하고 끙끙거리며 이리저리 몸을 흔들었습니다. 마침내 저는 너무 졸려서 눈을 뜨고 있을 수 없었고, 제가 무슨 짓을 하고 있는지 알기도 전에 깊이 잠들었고, 촛불은 타오르고 있었습니다.
얼마나 오래 잠들었는지는 모르겠지만, 갑자기 끔찍한 비명 소리가 나더니 일어났습니다. 겁먹은 아빠가 사방팔방 뛰어다니며 뱀에 대해 소리쳤습니다. 그는 뱀들이 다리 위로 기어올라온다고 말했습니다. 그러고는 펄쩍 뛰어올라 비명을 지르며, 뱀이 뺨을 물었다고 했습니다. 하지만 뱀은 보이지 않았습니다. 그는 일어나서 오두막을 빙빙 돌며 "벗겨! 벗겨! 목을 물었어!"라고 소리쳤습니다. 그렇게 사나운 남자의 모습은 처음 봅니다. 얼마 지나지 않아 그는 지쳐 쓰러졌고, 헐떡이며 쓰러졌습니다. 그러고는 엄청나게 빠르게 굴러다니며, 사방팔방으로 물건을 차고, 손으로 공기를 때리고 움켜쥐고, 소리를 지르며 악마가 자신을 붙잡았다고 말했습니다. 그는 점점 지쳐 버렸고, 한동안 움직이지 않고 신음했습니다. 그러고는 더 움직이지 않고 소리를 내지 않았습니다. 나는 숲에서 멀리 올빼미와 늑대의 울음소리를 들을 수 있었고, 여전히 끔찍해 보였다. 그는 모퉁이에 누워 있었다. 그는 점점 일어나서 머리를 한쪽으로 돌린 채 귀를 기울였다. 그는 매우 낮은 목소리로 말한다.
"방랑자—방랑자—방랑자; 저건 죽은 자야; 방랑자—방랑자—방랑자; 저들이 날 쫓아오고 있어; 하지만 난 가지 않을 거야. 오, 저들이 여기 있어! 날 만지지 마—하지 마! 손 떼—차가워; 놓아줘. 오, 불쌍한 놈을 내버려둬!"
그러고 나서 그는 네 발로 기어가서 그들에게 자신을 내버려두라고 간청했고, 그는 담요에 몸을 말아 오래된 소나무 테이블 아래에 몸을 파묻고 여전히 간청했다. 그러고 나서 그는 울기 시작했다. 나는 담요를 통해 그의 말을 들을 수 있었다.
그는 점점 굴러 나와서 미친 듯이 발을 벌려 일어나 나를 보고 달려들었다. 그는 걸쇠 칼을 들고 그 자리를 빙빙 돌며 나를 쫓아다니며 죽음의 천사라고 부르고 나를 죽일 거라고 말했고, 그러고 나서 나는 더 이상 그를 쫓아갈 수 없었다. 나는 애원하며 내가 허크일 뿐이라고 말했다. 하지만 그는 _정말_ 삐걱거리는 웃음을 터뜨리고, 으르렁거리며 욕설을 퍼부으며 계속해서 나를 쫓아왔다. 내가 갑자기 돌아서서 그의 팔 아래로 피했을 때 그는 나를 잡아서 어깨 사이의 재킷을 잡았고, 나는 내가 죽었다고 생각했다. 하지만 나는 번개처럼 재빨리 재킷을 벗어내서 살아남았다. 얼마 지나지 않아 그는 완전히 지쳐서 문에 등을 기대고 주저앉아서 잠깐 쉬었다가 나를 죽이겠다고 말했다. 그는 칼을 그의 밑에 놓고 잠을 자고 힘을 키운 다음 누가 누구인지 보겠다고 말했다.
그래서 그는 곧 졸았습니다. 얼마 지나지 않아 나는 낡은 바닥이 갈라진 의자를 가져와서 소리를 내지 않기 위해 가능한 한 쉽게 일어나 총을 내렸습니다. 나는 장전이 되었는지 확인하기 위해 램로드를 그 아래로 밀어 넣은 다음, 그것을 순무 통에 걸쳐 놓고 파프 쪽을 가리키고, 그가 움직일 때까지 그 뒤에 앉아 기다렸습니다. 그리고 시간은 얼마나 느리고 고요하게 흘러갔는지.
제7장
“일어나! 뭐하는 거야?”
나는 눈을 뜨고 주변을 둘러보며 내가 어디에 있는지 알아내려고 노력했다. 해가 뜬 후였고, 나는 깊이 잠들어 있었다. Pap도 나 위에 서서 신맛이 나고 아픈 듯했다. 그는 이렇게 말했다.
"이 총으로 뭘 하는 거야?"
나는 그가 자기가 하고 있는 일에 대해 아무것도 모른다고 판단했기 때문에 이렇게 말합니다.
"누군가가 들어오려고 했기 때문에 나는 그를 위해 누워 있었습니다."
"왜 나를 쫓아내지 않았어?"
"글쎄요, 노력은 했지만, 못 했어요. 당신을 움직일 수가 없었어요."
"좋아요. 하루 종일 거기 서서 떠들지 말고, 당신과 함께 나가서 아침 식사로 낚은 물고기가 있는지 보세요. 잠깐만요."
그는 문을 열었고, 나는 강둑을 정리했다. 나는 나뭇가지 조각과 그런 것들이 떠내려오는 것을 보았고, 나무껍질이 흩뿌려져 있었다. 그래서 강물이 오르기 시작했다는 것을 알았다. 지금 마을에 있다면 정말 좋을 것 같았다. 6월의 오르막은 항상 나에게 행운이었다. 오르막이 시작되자마자 장작이 떠내려오고, 통나무 조각들이—때로는 통나무 12개가 함께—내려오기 때문이다. 그래서 해야 할 일은 그것들을 잡아서 목재 매장과 제재소에 팔기만 하면 된다.
나는 한쪽 눈을 파프(pap)를 찾고 다른 한쪽 눈을 기울여 상승이 가져올 것을 기대하며 강둑을 따라 올라갔다. 글쎄, 갑자기 카누가 나타났다. 13~14피트 길이의 아름다운 카누가 오리처럼 높이 솟아올랐다. 나는 개구리처럼 강둑에서 머리를 먼저 내밀고 옷을 다 입고 카누를 향해 달려갔다. 나는 누군가가 그 안에 누워 있을 것이라고 생각했을 뿐이었다. 사람들이 종종 사람들을 속이기 위해 그렇게 했고, 누군가가 배를 그쪽으로 끌어당기면 그들은 일어나서 그를 비웃었다. 하지만 이번에는 그렇지 않았다. 그것은 확실히 드리프트 카누였고, 나는 그 안에 올라타서 그것을 해안으로 노를 저었다. 나는 생각했다. 그 노인이 이것을 보면 기뻐할 것이다. 그녀의 가치는 10달러다. 하지만 해안에 도착했을 때에도 아빠는 보이지 않았고, 덩굴과 버드나무가 우거진 협곡 같은 작은 개울에 그녀를 몰고 들어가던 중, 나는 또 다른 생각을 했습니다. 그녀를 잘 숨겨둔 다음, 도망갈 때 숲으로 가지 않고 강을 따라 약 50마일을 내려가 한곳에 영구히 캠핑을 하면 걸어서 다니는 데 그렇게 어려움을 겪지 않을 거라고 생각했습니다.
판잣집에서 꽤 가까웠고, 나는 그 노인이 항상 오는 소리를 들었다고 생각했지만, 나는 그녀를 숨겼다. 그리고 나서 나는 나가서 버드나무 무리를 둘러보았고, 길 아래에 총으로 새를 겨누고 있는 노인이 있었다. 그래서 그는 아무것도 보지 못했다.
그가 잘 따라왔을 때 나는 "트로트" 줄을 잡고 열심히 했습니다. 그는 내가 너무 느리다고 조금 학대했지만, 나는 강에 빠졌다고 말했고, 그것이 나를 그렇게 길게 만든 것이라고 말했습니다. 나는 그가 내가 젖었다는 것을 보고 질문을 할 것이라는 것을 알았습니다. 우리는 줄에서 메기 다섯 마리를 잡고 집으로 돌아갔습니다.
아침 식사 후 잠을 자려고 쉬는 동안, 우리 둘 다 지쳐 있었고, 나는 파프와 미망인이 나를 따라오지 못하게 하는 방법을 고칠 수 있다면, 그들이 나를 놓치기 전에 충분히 멀리 떨어져 나갈 수 있을 만큼 운을 믿는 것보다 더 확실할 것이라고 생각하게 되었습니다. 알다시피, 온갖 일이 일어날 수 있습니다. 글쎄요, 나는 잠시 동안 방법이 없다고 생각했지만, 얼마 지나지 않아 파프가 일어나서 물 한 통을 더 마셨고, 그는 말했습니다.
"또 다른 남자가 여기를 배회할 때, 당신은 나를 쫓아낼 거야, 알았지? 그 남자는 여기 있는 게 아니야. 나는 그를 쏠 거야. 다음에 당신이 나를 쫓아낼 때, 알았지?"
그러고 나서 그는 쓰러져서 다시 잠이 들었다. 하지만 그가 말한 것이 내가 원하던 바로 그 아이디어를 내게 주었다. 나는 스스로에게 말한다. 지금 고칠 수 있으니까 아무도 나를 따라오려고 생각하지 않을 거야.
12시쯤에 우리는 나와서 강둑을 따라 올라갔다. 강물이 꽤 빨리 올라왔고, 많은 유목이 떠내려갔다. 얼마 지나지 않아 통나무 뗏목의 일부가 나타났다. 통나무 9개가 빠르게 모여 있었다. 우리는 작은 배를 타고 나가서 그것을 해안으로 끌고 갔다. 그런 다음 저녁을 먹었다. 아빠를 제외한 다른 사람들은 더 많은 물건을 잡기 위해 그날을 기다리며 보냈다. 하지만 그것은 아빠의 스타일이 아니었다. 통나무 9개면 한 번에 충분했다. 그는 마을로 바로 가서 팔아야 했다. 그래서 그는 나를 가두고 작은 배를 타고 오후 3시 반쯤에 뗏목을 끌고 가기 시작했다. 나는 그가 그날 밤에 돌아오지 않을 것이라고 판단했다. 나는 그가 좋은 출발을 했다고 생각할 때까지 기다렸다. 그런 다음 톱을 들고 나가서 다시 통나무 작업을 시작했다. 그가 강 건너편에 도착하기 전에 나는 구덩이에서 나왔다. 그와 그의 뗏목은 저 멀리 물 위의 작은 점에 불과했다.
나는 옥수수 가루 자루를 들고 카누가 숨겨진 곳으로 가서 덩굴과 가지를 뜯어내어 넣었다. 그런 다음 베이컨 옆면도 똑같이 했다. 그런 다음 위스키 병을 가져갔다. 나는 거기에 있던 모든 커피와 설탕, 모든 탄약을 가져갔다. 나는 솜을 가져갔다. 나는 양동이와 호박을 가져갔다. 나는 국자와 주석 컵, 나의 오래된 톱과 담요 두 개, 프라이팬과 커피 포트를 가져갔다. 나는 낚싯줄과 성냥, 그리고 다른 물건들을 가져갔다. 1센트짜리 가치가 있는 모든 것을. 나는 그 장소를 청소했다. 나는 도끼를 원했지만, 도끼는 없었고, 장작더미에 있는 도끼만 있었다. 나는 그것을 왜 남겨두려고 하는지 알고 있었다. 나는 총을 가져왔고, 이제 끝났다.
나는 구덩이에서 기어나와 많은 물건을 끌어내면서 땅을 많이 닳게 했습니다. 그래서 나는 밖에서 그 자리에 먼지를 뿌려서 매끈함과 톱밥을 덮어서 가능한 한 잘 고쳤습니다. 그런 다음 통나무 조각을 제자리에 다시 고정하고, 그 아래에 두 개의 돌을 놓고, 그 위에 한 개의 돌을 놓아서 그 자리에 고정했습니다. 그 자리가 구부러져 있었고 땅에 닿지 않았기 때문입니다. 4~5피트 떨어져 서서 그것이 톱질되었다는 것을 몰랐다면 결코 눈치채지 못했을 것입니다. 게다가 이곳은 오두막의 뒤쪽이었고, 누군가가 그곳에서 장난치며 놀 가능성은 없었습니다.
카누까지 풀이 다 맑았기 때문에 흔적을 남기지 않았습니다. 뒤따라가서 보았습니다. 강둑에 서서 강을 내려다보았습니다. 모두 안전했습니다. 그래서 총을 들고 숲으로 올라가 새를 사냥하던 중 야생 돼지 한 마리를 보았습니다. 돼지들은 초원 농장에서 빠져나온 후 곧 바닥에서 야생으로 돌아다녔습니다. 저는 이 녀석을 쏘아서 캠프로 데려갔습니다.
나는 도끼를 들고 문을 박살냈다. 나는 그것을 두들기고 상당히 잘랐다. 나는 돼지를 집어넣고, 그를 거의 테이블로 데려가 도끼로 그의 목을 찔렀고, 그를 땅에 내려놓아 피를 흘리게 했다. 나는 그것이 _갈려_ 있었기 때문에 갈았다고 말했다. 단단하게 뭉쳐져 있었고, 판자는 없었다. 글쎄, 그 다음에 나는 오래된 자루를 가져와서 거기에 큰 돌을 많이 넣었다. 내가 끌 수 있는 모든 것을 넣었다. 그리고 나는 돼지에서 그것을 시작해서 문까지 끌고 갔고, 숲을 지나 강까지 내려와서 그것을 던졌고, 그것은 가라앉아서 보이지 않았다. 무언가가 땅 위로 끌려간 것을 쉽게 볼 수 있었다. 나는 톰 소여가 거기에 있었으면 했다. 나는 그가 이런 종류의 사업에 관심을 가지고, 멋진 터치를 더할 것이라는 것을 알았다. 아무도 그런 일에 톰 소여처럼 자신을 펼칠 수 없었다.
글쎄요, 마지막으로 머리카락을 몇 개 뽑고, 도끼에 피를 묻히고, 뒤쪽에 꽂고, 도끼를 모서리에 걸어두었습니다. 그러고 나서 돼지를 들어올려 재킷으로 가슴에 안고 있었습니다(물이 떨어지지 않도록). 집 아래로 좋은 조각을 꺼낸 다음 강에 버렸습니다. 이제 다른 생각이 떠올랐습니다. 그래서 카누에서 밀가루 자루와 오래된 톱을 꺼내 집으로 가져왔습니다. 자루를 원래 있던 곳으로 가져가 톱으로 바닥에 구멍을 냈습니다. 칼과 포크가 하나도 없었거든요. 아빠는 요리하는 모든 것을 걸쇠 칼로 했습니다. 그러고 나서 자루를 풀밭을 가로질러 약 100야드, 집 동쪽의 버드나무 사이를 지나서, 폭이 5마일이고 갈대가 가득한 얕은 호수까지 옮겼습니다. 그리고 계절에 따라 오리도 있었습니다. 반대편에는 몇 마일 떨어진 곳으로 이어지는 늪이나 개울이 있었는데, 어디인지는 모르겠지만 강으로 이어지지는 않았습니다. 사료가 걸러져 호수까지 작은 길을 만들었습니다. 우연히 그렇게 된 것처럼 보이도록 아빠의 숫돌도 거기에 떨어뜨렸습니다. 그러고 나서 사료 자루의 찢어진 부분을 끈으로 묶어 더 이상 새지 않게 한 다음, 톱과 함께 카누로 다시 가져갔습니다.
이제 어두워질 무렵이었다. 그래서 나는 강둑에 드리워진 버드나무 아래로 카누를 내리고 달이 뜨기를 기다렸다. 나는 버드나무에 몸을 기대고 한 입 베어물고, 곧 카누에 누워 파이프 담배를 피우고 계획을 세웠다. 나는 나 자신에게 말한다. 그들은 바위 자루의 흔적을 따라 해안으로 가서 강을 끌고 올 것이다. 그리고 그들은 그 식사 흔적을 따라 호수로 가서 그곳에서 흘러나오는 개울을 따라 내려가 나를 죽이고 물건을 가져간 강도들을 찾을 것이다. 그들은 내 시체 외에는 강에서 아무것도 찾지 않을 것이다. 그들은 곧 그것에 지쳐서 더 이상 나에 대해 신경 쓰지 않을 것이다. 좋다. 나는 원하는 곳 어디에서나 멈출 수 있다. 잭슨 섬은 나에게 충분하다. 나는 그 섬을 꽤 잘 알고 있고, 아무도 거기에 오지 않는다. 그리고 나는 노를 저어 마을의 밤으로 가서 슬그머니 돌아다니며 내가 원하는 것을 주워올 수 있다. 잭슨 섬이 바로 그곳이에요.
나는 꽤 피곤했고, 내가 처음 알게 된 것은 내가 잠들었다는 것이었다. 내가 깨어났을 때 나는 잠시 내가 어디에 있는지 몰랐다. 나는 일어나서 주변을 둘러보았고, 약간 두려웠다. 그때 나는 기억해냈다. 강은 수 마일에 걸쳐 펼쳐져 있었다. 달이 너무 밝아서 해안에서 수백 야드 떨어진 곳에서 미끄러져 가는 표류 통나무를 셀 수 있었다. 모든 것이 조용했고, 늦은 듯했고, 늦은 냄새가 났다. 내 말이 무슨 뜻인지 알겠지—나는 그것을 표현할 단어를 모른다.
나는 좋은 틈새와 스트레칭을 취했고, 방금 배를 풀고 출발하려고 했을 때 물 위에서 소리가 들렸다. 나는 귀를 기울였다. 곧 나는 나왔다. 그것은 고요한 밤에 노를 저어 노를 저을 때 나는 지루한 종류의 규칙적인 소리였다. 나는 버드나무 가지 사이로 내다보았고, 거기에 그것이 있었다. 물 건너편에 작은 배 한 척. 나는 그 안에 몇 척이 있는지 알 수 없었다. 그것은 계속 왔고, 그것이 나와 나란히 왔을 때 나는 거기에 한 사람만 있다는 것을 알았다. 나는 그것이 파프라고 생각했지만, 나는 그를 예상하지 못했다. 그는 해류와 함께 내 아래로 떨어졌고, 얼마 지나지 않아 그는 쉬운 물 속에서 해안으로 휘둘리며 왔고, 그는 너무 가까이 지나갔기 때문에 나는 총을 내밀어 그를 만질 수 있었다. 글쎄, 그것은 _파프_였다, 확실히—그리고 그가 노를 놓는 방식으로 보아 냉정했다.
나는 시간을 낭비하지 않았다. 다음 순간 나는 강둑 그늘에서 부드럽지만 빠르게 하류로 회전하고 있었다. 나는 2마일 반을 갔고, 그런 다음 강 중앙을 향해 4분의 1마일 이상을 쳤다. 왜냐하면 곧 페리 선착장을 지나갈 것이고, 사람들이 나를 보고 인사할지도 모르기 때문이다. 나는 유목 사이에서 나와 카누 바닥에 누워 카누를 떠내려보냈다.
나는 거기에 누워서 푹신한 휴식을 취하고 파이프에서 담배를 피우며 하늘을 바라보았다. 구름 한 점 없었다. 달빛에 등을 대고 누워 있을 때 하늘은 아주 깊어 보인다. 전에는 몰랐다. 그리고 그런 밤에 사람이 물 위에서 얼마나 멀리까지 소리를 들을 수 있을까! 나는 페리 선착장에서 사람들이 이야기하는 것을 들었다. 나는 그들이 하는 말도 들었다. 모든 말을. 한 남자는 이제 낮이 길어지고 밤이 짧아지고 있다고 말했다. 다른 남자는 _이건_ 짧은 밤 중 하나가 아니라고 생각했다. 그러자 그들은 웃었고, 그는 다시 말했고, 그들은 다시 웃었다. 그러자 그들은 다른 남자를 깨워서 그에게 말했고, 웃었지만 그는 웃지 않았다. 그는 뭔가 재빠르게 꺼내서 그를 내버려두라고 말했다. 첫 번째 남자는 '그것을 그의 늙은 여자에게 전하고 싶다고 말했다. 그녀는 그것이 꽤 좋다고 생각할 것이다. 하지만 그는 그것이 그가 그의 시대에 한 말과 전혀 다르다고 말했다. 한 남자가 거의 3시가 다 되었다고 말하는 것을 들었고, 그는 일광이 일주일 이상 더 기다리지 않기를 바랐습니다. 그 후로 이야기는 점점 더 멀어졌고, 나는 더 이상 그 말을 알아들을 수 없었습니다. 하지만 중얼거림과 가끔 웃음소리도 들렸지만, 아주 멀리 있는 것 같았습니다.
나는 이제 페리 아래로 떨어져 있었다. 나는 일어나서 잭슨 섬이 있었는데, 하류로 약 2마일 반 떨어진 ​​곳에 있었고, 무거운 목재로 덮여 있었고, 강 한가운데에서 우뚝 솟아 있었다. 크고 어둡고 단단했고, 불빛이 없는 증기선 같았다. 머리에 있는 막대의 흔적은 없었다. 지금은 모두 물에 잠겼다.
그곳에 도착하는 데 오래 걸리지 않았습니다. 저는 급류가 너무 빨라서 머리를 빠르게 지나갔고, 그런 다음 죽은 물에 빠져 일리노이 해안 쪽으로 옆으로 떨어졌습니다. 저는 제가 알고 있는 강둑의 깊은 움푹 들어간 곳으로 카누를 몰고 갔습니다. 버드나무 가지를 갈라야만 들어갈 수 있었고, 제가 빨리 움직였을 때 아무도 밖에서 카누를 볼 수 없었습니다.
나는 섬의 머리에 있는 통나무 위에 올라가 앉았고, 큰 강과 검은 유목, 그리고 멀리 3마일 떨어진 마을을 바라보았는데, 거기에는 3~4개의 불빛이 반짝이고 있었습니다. 괴물같이 큰 목재 뗏목이 상류로 약 1마일 떨어진 곳에 있었고, 중앙에 랜턴을 달고 내려오고 있었습니다. 나는 그것이 기어내려오는 것을 보았고, 그것이 내가 서 있는 곳과 거의 평행하게 되었을 때, 한 남자가 "선미 노, 저기! 그녀의 머리를 들어올려 찔러라!"라고 말하는 것이 들렸습니다. 마치 그 남자가 내 옆에 있는 것처럼 분명하게 들렸습니다.
이제 하늘은 약간 흐려졌습니다. 그래서 나는 숲으로 들어가 아침 식사 전에 낮잠을 잤습니다.
제8장
내가 깨어났을 때 태양이 너무 높이 떠 있어서 8시가 넘은 것 같았습니다. 나는 풀밭과 시원한 그늘에 누워서 여러 가지 생각을 했고, 쉬었고, 더 편안하고 만족스러웠습니다. 한두 개의 구멍에서 태양이 보였지만, 대부분은 큰 나무들이 주변에 있었고, 그 나무들 사이에는 우울했습니다. 잎사귀 사이로 빛이 스며드는 땅에는 얼룩덜룩한 곳이 있었고, 얼룩덜룩한 곳이 약간 바뀌어서 바람이 약간 불고 있음을 보여주었습니다. 다람쥐 두 마리가 가지에 앉아 매우 친절하게 나에게 지저귀었습니다.
나는 강하고 게으르고 편안했다. 일어나서 아침을 만들고 싶지 않았다. 글쎄, 나는 다시 졸고 있었는데 강 저 멀리서 "붐!"이라는 깊은 소리가 들렸다. 나는 일어나서 팔꿈치를 짚고 귀를 기울였다. 곧 다시 소리가 들렸다. 나는 뛰어올라 나뭇잎 사이 구멍을 바라보았고, 멀리서 물 위에 연기가 쌓여 있는 것을 보았다. 페리와 나란히 있었다. 그리고 사람들이 가득 찬 페리보트가 아래로 떠내려가고 있었다. 나는 지금 무슨 일인지 알았다. "붐!" 페리보트 옆에서 흰 연기가 뿜어져 나오는 것을 보았다. 그들은 물 위로 대포를 쏘아서 내 시체를 위로 끌어올리려고 했다.
나는 꽤 배가 고팠지만, 그들이 연기를 볼지도 모르기 때문에 불을 피우는 것은 나에게 도움이 되지 않았다. 그래서 나는 그곳에 앉아 대포 연기를 지켜보고 굉음을 들었다. 그곳의 강은 폭이 1마일이었고, 여름 아침이면 항상 아름답게 보였다. 그래서 나는 그들이 내 남은 것을 사냥하는 것을 보는 것으로 충분히 즐거운 시간을 보냈다. 글쎄, 나는 그들이 항상 빵에 수은을 넣어서 떠내려 보내는 것을 생각했다. 왜냐하면 그들은 항상 익사한 시체로 바로 가서 거기서 멈추기 때문이다. 그래서 나는 감시할 것이고, 그들 중 누구라도 나를 따라 떠다니면 그들에게 쇼를 보여줄 것이라고 말했다. 나는 섬의 일리노이 끝으로 가서 내가 얼마나 운이 좋은지 보았고, 실망하지 않았다. 큰 더블 덩어리가 왔고, 나는 긴 막대기로 그것을 잡을 뻔했지만, 내 발이 미끄러져 그녀는 더 멀리 떠내려갔다. 물론 저는 해안에 가장 가까운 해류가 흐르는 곳에 있었습니다. 저는 그걸 충분히 알고 있었습니다. 하지만 얼마 지나지 않아 또 다른 해류가 왔고, 이번에는 제가 이겼습니다. 저는 플러그를 뽑고 수은을 조금 털어내고 이를 물었습니다. 그것은 "빵집 빵"이었습니다. 품질 좋은 사람들이 먹는 빵이지, 저급 옥수수 빵은 아닙니다.
나는 나뭇잎 사이에 좋은 자리를 잡고, 통나무 위에 앉아 빵을 씹으며 나룻배를 바라보았고, 매우 만족스러웠다. 그리고 무언가가 나를 강타했다. 나는 말한다. 이제 나는 과부나 목사나 누군가가 이 빵이 나를 찾기를 기도했고, 그것이 여기 가서 그것을 해냈다고 생각한다. 그러니 의심할 여지 없이 그 일에는 무언가가 있다. 즉, 과부나 목사와 같은 몸이 기도하지만, 그것이 나에게는 효과가 없고, 나는 그것이 적절한 종류에만 효과가 있다고 생각한다.
나는 파이프에 불을 붙이고 오랫동안 담배를 피우고 계속 지켜보았다. 페리보트는 해류에 떠다니고 있었고, 나는 그녀가 올 때 누가 타고 있는지 볼 기회를 갖도록 했다. 왜냐하면 그녀가 가까이 왔기 때문이다. 빵이 오는 곳이었다. 그녀가 나에게 꽤 가까이 왔을 때, 나는 파이프를 꺼내 빵을 꺼낸 곳으로 가서 강둑의 통나무 뒤에 누웠다. 통나무가 갈라지는 곳을 들여다볼 수 있었다.
그러다가 그녀가 나타나서 너무 가까이 표류해서 그들은 판자를 치고 걸어서 해안으로 왔습니다. 거의 모든 사람이 배 위에 있었습니다. Pap, Thatcher 판사, Bessie Thatcher, Jo Harper, Tom Sawyer, 그의 늙은 이모 Polly, Sid와 Mary, 그리고 훨씬 더 많은 사람들이요. 모두가 살인에 대해 이야기하고 있었지만 선장이 끼어들어서 말했습니다.
"이제 잘 보세요. 여기서 가장 가까이에 해류가 들어오고, 어쩌면 그는 해안으로 떠밀려와 물가의 덤불에 얽혔을 수도 있습니다. 어쨌든 그럴 수 있기를 바랍니다."
나는 그럴 것을 바라지 않았다. 그들은 모두 몰려와 난간 위로 몸을 기울여 거의 내 얼굴 바로 앞에 서 있었고, 움직이지 않고 온 힘을 다해 지켜보았다. 나는 그들이 일류인 것을 볼 수 있었지만, 그들은 나를 볼 수 없었다. 그러자 선장이 이렇게 노래했다.
"물러서라!" 그리고 대포가 바로 내 앞에서 엄청난 폭발을 일으켜서 나는 소음에 귀가 멀었고 연기에 거의 눈이 멀었고 나는 내가 사라졌다고 판단했다. 그들이 총알을 몇 발 쏘았다면, 그들이 찾던 시체를 잡았을 것이다. 글쎄, 나는 다행히 다치지 않았다는 것을 알았다. 배는 떠내려가 섬의 어깨를 돌아 시야에서 사라졌다. 나는 가끔씩 굉음을 들을 수 있었고, 점점 더 멀리서 들렸고, 한 시간 후에는 더 이상 들리지 않았다. 섬은 3마일 길이였다. 나는 그들이 기슭에 도착했고 포기할 것이라고 판단했다. 하지만 그들은 아직 잠시 동안 포기하지 않았다. 그들은 섬 기슭을 돌아서 미주리 쪽의 수로를 증기로 거슬러 올라가기 시작했고, 가면서 가끔씩 굉음을 울렸다. 나는 그 쪽으로 건너가 그들을 지켜보았다. 그들이 섬의 머리에 다다르자 사격을 멈추고 미주리 해안으로 이동하여 마을로 돌아갔습니다.
나는 이제 괜찮다는 걸 알았다. 아무도 나를 사냥하러 오지 않을 것이다. 나는 카누에서 함정을 꺼내서 울창한 숲 속에 멋진 캠프를 만들었다. 나는 담요로 일종의 텐트를 만들어서 비가 물건에 닿지 않도록 밑에 물건을 두었다. 나는 메기를 잡아서 톱으로 흥정했고, 해가 지기 전에 캠프파이어를 피우고 저녁을 먹었다. 그런 다음 아침으로 물고기를 잡기 위해 줄을 섰다.
어두워지자 나는 캠프 파이어 옆에 앉아 담배를 피우며 꽤 만족스러웠다. 하지만 점차 외로워지기 시작했고, 그래서 강둑에 앉아 흐르는 물소리를 들으며 별과 흘러내리는 통나무와 흘러내리는 뗏목을 세어본 후 잠자리에 들었다. 외로울 때 시간을 보내는 더 좋은 방법은 없다. 그렇게 오래 있을 수는 없으니까, 곧 극복하게 된다.
그렇게 3일 밤낮으로. 아무런 차이도 없고, 똑같은 일만 있었을 뿐. 하지만 다음 날 나는 섬을 탐험하러 갔다. 나는 그곳의 보스였다. 말하자면, 모든 것이 내 것이었고, 나는 모든 것에 대해 알고 싶었다. 하지만 주로 나는 시간을 투자하고 싶었다. 나는 잘 익은 딸기를 많이 찾았고, 싱싱하고, 푸른 여름 포도와 푸른 라즈베리를 찾았고, 푸른 블랙베리가 막 보이기 시작했다. 그것들은 모두 머지않아 편리하게 쓰일 것이라고 나는 판단했다.
글쎄, 나는 섬의 기슭에서 멀지 않은 곳에 있다고 판단할 때까지 깊은 숲을 어슬렁거렸다. 나는 총을 가지고 있었지만 아무것도 쏘지 않았다. 그것은 보호를 위한 것이었다. 나는 집 근처에서 사냥감을 죽일 생각이었다. 그때 나는 꽤 큰 뱀을 밟을 뻔했고, 그것은 풀과 꽃 사이로 미끄러져 나갔다. 나는 그것을 쫓아가서 그것을 쏘려고 했다. 나는 계속 따라갔고, 갑자기 나는 여전히 연기가 나는 캠프 파이어의 재 위로 뛰어들었다.
내 심장은 폐 속에서 뛰었다. 나는 더 멀리 볼 때까지 기다리지 않고 총의 방아쇠를 풀고 가능한 한 빨리 발끝으로 기어서 돌아갔다. 가끔 두꺼운 잎사귀 사이에 잠시 멈춰서 귀를 기울였지만, 숨이 너무 거칠어서 다른 소리는 들리지 않았다. 나는 또 다른 조각을 더 슬금슬금 따라갔다가 다시 귀를 기울였다. 그리고 이런 식으로 계속되었다. 그루터기를 보면 사람으로 여겼다. 막대기를 밟아서 부러뜨리면 누군가가 내 숨 중 하나를 둘로 잘랐고 절반만 남았고, 짧은 절반도 남았다고 느꼈다.
캠프에 도착했을 때 나는 그다지 뻔뻔스럽지 않았고, 배 속에 모래가 많지 않았지만, 지금은 장난칠 때가 아니라고 말했습니다. 그래서 나는 모든 함정을 다시 카누에 태워서 보이지 않게 했고, 불을 끄고 재를 뿌려서 작년의 오래된 캠프처럼 보이게 한 다음 나무에 올랐습니다.
나무 위에 두 시간 동안 있었던 것 같지만, 아무것도 보이지 않았고, 아무것도 들리지 않았습니다. 그저 천 가지나 되는 것을 보고 들었다고 생각했을 뿐입니다. 글쎄요, 영원히 그 위에 있을 수는 없었습니다. 그래서 마침내 내려왔지만, 울창한 숲 속에 머물렀고 항상 감시했습니다. 먹을 수 있는 건 열매와 아침 식사로 남은 음식뿐이었습니다.
밤이 되자 배가 꽤 고팠습니다. 그래서 날씨가 좋아지고 어두워지자 달이 뜨기 전에 해안에서 미끄러져 나와 일리노이 강둑으로 노를 저어 갔습니다. 약 400m 떨어진 곳이었습니다. 숲으로 나가 저녁을 요리했고, 밤새도록 거기에 머물기로 마음먹었는데 _플렁키티-플렁, 플렁키티-플렁_ 하는 소리가 들리더니, 말들이 온다며 중얼거렸습니다. 그리고 나서 사람들의 목소리가 들렸습니다. 가능한 한 빨리 모든 것을 카누에 실은 다음, 숲을 기어가며 무엇이 있는지 살폈습니다. 그렇게 멀리 가지 못했는데, 한 남자가 이렇게 말하는 소리가 들렸습니다.
"좋은 장소를 찾을 수 있다면 여기서 캠핑하는 게 낫겠어. 말들이 거의 다 졌거든. 주변을 둘러보자."
나는 기다리지 않고, 밀어내고 가볍게 노를 저어 나갔다. 나는 옛 장소에 묶고 카누에서 잠을 잘 거라고 생각했다.
나는 잠을 많이 자지 못했다. 생각 때문에 잠을 잘 수 없었다. 그리고 매번 깨어날 때마다 누군가가 내 목을 잡고 있는 것 같았다. 그래서 잠은 나에게 도움이 되지 않았다. 점차 나는 스스로에게 말한다. 이렇게 살 수는 없어. 이 섬에 나와 함께 있는 사람이 누구인지 알아낼 거야. 알아내지 않으면 망할 거야. 글쎄, 나는 바로 기분이 나아졌다.
그래서 저는 노를 들고 해안에서 한두 걸음만 미끄러져 나갔다가 카누를 그림자 속으로 떨어뜨렸습니다. 달이 빛나고 있었고 그림자 밖에서는 낮처럼 밝았습니다. 저는 한 시간 정도 더 걸었고 모든 것이 바위처럼 움직이지 않고 깊이 잠들어 있었습니다. 글쎄요, 이때쯤 저는 섬의 기슭까지 거의 다 왔습니다. 약간 잔잔한 바람이 불기 시작했고, 그것은 밤이 거의 끝났다는 것을 말하는 것과 같았습니다. 저는 노를 돌려 그녀의 코를 해안으로 가져갔습니다. 그러고 나서 저는 총을 들고 숲 가장자리로 미끄러져 나갔습니다. 저는 통나무 위에 앉아 나뭇잎 사이로 바깥을 내다보았습니다. 저는 달이 망을 보고 어둠이 강을 뒤덮기 시작하는 것을 보았습니다. 하지만 잠시 후 나무 꼭대기 위로 희미한 줄무늬가 보였고, 그날이 다가오고 있다는 것을 알았습니다. 그래서 저는 총을 들고 제가 그 캠프 파이어를 건너온 곳으로 미끄러져 갔고, 1~2분마다 멈춰서서 귀를 기울였습니다. 하지만 저는 어떻게 된 일인지 운이 없었습니다. 나는 그 장소를 찾을 수 없는 듯했다. 하지만 얼마 지나지 않아, 나는 나무 사이로 멀리서 불을 엿볼 수 있었다. 나는 조심스럽고 천천히 그것을 향해 나아갔다. 얼마 지나지 않아 나는 볼 수 있을 만큼 가까이 다가갔고, 거기에 한 남자가 땅에 누워 있었다. 그것은 나에게 팬-토드를 줄 것이다. 그는 머리에 담요를 두르고 있었고, 그의 머리는 거의 불 속에 있었다. 나는 그에게서 약 6피트 떨어진 덤불 덩어리 뒤에 앉아 눈을 고정하고 있었다. 지금은 회색 낮이 되어가고 있었다. 얼마 지나지 않아 그는 틈을 벌리고 몸을 쭉 뻗고 담요에서 내려왔고, 그것은 미스 왓슨의 짐이었다! 나는 그를 보고 기뻤을 것이다. 나는 말한다:
"안녕, 짐!"하고 말하고는 밖으로 나갔습니다.
그는 펄쩍 뛰어올라 나를 사납게 응시했다. 그러고 나서 그는 무릎을 꿇고 두 손을 모으고 말했다:
"나를 다치게 하지 마—하지 마! 나는 유령에게 해를 끼친 적이 없어. 나는 항상 죽은 사람을 좋아했고, 그들을 위해 할 수 있는 모든 것을 다 했어. 너는 다시 강에 들어가, 네가 속한 곳으로, 늙은 짐에게는 아무것도 하지 않을 거야, 네 친구도 없이."
글쎄, 나는 그에게 내가 죽지 않았다는 것을 이해시키는 데 오래 걸리지 않았다. 나는 짐을 보고 정말 기뻤다. 나는 지금 외롭지 않았다. 나는 그에게 내가 어디에 있는지 사람들에게 _그가_ 말하는 것을 두려워하지 않는다고 말했다. 나는 따라 말했지만, 그는 그저 거기에 앉아서 나를 바라보았을 뿐이었다. 아무 말도 하지 않았다. 그러자 나는 말했다:
"좋은 일광이에요. 아침밥을 먹으세요. 캠프파이어를 잘 만들어요."
"딸기와 트럭을 요리하기 위해 캠프파이어를 만드는 게 무슨 소용이야? 하지만 총이 있지? 그럼 우리는 훨씬 더 맛있는 딸기를 얻을 수 있을 거야."
“딸기 같은 트럭,” 내가 말했다. “그게 당신이 사는 거야?”
그는 "그 외에는 아무것도 얻을 수 없었다"고 말한다.
"왜요, 짐, 당신은 얼마나 오랫동안 섬에 있었나요?"
"너가 죽은 뒤에 밤에 다시 올게."
“뭐요, 그동안요?”
“그렇습니다. 물론입니다.”
"그리고 네가 먹을 게 그런 쓰레기밖에 없었잖아?"
"아니요, 그 외에는 없어요."
"음, 당신은 아마 가장 배고프실 거예요, 그렇죠?"
"말을 먹을 수 있을 것 같아. 먹을 수 있을 것 같아. 섬에 얼마나 있었어?"
"내가 죽은 그 날 밤부터요."
"아니! 뭐, 뭐 먹고 살았어? 하지만 총은 있어. 오, 그래, 총은 있어. 좋잖아. 이제 네가 뭔가를 죽이면 내가 총을 만들어줄게."
그래서 우리는 카누가 있는 곳으로 갔고, 그가 나무 사이의 풀이 무성한 열린 공간에 불을 피우는 동안, 나는 밀가루와 베이컨과 커피, 커피 포트와 프라이팬, 설탕과 주석 컵을 가져왔고, 그 흑인은 상당히 뒤로 물러섰습니다. 그는 그것이 모두 마법으로 이루어졌다고 생각했기 때문입니다. 나는 큰 메기 한 마리도 잡았고, 짐은 칼로 그것을 닦고 튀겼습니다.
아침 식사가 준비되자 우리는 잔디 위에 누워서 뜨거운 것을 먹었습니다. 짐은 온 힘을 다해 그것을 먹었습니다. 그는 몹시 배고팠기 때문입니다. 그리고 우리가 꽤 배불리 먹었을 때, 우리는 쉬고 게으르게 지냈습니다. 얼마 지나지 않아 짐은 이렇게 말합니다.
"하지만 봐, 허크. 그 판잣집에서 죽은 사람은 누구야? 그게 너한테는 알려지지 않았어?"
그러고 나서 나는 그에게 모든 것을 말했고, 그는 그것이 영리하다고 말했습니다. 그는 톰 소여가 내가 가진 것보다 더 나은 계획을 세울 수 없었을 것이라고 말했습니다. 그러고 나서 나는 이렇게 말했습니다.
"짐, 어떻게 여기 오게 됐어? 어떻게 왔어?"
그는 꽤 불안해 보였고, 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리고 그는 말한다:
"아마 말하지 않는 게 나을 거야."
"왜, 짐?"
"글쎄, 그들의 이유야. 하지만 내가 너한테 말하려고 하면 넌 나한테 말하지 않을 거야, 허크?"
"내가 그랬다면 비난받았을 거야, 짐."
"음, 난 당신을 믿어요, 허크. 난-난 _도망칠 거야_."
"짐!"
"하지만 기억해, 넌 말하지 않겠다고 했잖아. 말하지 않겠다고 했잖아, 허크."
"글쎄요, 그랬어요. 저는 그러지 않겠다고 했고, 고수할 거예요. 정직한 _인디언_, 저는 고수할 거예요. 사람들은 저를 하류 폐지론자라고 부르고 입을 다물고 있는 저를 멸시할 거예요. 하지만 그건 아무런 차이가 없어요. 저는 말하지 않을 거고, 어차피 다시는 거기로 돌아가지 않을 거예요. 그러니까, 이제 모든 걸 다 알아두세요."
"글쎄요, 알다시피, 그게 바로 그 방식이에요. 늙은 부인, 왓슨 양이에요. 그녀는 항상 나를 꼬시고, 나를 거칠게 대하지만, 그녀는 나를 올리언즈로 팔지 않겠다고 말했어요. 하지만 최근에 그들이 꽤 괜찮은 곳에서 흑인 상인이라는 것을 알아차렸고, 나는 점점 마음이 편해졌어요. 글쎄요, 어느 날 밤 늦게 그 집에 갔는데, 그녀는 아직 그녀가 아니었어요. 늙은 부인이 나를 올리언즈로 팔아버리고 싶다고 말하는 것을 들었어요. 하지만 그녀는 원하지 않았지만, 나를 위해 800달러를 얻을 수 있었고, 그것은 그녀가 거절할 수 없는 엄청난 돈뭉치였어요. 그녀는 그녀에게 그러지 않겠다고 말하게 하려고 했지만, 나는 그녀의 말을 듣기 위해 기다리지 않았어요. 내가 정말 재빨리 달려나갔다는 걸 말씀드릴게요.
"나는 언덕 아래로 정강이를 숙이고, 마을 위쪽으로 좀 떨어진 곳에 있는 썰매를 훔치려고 했지만, 사람들이 떠들썩했기 때문에, 나는 강둑에 있는 낡은 통조림 가게에 숨어서 모두가 떠날 때까지 기다렸어. 글쎄, 나는 밤새도록 거기에 있었어. 그들은 항상 누군가 돌아다녔어. 새벽 6시쯤에 썰매가 지나가기 시작했고, 8시나 9시쯤에 썰매가 지나갈 때마다 아빠가 마을로 와서 네가 죽었다고 말하는 것에 대해 이야기했지. 그 썰매는 숙녀와 신사들로 가득 차서 그곳을 보러 왔어. 때때로 그들은 그들이 건너기 시작하기 전에 뭍에 서서 저항을 하곤 했어. 그래서 이야기를 나누면서 나는 살인에 대해 전부 알게 되었어. 나는 강력해. 네가 죽은 건 미안해, 허크. 하지만 나는 이제 더 이상 없어.
"나는 하루 종일 면도기 아래에 누워 있었습니다. 배가 고프긴 했지만 두렵지 않았습니다. 왜냐하면 늙은 부인과 그의 아내가 아침 식사 직후에 캠프 모임에 가서 하루 종일 외출할 것이라는 것을 알고 있었기 때문입니다. 그리고 그들은 내가 낮에 가축과 함께 떠난다는 것을 알고 있었기 때문에 그들은 나를 그 자리에서 보려고 하지 않았고, 그래서 그들은 저녁에 어두워진 후에 나를 그리워하지 않았습니다. 당신의 하인들은 나를 그리워하지 않았을 것입니다. 왜냐하면 그들은 늙은 사람들이 길을 떠나자마자 밖으로 나가 휴가를 갈 것이기 때문입니다.
"음, 어두워지자 강길로 나가서 집이 없는 곳으로 2마일 정도 더 갔어. 내가 뭘 할지 정했어. 내가 계속 걸어서 도망치려고 하면 개들이 나를 쫓아올 거야. 건너려고 뗏목을 훔치면 그 뗏목을 놓칠 거야. 그리고 내가 저쪽에서 무엇을 쫓을지, 누가 내 흔적을 찾을지 알 거야. 그래서 내가 말했지, 뗏목이 내 길이야. _발자취를 남기지_ 않아.
"저는 저 멀리서 빛이 오는 것을 보았습니다. 그래서 저는 물속으로 들어가 통나무를 앞으로 밀고 강을 반쯤 건너 헤엄쳐, 떠내려온 나무들 사이로 들어가 머리를 숙인 채로, 다시 물살을 거슬러 헤엄쳐 뗏목을 따라오게 했습니다. 그러고 나서 저는 물의 선미로 헤엄쳐 들어가 웅크리고 있었습니다. 잠시 동안 흐려져서 완전히 어두웠습니다. 그래서 저는 올라가서 판자 위에 누웠습니다. 사람들은 모두 저 멀리 가운데에 있었고, 등불이 있었습니다. 강은 흐르고 있었고, 흐름이 좋았습니다. 그래서 나는 아침에 '옆에' 있을 것이라고 생각했습니다. 나는 강 아래로 25마일 떨어진 곳에 있을 것이고, 일광과 수영을 하면서 미끄러져 일리노이 쪽 숲으로 갈 것입니다.
"하지만 운이 없었어요. 우리가 섬의 머리까지 내려갔을 때, 한 남자가 랜턴을 들고 선미로 오기 시작했어요. 기다릴 필요가 없다는 걸 알았고, 그래서 배에서 미끄러져 내려 섬을 향해 돌진했어요. 글쎄요, 저는 어디든 갈 수 있을 거라는 생각이 들었지만, 그럴 수가 없었어요. 너무 허세를 부리는 거예요. 좋은 곳을 찾은 뒤에야 섬의 발까지 내려갔어요. 숲으로 들어가서 랜턴을 그렇게 움직이는 한, 더 이상 뗏목에 속지 않겠다고 결심했어요. 파이프와 플러그를 개다리 모양으로 꽂았고, 모자에는 성냥을 꽂았고, 젖지 않았으니까 괜찮았어요."
"그러니까 당신은 이제까지 고기도 빵도 먹지 않았어? 왜 진흙터키를 먹지 않았어?"
"어떻게 해서 그녀를 붙잡을 수 있어? 넌 실수로 널 붙잡을 수 없어; 그리고 몸이 돌로 널 때릴 수 있어? 어떻게 몸이 밤에 그럴 수 있어? 그리고 나는 낮에 강둑에 내 자신을 보여줄 수 없어."
"그렇죠. 당신은 항상 숲 속에 머물러야 했잖아요. 그들이 대포를 쏘는 소리를 들었나요?"
"아, 맞아요. 그들이 당신 옆에 있다는 걸 알았어요. 당신이 지나가는 걸 봤어요. 당신이 덤불을 지켜보고 있었어요."
어린 새들이 한 번에 1~2야드씩 날아와서 불을 붙입니다. 짐은 비가 올 징조라고 말했습니다. 그는 어린 닭이 그렇게 날 때의 징조라고 말했고, 어린 새들이 그렇게 할 때도 마찬가지라고 생각했습니다. 저는 그 중 몇 마리를 잡으려고 했지만 짐이 허락하지 않았습니다. 그는 그것이 죽음이라고 말했습니다. 그는 그의 아버지가 한때 심하게 병을 앓았고, 그들 중 일부가 새를 잡았고, 그의 늙은 할머니는 그의 아버지가 죽을 것이라고 말했고, 그는 그렇게 되었습니다.
그리고 짐은 저녁으로 요리할 음식은 세지 말라고 했습니다. 그러면 불운이 찾아올 테니까요. 해가 진 후에 식탁보를 흔드는 것도 마찬가지입니다. 그리고 그는 벌집을 소유한 사람이 죽었다면, 다음날 아침 해가 뜨기 전에 벌들에게 그 사실을 말해야 한다고 말했습니다. 그렇지 않으면 벌들이 모두 약해져서 일을 그만두고 죽을 것이라고 했습니다. 짐은 벌들이 바보를 쏘지 않는다고 했지만, 저는 믿지 않았습니다. 제가 직접 여러 번 시도해 보았지만, 벌들이 저를 쏘지 않았기 때문입니다.
저는 이런 것들 중 일부에 대해 전에 들어봤지만 전부는 아니었습니다. 짐은 모든 종류의 표지판을 알고 있었습니다. 그는 거의 모든 것을 알고 있다고 말했습니다. 저는 모든 표지판이 불운에 대한 것처럼 보인다고 말했고, 그래서 그에게 행운의 표지판이 없냐고 물었습니다. 그는 이렇게 말했습니다.
"아주 소수의 - 그리고 _dey_는 몸에 쓸모가 없어. 행운이 찾아올 때를 알고 싶은 게 뭐야? 행운을 막고 싶어?" 그리고 그는 말했다: "털이 많은 팔과 털이 많은 가슴을 가지고 있다면, 그것은 당신이 부자가 되고 싶어한다는 신호야. 글쎄, 그런 신호에는 쓸모가 있어, 만약 그것이 너무 앞서 있다면. 보다시피, 아마도 당신은 꽤 오래 살았을 거야, 그래서 당신은 낙담해서 스스로를 죽일지도 몰라, 만약 당신이 언젠가 부자가 될 것이라는 것을 미리 알지 못했다면."
"짐, 팔과 가슴에도 털이 많니?"
"그 질문을 없애는 게 무슨 소용이야? 내가 가지고 있는 걸 못 봤어?"
"그럼, 당신은 부자입니까?"
"아니, 하지만 나는 부자가 되고 싶어, 그리고 다시 부자가 되고 싶어. 14달러가 있었지만, 투기꾼으로 전락했고, 파산했어."
"짐, 당신은 무엇을 추측했나요?"
"글쎄, 처음으로 가축을 다루었지."
“어떤 종류의 주식이요?”
"왜, 가축, 소, 알잖아. 나는 소 한 마리에 10달러를 투자했어. 하지만 나는 더 이상 주식에 돈을 쓸 생각이 없어. 소가 죽어서 내 손에서 죽었어."
"그래서 당신은 10달러를 잃었군요."
"아니요, 전부 잃은 건 아니에요. 9개 정도만 잃었어요. 1달러와 10센트에 가죽 하나 더 샀어요."
"당신은 5달러 10센트를 남겼습니다. 더 추측했나요?"
"그래. 늙은 미스토 브래디시가 소유한 그 1달러짜리 흑인을 알아? 글쎄, 그는 은행을 만들었고, 1달러를 넣는 사람은 누구나 1년마다 1달러씩 더 받게 될 거라고 했지. 글쎄, 모든 흑인들이 들어갔지만, 그들은 별로 없었어. 내가 많이 가진 유일한 흑인이었거든. 그래서 나는 1달러를 더 얻기 위해 고집했고, '내가 못 벌면 내가 직접 은행을 열겠어'라고 말했지. 글쎄, 물론 그 흑인은 나를 사업에서 떼어놓고 싶어했어. 왜냐하면 그는 은행 두 개를 운영할 만큼 사업이 충분하지 않다고 했기 때문이야. 그래서 그는 내가 5달러를 넣으면 1년마다 35달러를 주겠다고 했지.
"그래서 내가 했어. 그래서 나는 35달러를 바로 투자해서 일을 계속 진행하자고 생각했어. 그들은 밥이라는 흑인이었어. 그는 나무로 된 아파트를 샀는데, 그의 주인은 그것을 몰랐어. 그래서 나는 그에게서 그것을 사서 내년에 35달러를 가져가라고 했지. 하지만 그날 밤 누군가가 나무로 된 아파트를 훔쳤고, 다음 날 한 흑인이 은행이 망했다고 말했어. 그래서 그들은 우리에게 돈을 주지 않았어."
"짐, 10센트로 뭘 했어?"
"글쎄, 나는 그것을 쓰고 싶어 하지만, 나는 꿈을 꿨고, 그 꿈은 나에게 그것을 발럼이라는 흑인에게 주라고 했습니다. 발럼의 엉덩이는 그를 줄여서 부르죠. 그는 멍청이들 중 한 명이에요, 아시죠. 하지만 그는 운이 좋다고 말하지만, 나는 운이 좋지 않다는 것을 압니다. 그 꿈은 발럼이 10센트를 투자하면 그가 나를 위해 급여를 올려줄 것이라고 말했습니다. 글쎄요, 발럼은 돈을 숨겼고, 그가 교회에 있을 때 목사가 군인에게 주는 사람은 누구나 주님께 바치는 것과 마찬가지라고 말하는 것을 들었습니다. 그래서 발럼은 군인에게 10센트를 숨겼고, 무슨 일이 일어날지 보기 위해 몸을 숨겼습니다."
"그래서, 무슨 일이 일어났지, 짐?"
"아무것도 일어나지 않았어. 나는 그 돈을 어떻게든 훔칠 수 없었어; 앤 발럼은 그럴 수 없었어. 나는 안전을 보고 더 이상 돈을 빌려주지 않을 거야. 목사가 말하길, 돈은 백 번이나 돌려받을 거야! 내가 10센트라도 돌려받을 수 있다면, 나는 그것을 스쿼라고 부르고, 더 기뻐할 거야."
"어쨌든 괜찮아요, 짐. 언젠가는 다시 부자가 될 거라면 말이죠."
"그래; 그리고 나는 지금 부자야, 봐봐. 나는 나 자신을 소유하고 있고, 800달러를 가지고 있어. 나는 그 돈이 있었으면 좋겠어, 더는 필요 없을 거야."
제9장
저는 탐험할 때 발견했던 섬의 중앙쯤에 있는 장소를 가서 보고 싶었습니다. 그래서 출발해서 곧 그곳에 도착했습니다. 섬의 길이는 3마일, 너비는 400m에 불과했거든요.
이곳은 40피트 높이의 견딜 만한 길고 가파른 언덕이나 산등성이였습니다. 우리는 정상에 오르는 데 어려움을 겪었습니다. 측면이 너무 가파르고 덤불이 너무 무성했습니다. 우리는 그곳을 쿵쿵 밟고 기어다니며, 얼마 지나지 않아 바위에서 꽤 큰 동굴을 발견했는데, 대부분 일리노이 쪽 측면의 정상까지 올라갔습니다. 동굴은 두세 개의 방을 합친 크기였고, 짐은 그 안에서 똑바로 설 수 있었습니다. 그곳은 시원했습니다. 짐은 바로 함정을 설치하자고 했지만, 저는 항상 그곳을 오르내리고 싶지 않다고 말했습니다.
짐은 카누를 좋은 곳에 숨기고 동굴에 모든 함정을 설치했다면, 누군가 섬에 온다면 그곳으로 달려갈 수 있고, 개 없이는 우리를 결코 찾을 수 없을 거라고 말했습니다. 그리고, 그 외에도, 그는 작은 새들이 비가 올 거라고 했는데, 물건들이 젖는 걸 원하냐고 말했습니다.
그래서 우리는 돌아가서 카누를 가져와서 동굴 옆으로 노를 저어 올라가서 모든 함정을 그 위로 끌어올렸습니다. 그런 다음 우리는 두꺼운 버드나무 사이에서 카누를 숨길 수 있는 가까운 장소를 찾았습니다. 우리는 줄에서 물고기를 몇 마리 꺼내서 다시 놓고 저녁 식사를 준비하기 시작했습니다.
동굴 문은 호그스헤드를 굴릴 만큼 크고, 문 한쪽 바닥이 약간 튀어나와 있었고, 평평해서 불을 피우기에 좋은 곳이었습니다. 그래서 우리는 거기에 불을 피우고 저녁을 만들었습니다.
우리는 담요를 카펫처럼 안에 펴고, 거기서 저녁을 먹었습니다. 우리는 다른 모든 물건을 동굴 뒤쪽에 편리하게 두었습니다. 곧 어두워지고, 천둥과 번개가 치기 시작했습니다. 그래서 새들은 바로 그 자리에 있었습니다. 비가 내리기 시작했고, 엄청난 폭우가 내렸고, 바람이 그렇게 부는 것을 본 적이 없습니다. 그것은 규칙적인 여름 폭풍 중 하나였습니다. 너무 어두워져서 밖은 온통 청흑색으로 보였고, 아름다웠습니다. 그리고 비가 너무 두껍게 휘몰아쳐 조금 떨어진 나무들이 어둡고 거미줄처럼 보였습니다. 그리고 바람이 불어와 나무를 구부리고 잎의 창백한 아랫부분을 들어올렸습니다. 그리고 완벽한 돌풍이 따라와서 가지들이 마치 야생인 것처럼 팔을 휘두르게 했습니다. 그리고 그 다음은, 거의 가장 푸르고 어두울 때—_바로!_ 영광처럼 밝았고, 저기 폭풍우 속에서 나무 꼭대기가 곤두박질치는 모습이 잠깐 보였고, 전에 볼 수 있었던 것보다 수백 야드 더 멀리 보였다. 1초 만에 다시 죄처럼 어두워졌고, 지금은 끔찍한 굉음과 함께 흩어진 천둥이 들렸고, 그다음에는 웅웅거리고, 웅얼거리고, 굴러가며 하늘을 따라 세상의 아래쪽으로 떨어졌는데, 마치 빈 통을 계단 아래로 굴리는 것 같았어—긴 계단이고 많이 흔들리잖아.
"짐, 이거 좋네요." 내가 말했다. "다른 데 가고 싶지 않아요. 생선 한 덩어리와 뜨거운 콘브레드를 좀 더 주세요."
"음, 짐에게 벤이 없었다면 여기 벤은 없었을 거야. 저녁도 없이 숲으로 벤을 내려갔고, 더 많은 술도 마셨지. 그럴 거야, 자기야. 닭은 비가 올 때를 알고, 새도 알아, 칠레."
강은 10일 또는 12일 동안 계속 상승하다가 마침내 강둑을 넘었습니다. 섬의 저지대와 일리노이 바닥은 물이 3~4피트 깊이였습니다. 그 쪽은 폭이 꽤 수 마일이었지만 미주리 쪽은 폭이 똑같은 반 마일이었습니다. 미주리 해안은 높은 절벽의 벽이었기 때문입니다.
낮에는 카누를 타고 섬 전체를 노를 저었습니다. 깊은 숲은 매우 시원하고 그늘이 많았습니다. 밖에서는 햇살이 뜨겁더라도요. 우리는 나무 사이를 구불구불 돌며 다녔고, 때로는 덩굴이 너무 굵어서 뒤로 물러나 다른 길로 가야 했습니다. 글쎄요, 오래되고 쓰러진 나무마다 토끼와 뱀과 같은 것들을 볼 수 있었습니다. 그리고 섬이 하루나 이틀 동안 물에 잠겼을 때는 배가 고파서 너무 길들여져서 원한다면 노를 저어 바로 올라가서 손을 얹을 수 있었습니다. 하지만 뱀과 거북이는 그렇지 않았습니다. 물 속으로 미끄러져 빠져나갔습니다. 우리 동굴이 있는 능선에는 뱀과 거북이가 가득했습니다. 원한다면 애완동물을 충분히 키울 수 있었습니다.
어느 날 밤 우리는 목재 뗏목의 작은 부분을 잡았습니다. 멋진 소나무 판자였습니다. 너비가 12피트, 길이가 15~16피트였고, 꼭대기는 물 위로 6~7인치 솟아 있었습니다. 단단하고 평평한 바닥이었습니다. 우리는 때때로 낮에 톱질한 통나무가 지나가는 것을 볼 수 있었지만, 우리는 그냥 내버려 두었습니다. 우리는 낮에 우리 자신을 드러내지 않았습니다.
어느 날 밤, 우리가 섬의 머리에 올라갔을 때, 새벽 직전, 서쪽에 프레임 하우스가 내려왔습니다. 그녀는 2층이었고 상당히 기울어져 있었습니다. 우리는 노를 저어 나가서 올라탔습니다. 위층 창문으로 올라갔습니다. 하지만 아직 볼 수 없을 정도로 어두웠기 때문에 카누를 재빨리 만들고, 햇빛이 들 때까지 기다렸습니다.
섬의 기슭에 도착하기도 전에 빛이 들어오기 시작했습니다. 그러고 나서 우리는 창문을 들여다보았습니다. 우리는 침대, 테이블, 낡은 의자 두 개, 그리고 바닥에 널려 있는 많은 물건들을 알아볼 수 있었고, 벽에는 옷이 걸려 있었습니다. 맨 구석 바닥에는 사람처럼 보이는 무언가가 누워 있었습니다. 그래서 짐이 말했습니다:
“안녕, 너!”
하지만 움직이지 않았어요. 그래서 다시 소리쳤고, 그러자 짐이 말했어요:
"그 남자는 잠들지 않았어—죽었어. 넌 가만히 있어—내가 가서 볼게."
그는 가서 몸을 굽혀 바라보며 말했습니다.
"죽은 사람이야. 맞아, 맞아. 벌거벗은 채로 말이야. 등에 총을 맞았어. 죽은 지 이틀이나 사흘 되었을 거야. 들어와, 허크, 하지만 얼굴은 보지 마. 너무 흉측해."
나는 그를 전혀 보지 않았다. 짐이 그에게 낡은 걸레를 던졌지만, 그럴 필요는 없었다. 나는 그를 보고 싶지 않았다. 바닥에는 낡고 기름진 카드 더미가 널려 있었고, 낡은 위스키 병과 검은 천으로 만든 가면 두 개가 있었다. 그리고 벽 전체에 숯으로 만든 가장 무식한 종류의 단어와 그림이 있었다. 두 벌의 낡고 더러운 옥양목 드레스와 선 보닛, 벽에 걸려 있는 몇 개의 여성 속옷, 그리고 몇 개의 남성복도 있었다. 우리는 그것들을 모두 카누에 넣었다. 잘 될지도 모른다. 바닥에 소년의 얼룩덜룩한 낡은 밀짚모자가 있었다. 나는 그것도 가져갔다. 그리고 우유가 들어 있던 병이 있었고, 아기가 빨 수 있도록 걸레 마개가 달려 있었다. 우리는 병을 가져가려고 했지만, 망가져 있었다. 초라한 낡은 상자가 있었고, 경첩이 달린 낡은 머리카락 상자가 부러졌다. 그들은 열려 있었지만, 그 안에는 아무것도 남아 있지 않았다. 물건들이 여기저기에 널려 있는 것을 보면 사람들이 서둘러 떠난 것 같고, 대부분의 물건을 옮길 준비가 되어 있지 않은 것 같습니다.
우리는 오래된 주석 등불과 손잡이가 없는 정육점 칼, 어느 가게에서나 두 비트에 살 수 있는 새것 같은 바로우 칼, 많은 양의 탤로우 양초, 주석 촛대, 호박, 주석 잔, 침대에서 떼어낸 낡고 낡은 침대보, 바늘과 핀, 밀랍, 단추, 실이 들어 있는 조준경, 그런 모든 물건, 도끼와 못, 손가락만큼 굵은 낚싯줄에 괴물 같은 갈고리, 사슴 가죽 두루마리, 가죽 개 목줄, 말굽, 상표가 없는 약병을 몇 개 가지고 떠났다. 그리고 막 떠나려고 할 때, 나는 그럭저럭 좋은 카레 빗을 발견했고, 짐은 낡고 낡은 바이올린 활과 나무 다리를 찾아냈다. 끈이 끊어졌지만, 그것만 빼면 괜찮은 다리였습니다. 하지만 저에게는 너무 길었고 짐에게는 너무 짧았습니다. 그리고 우리는 사방을 뒤졌지만 다른 하나를 찾을 수 없었습니다.
그래서, 모든 것을 고려하면, 우리는 좋은 성과를 냈습니다. 우리가 떠내려갈 준비가 되었을 때 우리는 섬 아래로 4분의 1마일 떨어져 있었고, 꽤 넓은 날이었습니다. 그래서 저는 짐에게 카누에 누워서 이불로 덮으라고 했습니다. 그가 자리를 잡으면 사람들은 그가 멀리 떨어진 곳에서 흑인이라는 것을 알 수 있었기 때문입니다. 저는 일리노이 해안으로 노를 저어 갔고, 그렇게 하면서 거의 0.5마일을 표류했습니다. 저는 강둑 아래의 죽은 물을 기어올랐고, 사고도 없었고 아무도 보지 못했습니다. 우리는 모두 안전하게 집에 도착했습니다.
제10장.
아침 식사 후 나는 죽은 사람에 대해 이야기하고 그가 어떻게 죽게 되었는지 추측하고 싶었지만, 짐은 원하지 않았다. 그는 그것이 불운을 불러올 것이라고 말했다. 게다가, 그는 그가 와서 우리를 만날지도 모른다고 말했다. 그는 묻히지 않은 사람이 땅에 묻혀 편안하게 지내는 사람보다 떠돌아다닐 가능성이 더 높다고 말했다. 그것은 꽤 타당한 말처럼 들렸기 때문에 나는 더 이상 말하지 않았다. 하지만 나는 그것에 대해 연구하고 누가 그 남자를 쏘았는지, 그리고 그들이 무엇을 위해 그렇게 했는지 알고 싶어하는 것을 막을 수 없었다.
우리는 가지고 있던 옷을 뒤져서 낡은 담요 외투 안감에 은화 8달러가 꿰매져 있는 것을 발견했습니다. 짐은 그 집 사람들이 그 외투를 훔쳤을 것이라고 말했습니다. 돈이 거기에 있다는 것을 알았다면 그들은 그것을 두고 가지 않았을 것이기 때문입니다. 저는 그들이 그를 죽였을 것이라고 말했습니다. 하지만 짐은 그것에 대해 이야기하고 싶어하지 않았습니다. 저는 이렇게 말합니다.
"지금은 불운이라고 생각하겠지만, 그저께 산등성이 꼭대기에서 발견한 뱀 가죽을 내가 가져왔을 때 뭐라고 했어? 뱀 가죽을 내 손으로 만진 게 세상에서 가장 불운한 일이라고 했잖아. 글쎄, 이게 네 불운이야! 우리는 이 트럭과 8달러를 모두 긁어모았어. 매일 이런 불운이 있었으면 좋겠어, 짐."
"괜찮아, 자기야, 상관없어. 너무 걱정하지 마. 곧 올 거야. 내가 말해줄게, 곧 올 거야."
그것도 왔습니다. 우리가 그 이야기를 나눈 건 화요일이었습니다. 글쎄요, 금요일 저녁 식사 후 우리는 능선 위쪽 끝의 풀밭에 누워 있었고, 담배를 피웠습니다. 저는 동굴에 가서 담배를 구하러 갔고, 거기서 방울뱀을 발견했습니다. 저는 그것을 죽이고, 짐의 담요 발치에 웅크리고 앉혔습니다. 아주 자연스럽게, 짐이 그것을 발견하면 재밌을 거라고 생각했습니다. 글쎄요, 밤이 되자 저는 뱀에 대해 완전히 잊어버렸고, 짐이 담요에 몸을 던졌을 때 제가 불을 켰을 때 뱀의 짝이 거기에 있었고, 그를 물었습니다.
그는 소리치며 뛰어올랐고, 빛이 비친 첫 번째 것은 그 해충이 몸을 웅크리고 또 다른 봄을 준비하고 있는 모습이었습니다. 나는 막대기로 그를 1초 만에 쓰러뜨렸고, 짐은 아빠의 위스키 잔을 잡고 따르기 시작했습니다.
그는 맨발이었고, 뱀은 그의 발꿈치를 바로 물었습니다. 그 모든 것은 내가 죽은 뱀을 어디에 두든 그 짝이 항상 와서 뱀을 휘감는다는 것을 기억하지 못하는 바보 같은 짓에서 비롯된 것입니다. 짐은 뱀의 머리를 잘라서 버리고, 몸통을 벗기고 한 조각을 구워 먹으라고 했습니다. 내가 그렇게 했고, 그는 그것을 먹고 그것이 그를 낫게 할 것이라고 말했습니다. 그는 나에게 딸랑이를 떼어내서 그의 손목에도 묶게 했습니다. 그는 그것이 도움이 될 것이라고 말했습니다. 그러고 나서 나는 조용히 빠져나와 뱀들을 덤불 사이에 깨끗이 던졌습니다. 짐에게 그것이 모두 내 잘못이라는 것을 알리고 싶지 않았기 때문입니다. 내가 도울 수만 있다면 말입니다.
짐은 그 주전자를 빨고 또 빨았고, 가끔은 제정신이 돌아와서 몸을 휘두르며 소리를 질렀다. 하지만 정신을 차릴 때마다 그는 다시 그 주전자를 빨았다. 그의 발은 꽤 크게 부어올랐고, 다리도 마찬가지였다. 하지만 술 취한 사람이 사정하기 시작하자 나는 그가 괜찮다고 판단했다. 하지만 아빠의 위스키에 물리기보다는 뱀에 물리는 게 나았다.
짐은 4일 밤낮으로 누워 있었습니다. 그러자 붓기가 다 없어지고 그는 다시 살아났습니다. 이제 그 결과를 보고는 다시는 뱀 가죽을 손으로 잡지 않겠다고 마음먹었습니다. 짐은 다음에 그를 믿을 거라고 말했습니다. 그리고 뱀 가죽을 만지는 것은 너무나 끔찍한 불운이어서 아직 끝까지 가지 못했을지도 모른다고 말했습니다. 그는 손에 뱀 가죽을 쥐는 것보다는 왼쪽 어깨 너머로 초승달이 뜨는 것을 천 번이라도 보고 싶다고 말했습니다. 글쎄요, 저도 그렇게 느껴지기 시작했지만, 왼쪽 어깨 너머로 초승달을 보는 것은 몸이 할 수 있는 가장 부주의하고 어리석은 일 중 하나라고 생각했습니다. 늙은 행크 벙커가 한 번 해냈고, 그걸 자랑했습니다. 그리고 2년도 채 지나지 않아 그는 취해서 산탄탑에서 떨어져서 몸을 쭉 펴서 말하자면, 일종의 겹으로 남았습니다. 그리고 그들은 그를 두 개의 헛간 문 사이로 밀어 넣어 관으로 삼았고, 그를 그렇게 묻었다고 합니다. 하지만 저는 보지 못했습니다. Pap이 말씀하셨어요. 하지만 어쨌든 그 모든 것은 바보처럼 달을 그렇게 바라보는 데서 비롯된 것입니다.
글쎄, 시간이 흐르고 강은 다시 강둑 사이로 내려갔다. 그리고 우리가 한 첫 번째 일은 큰 갈고리 중 하나에 가죽을 벗긴 토끼를 미끼로 달아서 사람만큼 크고 길이가 6피트 2인치에 무게가 200파운드가 넘는 메기를 잡는 것이었다. 물론 우리는 그를 다룰 수 없었다. 그는 우리를 일리노이로 던질 것이다. 우리는 그냥 거기에 앉아서 그가 익사할 때까지 찢어발기는 것을 지켜보았다. 우리는 그의 배에서 황동 단추와 둥근 공, 그리고 많은 쓰레기를 발견했다. 우리는 도끼로 공을 쪼개서 그 안에 실이 들어 있었다. 짐은 그가 그것을 오랫동안 거기에 두어서 그것을 덮어서 공을 만들었다고 말했다. 그것은 미시시피에서 잡은 물고기 중 가장 큰 물고기였다고 생각한다. 짐은 그보다 더 큰 물고기를 본 적이 없다고 말했다. 그는 마을에서 꽤 가치가 있을 것이다. 그들은 그곳의 시장집에서 파운드당 그런 물고기를 팔고 있다. 모두가 그의 고기를 사먹는다. 고기는 눈처럼 하얗고, 튀김으로 먹으면 맛있다.
다음날 아침 나는 점점 더디고 지루해지고 있다고 말했고, 어떻게든 자극을 주고 싶었다. 나는 강을 건너가서 무슨 일이 일어나고 있는지 알아낼 것이라고 생각했다고 말했다. 짐은 그 생각을 좋아했지만, 그는 내가 어둠 속으로 들어가서 멋지게 보여야 한다고 말했다. 그러고 나서 그는 그것을 자세히 살펴보고, 오래된 옷을 입고 여자처럼 차려입을 수 없을까? 그 생각도 좋았다. 그래서 우리는 옥양목 가운 중 하나를 짧게 자르고, 나는 바지 다리를 무릎까지 올리고 입었다. 짐은 그것을 후크로 뒤로 매었고, 꽤 잘 맞았다. 나는 선 보닛을 쓰고 턱 아래에 묶었고, 그러고 나서 누군가가 내 얼굴을 들여다보는 것은 마치 스토브 파이프를 들여다보는 것과 같았다. 짐은 아무도 나를 알아보지 못할 것이라고 말했다. 낮에도 거의 말이다. 나는 하루 종일 연습해서 그 옷들을 익혔고, 점차 그 옷을 입고 꽤 잘할 수 있었다. 다만 짐은 내가 여자처럼 걸을 수 없다고 말했다. 그리고 그는 내가 바지 주머니를 만지기 위해 드레스를 올리는 것을 그만둬야 한다고 말했습니다. 나는 주의를 기울였고, 더 잘했습니다.
저는 어두워진 직후에 카누를 타고 일리노이 해안으로 향했습니다.
나는 페리 선착장 바로 아래에서 마을로 건너갔고, 물살의 흐름이 나를 마을 아래쪽으로 데려왔다. 나는 묶고 강둑을 따라 걷기 시작했다. 오랫동안 사람이 살지 않던 작은 판잣집에 불이 켜져 있었고, 누가 거기에 숙소를 잡았을까 궁금했다. 나는 슬그머니 올라가 창문을 들여다보았다. 거기에는 40대 정도의 여자가 소나무 탁자 위에 놓인 촛불 옆에서 뜨개질을 하고 있었다. 나는 그녀의 얼굴을 몰랐다. 그녀는 낯선 사람이었는데, 내가 모르는 얼굴을 그 마을에 만들 수는 없었기 때문이다. 이건 다행이었다. 나는 약해지고 있었기 때문이다. 내가 왔다는 게 두려웠다. 사람들이 내 목소리를 알고 나를 찾아낼까 두려웠다. 하지만 이 여자가 그렇게 작은 마을에 이틀만 있었다면 내가 알고 싶은 모든 것을 말해 줄 수 있었을 것이다. 그래서 나는 문을 두드리고 내가 여자라는 걸 잊지 않겠다고 마음먹었다.
제11장
"들어오세요." 그 여자가 말했고, 나는 그렇게 했습니다. 그녀는 "환호하세요."라고 말했습니다.
내가 해냈어. 그녀는 반짝이는 작은 눈으로 나를 훑어보며 말했다:
"당신의 이름은 무엇일까요?"
“사라 윌리엄스.”
“어디에 사세요? 이 동네에 사세요?'
"아니요. 후커빌에서 7마일 아래에 있어요. 쭉 걸어왔고 너무 지쳤어요."
"배고프기도 한데, 내가 뭔가 찾아줄게."
"아니, 배고프지 않아. 너무 배고파서 여기 아래 2마일 떨어진 농장에 들렀어. 그래서 더 이상 배고프지 않아. 그래서 내가 이렇게 늦었어. 엄마가 병이 나서 돈도 없고 모든 게 없어. 삼촌인 에브너 무어에게 말하러 왔어. 삼촌은 마을 위쪽에 산다고 엄마가 말했어. 난 여기 온 적이 없어. 삼촌 알아?"
"아니요. 하지만 저는 아직 모든 사람을 다 알지 못합니다. 저는 여기서 2주도 채 살지 않았습니다. 마을의 위쪽 끝까지는 꽤 멀리 떨어져 있습니다. 당신은 밤새 여기서 지내는 게 낫습니다. 모자를 벗으세요."
"아니요." 내가 말했다. "잠시 쉬었다가 계속 가겠습니다. 어둠은 무섭지 않아요."
그녀는 나를 혼자 가게 내버려 두지 않겠다고 했지만, 그녀의 남편이 곧 올 테니, 아마 1시간 30분 후에 올 테니, 그녀는 그를 나와 함께 보내겠다고 했습니다. 그러고 나서 그녀는 남편에 대해, 강 위에 사는 그녀의 친척들에 대해, 강 아래에 사는 그녀의 친척들에 대해, 그리고 그들이 얼마나 더 잘 살았는지에 대해, 그리고 그들이 몰랐지만 우리 마을에 온 것이 실수였고, 우리를 내버려 두지 않았다는 것에 대해 이야기하기 시작했습니다. 그리고 이런저런 이야기를 하다가, 나는 마을에서 무슨 일이 일어나고 있는지 알아보기 위해 그녀에게 온 것이 실수였을까 봐 두려웠습니다. 하지만 얼마 지나지 않아 그녀는 파프와 살인 사건에 대해 이야기했고, 나는 그녀가 계속 떠드는 것을 기꺼이 받아들였습니다. 그녀는 나와 톰 소여가 6천 달러를 찾았다는 이야기(그녀만 10달러를 챙겼습니다)와 파프와 그가 얼마나 힘든 사람이었는지, 그리고 내가 얼마나 힘든 사람이었는지에 대해 이야기했고, 마침내 그녀는 내가 살해된 곳으로 내려갔습니다. 나는 이렇게 말합니다.
"누가 저지른 일인가? 후커빌에서 일어난 일에 대해 꽤 많이 들었지만, 허크 핀을 죽인 사람이 누구인지는 모른다."
"음, 여기 있는 사람들 중에 누가 그를 죽였는지 알고 싶어하는 사람이 꽤 있을 거라고 생각해요. 어떤 사람들은 늙은 핀이 직접 죽였다고 생각해요."
"아니요. 그렇습니까?"
"대부분의 사람들이 처음에는 그렇게 생각했습니다. 그는 자신이 얼마나 가까이서 린치를 당할지 결코 알 수 없을 겁니다. 하지만 밤이 되기 전에 그들은 돌아서서 짐이라는 도망친 흑인이 저지른 일이라고 판단했습니다."
“왜 _그_는_—”
나는 멈췄다. 나는 가만히 있는 게 낫다고 생각했다. 그녀는 계속 달려갔고, 내가 전혀 발을 들여놓은 것을 전혀 알아차리지 못했다.
"그 흑인은 허크 핀이 살해된 바로 그 날 밤에 도망쳤어. 그래서 그에게는 300달러의 현상금이 걸려 있었지. 그리고 늙은 핀에게도 200달러의 현상금이 걸려 있었지. 알다시피, 그는 살인 사건 다음날 아침에 마을에 와서 그 사실을 말했고, 그들과 함께 페리보트 사냥을 나갔고, 그가 일어나 떠난 직후에 말이야. 그들은 밤이 되기 전에 그를 린치하려고 했지만, 그는 사라져 있었어. 글쎄, 다음 날 그들은 흑인이 사라졌다는 것을 알게 됐어. 그들은 살인이 일어난 밤 10시 이후로 그를 보지 못했다는 것을 알게 됐어. 그래서 그들은 그에게 씌웠어. 그들이 그걸로 가득 찬 사이에, 다음 날 늙은 핀이 돌아와서, 대처 판사에게 야유를 보내서 일리노이 전역에서 흑인을 사냥할 돈을 달라고 했지. 판사가 그에게 돈을 주었고, 그날 저녁 그는 취해서 자정이 넘도록 강인해 보이는 낯선 사람들 몇 명과 함께 지냈고, 그러고 나서 그들과 함께 떠났어. 글쎄, 그는 그 이후로 돌아오지 않았고, 이 일이 조금 가라앉을 때까지는 그를 찾지 않을 거야. 사람들은 지금 그가 아들을 죽이고 물건을 고쳐서 사람들이 강도들이 그랬다고 생각하게 했고, 그러면 허크의 돈을 오랫동안 소송을 걸지 않고도 챙길 수 있을 거라고 생각하거든. 사람들은 그가 그럴 만한 사람이 아니라고 말하거든. 오, 그는 교활하구나, 내 생각엔. 그가 1년 동안 돌아오지 않는다면 괜찮을 거야. 그에 대해 아무것도 증명할 수 없잖아. 그러면 모든 게 잠잠해지고 허크의 돈을 아무렇지도 않게 챙길 거야."
"그렇죠, 그럴 것 같아요, 'm. 저는 그것에 아무런 방해도 보이지 않아요. 다들 흑인이 그랬다고 생각하는 걸 그만두셨나요?"
"아, 아니, 모두가 그런 건 아니야. 많은 사람이 그가 그랬다고 생각해. 하지만 그들은 곧 그 흑인을 잡을 거고, 어쩌면 그를 겁먹게 할 수도 있을 거야."
"어머, 그 사람들이 벌써 그를 쫓고 있나요?"
"음, 당신은 무고하군요! 사람들이 주워갈 수 있도록 매일 300달러가 쌓여 있나요? 어떤 사람들은 그 흑인이 여기서 멀지 않다고 생각합니다. 저도 그들 중 한 명입니다. 하지만 저는 그것에 대해 이야기하지 않았습니다. 며칠 전에 저는 통나무 판잣집에서 사는 옆집 노인 부부와 이야기를 나누었는데, 그들은 잭슨 섬이라고 불리는 저 너머에 있는 섬에 거의 아무도 가지 않는다고 말했습니다. 거기에 사는 사람이 없나요? 제가 말했습니다. 아니요, 아무도 없다고 그들은 말했습니다. 저는 더 이상 말하지 않았지만, 조금 생각해 보았습니다. 저는 섬의 머리 근처에서 하루나 이틀 전에 연기를 본 적이 있다고 확신했습니다. 그래서 저는 스스로에게 말했습니다. 그 흑인이 저기 숨어 있을 거라고; 어쨌든, 저는 그곳을 찾는 데 수고할 가치가 있다고 말했습니다. 저는 연기를 본 적이 없으므로, 만약 그가 그랬다면 그는 떠났을지도 모른다고 생각합니다. 하지만 남편이 그를 보러 간다고 합니다. 그리고 다른 남자도요. 그는 강을 거슬러 올라갔지만, 오늘 돌아왔고, 그가 2시간 전에 도착하자마자 그에게 말했습니다."
나는 너무 불안해서 가만히 있을 수가 없었다. 나는 손으로 뭔가를 해야 했기 때문에, 나는 테이블에서 바늘을 집어 실을 꿰기 시작했다. 내 손이 떨렸고, 나는 그것을 제대로 하지 못했다. 그 여자가 말을 멈추자 나는 고개를 들었고, 그녀는 나를 호기심 어린 눈으로 바라보며 약간 미소를 지었다. 나는 바늘과 실을 내려놓고, 흥미를 보이는 척했다. 그리고 나도 그랬다. 그리고 말했다.
"300달러는 돈의 힘입니다. 어머니께서도 그것을 얻으셨으면 좋겠습니다. 당신 남편이 오늘 밤 저쪽으로 가시나요?"
"아, 맞아요. 그는 내가 당신에게 말했던 그 남자와 함께 마을로 가서 보트를 타고 그들이 또 다른 총을 빌릴 수 있는지 알아보았어요. 그들은 자정 이후에 갈 거예요."
"낮까지 기다리면 더 잘 볼 수 없나요?"
"그렇다. 그리고 흑인도 더 잘 볼 수 있지 않을까? 자정 이후에는 아마 잠들 것이고, 그들은 숲을 빠져나가 어둠 속에서 그의 캠프 파이어를 사냥할 수 있을 것이다. 캠프 파이어가 있다면 말이다."
“저는 그걸 생각하지 못했습니다.”
그 여자는 계속해서 나를 호기심 어린 눈으로 바라보았고, 나는 조금도 편안하지 않았다. 곧 그녀는 말했다,
"당신의 이름이 무엇이라고 했습니까, 자기야?"
“M—메리 윌리엄스.”
어떻게 된 일인지, 전에 메리라고 말한 것 같지 않아서 고개를 들지 않았어요. 사라라고 말한 것 같았거든요. 그래서 궁지에 몰린 기분이 들었고, 혹시 나도 쳐다보고 있는 건 아닐까 두려웠어요. 그 여자가 뭔가 더 말해줬으면 했어요. 그녀가 가만히 있을수록 더 불안했어요. 하지만 지금은 그녀가 말해요.
"여보, 처음 들어왔을 때 사라라고 했던 것 같은데?"
"아, 맞아요. 사라 메리 윌리엄스. 사라가 제 이름이에요. 어떤 사람들은 저를 사라라고 부르고, 어떤 사람들은 메리라고 부르죠."
“아, 그런 식이에요?”
“그렇습니다.”
그때는 기분이 나아졌지만, 어쨌든 거기서 나가고 싶었어요. 아직은 고개를 들 수가 없었어요.
글쎄요, 그 여인은 얼마나 힘든 시절이었는지, 얼마나 가난하게 살아야 했는지, 쥐들이 마치 그 장소를 소유한 것처럼 자유로웠는지, 등등에 대해 이야기하기 시작했고, 저는 다시 쉽게 대답했습니다. 그녀가 쥐에 대해 말한 것은 옳았습니다. 가끔씩 구석의 구멍에서 쥐가 코를 내밀고 있는 것을 볼 수 있었습니다. 그녀는 혼자 있을 때 쥐에게 던질 물건을 가까이에 두어야 한다고 말했습니다. 그렇지 않으면 쥐들이 그녀를 평화롭게 해주지 않을 것이라고 말했습니다. 그녀는 매듭으로 꼬인 납 막대를 보여주었고, 그녀는 보통 그것을 잘 던질 수 있지만, 이틀 전에 팔을 다쳤고, 지금은 제대로 던질 수 있을지 모르겠다고 말했습니다. 하지만 그녀는 기회를 노리고 쥐를 향해 직접 쳐냈지만, 그녀는 그를 크게 빗나가게 했고, "아야!"라고 말했습니다. 팔이 너무 아팠어요. 그러고 나서 그녀는 나에게 다음 쥐를 시도하라고 말했습니다. 나는 노인이 돌아오기 전에 도망치고 싶었지만, 물론 나는 그것을 드러내지 않았습니다. 나는 그 물건을 얻었고, 코를 드러낸 첫 번째 쥐를 몰아냈고, 그가 있던 자리에 머물렀다면 그는 견딜 만한 병든 쥐였을 것입니다. 그녀는 그것이 일류라고 말했고, 그녀는 내가 다음 쥐를 벌집에 넣을 것이라고 생각했습니다. 그녀는 가서 납덩어리를 가져와서 다시 가져왔고, 그녀가 나에게 그녀를 도와달라고 한 실뭉치를 가져왔습니다. 나는 두 손을 들어올렸고, 그녀는 그 실뭉치를 그 위에 얹고 그녀와 그녀의 남편의 일에 대해 계속 이야기했습니다. 하지만 그녀는 말을 끊고 이렇게 말했습니다.
"쥐를 주시하세요. 무릎에 끈을 얹어두는 게 좋을 거예요."
그래서 그녀는 그 순간 덩어리를 내 무릎에 떨어뜨렸고, 나는 다리를 그 위에 박수를 쳤고 그녀는 계속 이야기를 했습니다. 하지만 1분 정도만요. 그러고 나서 그녀는 그 덩어리를 벗고 내 얼굴을 똑바로 바라보며 매우 상냥하게 말했습니다.
"자, 이제, 당신의 진짜 이름은 뭐니?"
"뭐-뭐요, 엄마?"
"당신의 진짜 이름은 뭐예요? 빌인가요, 톰인가요, 밥인가요?—아니면 뭐예요?"
나는 나뭇잎처럼 떨었고, 무엇을 해야 할지 거의 몰랐다고 생각합니다. 하지만 나는 말합니다:
"엄마, 저 같은 가난한 여자애를 놀리지 마세요. 제가 여기 방해가 된다면, 저는—"
"아니, 그럴 수 없어. 앉아서 지금 있는 자리에 있어. 나는 너를 다치게 하지 않을 거고, 너에 대해 더 이상 말하지 않을 거야. 그냥 네 비밀을 말해, 나를 믿어. 내가 지켜줄게. 그리고 더군다나, 널 도울게. 네가 원한다면 내 아버지도 도와줄 거야. 보다시피, 너는 도망친 견습생일 뿐이야. 그게 다야. 아무것도 아니야. 해가 될 게 없어. 너는 나쁜 대우를 받았고, 너는 자르기로 마음먹었어. 축복해, 꼬마야. 나는 네에 대해 말하지 않을 거야. 지금 다 말해, 그거 좋은 꼬마야."
그래서 더 이상 놀려도 소용없을 거라고 말했고, 그냥 가슴을 깨끗이 씻고 그녀에게 모든 걸 말해주겠다고 했지만, 그녀는 약속을 어길 수 없다고 했습니다. 그러고 나서 저는 제 아버지와 어머니가 돌아가셨고, 법에 따라 강에서 30마일 떨어진 시골에 있는 못된 늙은 농부에게 맡겨졌다고 말했고, 그는 저를 너무 심하게 대해서 더 이상 참을 수 없다고 했습니다. 그는 며칠 동안 떠나셨고, 그래서 저는 기회를 잡아 그의 딸의 낡은 옷을 훔쳐서 정리했고, 30마일을 오는 데 3박을 했습니다. 저는 밤을 여행했고, 낮에는 숨어서 잤고, 집에서 가져온 빵과 고기 가방이 끝까지 버텼고, 충분히 있었습니다. 저는 삼촌 Abner Moore가 저를 돌봐줄 것이라고 믿었고, 그래서 이 고센 마을로 떠났다고 말했습니다.
"고센, 꼬마야? 여기는 고센이 아니야. 여기는 세인트 피터스버그야. 고센은 강에서 10마일 더 올라가면 있어. 이게 고센이라고 누가 말했어?"
"아, 오늘 아침 새벽에 만난 남자, 내가 평소에 잠을 자려고 숲으로 들어가려고 할 때였어. 길이 갈라지면 오른쪽으로 가야 한다고 했고, 5마일만 가면 고센에 도착할 거라고 했어."
"그는 취했던 것 같아요. 그는 당신에게 완전히 잘못된 말을 했어요."
"음, 그는 취한 것처럼 행동했지만, 지금은 상관없어. 나는 움직여야 해. 동이 트기 전에 고센을 데려올게."
"잠깐만요. 간식을 가져다 줄게요. 원하실지도 몰라요."
그래서 그녀는 나에게 간식을 주면서 이렇게 말했습니다.
"말하자면, 소가 눕는다면, 어느 쪽이 먼저 일어나나요? 지금 바로 프롬프트에 답하세요. 공부하려고 멈추지 마세요. 어느 쪽이 먼저 일어나나요?"
"뒤쪽이에요, 엄마."
“그럼 말은요?”
"앞쪽 끝이에요, 엄마."
"이끼는 나무의 어느 쪽에 자랍니까?"
“북쪽이에요.”
"15마리의 소가 언덕에서 풀을 뜯고 있다면, 그 중 몇 마리가 머리를 같은 방향으로 향하게 하고 풀을 먹을까요?"
"15명 다요, 엄마."
"음, 당신은 시골에서 _살았을_ 것 같아요. 당신이 또 나를 속이려고 하는 줄 알았어요. 당신의 진짜 이름은 뭐예요?"
"조지 피터스, 엄마."
"음, 기억해, 조지. 잊지 말고 가기 전에 엘렉산더라고 말해. 그리고 내가 널 잡으면 조지 엘렉산더라고 말하고 나가. 그리고 그 낡은 옥양목으로 여자들에게 다가가지 마. 넌 여자를 꽤나 못되게 대하지만, 어쩌면 남자들을 속일 수도 있을 거야. 축복해, 꼬마야, 바늘에 실을 꿰려고 할 때 실을 가만히 잡고 바늘을 바늘에 대지 마. 바늘을 가만히 잡고 실을 바늘에 찔러 넣어. 여자는 대개 그렇게 하지만 남자는 항상 그 반대로 해. 쥐나 뭐 그런 것에 던질 때는 발끝으로 몸을 묶고 가능한 한 어색하게 머리 위로 손을 올려 쥐를 6~7피트 빗나가게 해. 어깨에서 꼿꼿이 팔을 뻗어 던지도록 해. 마치 회전축이 있는 것처럼, 여자처럼. 손목과 팔꿈치에서 던지지 말고, 팔을 한쪽으로 뻗고, 남자처럼. 그리고, 소녀가 무릎 위에 있는 것을 잡으려고 할 때 무릎을 벌리고, 당신이 납덩어리를 잡았을 때처럼 두 무릎을 맞대지 않는다는 걸 기억하세요. 글쎄요, 당신이 바늘에 실을 꿰고 있을 때 당신이 남자아이인 걸 알아챘어요. 그리고 다른 것들은 확실히 하기 위해 꾸며냈어요. 이제 당신의 삼촌인 사라 메리 윌리엄스 조지 엘렉산더 피터스에게 가세요. 문제가 생기면 저인 주디스 로프터스 부인에게 전해주세요. 그러면 당신을 구해내기 위해 최선을 다할 거예요. 강길을 끝까지 따라가세요. 그리고 다음에 걸을 때는 신발과 양말을 챙겨가세요. 강길은 바위가 많고, 고센에 도착하면 발이 건강할 거예요."
나는 둑을 따라 약 50야드 올라갔다가, 궤도를 두 배로 돌려 카누가 있던 곳으로 미끄러져 들어갔다. 집보다 꽤 아래쪽이었다. 나는 뛰어들어서 서둘러 떠났다. 나는 섬의 머리에 도달할 만큼 상류로 올라갔다가, 건너기 시작했다. 나는 선보닛을 벗었다. 그때는 눈가리개를 쓰고 싶지 않았기 때문이다. 내가 중간쯤에 다다랐을 때 시계가 치는 소리가 들렸고, 나는 멈춰서서 귀를 기울였다. 소리는 물 위로 희미하게 들렸지만, 분명했다. 열한 시였다. 섬의 머리에 부딪혔을 때 나는 숨이 몹시 가빠도 결코 불기를 기다리지 않았고, 내가 예전에 캠프를 차렸던 숲으로 바로 밀어넣었고, 높고 건조한 곳에서 좋은 불을 피웠다.
그러고 나서 나는 카누에 뛰어들어 1마일 반 아래에 있는 우리 집을 찾아 가능한 한 열심히 파헤쳤다. 나는 착륙했고, 목재 사이로 미끄러져 능선을 올라 동굴로 들어갔다. 짐이 누워서 땅에서 깊이 잠들어 있었다. 나는 그를 깨우고 말했다.
"일어나서 몸을 흔들어, 짐! 낭비할 시간은 없어. 그들이 우리를 쫓고 있어!"
짐은 결코 질문을 하지 않았고, 한마디도 하지 않았습니다. 하지만 그가 그 다음 30분 동안 일한 방식은 그가 얼마나 두려웠는지 보여주었습니다. 그때쯤이 되자 세상의 모든 것이 우리 뗏목에 있었고, 그녀는 숨어 있던 버드나무 만에서 밀려나올 준비가 되었습니다. 우리는 동굴에서 캠프 파이어를 가장 먼저 껐고, 그 후로는 밖에 촛불을 보이지 않았습니다.
나는 해안에서 카누를 조금 꺼내서 살펴보았지만, 주변에 보트가 있어도 볼 수 없었다. 별과 그림자는 보기 좋지 않기 때문이다. 그런 다음 우리는 뗏목을 꺼내서 그늘 아래로 미끄러져 내려갔다. 섬 기슭을 지나서 움직이지 않고 조용히 있었다. 아무 말도 하지 않았다.
제12장
우리가 마침내 섬 아래에 도착했을 때는 1시가 가까웠을 것이고, 뗏목은 매우 느리게 움직이는 듯했다. 배가 온다면 우리는 카누를 타고 일리노이 해안으로 향할 예정이었다. 배가 오지 않은 것은 다행이었다. 우리는 카누에 총이나 낚싯줄, 먹을 것을 넣을 생각을 한 적이 없었기 때문이다. 우리는 너무 땀을 많이 흘려서 많은 것을 생각할 수가 없었다. _모든 것_을 뗏목에 싣는 것은 좋은 판단이 아니었다.
남자들이 섬에 갔다면 내가 만든 캠프파이어를 발견하고 짐이 오는 것을 밤새도록 지켜봤을 거라고 기대할 뿐이야. 어쨌든 그들은 우리에게서 멀리 떨어져 있었고, 내가 만든 불로 그들을 속이지 못했다면 그것은 내 잘못이 아니야. 나는 그들에게 가능한 한 낮게 대했어.
첫 번째 날이 밝아오자 우리는 일리노이 쪽의 큰 굽은 곳에 있는 견인대에 묶고 도끼로 미루나무 가지를 잘라내어 뗏목을 덮었더니 마치 강둑에 무너진 것처럼 보였습니다. 견인대는 해로우 이빨처럼 두꺼운 미루나무가 있는 모래톱입니다.
미주리 해안에는 산이 있고 일리노이 쪽에는 무거운 목재가 있었고, 그 곳에서는 수로가 미주리 해안을 따라 내려갔기 때문에, 우리는 누군가가 우리를 가로질러 달려오는 것을 두려워하지 않았습니다. 우리는 하루 종일 거기에 누워서, 뗏목과 증기선이 미주리 해안을 따라 회전하는 것을 지켜보았고, 증기선이 중앙에서 큰 강과 싸우는 것을 보았습니다. 나는 짐에게 그 여자와 잡담을 나누었던 모든 일을 말했습니다. 짐은 그녀가 영리한 여자라고 말했고, 그녀가 직접 우리를 따라오게 된다면 _그녀는_ 캠프 파이어를 앉아서 보지 않을 것입니다. 아니요, 선생님, 그녀는 개를 데려올 것입니다. 글쎄요, 그럼, 그녀가 남편에게 개를 데려오라고 말할 수 없는 이유가 무엇이냐고 물었습니다. 짐은 남자들이 출발할 준비가 되었을 때쯤에 그녀가 그것을 생각했을 것이라고 내기했고, 그들은 개를 데려오기 위해 마을로 올라갔을 것이라고 믿었고, 그래서 그들은 그 모든 시간을 잃었고, 그렇지 않았다면 우리는 마을 아래 16~17마일 떨어진 견인차에 있지 않았을 것입니다. 아니, 정말로, 우리는 다시 그 오래된 마을에 있을 것입니다. 그래서 나는 그들이 우리를 데려가지 않는 이유가 무엇이든 상관없다고 말했습니다. 그들이 우리를 데려가지 않는 한 말입니다.
어두워지기 시작했을 때 우리는 면화나무 덤불에서 머리를 내밀고 위아래로, 그리고 건너편을 살펴보았습니다. 아무것도 보이지 않았습니다. 그래서 짐은 뗏목의 윗판자 몇 개를 가져다가 뜨거운 날씨와 비오는 날에도 들어가고 물건을 건조하게 유지할 수 있는 아늑한 위그와움을 만들었습니다. 짐은 위그와움을 위한 바닥을 만들고 뗏목의 높이보다 1피트 이상 높였습니다. 그래서 이제 담요와 모든 함정은 증기선 파도에 닿지 않았습니다. 위그와움의 바로 중앙에 우리는 약 5~6인치 깊이의 흙 층을 만들고 그 주위에 틀을 두어 제자리에 고정했습니다. 이것은 엉성한 날씨나 추운 날씨에 불을 피우기 위한 것이었습니다. 위그와움은 그것이 보이지 않도록 보호할 것입니다. 우리는 또한 다른 노 중 하나가 걸림돌이나 무언가에 의해 부러질 수 있기 때문에 여분의 조타 노를 만들었습니다. 우리는 오래된 등불을 걸기 위해 짧고 갈라진 막대기를 고쳤습니다. 왜냐하면 하류에서 증기선이 오는 것을 볼 때마다 우리는 항상 등불을 켜야 했기 때문입니다. 그렇지 않으면 우리는 깔릴 것입니다. 하지만 상류에 있는 배의 경우, 우리가 "건널목"에 있다는 것을 보지 않는 한 불을 켤 필요가 없습니다. 강은 아직 꽤 높았고, 둑은 아주 낮았고 여전히 약간 물에 잠겨 있었기 때문입니다. 그래서 상류로 가는 배는 항상 수로를 따라 달리지 않고, 쉬운 물을 찾아 움직였습니다.
두 번째 밤에는 7~8시간 동안 달렸고, 시속 4마일 이상의 해류가 불었습니다. 물고기를 잡고 이야기를 나누었고, 졸음을 막기 위해 가끔 수영을 했습니다. 크고 고요한 강을 따라 흘러내리고, 등을 대고 누워 별을 올려다보는 것은 엄숙한 일이었고, 큰 소리로 말하고 싶은 기분은 들지 않았고, 웃는 일도 거의 없었습니다. 그저 낮은 웃음소리를 냈을 뿐입니다. 전반적으로 날씨가 매우 좋았고, 그날 밤이나 그 다음 날이나 그 다음 날이나 우리에게는 아무 일도 일어나지 않았습니다.
매일 밤 우리는 마을을 지나갔는데, 그 중 일부는 검은 언덕 위에 있었고, 반짝이는 불빛 침대뿐이었습니다. 집은 하나도 보이지 않았습니다. 다섯 번째 밤에 우리는 세인트루이스를 지나갔는데, 마치 온 세상이 환하게 밝아진 것 같았습니다. 세인트 피터스버그에서는 세인트루이스에 2만에서 3만 명이 있다고 말하곤 했지만, 그 고요한 밤 2시에 그 멋진 불빛이 펼쳐지는 것을 볼 때까지는 결코 믿지 못했습니다. 거기에는 소리도 없었고, 모두가 잠들어 있었습니다.
나는 이제 매일 밤 열 시쯤에 어느 작은 마을에 도착하여 열 센트에서 열 다섯 센트어치의 밀가루나 베이컨, 또는 먹을 다른 것들을 사곤 했습니다. 그리고 가끔은 둥지를 틀지 못하는 닭을 들어 올려서 데리고 가기도 했습니다. 아빠는 항상, 기회가 되면 닭을 데려가라고 말씀하셨습니다. 왜냐하면 직접 닭을 원하지 않는다면, 원하는 사람을 쉽게 찾을 수 있고, 선행은 결코 잊지 않기 때문입니다. 아빠가 닭을 원하지 않는 것을 본 적이 없지만, 어쨌든 아빠는 그렇게 말씀하곤 했습니다.
새벽 전 아침 나는 옥수수 밭으로 슬쩍 들어가 수박이나 머쉬멜론, 펀킨, 새 옥수수, 그런 종류의 것들을 빌렸다. 아빠는 언제나 언젠가 갚을 생각이라면 물건을 빌리는 게 해롭지 않다고 말했다. 하지만 미망인은 그건 도둑질에 대한 부드러운 이름일 뿐이며, 괜찮은 몸이라면 그럴 리가 없다고 말했다. 짐은 미망인이 부분적으로 옳고 아빠가 부분적으로 옳다고 생각한다고 말했다. 그래서 우리가 목록에서 두세 가지를 골라 더 이상 빌리지 않겠다고 말하는 것이 가장 좋은 방법이라고 그는 생각했다. 그러면 그는 다른 것들을 빌리는 게 해롭지 않을 것이라고 생각했다. 그래서 우리는 강을 따라 떠내려가며 밤새도록 수박을 버릴지, 캔털로프를 버릴지, 머쉬멜론을 버릴지, 아니면 뭐를 버릴지 마음을 먹으려고 했다. 하지만 새벽 무렵에 우리는 모든 것을 만족스럽게 해결했고, 결국 사과와 감을 버리기로 했다. 그 전에는 기분이 좋지 않았지만 지금은 편안했습니다. 저도 그 결과가 기뻤습니다. 왜냐하면 사과는 결코 맛있지 않고, 감은 아직 2~3개월은 익지 않을 테니까요.
우리는 가끔 물새를 쏘았고, 아침에 너무 일찍 일어나거나 저녁에 충분히 일찍 잠자리에 들지 않는 새도 쏘았습니다. 전반적으로 우리는 꽤 호사스럽게 살았습니다.
세인트루이스에서 다섯 번째 밤, 자정 이후에 천둥과 번개가 치는 큰 폭풍이 몰아쳤고, 비가 억수같이 쏟아졌습니다. 우리는 위그와움에 머물며 뗏목이 스스로를 돌보도록 두었습니다. 번개가 눈부시게 빛나자 앞에 큰 직선 강이 보였고, 양쪽에는 높고 바위가 많은 절벽이 보였습니다. 얼마 지나지 않아 나는 "헬로, 짐, 저기 봐!"라고 말했습니다. 바위에 갇힌 증기선이었습니다. 우리는 증기선을 향해 똑바로 표류하고 있었습니다. 번개가 증기선을 매우 뚜렷하게 보여주었습니다. 증기선은 기울어져 있었고, 윗갑판 일부가 물 위로 나와 있었고, 모든 작은 침블리 녀석이 깨끗하고 깨끗해 보였고, 큰 종 옆의 의자가 있었고, 뒤에 낡은 슬라우치 모자가 걸려 있었습니다. 섬광이 번쩍였을 때였습니다.
글쎄, 밤이 되어서 폭풍이 불고 모든 것이 신비로웠기 때문에, 나는 강 한가운데에 그 난파선이 슬프고 외롭게 누워 있는 것을 보았을 때 다른 소년이 느꼈을 것과 똑같은 감정을 느꼈다. 나는 그녀 위에 올라타서 조금 슬쩍 돌아다니며 거기에 무엇이 있는지 보고 싶었다. 그래서 나는 말한다:
"그녀에게 착륙할 거야, 짐."
하지만 짐은 처음에는 완전히 반대했습니다. 그는 이렇게 말합니다:
"더 이상 엉뚱한 짓은 하고 싶지 않아. 우리는 비난을 잘하고 있어, 그리고 비난을 그냥 내버려두는 게 낫지, 좋은 책에서 말했듯이. 마치 그들이 그 잔해에 파수꾼이 아니듯이."
"워치맨, 할머니." 내가 말했다. "텍사스와 조타실 말고는 볼 게 없어. 그리고 오늘 밤 텍사스와 조타실 때문에 목숨을 걸 사람이 있을까? 금방 강물이 깨지고 씻겨 내려갈 텐데?" 짐은 아무 말도 할 수 없어서 시도조차 하지 않았다. "게다가," 내가 말했다. "선장실에서 가치 있는 걸 빌릴 수도 있어. 시거스, _내가_ 걸겠어. 한 사람당 5센트야. 현금이지. 증기선 선장은 항상 부자고, 한 달에 60달러를 받고, _그들은_ 물건값이 얼마든 상관없어. 원하는 대로만 하면 돼. 주머니에 촛불을 꽂아. 짐, 할머니를 뒤져보기 전까지는 쉴 수가 없어. 톰 소여가 이걸 사려고 할까? 파이 때문에 그럴 리가 없겠지. 그는 그것을 모험이라고 부를 것입니다. 그가 그렇게 부를 것입니다. 그리고 그것이 그의 마지막 행동이라면 그는 그 난파선에 착륙할 것입니다. 그리고 그는 그것에 스타일을 던지지 않을까요? 그는 자신을 퍼뜨리지 않을까요? 아니면 아무것도? 아니, 당신은 그것이 크리스토퍼 클럼버스가 킹덤 컴을 발견한 것이라고 생각할 것입니다. 톰 소여가 여기에 있었으면 좋겠습니다."
짐은 약간 투덜거렸지만, 포기했다. 그는 우리가 도울 수 있는 것 이상은 이야기하지 말라고 했고, 아주 낮은 목소리로 말했다. 번개가 우리에게 난파선을 다시 보여주었고, 우리는 스태브보드 데릭을 가져와서 거기에 빠르게 도착했다.
갑판은 여기 높이 있었습니다. 우리는 어둠 속에서 텍사스를 향해 경사로를 따라 랩보드로 몰래 내려갔고, 발로 천천히 길을 더듬으며, 손을 뻗어 녀석들을 막았습니다. 너무 어두워서 녀석들의 흔적을 볼 수 없었기 때문입니다. 곧 우리는 스카이 라이트의 앞쪽 끝을 치고, 그 위로 올라갔습니다. 그리고 다음 계단이 우리를 선장의 문 앞으로 데려갔고, 문은 열려 있었고, 지미니가 있는 텍사스 홀을 지나자 불빛이 보였습니다! 그리고 동시에 저 멀리서 낮은 목소리가 들리는 것 같았습니다!
짐은 속삭이며 몸이 아프다고 말했고, 나에게 따라오라고 했습니다. 나는 알겠습니다라고 말하고 뗏목으로 출발하려고 했지만, 바로 그때 누군가가 울부짖으며 이렇게 말하는 것을 들었습니다.
"아니요, 제발 그러지 마세요, 난 절대 말하지 않을게요!"
또 다른 목소리가 꽤 큰 소리로 말했습니다.
"거짓말이야, 짐 터너. 넌 전에도 이런 짓을 했잖아. 넌 항상 트럭에서 네 몫을 더 원하고, 항상 그걸 가지고 있었지. 그러지 않으면 말하겠다고 맹세했으니까. 하지만 이번에는 너무 많이 말했어. 넌 이 나라에서 가장 사악하고 배신적인 사냥개야."
이때쯤 짐은 뗏목으로 떠났다. 나는 호기심에 펄쩍펄쩍 뛰었다. 그리고 나는 나 자신에게 말했다. 톰 소여가 지금 물러나지 않을 테니 나도 물러나지 않을 거야. 여기서 무슨 일이 일어나고 있는지 보러 갈 거야. 그래서 나는 작은 통로에 손과 무릎을 꿇고, 어둠 속에서 뒤로 기어가서 나와 텍사스의 교차 홀 사이에 선실이 하나밖에 없을 때까지 갔다. 그리고 거기에서 나는 바닥에 뻗어 손과 발을 묶은 남자와 그 위에 서 있는 두 남자를 보았는데, 그 중 한 남자는 손에 희미한 랜턴을 들고 있었고, 다른 한 남자는 권총을 들고 있었다. 이 남자는 권총을 바닥에 있는 남자의 머리에 계속 겨누고 말했다.
"그럴 _의향이_ 있어요! 그리고 저도 주문해요—못된 스컹크!"
바닥에 누워 있던 남자가 움츠러들며 말했습니다. "아니요, 빌. 절대 말하지 않을 거예요."
그리고 그가 말할 때마다 등불을 든 남자는 웃으며 말했습니다.
"그럴 리가 없지! 넌 그보다 더 진실된 말을 한 적이 없을 거야, 넌 내기할게." 그리고 한번은 그가 말했다: "그가 애원하는 걸 들어봐! 그리고 우리가 그를 물리치고 묶지 않았더라면 그는 우리 둘 다 죽였을 거야. 그리고 _무엇을 위해서?_ 그저 아무것도 아니야. 그저 우리가 우리의 _권리_를 지켰기 때문이야. 그게 바로 이유야. 하지만 짐 터너, 넌 더 이상 아무에게도 위협하지 않을 거야. 권총을 _들고_, 빌."
빌은 이렇게 말합니다:
"저는 원하지 않아요, 제이크 패커드. 저는 그를 죽이는 것을 지지합니다. 그리고 그는 똑같은 방식으로 늙은 해트필드를 죽이지 않았나요? 그리고 그는 그럴 자격이 없나요?"
"하지만 저는 그가 죽는 걸 _원치_ 않아요. 그럴 만한 이유도 있고요."
"그 말에 축복을 빌어요, 제이크 패커드! 평생 당신을 잊지 않을 거예요!" 바닥에 누워서 약간 흐느끼는 남자가 말했다.
패커드는 그것을 전혀 알아차리지 않고, 못에 랜턴을 걸고 어둠 속에서 내가 있는 곳으로 걸어가서 빌에게 오라고 ​​손짓했다. 나는 약 2야드 정도 가능한 한 빨리 크래피싱을 했지만, 배가 기울어져 있어서 제대로 시간을 맞출 수 없었다. 그래서 차에 치여 잡히지 않기 위해 위쪽에 있는 선실로 기어들었다. 그 남자가 어둠 속에서 발로 기어가며 왔고, 패커드가 내 선실로 왔을 때 그는 이렇게 말했다.
“여기—여기로 들어오세요.”
그리고 그가 들어오고 빌이 뒤따랐다. 하지만 그들이 들어오기 전에 나는 위쪽 침대로 올라가 구석에 몰렸고, 미안하게도 내가 왔다. 그러자 그들은 침대 난간에 손을 얹고 서서 이야기를 나누었다. 나는 그들을 볼 수 없었지만, 그들이 마시고 있던 위스키로 그들이 어디 있는지 알 수 있었다. 나는 위스키를 마시지 않아서 다행이었지만, 어차피 별 차이가 없을 것이다. 왜냐하면 그들은 내가 숨을 쉬지 않기 때문에 대부분 나를 나무로 쳐다볼 수 없었기 때문이다. 나는 너무 무서웠다. 게다가, 시체는 숨을 쉴 수 없고 그런 이야기를 들을 수 없었다. 그들은 낮고 진지하게 이야기했다. 빌은 터너를 죽이고 싶어했다. 그는 이렇게 말한다.
"그는 말하겠다고 했고, 말할 거야. 우리가 지금 당장 그에게 우리의 지분을 모두 준다면, 그 싸움과 우리가 그를 섬긴 방식 이후에는 아무런 차이가 없을 거야. 쇼어, 네가 태어났으니, 그는 주의 증거가 될 거야. 이제 내 말을 들어봐. 나는 그를 곤경에서 벗어나게 해줄 거야."
"나도 그래요." 패커드는 아주 조용한 목소리로 말했다.
"그걸 탓해, 나는 네가 그렇지 않다고 생각하기 시작했어. 그럼, 괜찮아. 우리가 가서 해."
"잠깐만요. 아직 제 말은 안 했어요. 제 말을 들어보세요. 사격은 좋지만, 해야 할 일이 있다면 더 조용한 방법도 있어요. 하지만 제가 말씀드리고 싶은 건, 홀터 후에 구애하는 건 좋은 생각이 아니라는 거예요. 뭔가를 할 수 있는 방법을 찾을 수 있고, 동시에 위험에 처하지 않는 방법을 찾을 수 있다면요. 그렇지 않나요?"
"그럴 수도 있겠네요. 하지만 이번에는 어떻게 해낼 수 있을까요?"
"글쎄요, 제 생각은 이렇습니다. 우리는 돌아다니며 선실에서 간과한 모든 것을 모아 해안으로 밀어넣고 트럭을 숨깁니다. 그런 다음 기다리죠. 이제 이 난파선이 깨지고 강으로 흘러내리기까지 두 시간도 걸리지 않을 거라고 말씀드립니다. 알겠어요? 그는 익사할 것이고, 그 자신을 제외하고는 아무도 탓할 사람이 없을 겁니다. 그를 죽이는 것보다 훨씬 낫다고 생각합니다. 당신이 그것을 피할 수만 있다면 나는 사람을 죽이는 것을 좋아하지 않습니다. 그것은 상식이 아니고 좋은 도덕이 아닙니다. 내 말이 맞지 않나요?"
"그렇죠, 그럴 것 같아요. 하지만 그녀가 _헤어지지_ 않고 씻지 않는다면요?"
"글쎄, 우리는 어쨌든 2시간을 기다려서 볼 수 있지 않을까요?"
“좋아요, 그럼 따라오세요.”
그래서 그들은 시작했고, 나는 차가운 땀을 흘리며 달려나와 앞으로 기어갔습니다. 그곳은 칠흑처럼 어두웠습니다. 하지만 나는 거친 속삭임으로 "짐!"이라고 말했고, 그는 내 팔꿈치 바로 앞에서 일종의 신음소리로 대답했고, 나는 말했습니다.
"빨리, 짐, 장난치고 신음할 시간은 없어. 저쪽에 살인자 무리가 있어. 우리가 그들의 배를 찾아서 강에 떠내려가게 하지 않으면 이 녀석들이 난파선에서 빠져나올 수 없게 될 거야. 그들 중 한 명이 곤경에 처하게 될 거야. 하지만 그들의 배를 찾으면 _모두_ 곤경에 처하게 할 수 있어. 보안관이 그들을 잡을 테니까. 빨리-서둘러! 내가 랩보드 쪽을 사냥할 테니까, 넌 스태프보드 쪽을 사냥해. 넌 뗏목에서 시작해서-"
"오, 주님, 주님! _라프?_ 그들은 더 이상 라프가 아니야; 그녀는 풀려났고 나는 떠났어—그리고 우리는 여기 있어!"
제13장
글쎄, 나는 숨을 고르고 거의 기절했다. 그런 무리들과 난파선에 갇혀서 말이야! 하지만 지금은 감상에 젖을 때가 아니었다. 우리는 지금 그 배를 찾아야 했다. 우리만의 배를 가져야 했다. 그래서 우리는 흔들리며 스테버보드 쪽으로 흔들렸고, 그것도 느리게 진행되었다. 선미에 도착하기까지 일주일이 걸린 것 같았다. 배의 흔적은 없었다. 짐은 더 이상 갈 수 없을 것 같다고 말했다. 너무 무서워서 힘이 거의 남지 않았다고 그는 말했다. 하지만 나는 말했다. 어서, 이 난파선에 갇히면 곤경에 처할 거야, 물론이지. 그래서 우리는 다시 배를 찾아다녔다. 우리는 텍사스의 선미로 향했고, 그것을 찾았고, 채광창을 따라 앞으로 기어가며 셔터에서 셔터까지 매달렸다. 채광창의 가장자리가 물 속에 있었기 때문이다. 우리가 교차 복도 문에 꽤 가까이 다다랐을 때, 스키프가 있었다! 나는 그녀를 간신히 볼 수 있었다. 나는 정말 고마움을 느꼈다. 1초만 더 있으면 나는 그녀 위에 올라탈 수 있을 텐데, 그때 문이 열렸다. 남자 중 한 명이 나에게서 불과 몇 피트 떨어진 곳에서 머리를 내밀었고, 나는 내가 사라졌다고 생각했다. 하지만 그는 다시 머리를 집어넣고 말했다.
"빌, 그 비난 랜턴을 시야에서 치워!"
그는 무언가가 든 가방을 배에 던진 다음, 스스로 올라타서 앉았습니다. 그것은 패커드였습니다. 그러자 빌 _그_가 나와서 올라탔습니다. 패커드는 낮은 목소리로 말했습니다.
"준비됐어요. 출발하세요!"
나는 셔터를 붙잡을 수 없었다. 너무 약해서. 하지만 빌은 말한다:
"잠깐만요. 그 사람을 통과했나요?"
“아니요. 그렇지 않았나요?”
"아니요. 그래서 그는 아직 현금을 가지고 있어요."
"그럼, 따라오세요. 트럭을 타고 가서 돈을 남겨두는 건 쓸모없잖아요."
"그럼, 우리가 무슨 짓을 하는지 의심하지 않을까?"
"그럴지도 몰라. 하지만 우리는 어차피 가져야 해. 같이 가자."
그래서 그들은 나가서 들어갔다.
문이 기울어진 쪽이었기 때문에 쾅 닫혔고, 반 초 만에 나는 배에 올라탔고, 짐이 나를 따라 굴러왔다. 나는 칼을 꺼내 밧줄을 자르고, 우리는 떠났다!
우리는 노를 만지지 않았고, 말도 하지 않았고, 속삭이지 않았고, 거의 숨도 쉬지 않았습니다. 우리는 빠르게 미끄러지듯, 죽은 듯이 조용하게, 패들 박스 끝을 지나, 선미를 지나갔습니다. 그리고 1~2초 후에 우리는 난파선 아래 100야드에 있었고, 어둠이 그녀를 적셨고, 그녀의 마지막 흔적까지, 우리는 안전했고, 그것을 알았습니다.
우리가 하류로 300~400야드 정도 내려갔을 때, 잠시 텍사스 문에서 작은 불꽃이 튀는 것처럼 등불 쇼가 보이는데, 그것으로 그 악당들이 배를 놓쳤다는 것을 알았고, 이제 그들도 짐 터너처럼 큰 곤경에 처해 있다는 것을 깨닫기 시작했습니다.
그러고 나서 짐이 노를 젓고, 우리는 뗏목을 따라 나갔다. 그때가 내가 처음으로 남자들에 대해 걱정하기 시작한 때였다. 전에는 걱정할 시간이 없었던 것 같다. 나는 살인자조차도 이런 곤경에 처하는 것이 얼마나 무서운 일인지 생각하기 시작했다. 나는 스스로에게 말한다. 아무도 알 수 없지만, 나도 살인자가 될지도 모른다. 그러면 _내가_ 어떻게 좋아할까? 짐에게 이렇게 말한다.
"우리가 처음 빛을 보면 우리는 그 아래나 위 100야드 떨어진 곳에 착륙할 거야. 너와 스키프가 숨을 수 있는 좋은 장소가 될 곳이야. 그러면 내가 가서 뭔가 꾸며서 누군가를 시켜서 그 갱단을 잡아서 곤경에서 구해내게 할 거야. 그러면 그들이 때가 되면 교수형에 처할 수 있을 거야."
하지만 그 아이디어는 실패였습니다. 곧 다시 폭풍이 불기 시작했고, 이번에는 그 어느 때보다 더 심했습니다. 비가 쏟아졌고, 빛은 보이지 않았습니다. 모두 침대에 누워 있었을 겁니다. 우리는 강을 따라 쿵쾅거리며 내려가며 빛과 뗏목을 살폈습니다. 오랜 시간이 지나서 비는 멎었지만, 구름은 그대로였고, 번개는 계속 울부짖었고, 얼마 지나지 않아 섬광이 우리 앞에 떠다니는 검은 물체를 보여주었고, 우리는 그곳으로 향했습니다.
그것은 뗏목이었고, 우리는 다시 그것을 타게 되어 매우 기뻤습니다. 우리는 지금 오른쪽 아래 해안에 불빛을 보았습니다. 그래서 나는 그것을 타겠다고 말했습니다. 그 작은 배는 그 무리가 난파선에서 훔친 약탈품으로 반쯤 가득 차 있었습니다. 우리는 그것을 더미로 뗏목에 서둘러 실었고, 나는 짐에게 아래로 떠내려가면서 그가 약 2마일을 갔다고 판단하면 불빛을 비추고 내가 올 때까지 계속 불을 피우라고 말했습니다. 그런 다음 나는 노를 조정하고 불빛을 향해 밀었습니다. 내가 불빛을 향해 내려갔을 때, 세 개나 네 개가 더 나타났습니다. 언덕 위에 있었습니다. 그것은 마을이었습니다. 나는 해안 불빛 위로 다가가서 노를 얹고 떠내려갔습니다. 내가 지나가면서, 그것은 이중선체 페리보트의 잭스태프에 걸려 있는 랜턴이었습니다. 나는 경비원을 찾아 주변을 훑어보았고, 그가 어디에서 잤는지 궁금했습니다. 그리고 얼마 지나지 않아 나는 그가 앞으로 숙인 채, 머리를 무릎 사이로 숙인 채, 굴레 위에 앉아 있는 것을 발견했습니다. 나는 그의 어깨를 두세 번 살짝 밀고 울기 시작했습니다.
그는 깜짝 놀라 몸을 뒤틀었지만, 나 혼자라는 것을 알고는 넉넉한 간격을 두고 쭉 뻗은 다음 이렇게 말했습니다.
"여보세요, 뭐야? 울지 마, 꼬마야. 뭐가 문제야?"
나는 말한다:
“아빠, 엄마, 누나, 그리고—”
그러자 나는 무너졌다. 그는 말한다:
"아, 젠장, 이제 그런 건 _맡지마_. 우리 모두는 문제를 겪어야 하고, 이건 다 잘 될 거야. 뭐가 문제야?"
"그들은—그들은—당신이 배의 경비원이에요?"
"그렇죠." 그는 꽤 만족한 듯이 말했다. "저는 선장이고, 선주이고, 선원이고, 조종사이고, 경비원이고, 수석 갑판원이에요. 그리고 가끔은 화물이고 승객이에요. 저는 늙은 짐 혼백만큼 부자가 아니고, 톰, 딕, 해리에게 그렇게나 관대하고 친절할 수는 없고, 그가 하는 대로 돈을 휘두르기도 하지만, 저는 그에게 여러 번 말했어요. 저는 그와 자리를 바꾸지 않을 거라고요. 선원의 삶이 제 삶이고, 마을에서 두 마일 떨어진 곳에서 살면 _망할_ 거예요. 그곳에서는 아무것도 일어나지 않을 거예요. 그의 모든 스폰둘릭과 그 위에 더 많은 것들이 있더라도요. 제가 말했어요—"
나는 끼어들어서 이렇게 말했습니다.
“그들은 엄청난 곤경에 처해 있고—”
“_누구_입니까?”
“아빠, 엄마, 누나, 그리고 미스 후커; 그리고 당신이 페리보트를 타고 거기로 가실 수 있다면—”
“어디에? 그들은 어디에 있는 거야?”
"난파선에서."
"무슨 난파선이에요?"
"아니, 하나뿐이잖아요."
"뭐, _월터 스콧_을 말하는 건 아니죠?"
"예."
"좋은 땅이군요! 그들은 _거기_에서_ 뭘 하고 있는 걸까요, 제발요?"
"글쎄요, 그들은 거기에 어떤 목적이 있어서 간 게 아니었어요."
"그럴 리가 없겠지! 세상에, 그들이 아주 빨리 벗어나지 못하면 그들에게는 기회가 없잖아! 이 나라에서 어떻게 그런 곤경에 처하게 되었을까?"
“충분히 쉽죠. 후커 양은 마을을 방문 중이었는데—”
"그렇습니다, 부스 랜딩입니다. 계속하세요."
"그녀는 부스 랜딩에 방문 중이었고, 저녁 무렵 그녀는 흑인 여자와 함께 말 페리를 타고 친구 집에서 밤새 머물렀습니다. 미스 왓-유-마-콜-헤어, 이름은 기억나지 않습니다. 그들은 조타 노를 잃고 돌아서서 선미가 먼저 떠내려가 약 2마일 떨어진 난파선에 안장 가방을 얹고 갔습니다. 사공과 흑인 여자, 말은 모두 길을 잃었지만, 미스 후커는 그것을 잡고 난파선에 올랐습니다. 글쎄요, 해가 진 지 한 시간쯤 지나서 우리는 무역용 스카우를 타고 내려왔고, 너무 어두워서 바로 그 위에 도착할 때까지 난파선을 알아차리지 못했습니다. 그래서 우리는 안장 가방을 얹었습니다. 하지만 우리 모두는 구원받았습니다. 빌 휘플만 빼고요. 오, 그는 최고의 생명체였습니다! 제가 그 사람이었으면 좋았을 텐데요. 정말입니다."
"나의 조지! 내가 친 것 중에서 가장 망가진 거야. 그리고 _그럼_ 너희들은 뭐했지?"
"음, 우리는 소리치고 도전했지만, 너무 넓어서 아무도 듣지 못하게 했어요. 그래서 아빠는 누군가가 해안에 가서 어떻게든 도움을 받아야 한다고 했어요. 수영할 줄 아는 사람은 나뿐이었기 때문에 달려갔고, 후커 양은 내가 빨리 도움을 주지 않으면 여기 와서 삼촌을 찾아가서 고쳐 주겠다고 했어요. 내가 1마일 정도 떨어진 곳으로 가서 그때부터 장난치며 사람들에게 뭔가 하라고 했지만, 그들은 '이런 밤과 이런 해류에서 뭐라구요? 의미가 없어요. 증기선 페리를 타세요.'라고 말했어요. 이제 가서—"
"잭슨, 나는 _하고_ 싶은데, 탓할게, 모르겠지만 하겠다; 하지만 이 나라에서 누가 _지불_할 거지? 네 아빠가—"
“그럼요, _그거_ 괜찮아요. 후커 양은 _특별히_ 그녀의 삼촌 호른백이—”
"대포가 대단하군! _그_가 그녀의 삼촌인가? 여기 봐, 저쪽 길 건너편의 신호등으로 가서 거기에 도착하면 서쪽으로 돌아서, 1/4마일 정도 가면 선술집이 나올 거야. 짐 혼백네로 데려다 달라고 해. 그러면 그가 계산을 해줄 거야. 그리고 아무도 속이지 마. 그가 소식을 알고 싶어할 테니까. 마을에 도착하기 전에 내가 그의 조카딸을 안전하게 데려다줄 거라고 전해. 지금 당장 일어나. 나는 여기 모퉁이로 가서 엔지니어를 불러낼 거야."
나는 불빛을 향해 나아갔지만, 그가 모퉁이를 돌자마자 나는 돌아가서 내 스키프에 올라타 그녀를 구해냈고, 그런 다음 약 600야드 떨어진 쉬운 물가로 해안을 끌어올려 몇 척의 나무 보트 사이에 몸을 숨겼다. 페리보트가 출발하는 것을 볼 때까지는 편히 쉴 수 없었기 때문이다. 하지만 모든 것을 고려해 보면, 나는 그 무리를 위해 이 모든 수고를 감수한 덕분에 훨씬 더 편안한 기분이었다. 그렇게 할 사람은 많지 않았기 때문이다. 나는 미망인이 이 사실을 알았으면 했다. 나는 그녀가 이 악당들을 도운 나를 자랑스러워할 것이라고 생각했다. 왜냐하면 악당과 쓸모없는 놈들은 미망인과 좋은 사람들이 가장 관심을 갖는 종류이기 때문이다.
글쎄, 얼마 지나지 않아 난파선이 왔다. 어둡고 어두컴컴한, 아래로 미끄러져 내려왔다! 차가운 전율이 나를 휩쓸고 지나갔다. 그러고 나서 나는 그녀를 향해 달려갔다. 그녀는 매우 깊었고, 나는 잠시 후에 그녀 안에서 누군가가 살아있을 가능성이 별로 없다는 것을 알았다. 나는 그녀를 빙빙 돌며 약간 소리쳤지만, 대답은 없었다. 모두 죽어 있었다. 나는 그 무리에 대해 약간 마음이 무거웠지만, 그들이 견뎌낼 수 있다면 나도 견뎌낼 수 있을 것이라고 생각했기 때문에 그렇게 무겁지는 않았다.
그때 페리보트가 왔습니다. 그래서 나는 긴 하류 경사로를 따라 강 한가운데로 나아갔습니다. 그리고 내 눈이 닿지 않는 곳이라고 판단하고, 노를 젓고 뒤를 돌아보니 페리보트가 난파선 주변을 돌아다니며 후커 양의 유해를 찾는 것이 보였습니다. 선장은 그녀의 삼촌 호른백이 그것들을 원할 것이라는 것을 알았을 것입니다. 그리고 얼마 지나지 않아 페리보트는 포기하고 해안으로 떠났습니다. 나는 노를 젓고 강을 따라 쿵쾅거리며 내려갔습니다.
짐의 빛이 나타나기까지는 꽤 오랜 시간이 걸렸지만, 나타났을 때는 마치 천 마일 떨어진 곳에 있는 것처럼 보였습니다. 제가 거기에 도착했을 때쯤 동쪽 하늘은 약간 회색으로 변하기 시작했습니다. 그래서 우리는 섬으로 향했고, 뗏목을 숨기고, 배를 가라앉히고, 돌아서서 죽은 사람처럼 잤습니다.
제14장
얼마 지나지 않아, 우리는 일어나서 갱단이 난파선에서 훔친 트럭을 뒤집어서 부츠, 담요, 옷, 그리고 온갖 다른 물건들, 그리고 많은 책들, 망원경, 그리고 시거 상자 세 개를 발견했습니다. 우리는 인생에서 이렇게 부자가 된 적이 없었습니다. 시거는 최고였습니다. 우리는 오후 내내 숲에서 이야기를 나누고, 나는 책을 읽고, 전반적으로 즐거운 시간을 보냈습니다. 나는 짐에게 난파선 내부와 페리보트에서 일어난 모든 일을 말했고, 이런 종류의 일들은 모험이라고 말했습니다. 하지만 그는 더 이상 모험을 원하지 않는다고 말했습니다. 그는 내가 텍사스에 들어갔을 때 그가 뗏목에 오르려고 기어가서 그녀가 사라진 것을 보고 거의 죽을 뻔했다고 말했습니다. 그는 모든 것이 그에게 있다고 판단했기 때문입니다. 어떻게든 고칠 수 있었기 때문입니다. 그가 구원받지 못하면 익사할 것이기 때문입니다. 그리고 만약 그가 구원을 받는다면, 그를 구한 사람은 보상을 받기 위해 그를 집으로 돌려보낼 것이고, 그러면 왓슨 양은 그를 남쪽으로 팔 것입니다. 글쎄요, 그는 옳았습니다. 그는 항상 옳았습니다. 그는 흑인으로서는 보기 드문 평정심을 가지고 있었습니다.
나는 짐에게 왕과 공작과 백작 등에 대해, 그들이 얼마나 화려한 옷을 입었는지, 얼마나 많은 스타일을 뽐냈는지, 서로를 폐하, 당신의 은혜, 당신의 영주 등으로 불렀는지에 대해 많은 것을 읽어주었습니다. '미스터' 대신; 짐의 눈이 튀어나왔고, 그는 흥미를 느꼈습니다. 그는 이렇게 말합니다.
"그렇게 많은 사람들이 있다는 걸 몰랐어요. 아무도 들어본 적이 없어요, 으음, 하지만 늙은 솔레르문 왕, 당신이 포장마차에 있는 왕들을 세지 않는 한요. 왕은 얼마나 벌까요?"
"받으세요?" 내가 말했다. "그럼요, 그들이 원한다면 한 달에 천 달러를 받을 수 있어요. 원하는 만큼 가질 수 있어요. 모든 것이 그들의 소유예요."
“_그게 게이가 아니야? 그리고 그들은 뭘 해야 하니, 허크?”
“_그들은_ 아무것도 하지 않아요! 어머, 어떻게 말해요! 그냥 돌아다니는 거예요.”
"아니요. 그렇습니까?"
"물론 그렇죠. 그들은 그냥 돌아다니죠. 다만, 전쟁이 날 때는 예외죠. 그러면 그들은 전쟁터로 가요. 하지만 다른 때는 그냥 게으르게 돌아다니거나, 행상하러 가거나, 그냥 행상하고 떠드는 거예요. 쉿! 소리 들리세요?"
우리는 나가서 살펴보았습니다. 하지만 그것은 증기선의 바퀴가 지점을 돌아오면서 펄럭이는 소리 외에는 아무것도 아니었습니다. 그래서 우리는 돌아왔습니다.
"그렇다"고 내가 말했다. "그리고 다른 때는, 일이 지루할 때, 그들은 의회와 소란을 피운다. 그리고 모두가 그냥 가지 않으면, 그는 그들의 머리를 때려버린다. 하지만 대부분은 하렘 주변을 맴돈다."
“어느 라운드인가요?”
"하렘."
"하렘이 뭔데요?"
"그가 아내를 두는 곳. 하렘에 대해 모르니? 솔로몬은 하렘을 하나 가지고 있었어. 그는 약 백만 명의 아내를 두었지."
"그렇죠. 그렇죠. 저는 잊었어요. 하렘은 집안의 하녀일 거예요. 대부분 집안에서 난리를 부릴 때가 있을 거예요. 아내들끼리 다투는 것도 당연하고, 난리가 날 거예요. 그래서 그들은 솔레르문이 평생 가장 현명한 남자라고 말해요. 저는 그런 건 믿지 않아요. 그래서요. 현명한 사람이 그런 헛소리를 하며 살고 싶어할까요? 아니요. 그럴 리가 없죠. 현명한 사람은 담즙 공장을 짓고 싶어할 거예요. 그러면 그는 살고 싶을 때 담즙 공장을 _폐쇄_할_ 수 있을 거예요."
"글쎄요, 하지만 그는 어쨌든 가장 현명한 사람이었습니다. 왜냐하면 과부가 직접 그렇게 말했기 때문입니다."
"내가 그 여자가 뭐라고 하는지 알아, 그는 더 이상 현명한 사람이 아니야. 그는 내가 본 것 중 가장 어리석은 짓을 많이 했어. 그가 둘로 자르려고 하는 그 고추에 대해 알고 있니?"
“그래요, 그 과부가 저에게 모든 걸 말해 주었어요.”
“_글쎄요_, 덴! 세상에 구타당한 놈들이 있다고? 잠깐 생각해 봐. 그놈은 그루터기야, 그놈은 여자 중 하나야; 너는 그놈이고, 그놈은 또 다른 놈이야; 나는 솔레르문이야; 네 달러 지폐를 칠레로 바꿔. 네가 그것을 주장하는구나. 난 뭘 하지? 나는 네 지폐가 누구에게 속하는지 알아내서, 그것을 올바른 사람에게 넘겨야 해, 그러면 모든 것이 안전해, 용기가 있는 사람이라면 누구나 할 수 있는 그런 식으로 말이야? 아니; 나는 지폐를 반으로 쪼개서 반은 너에게 주고, 반은 다른 여자에게 줄게. 솔레르문이 칠레로 하는 일이 바로 그것이야. 이제 나는 당신에게 말하고 싶습니다. 그 반 지폐가 무슨 소용이냐? 그것으로는 아무것도 살 수 없잖아. 그리고 반 칠레가 무슨 소용이냐? 나는 백만 달러도 개의치 않을 거야.
"하지만 잠깐만요, 짐, 당신은 요점을 완전히 놓쳤어요. 그걸 탓하세요, 당신은 이미 천 마일이나 놓쳤어요."
"누구? 나? 계속해. 내 품트에 대해 이야기해 볼까. 내가 보면 이치에 맞는 것 같아. 그리고 그런 짓을 하는 데는 이치가 없어. 그 똥은 반쪽 고추가 아니라, 온통 고추였어. 그리고 그 똥을 반쪽 고추로 해결할 수 있다고 생각하는 사람은 비 오는 날에도 들어올 만큼은 충분히 알고 있지. 솔러먼에 대해 이야기해 볼까, 허크. 나는 그를 등 뒤에서 알고 있어."
"하지만 당신은 요점을 이해하지 못하는 것 같아요."
"그게 문제야! 내가 아는 건 내가 안다고 생각해. 내 생각엔, 진짜 품트는 더 깊이 들어가 있어. 솔러먼이 자란 방식에 달려 있어. 한두 마리의 칠면조만 있는 남자가 있다고 가정해. 그 남자가 칠면조를 낭비할 수 있겠어? 아니, 그럴 리가 없어. 그는 그것을 감당할 수 없어. 그는 그들을 어떻게 소중히 여기는지 알아. 하지만 집 안을 돌아다니는 칠면조가 500만 마리나 되는 남자가 있다면, 그건 어려워. _그는_ 고양이처럼 칠면조를 둘로 자르는 게 쉬워. 훨씬 더 많아. 칠면조가 하나든 둘이든, 그보다 적든, 솔러먼에게는 아무 상관이 없어, 아빠, 그를 잡아!"
그런 흑인은 본 적이 없어. 한 번 머릿속에 생각이 떠오르면 다시 꺼내는 게 불가능해. 내가 본 흑인 중에서 솔로몬을 가장 싫어하는 사람이었어. 그래서 다른 왕들에 대해 이야기하러 갔고, 솔로몬은 넘어가게 했어. 오래전에 프랑스에서 목이 잘린 루이 16세에 대해 이야기했고, 그의 어린 아들 돌고래에 대해 이야기했는데, 그는 왕이 될 수 있었지만, 그들은 그를 잡아서 감옥에 가두었고, 어떤 사람들은 그가 그곳에서 죽었다고 말해.
"작은 친구야."
"하지만 어떤 사람들은 그가 도망쳐 미국으로 왔다고 말합니다."
"좋다! 하지만 그는 외로울 거야. 여기에는 왕이 없지, 허크?"
"아니요."
"그럼 그는 어떤 상황도 얻을 수 없어. 그는 무엇을 할 것인가?"
"글쎄요, 모르겠어요. 그들 중 일부는 경찰에 걸리고, 그들 중 일부는 사람들에게 프랑스어를 말하는 법을 가르쳐요."
"허크, 왜 프랑스 사람들은 우리와 똑같은 방식으로 말하는 거야?"
"_아니요_, 짐; 당신은 그들이 하는 말을 한마디도 알아들을 수 없었을 겁니다. 단 한 마디도요."
"음, 이제, 나는 망신을 당했어! 어떻게 된 일이야?"
“_저는_ 모릅니다. 하지만 사실입니다. 저는 그들의 떠드는 소리를 책에서 좀 들었습니다. 만약 어떤 남자가 당신에게 와서 _폴리-부-프랜지_라고 말한다면, 당신은 어떻게 생각하겠습니까?”
"더 이상 생각하지 않을 거야. 난 그놈의 머리를 때려눕힐 거야. 백인이 아니라면 말이야. 흑인이 날 그렇게 부르지 못하게 할 거야."
"맙소사, 그게 당신을 부르는 게 아니야. 그냥, 프랑스어 할 줄 알아?"라고 말하는 거야.
"글쎄, 덴, 왜 그는 그것을 _말_할 수 없었을까?"
"아니, 그는 그것을 말하고 있어요. 그것은 프랑스인의 _말하는_ 방식이에요."
"글쎄, 그건 우스꽝스러운 비난 방식이고, 나는 그것에 대해 더 이상 듣고 싶지 않아. 그게 말이 안 돼."
"이봐요, 짐. 고양이도 우리처럼 말을 하나요?"
"아니요, 고양이는 그렇지 않아요."
"그럼 소는요?"
"아니, 소는 그렇지 않아."
"고양이가 소처럼 말하는가, 아니면 소가 고양이처럼 말하는가?"
"아니요, 그렇지 않아요."
"그들이 서로 다르게 말하는 건 자연스럽고 옳은 일이지 않나요?"
"'강의."
“고양이와 소가 우리와 다르게 말하는 건 자연스럽고 옳은 일이 아니겠어요?
"맙소사, 정말이지."
"그럼, 왜 _프랑스인_이 우리와 다르게 말하는 것이 자연스럽고 옳지 않은 걸까요? 당신이 대답하세요."
"고양이가 인간인가요, 허크?"
"아니요."
"글쎄, 덴, 고양이가 사람처럼 말하는 건 아무 의미가 없어. 소가 사람인가? 소가 고양이인가?"
"아니요, 그녀는 둘 중 어느 것도 아니에요."
"글쎄, 덴, 그녀는 그 둘 중 누구와도 같은 말을 할 자격이 없어. 프랑스인이 남자야?"
"예."
“_글쎄요_, 덴! 아빠가 탓하셔요, 왜 남자처럼 _말하_는 거예요? 대답해 _그거_!”
나는 말을 낭비하는 것은 소용없다고 생각한다. 흑인에게 논쟁하는 법을 가르칠 수는 없다. 그래서 그만두었다.
제15장
우리는 3박 더 하면 일리노이의 최하단에 있는 카이로에 도착할 수 있을 것이라고 판단했고, 오하이오 강이 들어오는 곳이 바로 그곳이었습니다. 우리는 뗏목을 팔고 증기선을 타고 오하이오 강을 따라 자유 주들 사이로 올라가면 문제가 없을 것입니다.
글쎄요, 둘째 날 밤 안개가 끼기 시작했고, 우리는 견인대를 매기 위해 갔습니다. 안개 속에서 달리려고 하면 안 되니까요. 하지만 제가 카누를 타고 앞으로 노를 저어가며 줄을 빨리 잡아당겼을 때, 묶을 수 있는 작은 어린 나무 외에는 아무것도 없었습니다. 저는 그 중 하나를 깎아 만든 강둑 바로 가장자리에 줄을 건넜지만, 강한 흐름이 있었고, 뗏목이 너무 활기차게 내려와 뿌리까지 뜯어내고 떠났습니다. 안개가 걷히는 것을 보고, 너무 속이 메스꺼워지고 무서워서 거의 반 분 동안 꼼짝도 할 수 없었습니다. 그러고 나서 뗏목이 보이지 않았고, 20야드도 보이지 않았습니다. 저는 카누에 뛰어들어 선미로 돌아가서 노를 잡고 뗏목을 한 스트로크 뒤로 내렸습니다. 하지만 뗏목은 오지 않았습니다. 너무 서두르다 보니 묶은 것을 풀지 못했습니다. 나는 일어나서 그녀를 풀어주려고 했지만, 너무 흥분해서 손이 떨려 아무것도 할 수가 없었습니다.
시작하자마자 나는 뗏목을 따라 뜨거워지고 무거워져서 견인봉을 따라 내려갔다. 그 정도까지는 괜찮았지만 견인봉은 60야드도 안 되었고, 그 발치로 날아간 순간 나는 짙은 흰 안개 속으로 튀어나갔고, 죽은 사람처럼 어느 방향으로 가는지 전혀 알 수 없었다.
내 생각엔, 노를 저어선 안 돼. 먼저 둑이나 견인선이나 뭐 그런 데에 부딪힐 거라는 걸 알아. 가만히 앉아서 떠야 하는데, 그럴 때 손을 가만히 붙잡고 있어야 한다는 건 정말 까다로운 일이야. 나는 함성을 지르며 귀를 기울였다. 저 아래 어딘가에서 작은 함성이 들리고, 기운이 솟아올랐다. 나는 그것을 쫓아가며 다시 들리기를 기대하며 귀를 기울였다. 다음에 그것이 왔을 때, 나는 그것을 향해 가는 게 아니라 오른쪽으로 멀어지고 있다는 걸 알았다. 그리고 그 다음에는 왼쪽으로 멀어지고 있었다. 그리고 그다지 따라잡지도 못했다. 나는 이리저리 날아다녔고, 저리저리 날아다녔지만, 그것은 항상 똑바로 앞으로 가고 있었다.
나는 그 바보가 깡통을 두들겨서 항상 두들겨 줬으면 좋겠다고 바랐지만, 그는 결코 그렇게 하지 않았고, 나에게 문제를 일으킨 것은 으르렁거리는 소리 사이의 고요한 공간이었습니다. 글쎄요, 나는 계속 싸웠고, 바로 내 뒤에서 으르렁거리는 소리가 들렸습니다. 나는 이제 엉켜 있었습니다. 그것은 다른 사람의 으르렁거림이었고, 그렇지 않으면 나는 돌아섰습니다.
나는 노를 내렸다. 나는 다시 울부짖는 소리를 들었다. 그것은 아직 내 뒤에 있었지만, 다른 곳에 있었다. 그것은 계속 왔고, 계속 위치를 바꾸었고, 나는 계속 대답했고, 얼마 지나지 않아 그것은 다시 내 앞에 있었고, 나는 흐름이 카누의 머리를 하류로 돌렸다는 것을 알았고, 그것이 짐이고 다른 뗏목꾼이 소리치는 것이 아니라면 나는 괜찮았다. 나는 안개 속의 목소리에 대해 아무것도 알 수 없었다. 안개 속에서는 자연스럽지 않은 것이 없고 자연스럽지 않은 것도 없기 때문이다.
함성이 계속 울려 퍼졌고, 1분쯤 지나자 나는 연기 자욱한 큰 나무가 있는 깎아지른 듯한 강둑으로 쿵쾅거리며 내려갔고, 물살에 휩쓸려 왼쪽으로 튕겨져 나갔는데, 굉음을 내는 많은 걸림돌들 사이로 빠르게 지나갔고, 물살이 너무 빨리 흘러갔다.
1~2초 후에 그것은 하얗게 변하고 다시 고요해졌습니다. 그때 나는 완벽하게 고요해졌고, 내 심장이 쿵쾅거리는 것을 들었고, 쿵쾅거리는 동안 나는 숨을 쉬지 않았던 것 같습니다.
나는 그때 포기했다. 나는 문제가 무엇인지 알았다. 그 깎아지른 둑은 섬이었고, 짐은 그 반대편으로 내려갔다. 10분 안에 떠내려갈 수 있는 견인선이 아니었다. 그것은 일반적인 섬의 큰 목재를 가지고 있었다. 길이는 5~6마일이고 너비는 반마일 이상이었다.
나는 귀를 기울이고 조용히 있었고, 15분 정도 흘렀던 것 같다. 물론 나는 시속 4~5마일로 떠다녔다. 하지만 당신은 그런 생각을 하지 않는다. 아니, 당신은 마치 물 위에 죽은 채로 누워 있는 것 같은 느낌이 든다. 그리고 걸림돌이 살짝 보이면 당신은 얼마나 빨리 가는지 생각하지 않고, 숨을 고르고, 세상에! 그 걸림돌이 얼마나 빨리 지나가는지 생각한다. 당신이 밤에 안개 속에서 혼자 그렇게 쓸쓸하고 외롭지 않다고 생각한다면, 한 번 시도해 보세요. 알게 될 거예요.
그다음으로, 약 30분 동안, 나는 가끔씩 환호성을 질렀다. 마침내 나는 멀리서 대답을 듣고 그것을 따라가려고 했지만, 할 수 없었고, 나는 내가 견인선 둥지에 들어갔다고 곧바로 판단했다. 왜냐하면 나는 그것들을 내 양쪽에서 희미하게 보았기 때문이다. 때로는 그 사이의 좁은 수로일 뿐이었고, 내가 볼 수 없는 것도 있었다. 왜냐하면 나는 강둑 위에 걸려 있는 오래된 죽은 덤불과 쓰레기에 흐르는 물살 소리를 들었기 때문에 거기에 있다는 것을 알았다. 글쎄, 나는 견인선 사이에서 환호성을 오래 잃지 않았다. 그리고 나는 어쨌든 그것들을 잠시 쫓아가려고 했다. 왜냐하면 그것은 잭오랜턴을 쫓는 것보다 더 나빴기 때문이다. 당신은 그런 곳에서 소리를 피하는 법을 결코 알지 못했고, 그렇게 빨리 그리고 그렇게 많이 자리를 바꾸었다.
나는 섬들이 강에서 떨어지지 않도록 4~5번이나 강둑에서 꽤 힘차게 기어나와야 했습니다. 그래서 나는 뗏목이 때때로 강둑에 부딪히는 것이 틀림없다고 판단했고, 그렇지 않으면 더 멀리 나아가서 들리지 않을 것이라고 생각했습니다. 뗏목이 나보다 조금 더 빨리 떠다니고 있었던 것입니다.
글쎄, 나는 곧 다시 열린 강에 있는 듯했지만, 어디에서도 울부짖는 소리가 들리지 않았다. 짐이 걸림돌에 걸려든 것 같았고, 그게 다 그에게 달려들었다. 나는 괜찮고 피곤했기 때문에 카누에 누워서 더 이상 귀찮게 하지 않겠다고 말했다. 물론, 나는 잠들고 싶지 않았지만, 너무 졸려서 참을 수가 없었다. 그래서 잠깐 낮잠을 자려고 생각했다.
하지만 그것은 단순한 낮잠 이상이었던 것 같습니다. 제가 깨어났을 때 별이 밝게 빛나고 있었고, 안개는 다 사라졌고, 저는 먼저 큰 굽은길을 따라 선미로 회전하고 있었습니다. 처음에는 제가 어디에 있는지 몰랐습니다. 저는 제가 꿈을 꾸고 있다고 생각했습니다. 그리고 제게 일이 돌아오기 시작했을 때, 지난주에 희미하게 떠오른 것 같았습니다.
여기는 괴물같이 큰 강이었고, 양쪽 강둑에 가장 높고 두꺼운 종류의 목재가 있었습니다. 별빛으로 볼 때, 단단한 벽이었습니다. 하류를 바라보니 물 위에 검은 얼룩이 보였습니다. 그것을 따라갔지만, 거기에 도착했을 때는 톱질한 통나무 두 개만 뭉쳐져 있을 뿐이었습니다. 그런 다음 또 다른 얼룩을 보고, 그것을 쫓았습니다. 그리고 또 다른 얼룩을 보았고, 이번에는 제가 옳았습니다. 뗏목이었습니다.
제가 그곳에 도착했을 때 짐은 무릎 사이로 머리를 숙이고 잠들어 있었고, 오른팔은 조타 노 위에 걸려 있었습니다. 다른 노는 박살 났고, 뗏목은 잎과 나뭇가지, 흙으로 뒤덮여 있었습니다. 그래서 그녀는 힘든 시간을 보냈습니다.
나는 재빨리 움직여 짐의 코 밑에 뗏목으로 몸을 뉘었다. 나는 틈새를 벌리고 주먹을 짐에게 뻗으며 말했다.
"안녕, 짐, 내가 잠들었나? 왜 날 깨우지 않았어?"
"맙소사, 그게 너야, 허크? 그리고 너는 죽었어—너는 잠이 들었어—너는 다시 돌아왔어? 너무 좋아, 허니, 너무 좋아, 너무 좋아, 진짜야. 너의 칠레를 보고, 너를 만져볼게. 아니, 너는 죽었어! 너는 다시 돌아왔어, '살아있어', 똑같은 허크야—똑같은 허크야, 세상에 고맙구나!"
"무슨 일이야, 짐? 술을 마셨어?"
“술 마셔? 내가 술을 마셨어? 내가 술을 마실 기회가 있었어?”
"그럼, 당신은 왜 그렇게 터무니없는 소리를 하는 거요?"
"내가 어떻게 거칠게 말하나요?"
"어떻게요? 왜 당신은 내가 돌아온다는 것과 그런 모든 것에 대해 마치 내가 떠났던 것처럼 이야기하지 않았나요?"
"허크-허크 핀, 당신은 나의 눈을 바라보고 있습니다. 나의 눈을 바라보고 있습니다. 당신은 떠나지 않았습니까?"
"떠났다고? 어, 이 나라에서 무슨 말을 하는 거야? _나는_ 아무 데도 가본 적이 없어. 어디로 가야 하지?"
"음, 여기 보세요, 보스, 그들은 완전히 틀렸어요. 내가 _나_인가, 아니면 내가 누구인가? 내가 _heah_인가, 아니면 내가 _what_인가? 이제 내가 알고 싶은 건 바로 그것입니다."
"글쎄, 당신은 여기 있는 것 같아요. 하지만 당신은 멍청한 늙은이 같아요, 짐."
"그렇죠? 글쎄요, 당신은 대답하세요: 당신은 견인봉에 닿기 위해 카누에 줄을 팽팽하게 당겨 놓지 않았나요?"
"아니요, 저는 보지 못했습니다. 어떤 견인차요? 견인차는 본 적이 없습니다."
"너는 견인 헤드를 보지 못했어? 여기 봐, 줄이 풀리고 뗏목이 강을 따라 윙윙거리며 내려가서 너와 카누를 안개 속에 남겨두지 않았어?"
"무슨 안개요?"
"이봐, 안개야! 안개가 밤새도록 맴돌았어. 그리고 네가 소리치지 않았어, 그리고 내가 소리치지 않았어, 우리가 섬에서 뒤섞였고 우리 중 한 명은 잃어버렸고 다른 한 명은 정말 잃어버렸어, 그가 뭔지 몰랐던 거야? 그리고 내가 그 섬들에서 여러 번 헤어져서 힘든 시간을 보냈고 대부분 물에 빠져죽었어? 이제 그렇지 않아, 보스—그렇지 않아? 네가 대답해."
"음, 이건 나한테 너무 많은 일이야, 짐. 안개도, 섬도, 문제도, 아무것도 본 적이 없어. 난 네가 10분 전에 잠들 때까지 밤새도록 여기서 이야기하고 있었고, 아마 나도 그랬을 거야. 그동안 술에 취하지 못했으니까, 당연히 꿈을 꾸었을 거야."
"아빠, 가져와요. 10분 안에 이 모든 것을 꿈꿀 수 있을까요?"
"글쎄, 생각해 보면, 당신은 그것을 꿈꿨을 뿐, 실제로 일어난 일은 하나도 없잖아요."
"하지만 허크, 그게 다 나한테는 너무나 명백한 사실이에요."
"아무리 평범하더라도 상관없어. 아무것도 없거든. 알아. 내가 항상 여기 있었으니까."
짐은 약 5분 동안 아무 말도 하지 않고, 그 위에 앉아 공부했다. 그러고 나서 그는 이렇게 말했다.
"음, 허크, 난 꿈꿨던 것 같아, 하지만 맙소사, 그게 내가 본 가장 강력한 꿈은 아니야. 그리고 난 꿈을 꾼 적이 없어서 이런 꿈이 날 지치게 했어."
"아, 글쎄요, 괜찮아요. 꿈은 모든 것과 마찬가지로 때때로 몸을 지치게 하거든요. 하지만 이 꿈은 찌르는 꿈이었어요. 전부 말해봐요, 짐."
그래서 짐은 일하러 가서 일어난 일을 전부 다 말해줬고, 다만 상당히 과장해서 말했을 뿐이야. 그러고 나서 그는 경고를 위해 보낸 것이기 때문에, 들어가서 "해석"해야 한다고 말했어. 그는 첫 번째 견인선은 우리에게 좋은 일을 하려는 사람을 의미하지만, 해류는 우리를 그에게서 벗어나게 할 또 다른 사람을 의미한다고 말했어. 휘파람은 때때로 우리에게 오는 경고였고, 우리가 그것을 이해하려고 노력하지 않으면, 그것은 우리를 불운에 빠뜨릴 뿐이지, 우리를 불운에서 벗어나게 하는 것이 아니었어. 견인선들은 우리가 다투는 사람들과 온갖 못된 사람들과 얽히게 될 문제였지만, 우리가 우리의 일에 신경 쓰고, 그들에게 대꾸하거나 화나게 하지 않는다면, 우리는 안개를 빠져나와 크고 맑은 강, 즉 자유주로 들어갈 수 있었고, 더 이상 문제가 없을 거야.
제가 뗏목에 오른 직후에는 날씨가 꽤 어두워졌지만, 지금은 다시 맑아지고 있었습니다.
"아, 글쎄요, 그 부분은 충분히 잘 해석된 것 같아요, 짐." 내가 말했다. "하지만 _이것들_은 무슨 뜻이에요?"
뗏목 위의 잎과 쓰레기, 그리고 부서진 노였습니다. 이제 그것들을 일류로 볼 수 있었습니다.
짐은 쓰레기를 보고, 나를 보고, 다시 쓰레기를 보았다. 그는 머릿속에서 꿈을 너무 강하게 고정시켜서 그것을 흔들어내고 사실을 바로 제자리에 놓을 수 없었다. 하지만 그가 그 꿈을 바로잡았을 때 그는 미소도 짓지 않고 나를 똑바로 바라보며 말했다.
"그들은 무엇을 위해 서있지? 내가 말해줄게. 내가 일에 지쳐서, 너를 부르고, 잠들었을 때, 네가 길을 잃었기 때문에 내 심장은 더 이상 부서지지 않았고, 나는 네가 나와 ​​그놈이 어떻게 되었는지 더 이상 알 수 없었어. 그리고 내가 깨어났을 때, 너는 다시 돌아왔고, 모든 것이 안전했고, 눈물이 났고, 나는 무릎을 꿇고 네 발에 키스할 수 있었어, 정말 고마워. 그리고 네가 생각하는 전부는 거짓말로 늙은 짐을 바보로 만들 수 있는 방법뿐이야. 그 트럭은 _쓰레기_야; 쓰레기는 사람들이 그들의 머리에 흙을 묻히고 그들을 부끄럽게 만드는 거야."
그러고 나서 그는 천천히 일어나서 위그와움으로 걸어갔고, 아무 말도 하지 않고 들어갔다. 하지만 그것으로 충분했다. 나는 너무 못된 기분이 들어서 거의 그의 발에 키스를 해서 다시 가져가게 할 수 있을 것 같았다.
내가 흑인에게 가서 굴욕을 당하기까지 15분이 걸렸지만, 나는 그것을 했고, 그 후에 그것에 대해 후회하지도 않았다. 나는 그에게 더 이상 못된 짓을 하지 않았고, 그가 그렇게 느낄 것이라는 것을 알았다면 그런 짓을 하지 않았을 것이다.
제16장
우리는 하루 종일 대부분 잠을 잤고, 밤에 출발했는데, 행렬처럼 길게 지나가는 괴물같이 긴 뗏목 뒤에서 조금 떨어진 곳에서 출발했습니다. 그녀는 양쪽 끝에 긴 곡선이 네 개 있었기 때문에, 우리는 그녀가 아마 30명 정도의 남자를 태웠을 것이라고 판단했습니다. 그녀는 넓은 간격으로 5개의 큰 위그와무를 탔고, 가운데에는 야외 캠프파이어가 있었고, 양쪽 끝에는 높은 깃대가 있었습니다. 그녀는 스타일에 힘이 있었습니다. 그것은 그런 배를 탄 뗏목꾼이라는 것과 _같았습니다_.
우리는 큰 굽이로 표류하며 내려갔고, 밤은 흐려지고 더워졌습니다. 강은 매우 넓었고, 양쪽은 단단한 목재로 둘러싸여 있었습니다. 거의 틈이나 불빛을 볼 수 없었습니다. 우리는 카이로에 대해 이야기했고, 우리가 그곳에 도착했을 때 그것을 알 수 있을지 궁금했습니다. 나는 아마도 모를 것이라고 말했습니다. 거기에는 열두 채 정도의 집이 있다고 들었고, 그들이 우연히 불을 밝히지 않았다면 우리가 마을을 지나고 있다는 것을 어떻게 알 수 있겠습니까? 짐은 두 개의 큰 강이 그곳에서 합류하면 보일 것이라고 말했습니다. 하지만 나는 우리가 섬의 기슭을 지나서 다시 같은 오래된 강으로 들어오는 것으로 생각할지도 모른다고 말했습니다. 그것은 짐과 나도 불안했습니다. 그래서 문제는 무엇을 해야 하는가였습니다. 나는 처음으로 불빛이 보이면 해안으로 노를 저어 가서 아빠가 뒤에 있고, 무역용 돛배를 타고 오고 있으며, 사업에 초보이며, 카이로까지 얼마나 떨어져 있는지 알고 싶다고 말했습니다. 짐은 그것이 좋은 생각이라고 생각했고, 우리는 담배를 피우며 기다렸습니다.
지금은 마을을 예의주시하고, 마을을 보지 않고 지나가지 않는 것 외에는 할 일이 없었다. 그는 마을을 꼭 보겠다고 말했다. 마을을 보는 순간 자유인이 될 테니까. 하지만 놓치면 다시 노예 국가에 있게 되고 자유를 더 이상 볼 수 없을 테니까. 그는 가끔씩 일어나서 말한다.
"그렇죠?"
하지만 그게 아니었습니다. 잭오랜턴이나 반딧불이였기 때문에 그는 다시 앉아서 이전과 마찬가지로 지켜보았습니다. 짐은 자유에 너무 가까워져서 온몸이 떨리고 열이 났다고 말했습니다. 글쎄요, 저도 그의 말을 듣고 온몸이 떨리고 열이 났다고 말할 수 있습니다. 그가 _가장_ 자유롭다는_ 생각이 머릿속에 떠올랐기 때문입니다. 그리고 누가 그 일을 탓해야 할까요? 아, _나_입니다. 저는 그것을 제 양심에서 떨쳐낼 수 없었습니다. 어떻게든요. 너무 괴로워서 쉴 수 없었습니다. 한곳에 가만히 있을 수 없었습니다. 제가 하는 일이 무엇인지 전에는 한 번도 생각해 본 적이 없었습니다. 하지만 지금은 생각해 냈습니다. 그리고 제 곁에 머물렀고, 점점 더 저를 태웠습니다. 저는 _내가_ 짐을 그의 정당한 주인에게서 쫓아내지 않았기 때문에 _내가_ 탓할 일이 아니라고 스스로에게 말하려고 노력했습니다. 하지만 소용없었어, 양심이 일어나서, 매번 "하지만 당신은 그가 자유를 위해 도망치고 있다는 걸 알았고, 당신은 노를 저어 해안으로 가서 누군가에게 말할 수 있었어."라고 말했지. 그게 정말—나는 지금 그걸 피할 ​​수 없었어. 그게 바로 내가 꼬집은 부분이었어. 양심이 내게 말했어, "불쌍한 왓슨 양은 당신에게 무슨 짓을 했길래 그녀의 흑인이 바로 당신 눈 밑에서 사라지는 걸 보고도 한 마디도 하지 않았어? 그 불쌍한 노파가 당신에게 무슨 짓을 했길래 당신은 그녀를 그렇게 못되게 대할 수 있었어? 왜, 그녀는 당신에게 책을 가르치려고 했고, 예의범절을 가르치려고 했고, 그녀가 아는 모든 방법으로 당신에게 친절하게 대하려고 했어. _그게_ 그녀가 한 일이야."
나는 너무나 비참하고 비참해서 죽고 싶을 정도였다. 나는 뗏목을 위아래로 꿈틀거리며 스스로를 학대했고, 짐은 나를 지나 위아래로 꿈틀거리며 움직였다. 우리 둘 다 가만히 있을 수 없었다. 그가 춤을 추며 "다의 카이로!"라고 말할 때마다 그것은 총알처럼 나를 관통했고, 만약 그것이 카이로라면 나는 비참하게 죽을 것이라고 생각했다.
짐은 내가 혼자 말하는 동안 내내 큰 소리로 말했다. 그는 자유주에 도착했을 때 가장 먼저 할 일은 돈을 저축해서 한 푼도 쓰지 않는 것이고, 돈이 충분해지면 왓슨양이 사는 곳 근처의 농장에 있는 아내를 사들일 것이라고 말했다. 그리고 나서 두 사람은 두 아이를 사기 위해 일할 것이고, 주인이 아이들을 팔지 않으면 노예제 폐지론자에게 가서 아이들을 훔치라고 했다.
그런 이야기를 듣고 정말 얼어붙었다. 그는 전에는 그런 이야기를 감히 한 적이 없었을 것이다. 그가 자유로워졌다고 판단하는 순간 얼마나 큰 차이가 나는지 보라. 옛 속담에 따르면, "흑인에게 한 인치만 내주면, 그는 한 엘을 가져간다." 내가 생각한다. 내가 생각하지 않아서 이런 일이 생기는구나. 내가 도망가도록 도운 적이 있는 이 흑인이, 꼼짝없이 나와서 자기 자식들을 훔치겠다고 했다. 내가 전혀 모르는 남자의 자식들이었다. 나에게 해를 끼친 적이 없는 남자.
짐이 그런 말을 하는 것을 듣고 미안했습니다. 정말 그를 낮추는 짓이었거든요. 제 양심은 그 어느 때보다 더 뜨거워져서 마침내 양심에게 "내버려둬. 아직 늦지 않았어. 첫 빛이 나자마자 노를 저어 해안으로 가서 말해."라고 말했습니다. 저는 편안하고 행복했고 깃털처럼 가벼웠습니다. 모든 문제가 사라졌습니다. 저는 날카롭게 빛을 찾아 헤매며 스스로에게 노래를 불렀습니다. 어느새 빛이 하나 나타났습니다. 짐이 노래합니다.
"우린 안전해, 허크, 안전해! 뛰어올라서 발꿈치를 꺾어! 이제 좋은 옛 카이로가 왔어, 나도 알아!"
나는 말한다:
"카누를 타고 가서 볼게, 짐. 그럴지도 모르잖아."
그는 뛰어올라 카누를 준비하고, 내가 타도록 낡은 코트를 바닥에 깔고 노를 건네주었다. 내가 밀어내자 그는 이렇게 말했다.
"이제 곧 기뻐 소리칠 거야, 그리고 내가 말하겠지, 이 모든 게 허크 덕분이야; 나는 자유인이야, 허크 때문이 아니었다면 결코 자유로울 수 없었을 거야; 허크가 그랬어. 짐은 널 절대 잊지 않을 거야, 허크; 넌 짐이 가진 가장 친한 친구야; 그리고 넌 지금 늙은 짐이 가진 유일한 친구야."
나는 땀을 흘리며 그에게 알리려고 노를 저어 나갔다. 하지만 그가 이렇게 말하자 내 몸에서 힘이 다 빠진 것 같았다. 나는 천천히 갔고, 출발해서 기뻤는지 기뻤는지 확신할 수 없었다. 50야드 떨어진 곳에서 짐이 말했다.
"그럼, 늙은 진짜 허크야. 늙은 짐에게 한 약속을 지킨 유일한 백인 신사가 바로 그 사람이야."
글쎄, 나는 그저 몸이 아팠어. 하지만 나는, 나는 _그걸_ 해야 해—나는 그것에서 _나올_ 수 없어. 바로 그때 총을 든 두 남자가 탄 스키프가 왔고, 그들은 멈췄고 나는 멈췄어. 그들 중 한 명이 이렇게 말했어:
"저기 저쪽은 뭐예요?"
"뗏목의 일부"라고 나는 말한다.
"당신이 거기에 속합니까?"
“예, 선생님.”
"그 위에 남자가 있나요?"
"하나뿐입니다, 선생님."
"음, 오늘 밤 저 굽은 길 위쪽에서 5명의 흑인이 도망갔어. 네 남자는 백인인가 흑인인가?"
나는 재빨리 대답하지 않았다. 나는 노력했지만, 말이 나오지 않았다. 나는 잠시나마 힘을 내어 일어나려고 노력했지만, 나는 충분히 남자답지 못했다. 토끼의 용기가 없었다. 나는 내가 약해지고 있다는 것을 알았다. 그래서 나는 그냥 포기하고 일어나서 말했다.
"그는 백인이에요."
"우리가 직접 가서 확인해 보는 게 좋을 것 같아."
"그럴 수 있었으면 좋겠어요." 내가 말했다. "거기 있는 건 아빠고, 아마 빛이 있는 해안으로 뗏목을 끌어주는 걸 도와줄 수 있을 거예요. 아빠가 아프고, 엄마도, 메리 앤도 아프거든요."
"맙소사! 우리는 서두르고 있어, 꼬마야. 하지만 그래야 할 것 같아. 와서 노를 잡고, 잘 지내자."
나는 노를 젓고 그들은 노를 젓습니다. 우리가 한두 번 노를 저었을 때, 나는 이렇게 말합니다.
"아빠가 정말 고마워할 거야. 내가 뗏목을 해안으로 끌어올리는 걸 도와달라고 하면 다들 떠나고, 나 혼자는 할 수 없어."
"음, 그건 지옥같이 못된 짓이야. 이상하기도 하지. 얘야, 네 아빠는 왜 그래?"
"그건 뭐, 별거 아니에요."
그들은 당기는 것을 멈췄다. 뗏목까지는 이제 아주 조금 남았다. 한 사람이 말했다:
"이봐, 거짓말이야. 아빠한테 뭐가 문제야? 지금 당장 대답해. 그러면 너한테 더 좋을 거야."
"그럴게요, 선생님, 그럴게요, 정직한 분—하지만 우리를 떠나지 마세요, 제발요. 그게—그—신사 여러분, 앞으로만 나가서 제가 헤드라인을 들려드리면, 뗏목에 가까이 가지 않아도 됩니다—그렇게 해주세요."
"그녀를 뒤로 돌려, 존, 그녀를 뒤로 돌려!" 한 사람이 말했다. 그들은 물을 뒤로 돌렸다. "물러나, 꼬마야—계속 조심해. 혼란스러워, 바람이 우리에게 불어왔을 뿐이야. 네 아빠는 천연두에 걸렸고, 너는 그것을 잘 알고 있어. 왜 나와서 말하지 않았어? 온통 퍼뜨리고 싶어?"
"글쎄요." 내가 울먹이며 말했다. "전에 모든 사람에게 말했는데, 그들은 그냥 우리를 두고 가버렸어요."
"불쌍한 놈, 뭔가 말이야. 우리는 바로 아래에 있어, 미안하지만, 우리는—음, 잠깐만, 천연두는 원치 않아. 봐, 내가 뭘 해야 할지 말해 줄게. 혼자 상륙하려고 하지 마, 아니면 모든 걸 산산조각 낼 거야. 20마일 정도 떠내려가면 강 왼쪽에 있는 마을에 도착할 거야. 그때는 해가 뜬 지 한참 지나서야, 도움을 요청할 때 너희 가족이 모두 오한과 열병으로 쓰러졌다고 말해. 다시는 바보짓 하지 말고, 사람들이 뭐가 문제인지 추측하게 내버려둬. 이제 우리는 너에게 친절을 베풀려고 하는 거야. 그러니까 우리 사이에 20마일을 두었지, 그거 좋은 놈이야. 저기 빛이 있는 곳에 상륙해도 아무 소용이 없을 거야. 나무를 파는 곳일 뿐이거든. 네 아버지는 가난하다고 생각해. 그리고 그는 정말 운이 없을 거야. 여기, 이 보드에 20달러짜리 금화를 놓을게요. 떠내려갈 때 가져가세요. 당신을 떠나는 건 정말 비열한 짓이에요. 하지만 제 왕국이여! 천연두를 가지고 놀아서는 안 돼요, 모르시겠어요?”
"잠깐만요, 파커." 다른 남자가 말했다. "여기 20달러가 있어요. 보드에 올려주세요. 안녕, 꼬마야. 파커 씨가 말한 대로 하면 괜찮을 거야."
"그렇구나, 내 아들아—안녕, 안녕. 도망치는 흑인을 보면 도움을 받고 잡아라. 그러면 돈을 벌 수 있을 거야."
"안녕히 가세요, 선생님." 내가 말했다. "가능하다면 도망친 흑인이 내 앞을 지나가는 것을 허용하지 않겠습니다."
그들은 떠났고 나는 뗏목에 올라탔다. 기분이 나쁘고 침울했다. 내가 잘못했다는 것을 잘 알고 있었고, 옳은 일을 하려고 노력하는 것이 나에게는 소용이 없다는 것을 알았기 때문이다. 어렸을 때 _바로 시작하지_ 않는 몸은 아무런 쇼도 없다. 궁지에 몰리면 그를 뒷받침하고 일을 계속하게 할 것이 아무것도 없다. 그래서 그는 구타당한다. 그러자 나는 잠시 생각하고 스스로에게 말했다. 잠깐만 기다려. 만약 네가 옳은 일을 하고 짐을 포기한다면, 지금보다 기분이 나아질까? 아니, 나는 말했다. 기분이 나쁠 것이다. 지금과 똑같은 기분이 들 것이다. 그럼, 나는 말했다. 옳은 일을 하는 것은 번거롭고 잘못하는 것은 번거롭지 않은데, 임금은 똑같은데 옳은 일을 하는 법을 배우는 것이 무슨 소용이 있겠는가? 나는 꼼짝 못했다. 나는 그 질문에 대답할 수 없었다. 그래서 나는 더 이상 이 문제에 신경 쓰지 않기로 했지만, 그 이후로는 항상 그때그때 가장 편리한 일을 하기로 했습니다.
나는 위그와움에 들어갔다. 짐은 거기에 없었다. 나는 사방을 둘러보았다. 그는 어디에도 없었다. 나는 말한다:
"짐!"
"여기 내가 있어, 허크. 그들이 보이지 않아? 큰 소리로 말하지 마."
그는 선미 노 아래 강에 있었고, 코만 내밀고 있었습니다. 나는 그들이 보이지 않는다고 말했고, 그는 배에 올라탔습니다. 그는 이렇게 말합니다:
"나는 그 모든 이야기를 듣고 있었고, 강으로 미끄러져 들어갔고, 그들이 올라타면 밀어낼 수 있을 것 같았어. 그리고 그들이 떠난 후 다시 래프로 헤엄쳐 갈 수 있을 것 같았어. 하지만, 허크, 넌 어떻게 그들을 속였어! 그게 똑똑한 사람들의 속임수였어! 내가 말해, 칠리, 나는 늙은 짐을 '구해'—늙은 짐은 그걸 잊지 않을 거야, 허니."
그러고 나서 우리는 돈에 대해 이야기했습니다. 꽤 괜찮은 인상이었습니다. 각자 20달러였습니다. 짐은 우리가 지금 증기선의 갑판 통행료를 낼 수 있고, 그 돈으로 자유 미국에서 원하는 만큼 갈 수 있을 것이라고 말했습니다. 그는 뗏목을 타고 갈 수 있는 거리는 20마일 더 남았지만, 우리가 이미 거기에 있었으면 좋겠다고 말했습니다.
새벽 무렵 우리는 묶었고, 짐은 뗏목을 잘 숨기는 데 매우 신경을 썼습니다. 그런 다음 그는 하루 종일 일해서 물건을 묶음으로 고치고, 래프팅을 그만둘 준비를 했습니다.
그날 밤 10시쯤, 우리는 왼쪽으로 굽은 길 아래에 있는 마을의 불빛이 보이는 곳에 도착했습니다.
나는 그것에 대해 물어보려고 카누를 타고 갔다. 얼마 지나지 않아 나는 강에서 작은 배를 타고 트롯 라인을 설정한 남자를 발견했다. 나는 거리를 측정하고 말했다:
"선생님, 저 마을이 카이로인가요?"
"카이로? 아니. 넌 탓할 바보인가 봐."
"어떤 마을이신가요, 선생님?"
"알고 싶으면 가서 알아봐. 여기서 30초 정도 더 내 주변을 어지럽히면 원치 않는 것을 얻을 거야."
나는 뗏목으로 노를 저었다. 짐은 몹시 실망했지만, 나는 괜찮다고 말했다. 다음 장소는 카이로일 거라고 생각했다.
우리는 해가 뜨기 전에 또 다른 마을을 지나갔고, 나는 다시 나가려고 했지만, 그곳은 높은 곳이라 가지 않았다. 짐이 말했다. 나는 그것을 잊었다. 우리는 왼쪽 강둑에 가까운 견딜 만한 견인선에 하루 종일 정박했다. 나는 무언가를 의심하기 시작했다. 짐도 그랬다. 나는 말했다:
"어쩌면 그날 밤 우리는 안개 속에서 카이로를 지나갔을지도 몰라요."
그는 이렇게 말합니다:
"도안 레가 그것에 대해 이야기해, 허크. 흑인들은 운이 없을 수 없어. 나는 그 방울뱀 가죽이 그 일로 끝나지 않았을 거라고 생각했어."
"짐, 그 뱀 가죽을 본 적이 없었으면 좋겠어. 눈으로 직접 본 적이 없었으면 좋겠어."
"그건 네 잘못이 아니야, 허크. 넌 몰랐어. 너 스스로를 비난하지 마."
낮이 되자, 여기 해안에는 맑은 오하이오 물이 있었고, 밖에는 오래된 일반적인 머디가 있었습니다! 그래서 카이로는 끝났습니다.
우리는 그것에 대해 모든 것을 이야기했습니다. 해안으로 가는 것은 안 될 것입니다. 물론 우리는 뗏목을 개울 위로 가져갈 수 없었습니다. 어둠이 올 때까지 기다리고 카누로 돌아가서 위험을 감수하는 것 외에는 방법이 없었습니다. 그래서 우리는 일을 위해 상쾌해지기 위해 면화나무 덤불 사이에서 하루 종일 잤고, 어둠이 되어 뗏목으로 돌아왔을 때 카누는 사라져 있었습니다!
우리는 꽤 오랫동안 아무 말도 하지 않았습니다. 말할 것이 없었습니다. 우리 둘 다 그것이 방울뱀 가죽의 또 다른 일이라는 것을 충분히 잘 알고 있었습니다. 그러니 그것에 대해 이야기하는 것이 무슨 소용이 있겠습니까? 우리가 잘못을 찾는 것처럼 보일 뿐이고, 그것은 더 많은 불운을 가져올 것이고, 우리가 가만히 있을 만큼 충분히 알 때까지 계속 가져올 것입니다.
점차 우리는 무엇을 하는 것이 더 나을지에 대해 이야기를 나누었고, 카누를 사서 다시 들어갈 기회가 생길 때까지 뗏목을 타고 내려가는 것 외에는 방법이 없다는 것을 알게 되었습니다. 아빠가 하듯이 주변에 아무도 없을 때 카누를 빌리지는 않을 것입니다. 그러면 사람들이 우리를 쫓아올 수도 있기 때문입니다.
그래서 우리는 어두워진 후에 뗏목을 타고 나왔습니다.
뱀 가죽을 만지는 게 어리석은 짓이라고 아직 믿지 않는 사람들이 있다면, 뱀 가죽이 우리에게 해준 모든 일을 생각해 보고 계속 읽어보면 뱀 가죽이 우리에게 해준 다른 일들이 얼마나 많은지 알게 될 것입니다.
카누를 살 수 있는 곳은 해안에 놓인 뗏목입니다. 하지만 우리는 뗏목이 놓여 있는 것을 보지 못했습니다. 그래서 우리는 3시간 이상 따라갔습니다. 글쎄요, 밤은 흐리고 더 짙어졌는데, 안개 다음으로 심합니다. 강의 모양을 알 수 없고, 거리도 볼 수 없습니다. 매우 늦고 고요해졌고, 증기선이 강을 따라 올라왔습니다. 우리는 랜턴에 불을 붙였고, 증기선이 그것을 볼 것이라고 판단했습니다. 상류의 보트는 보통 우리에게 가까이 오지 않았습니다. 그들은 나가서 막대를 따라가 암초 아래에서 쉬운 물을 찾았습니다. 하지만 이런 밤에는 강 전체를 향해 수로를 따라 올라갔습니다.
우리는 그녀가 쿵쿵거리는 소리를 들을 수 있었지만, 그녀가 가까이 올 때까지 그녀를 제대로 볼 수 없었습니다. 그녀는 바로 우리를 향해 조준했습니다. 그들은 종종 그렇게 하고 만지지 않고 얼마나 가까이 올 수 있는지 시도합니다. 때때로 바퀴가 스윕을 깨물고 조종사가 머리를 내밀고 웃으며 자신이 매우 똑똑하다고 생각합니다. 글쎄요, 그녀가 왔고, 우리는 그녀가 우리를 면도하려고 할 것이라고 말했습니다. 하지만 그녀는 조금도 깎을 것 같지 않았습니다. 그녀는 덩치가 컸고, 그녀도 서둘러 왔고, 반딧불이가 줄지어 있는 검은 구름처럼 보였습니다. 하지만 갑자기 그녀는 튀어나왔고, 크고 무섭고, 넓게 열린 용광로 문이 붉게 달궈진 이빨처럼 길게 늘어서 있었고, 그녀의 괴물 같은 활과 경비병이 바로 우리 위에 매달려 있었습니다. 우리를 향해 함성이 울려퍼졌고, 엔진을 멈추려고 종소리가 울렸고, 욕설과 증기가 휘파람처럼 울렸고, 짐이 한쪽으로, 내가 반대쪽으로 넘어졌을 때, 그녀는 뗏목을 박살내며 똑바로 나아갔습니다.
나는 잠수했다.그리고 바닥을 찾으려고도 했다.30피트 바퀴가 나를 넘어야 했고, 나는 바퀴에 충분한 공간이 있기를 바랐기 때문이다.나는 항상 물속에 1분 동안 머물 수 있었다.이번에는 1분 30초 이내에 머물렀을 것이다.그런 다음 나는 거의 터질 뻔했기 때문에 서둘러 위로 튀었다.나는 겨드랑이까지 튀어나와 코에서 물을 뿜고 약간 숨을 쉬었다.물론 굉음이 울려 퍼졌다.물론 그 배는 엔진을 멈춘 지 10초 후에 다시 시동을 걸었다.그들은 뗏목꾼을 별로 좋아하지 않았기 때문이다.그래서 그녀는 이제 강을 따라 휘젓고 있었고, 짙은 날씨에 보이지 않았지만 나는 그녀의 소리를 들을 수 있었다.
나는 짐에게 12번 정도 외쳤지만, 아무런 대답이 없었다. 그래서 나는 "물을 밟고" 있을 때 나를 만진 판자를 잡고 해안으로 나아가서 그것을 내 앞으로 밀어냈다. 하지만 나는 해류의 흐름이 왼쪽 해안을 향하고 있다는 것을 알아챘고, 그것은 내가 교차로에 있다는 것을 의미했다. 그래서 나는 방향을 바꾸어 그쪽으로 갔다.
그것은 길고 비스듬한 2마일의 횡단 중 하나였습니다. 그래서 저는 건너는 데 꽤 오랜 시간이 걸렸습니다. 저는 안전하게 착륙했고, 언덕을 기어올랐습니다. 저는 조금 밖에 볼 수 없었지만, 거친 땅을 4분의 1마일 이상 찔러가며 걸었고, 그러다가 알아차리기도 전에 커다랗고 구식의 이중 통나무집을 우연히 발견했습니다. 저는 달려가서 도망치려고 했지만, 많은 개들이 뛰어내려와서 저에게 울부짖고 짖었고, 저는 다른 말뚝을 옮기는 것보다 더 나은 것을 알았습니다.
제17장
약 1분 후 누군가가 머리를 내밀지 않은 채 창밖으로 말을 했습니다.
"끝나, 얘들아! 누구야?"
나는 말한다:
"나야."
"나는 누구야?"
"조지 잭슨입니다."
"무엇을 원하세요?"
"저는 아무것도 원하지 않습니다, 선생님. 저는 그저 따라가고 싶을 뿐인데, 개들이 저를 보내지 않아요."
"이 밤에 왜 여기를 배회하고 있는 거야? 어이?"
"저는 돌아다니지 않았습니다, 선생님. 저는 증기선에서 바다로 떨어졌습니다."
"아, 그랬지? 누군가 거기 불을 켜줘. 이름이 뭐라고 했지?"
"조지 잭슨, 선생님. 저는 아직 남자아이일 뿐이에요."
"여기 봐, 진실을 말한다면 두려워할 필요가 없어. 아무도 너를 다치게 하지 않을 거야. 하지만 움직이려 하지 마. 네가 있는 그 자리에 서 있어. 밥과 톰을 불러내, 너희 중 몇몇은 총을 가져와. 조지 잭슨, 너랑 같이 있는 사람 있니?"
"아닙니다, 아무도요."
나는 지금 집안에서 사람들이 움직이는 소리를 듣고, 빛을 보았습니다. 그 남자는 이렇게 노래했습니다.
"그 불빛을 뺏어, 베티, 멍청한 늙은이—감각이 없니? 현관문 뒤 바닥에 두렴. 밥, 너와 톰이 준비되었다면, 자리를 잡아."
“준비됐어요.”
"조지 잭슨, 셰퍼드슨 가족을 알고 있나요?"
"아니요, 선생님; 저는 들어본 적이 없습니다."
"글쎄, 그럴 수도 있고 그렇지 않을 수도 있어. 이제, 다 준비했어. 앞으로 나와, 조지 잭슨. 그리고 조심해, 서두르지 마. 아주 천천히 와. 너와 함께 있는 사람이 있다면, 그 사람은 뒤로 물러서게 해. 그가 나타나면 총에 맞을 거야. 지금 따라와. 천천히 와. 스스로 문을 밀어. 끼어들 수 있을 만큼만, 들었지?"
나는 서두르지 않았다. 서두르고 싶어도 서두를 수 없었다. 나는 천천히 한 걸음씩 내딛었고 소리는 나지 않았지만, 내 심장 소리가 들렸다고 생각했다. 개들은 인간들처럼 움직이지 않았지만, 그들은 나를 조금 따라왔다. 내가 통나무 문간 3개에 도착했을 때, 나는 그들이 자물쇠를 풀고 빗장을 풀고 빗장을 푸는 소리를 들었다. 나는 문에 손을 얹고 조금 더 밀었고, 누군가가 "이제 그만해. 머리를 넣어."라고 말할 때까지 밀었다. 나는 그렇게 했지만, 그들이 그것을 벗길 것이라고 판단했다.
양초는 바닥에 있었고, 그들은 모두 나를 바라보고 있었고, 나도 그들을 바라보고 있었습니다. 약 15초 동안: 총을 겨누고 있는 큰 남자 세 명이 나를 향해 있었는데, 내가 움찔했습니다. 가장 나이 많은, 회색 머리의 60대, 다른 두 명은 30대 이상이었고, 모두 훌륭하고 잘생겼고, 가장 사랑스러운 회색 머리의 노파가 있었고, 그녀의 두 젊은 여성의 뒷모습은 잘 보이지 않았습니다. 노신사는 이렇게 말합니다.
"그거요. 괜찮을 것 같아요. 들어오세요."
내가 그 노인의 집에 도착하자마자 그는 문을 잠그고 빗장을 걸고 빗장을 걸고, 젊은이들에게 총을 들고 들어오라고 했습니다. 그들은 모두 바닥에 새 헝겊 카펫이 깔린 큰 응접실로 들어갔고, 앞 창문이 닿지 않는 구석에 모였습니다. 옆에는 창문이 하나도 없었습니다. 그들은 촛불을 들고 나를 자세히 바라보며 모두 말했습니다. "그는 셰퍼드슨이 아니에요. 아니, 셰퍼드슨은 하나도 없어요." 그러자 노인은 ​​내가 무기를 수색받는 것을 마다하지 않기를 바란다고 했습니다. 그는 해를 끼치려는 의도가 아니라 단지 확인하기 위한 것이기 때문입니다. 그래서 그는 내 주머니를 뒤지지 않고 손으로 밖을 더듬으며 괜찮다고 말했습니다. 그는 나에게 편안하고 집처럼 편안하게 지내라고 했고, 내 모든 이야기를 하라고 했습니다. 하지만 그 노부인은 이렇게 말했습니다.
"아, 사울, 그 불쌍한 녀석이 젖어 있는 게 다행인데. 혹시 배가 고픈 건 아닐까?"
"그렇죠, 레이첼. 잊었어요."
그러자 그 노부인이 말했습니다.
"베티"(이건 흑인 여자였다), "너는 날아다니면서 가능한 한 빨리 그에게 먹을 것을 가져다 줘, 불쌍한 녀석아; 그리고 너희 여자애들 중 한 명이 가서 벅을 깨워서 그에게 말해—아, 여기 그가 있다. 벅, 이 작은 낯선 사람을 데리고 가서 그에게서 젖은 옷을 벗기고 너의 마른 옷을 입혀."
벅은 나랑 비슷한 나이로 보였다. 열세 살이나 열네 살 정도였고, 나보다 조금 더 컸다. 셔츠만 입고 있었고, 머리가 몹시 찌푸려져 있었다. 그는 입을 벌리고 들어와서 한 주먹을 눈에 박았고, 다른 한 주먹과 함께 총을 끌고 있었다. 그는 이렇게 말했다.
"주변에 셰퍼드슨이 없나?"
그들은 아니라고, 허위 경보라고 했죠.
"글쎄요." 그가 말했다. "그들이 뭔가를 가지고 있다면, 나도 하나를 가지고 있을 거라고 생각해요."
그들은 모두 웃었고, 밥은 이렇게 말했습니다.
"이봐, 벅, 넌 너무 느리게 왔으니까 우리 모두를 털었을지도 몰라."
"글쎄요, 아무도 날 쫓아오지 않아요. 난 항상 눌려 있어요. 나타나지 않는 건 옳지 않아요."
"괜찮아, 벅, 내 아들아." 노인이 말했다. "너는 충분히 보여줄 거야, 곧 다 보여줄 거야, 그거에 대해 걱정하지 마. 이제 너대로 하고, 네 엄마가 말한 대로 해."
우리가 그의 방으로 올라가자 그는 나에게 거친 셔츠와 원형 교차로, 바지를 주었고, 나는 그것들을 입었다. 내가 그러는 동안 그는 내 이름이 뭐냐고 물었지만, 내가 말하기도 전에 그는 어제 숲에서 잡은 파랑까치와 어린 토끼에 대한 이야기를 시작했고, 촛불이 꺼졌을 때 모세가 어디에 있었는지 물었다. 나는 모른다고 말했다. 전에 들어본 적이 없었으니까, 절대.
"글쎄요, 추측해 보세요." 그가 말했다.
"전에 들어본 적이 없어서 어떻게 추측할 수 있겠어?" 내가 말했다.
"하지만 추측할 수 있지 않나요? 똑같이 쉽거든요."
“_어떤_ 양초요?” 내가 묻는다.
"어떤 양초라도 괜찮습니다."라고 그는 말합니다.
"그가 어디에 있었는지 모르겠어요." 내가 말했다. "그는 어디에 있었을까요?"
"그럼, 그는 _어둠_ 속에 있었어요!_ 바로 그곳이 그가 있던 곳이었어요!"
"그가 어디 있는지 알았다면, 나한테 뭘 부탁한 거야?"
"왜, 탓해, 수수께끼야, 모르겠어? 말해봐, 얼마나 오래 여기 있을 거야? 계속 있어야 해. 우리는 그냥 호황기를 보낼 수 있어—지금은 학교도 없잖아. 개 키우니? 나도 개 키우고 있어—그 개는 강에 들어가서 네가 던져주는 칩을 가져올 거야. 일요일을 빗질하고 그런 어리석은 짓을 좋아하니? 물론 좋아, 하지만 엄마가 나를 그렇게 만들어. 이 늙은 바지를 망쳐! 내가 입는 게 낫겠지만, 너무 더워서 안 입는 게 낫겠어. 다들 준비됐어? 알았어. 어서 와, 늙은 놈아."
차가운 콘폰, 차가운 콘비프, 버터와 버터밀크—그게 그들이 저 아래서 내게 준 것이었고, 지금까지 내가 본 것 중 그보다 더 좋은 것은 없었습니다.벅과 그의 엄마, 그리고 그들 모두는 파이프 담배를 피웠습니다.그 흑인 여자는 떠났고, 두 젊은 여성은 예외였습니다.그들은 모두 담배를 피우고 이야기를 나누었고, 나는 먹고 이야기를 나누었습니다.젊은 여성들은 이불을 두르고 머리카락을 뒤로 늘어뜨렸습니다.그들은 모두 나에게 질문을 했고, 나는 그들에게 아빠와 나와 온 가족이 아칸소의 아래쪽에 있는 작은 농장에서 살고 있다고 말했고, 내 여동생 메리 앤은 도망가서 결혼했고 그 이후로 소식을 듣지 못했고, 빌은 그들을 사냥하러 갔고 그 이후로 소식을 듣지 못했고, 톰과 모트는 죽었고, 그리고 나와 아빠만 남았고, 그는 그의 문제 때문에 아무것도 남지 않았습니다. 그래서 그가 죽었을 때 나는 남은 것을 가져갔어, 농장은 우리 것이 아니었으니까, 강을 따라 올라가 갑판 통로를 따라가다가 배에서 떨어졌지; 그게 내가 여기 온 이유야. 그래서 그들은 내가 원하는 한 그곳에서 집을 가질 수 있다고 했어. 그러고 나서 거의 낮이 되었고 모두가 잠자리에 들었고, 나는 벅과 함께 잠자리에 들었고, 아침에 일어났을 때, 젠장, 내 이름이 뭐였는지 잊어버렸어. 그래서 나는 약 한 시간 동안 거기에 누워서 생각하려고 했고, 벅이 일어났을 때 나는 이렇게 말했어:
"철자를 알 수 있니, 벅?"
“그렇다”고 그는 말한다.
"당신은 내 이름을 철자할 수 없을 거예요." 내가 말했다.
"내가 감히 할 수 있는 일을 걸겠어." 그가 말했다.
"좋아요." 내가 말했다. "계속하세요."
그는 "조지 잭슨이 바로 그 사람이에요."라고 말합니다.
"글쎄요." 내가 말했다. "당신은 해냈지만, 당신이 할 수 있다고는 생각하지 못했어요. 공부하지 않고 바로 철자를 쓰는 건 그렇게 어려운 이름이 아니에요."
나는 그것을 비밀리에 적어 두었다. 누군가가 나에게 다음에 철자를 가르쳐 달라고 할지도 모르기 때문에, 나는 그것을 편리하게 다루고 익숙한 대로 빠르게 말하고 싶었다.
정말 좋은 가족이었고, 집도 정말 좋았습니다. 시골에서 이렇게 멋지고 스타일리시한 집을 본 적이 없었습니다. 현관문에 철제 걸쇠도 없고, 사슴 가죽 끈이 달린 나무 문도 없었지만, 마을의 집과 마찬가지로 돌리는 황동 손잡이가 있었습니다. 응접실에는 침대도 없었고, 침대 표시도 없었습니다. 하지만 마을의 응접실에는 침대가 있는 곳이 많이 있었습니다. 바닥에 벽돌을 깔은 큰 벽난로가 있었고, 벽돌은 물을 붓고 다른 벽돌로 문질러서 깨끗하고 붉게 유지했습니다. 때로는 스페인 갈색이라고 부르는 붉은 물감으로 씻어내기도 했는데, 마을에서 하는 것과 똑같았습니다. 톱질 통나무를 세울 수 있는 큰 황동 개 다리미가 있었습니다. 벽난로 중앙에 시계가 하나 있었는데, 유리 앞면의 아랫부분에 마을 그림이 그려져 있었고, 가운데에 태양을 위한 둥근 자리가 있었고, 시계 뒤에서 진자가 흔들리는 것을 볼 수 있었습니다. 그 시계가 똑딱거리는 소리를 듣는 것은 아름다웠습니다. 그리고 가끔 이 행상인 중 한 명이 와서 그녀를 쓸어내어 좋은 상태로 만들어 주면, 그녀는 지치기 전에 150을 쳤습니다. 그들은 그녀를 위해 돈을 받지 않았습니다.
글쎄요, 시계 양쪽에는 분필 같은 것으로 만들어진 크고 기이한 앵무새가 있었고, 화려하게 칠해져 있었습니다. 앵무새 중 한 마리 옆에는 도자기로 만든 고양이가 있었고, 다른 앵무새 옆에는 도자기 개가 있었습니다. 그리고 당신이 앵무새를 누르면 그들은 삐걱거렸지만, 입을 열거나 다르게 보이거나 흥미를 보이지는 않았습니다. 그들은 밑으로 삐걱거리며 들어갔습니다. 그 물건들 뒤에는 큰 야생칠면조 날개 모양의 부채가 몇 개 펼쳐져 있었습니다. 방 한가운데에 있는 테이블 위에는 사과, 오렌지, 복숭아, 포도가 쌓여 있는 사랑스러운 도자기 바구니가 있었는데, 그것은 진짜 것보다 훨씬 더 빨갛고 노랗고 예뻤지만, 조각들이 떨어져 나간 곳이 보이고 아래에 있는 흰색 분필이나 다른 것이 보였기 때문에 진짜가 아니었습니다.
이 테이블은 아름다운 오일클로스로 만든 덮개를 씌웠고, 그 위에 빨간색과 파란색으로 펼쳐진 독수리가 그려져 있었으며, 테두리는 모두 칠해져 있었습니다. 필라델피아에서 온 것이라고 그들은 말했습니다. 테이블의 각 모서리에는 책도 몇 권 정확히 쌓여 있었습니다. 하나는 그림으로 가득 찬 큰 가족용 성경이었습니다. 하나는 가족을 떠난 남자에 대한 천로역정으로, 그 이유는 말하지 않았습니다. 저는 가끔 상당한 분량을 읽었습니다. 진술은 흥미로웠지만 힘들었습니다. 또 다른 하나는 우정의 제물인데, 아름다운 내용과 시로 가득 차 있었습니다. 하지만 저는 시는 읽지 않았습니다. 또 다른 하나는 헨리 클레이의 연설이고, 또 다른 하나는 건 박사의 가정의학으로, 몸이 아프거나 죽었을 때 어떻게 해야 하는지에 대해 모두 알려주었습니다. 찬송가 책과 다른 많은 책들이 있었습니다. 그리고 멋진 쪼개진 바닥의 의자도 있었고, 완벽하게 튼튼했습니다. 가운데가 눌려져 있고 낡은 바구니처럼 망가지지 않았습니다.
그들은 벽에 그림을 걸어 놓았습니다.대부분 워싱턴과 라파예트, 전투, 하이랜드 메리, 그리고 "선언서 서명"이라는 제목의 그림이었습니다.그들이 크레용이라고 부르는 것도 있었는데, 죽은 딸 중 한 명이 열다섯 살 때 스스로 만든 것입니다.그 그림들은 내가 전에 본 어떤 그림과도 달랐습니다.대부분 일반적인 그림보다 더 검었습니다.한 장은 가느다란 검은색 드레스를 입은 여성으로, 겨드랑이 아래에 작은 벨트를 매고 있었고, 소매 중앙에 양배추와 같은 융기가 있었고, 검은색 베일이 달린 큰 검은색 스쿱 삽 보닛을 쓰고 있었고, 흰색 가느다란 발목은 검은색 테이프로 교차되어 있었고, 끌과 같은 매우 작은 검은색 슬리퍼를 신고 있었고, 그녀는 오른쪽 팔꿈치에 있는 묘비에 생각에 잠긴 듯 기대어 있었고, 버드나무 아래에 있었고, 다른 한 손은 옆구리에 매달려 흰색 손수건과 조개를 잡고 있었고, 그림 아래에는 "아, 더 이상 당신을 볼 수 없나요?"라고 쓰여 있었습니다. 다른 하나는 머리를 머리 위까지 똑바로 빗어 올려 의자 등받이처럼 빗 앞에서 매듭지은 젊은 여성이었고, 그녀는 손수건에 울고 있었고, 다른 한 손에는 발꿈치를 위로 향한 죽은 새를 등에 얹고 있었고, 그림 아래에는 "아아, 나는 더 이상 당신의 달콤한 지저귐을 듣지 못할 것이다"라고 쓰여 있었습니다. 젊은 여성이 창문에 서서 달을 올려다보고 있었고, 그녀의 뺨에는 눈물이 흘러내렸습니다. 그녀는 한 손에 열린 편지를 들고 있었고, 그 편지의 한쪽 끝에는 검은 봉인 왁스가 보였고, 그녀는 사슬이 달린 로켓을 입에 대고 으깨고 있었고, 그림 아래에는 "그리고 당신은 떠났습니까, 그렇습니다, 당신은 떠났습니다, 아아"라고 쓰여 있었습니다. 이것들은 모두 좋은 그림들이었지만, 저는 왠지 그것들을 좋아하지 않는 것 같았습니다. 왜냐하면 제가 약간 우울할 때마다 그것들은 항상 저에게 팬토드를 주기 때문입니다. 모두가 그녀가 죽은 것을 안타까워했습니다. 그녀는 훨씬 더 많은 그림을 그려야 했고, 사람들은 그녀가 한 일을 통해 자신이 잃은 것을 알 수 있었기 때문입니다. 하지만 저는 그녀의 기질을 생각하면 그녀가 묘지에서 더 즐거운 시간을 보내고 있다고 생각했습니다. 그녀는 병이 들었을 때 그녀의 가장 위대한 그림이라고 불리는 것을 그리며 일하고 있었고, 매일 밤마다 그녀는 그것을 마칠 때까지 살 수 있기를 기도했지만, 결코 그럴 기회가 없었습니다. 긴 흰 가운을 입은 젊은 여성이 다리 난간에 서서 뛰어내릴 준비를 하고 있고, 머리카락이 등 뒤로 늘어져 있고, 눈물이 얼굴에 흘러내리고, 두 팔을 가슴에 접고 있고, 두 팔을 앞으로 뻗고, 두달을 향해 더 뻗어 올라가는 모습—그리고 그 아이디어는 어느 쌍이 가장 잘 보일지 보고 다른 모든 팔을 긁어내는 것이었습니다. 하지만 제가 말했듯이, 그녀는 마음을 정하기 전에 죽었고, 이제 그들은 그녀의 방 침대 머리 위에 이 그림을 걸어두었고, 그녀의 생일이 올 때마다 그 위에 꽃을 걸었습니다. 다른 때는 작은 커튼으로 가렸습니다. 그림 속의 젊은 여성은 일종의 멋지고 달콤한 얼굴을 하고 있었지만, 팔이 너무 많아서 그녀가 너무 거미처럼 보였습니다.
이 어린 소녀는 살아 있을 때 스크랩북을 보관했고, _Presbyterian Observer_에서 부고와 사고, 환자의 고통 사례를 붙여넣고, 자신의 머릿속에서 시를 썼습니다. 아주 좋은 시였습니다. 이것은 그녀가 우물에 빠져 익사한 Stephen Dowling Bots라는 소년에 대해 쓴 내용입니다.
스티븐 다울링 봇에 대한 찬가, 사망
그리고 젊은 스티븐이 병들었는가, 그리고 젊은 스티븐이 죽었는가? 그리고 슬픈 마음이 두꺼워졌는가, 그리고 애도자들이 울었는가?
아니, 젊은 스티븐 다울링 보츠의 운명은 그렇지 않았다. 그의 주변에는 슬픈 마음이 두꺼워졌지만, 그것은 '병 때문은 아니었다'.
백일해가 그의 몸을 괴롭히지 않았고, 홍역이 반점을 남기지 않았다. 이러한 것들이 스티븐 다울링 보츠의 신성한 이름을 손상시키지는 않았다.
멸시받는 사랑은 슬픔으로 다가오지 않았고, 곱슬곱슬한 그 머리도, 위장 장애도 그를 낮추지 않았으니, 젊은 스티븐 다울링 보츠.
아뇨. 그럼 눈물을 흘리며 기록해 보세요, 내가 그의 운명을 말해줄게요. 그의 영혼은 이 차가운 세상에서 우물에 빠지면서 날아갔어요.
그들은 그를 꺼내어 비웠다. 하지만 아쉽게도 너무 늦었다. 그의 영혼은 이미 떠나 선하고 위대한 이들의 세계에서 뛰어 놀았다.
에멀린 그랜저포드가 열네 살 전에 그런 시를 쓸 수 있었다면, 그녀가 앞으로 무엇을 할 수 있을지 알 수 없을 것이다. 벅은 그녀가 아무렇게나 시를 읊을 수 있다고 말했다. 그녀는 생각할 필요가 없었다. 그는 그녀가 한 줄을 긋고, 운율을 맞출 만한 것을 찾지 못하면 그냥 지워버리고 다른 줄을 긋고 계속 썼다고 말했다. 그녀는 특별히 신경 쓰지 않았다. 그녀는 당신이 슬픈 내용만 써달라고 부탁한 것에 대해 무엇이든 쓸 수 있었다. 남자가 죽거나, 여자가 죽거나, 아이가 죽을 때마다 그녀는 차가워지기 전에 "조공"을 가지고 있었다. 그녀는 그것을 조공이라고 불렀다. 이웃들은 먼저 의사가 왔고, 그 다음이 에멀린이었고, 그 다음이 장의사였다고 말했다. 장의사는 에멀린보다 한 번만 앞섰고, 그녀는 죽은 사람의 이름인 휘슬러의 운율에 대해 맹렬히 비난했다. 그녀는 그 이후로는 다시는 똑같지 않았다. 그녀는 결코 불평하지 않았지만, 그녀는 오히려 쇠약해져서 오래 살지 못했습니다. 불쌍한 녀석, 나는 그녀의 사진들이 나를 짜증나게 했고 그녀에 대해 약간 싫증이 났을 때, 종종 그녀의 작은 방으로 올라가서 그녀의 불쌍한 오래된 스크랩북을 꺼내서 책을 읽곤 했습니다. 나는 그 모든 가족, 죽은 사람들, 그리고 모든 것을 좋아했고, 우리 사이에 아무것도 들어오지 못하게 했습니다. 불쌍한 에멀린은 살아 있을 때 모든 죽은 사람들에 대한 시를 지었고, 그녀가 떠난 지금 그녀에 대한 시를 지을 사람이 아무도 없다는 것은 옳지 않은 것 같았습니다. 그래서 나는 스스로 한두 구절을 짜내려고 노력했지만, 어떻게든 해낼 수가 없었습니다. 그들은 에멀린의 방을 깔끔하고 멋지게 유지했고, 그녀가 살아 있을 때 좋아했던 방식대로 모든 것을 고정했고, 아무도 그곳에서 잠을 자지 않았습니다. 그 노부인은 그 방을 직접 관리했지만, 흑인들이 많았고, 그녀는 그곳에서 많은 것을 바느질했고 주로 그곳에서 성경을 읽었습니다.
글쎄요, 제가 응접실에 대해 말씀드렸듯이, 창문에는 아름다운 커튼이 있었습니다. 흰색이었고, 벽에 포도나무가 있는 성의 그림이 그려져 있었고, 소들이 물을 마시러 내려오는 그림이 그려져 있었습니다. 또한, 주석 팬이 들어 있는 작은 오래된 피아노도 있었는데, 젊은 여성들이 "마지막 고리가 끊어졌다"를 부르고 "프라하 전투"를 연주하는 것을 듣는 것만큼 아름다운 것은 없었습니다. 모든 방의 벽은 석고로 마감되었고, 대부분 바닥에는 카펫이 깔려 있었으며, 집 전체는 외부가 하얗게 칠해졌습니다.
그것은 더블 하우스였고, 그 사이의 큰 열린 공간은 지붕과 바닥이 있었고, 때때로 한낮에 식탁이 거기에 놓였고, 시원하고 편안한 장소였습니다. 그보다 더 좋은 곳은 없을 것입니다. 그리고 요리는 맛있지 않았고, 그것도 부셸에 불과했습니다!
제18장
그랜저포드 대령은 신사였습니다. 그는 모든 면에서 신사였고, 그의 가족도 마찬가지였습니다. 속담처럼 그는 좋은 가문에서 태어났고, 그것은 말에게나 사람에게나 똑같이 가치가 있다고 과부 더글러스가 말했습니다. 아무도 그녀가 우리 마을에서 가장 귀족적인 사람이라는 것을 부인하지 않았습니다. 그리고 그는 항상 그렇게 말했지만, 그는 진흙 고양이보다 더 좋은 사람은 아니었습니다. 그랜저포드 대령은 매우 키가 크고 매우 날씬했으며, 검고 창백한 안색을 가졌고, 어디에도 붉은 흔적이 없었습니다. 그는 매일 아침 깡마른 얼굴 전체를 깨끗이 면도했고, 가장 얇은 입술과 가장 얇은 콧구멍, 높은 코, 두꺼운 눈썹, 가장 검은 눈을 가졌고, 당신이 말했듯이 동굴에서 당신을 바라보는 것처럼 깊이 가라앉았습니다. 그의 이마는 높았고, 그의 머리카락은 검고 곧았으며 어깨까지 늘어져 있었습니다. 그의 손은 길고 가늘었고, 그는 평생 매일 깨끗한 셔츠와 머리부터 발끝까지 리넨으로 만든 정장을 입었고, 너무 하얗기 때문에 보면 눈이 아팠다. 일요일에는 황동 단추가 달린 파란색 연미복을 입었다. 그는 은색 머리가 달린 마호가니 지팡이를 들고 다녔다. 그에게는 경박함이 전혀 없었고, 그는 결코 시끄럽지 않았다. 그는 가능한 한 친절했다. 알다시피, 그걸 느낄 수 있었고, 그래서 자신감이 있었다. 때때로 그는 미소를 지었고, 보기 좋았다. 하지만 그가 자유의 기둥처럼 몸을 바로 세우고 눈썹 아래에서 번개가 깜빡거리기 시작했을 때, 먼저 나무에 올라가서 무슨 일인지 알고 싶었다. 그는 누구에게도 예의를 지키라고 말할 필요가 없었다. 그가 있는 곳에서는 모두가 항상 예의 바르게 행동했다. 모두가 그를 곁에 두는 것을 좋아했다. 그는 항상 햇살이었다. 좋은 날씨처럼 보이게 만들었다. 그가 구름 속으로 들어갔을 때 반 분 동안은 끔찍하게 어두웠지만, 그것으로 충분했다. 일주일 동안은 아무 일도 다시 일어날 수 없을 것이다.
아침에 그와 노부인이 내려왔을 때 온 가족이 의자에서 일어나서 그들에게 안녕을 고하고, 그들이 앉을 때까지 다시 앉지 않았다. 그러자 톰과 밥은 디캔터가 있는 찬장으로 가서 비터 한 잔을 섞어 그에게 건네주었고, 그는 그것을 손에 쥐고 톰과 밥의 잔이 섞일 때까지 기다렸다. 그러고 나서 그들은 절을 하고 "선생님, 부인께 대한 우리의 의무입니다"라고 말했다. 그리고 그들은 세상에서 가장 적게 절을 하고 고맙다고 말했다. 그래서 그들은 셋 다 마셨고, 밥과 톰은 잔 바닥에 있던 설탕과 위스키나 사과 브랜디 한 줌에 물 한 스푼을 부어 나와 벅에게 주었고, 우리도 노인들에게 술을 마셨다.
밥이 가장 나이가 많고 톰이 그 다음이었다. 키가 크고 아름다운 남자들이었고 어깨가 매우 넓었고 갈색 얼굴에 긴 검은 머리와 검은 눈을 가지고 있었다. 그들은 늙은 신사처럼 머리부터 발끝까지 하얀 리넨을 입었고 넓은 파나마 모자를 썼다.
그리고 샬럿 양은 있었다. 그녀는 25살이었고 키가 크고 자랑스럽고 위엄이 있었지만, 흥분하지 않을 때는 최선을 다했지만, 흥분했을 때는 그녀의 아버지처럼 당신을 발걸음에서 떨게 할 만한 표정을 지었다. 그녀는 아름다웠다.
그녀의 여동생, 소피아 양도 마찬가지였지만, 그것은 다른 종류였습니다. 그녀는 비둘기처럼 온화하고 달콤했고, 그녀는 겨우 20살이었습니다.
각자에게 시중을 들일 흑인이 있었습니다. Buck도 마찬가지였습니다. 제 흑인은 엄청나게 쉬웠는데, 저는 누군가가 저를 위해 무언가를 하는 데 익숙하지 않았기 때문입니다. 하지만 Buck은 대부분 뛰어다녔습니다.
이것이 이제 그 가족의 전부였지만, 예전에는 세 아들이 있었고, 그들은 죽었고, 에멀린도 죽었습니다.
그 노신사는 농장을 많이 소유하고 있었고, 100명 이상의 흑인을 거느리고 있었습니다. 가끔씩 사람들이 말을 타고 10~15마일 떨어진 곳에서 와서 5~6일을 머물며 강 주변과 주변에서 이런저런 여행을 했고, 낮에는 숲에서 춤추고 피크닉을 했고, 밤에는 집에서 무도회를 열었습니다. 이 사람들은 대부분 가족의 친척들이었습니다. 남자들은 총을 가지고 왔습니다. 꽤 괜찮은 사람들이었습니다. 제가 말씀드립니다.
그 주변에는 또 다른 귀족 가문이 있었습니다. 5, 6개 가문이 있었는데, 대부분 셰퍼드슨이라는 성을 가지고 있었습니다. 그들은 그랜저포드 부족만큼 품위 있고, 가문이 훌륭하고, 부유하고, 위엄이 있었습니다. 셰퍼드슨과 그랜저포드는 우리 집에서 약 2마일 떨어진 곳에 있는 증기선 상륙장을 이용했습니다. 그래서 우리 가족과 함께 그곳에 갔을 때면 셰퍼드슨이 훌륭한 말을 타고 있는 것을 많이 보곤 했습니다.
어느 날 Buck과 저는 숲에서 사냥을 하러 나갔는데, 말이 오는 소리가 들렸습니다. 우리는 길을 건너고 있었습니다. Buck은 이렇게 말합니다.
“빨리! 숲으로 뛰어들어!”
우리는 그렇게 했고, 나뭇잎 사이로 숲을 내려다보았습니다. 곧 멋진 젊은이가 길을 질주하며 달려왔고, 말을 편안하게 놓았고 군인처럼 보였습니다. 그는 안장에 총을 꽂았습니다. 저는 그를 전에 본 적이 있었습니다. 젊은 하니 셰퍼드슨이었습니다. 벅의 총소리가 제 귀에 들리고, 하니의 모자가 그의 머리에서 떨어졌습니다. 그는 총을 움켜쥐고 우리가 숨은 곳으로 곧장 달려갔습니다. 하지만 우리는 기다리지 않았습니다. 우리는 숲을 달리며 달리기 시작했습니다. 숲은 울창하지 않았기 때문에 총알을 피하기 위해 어깨 너머로 보았고, 하니가 총으로 벅을 두 번이나 가리는 것을 보았습니다. 그리고 그는 온 길을 달려갔습니다. 모자를 가지러 갔던 것 같지만, 저는 볼 수 없었습니다. 우리는 집에 도착할 때까지 달리는 것을 멈추지 않았습니다. 그 노신사의 눈은 잠시 타올랐다. 그것은 주로 즐거움이었을 것이라고 나는 판단했다. 그리고 그의 얼굴은 다소 부드러워졌고, 그는 다소 상냥하게 말했다.
"덤불 뒤에서 총을 쏘는 건 싫어. 왜 길로 나가지 않았어, 내 아들아?"
"셰퍼드슨은 그렇지 않아요, 아버지. 그들은 항상 이용하죠."
샬럿 양은 벅이 이야기를 하는 동안 여왕처럼 고개를 들어올렸고, 그녀의 콧구멍은 벌어지고 눈은 깜빡였다. 두 젊은이는 어두워 보였지만, 아무 말도 하지 않았다. 소피아 양은 창백해졌지만, 그 남자가 다치지 않은 것을 보고는 다시 얼굴이 붉어졌다.
곧 우리가 나무 아래 옥수수 창고로 벅을 내려놓을 수 있게 되자 나는 이렇게 말했습니다.
"그를 죽이고 싶었어, 벅?"
"글쎄, 그럴 수도 있겠다."
"그가 당신에게 무슨 짓을 했어요?"
"그 사람? 그는 나한테 아무것도 한 적이 없어."
"그럼, 당신은 왜 그를 죽이려고 했나요?"
"아무것도 아니에요. 다만 불화 때문에 그럴 뿐이에요."
"불화란 뭔데요?"
“왜, 어디서 자랐어? 불화가 뭔지 모르니?”
"전에 들어본 적이 없어요. 말씀해 주세요."
"글쎄요." 벅이 말했다. "불화는 이런 식이에요. 한 남자가 다른 남자와 다투다가 그를 죽이고, 그 남자의 형이 그를 죽이고, 양쪽의 다른 형제들이 서로를 위해 싸우고, 사촌들이 끼어들어서—그러면 모두가 죽고, 더 이상 불화가 없어지죠. 하지만 느리고 시간이 오래 걸리죠."
"이게 오래 된 일인가, 벅?"
"음, _추측하건대!_ 30년 전, 아니 그 무렵부터 시작했어. 뭔가 문제가 있었고, 그걸 해결하기 위한 소송이 있었고, 소송이 다시 한 번 남자 중 한 명에게 넘어갔고, 그래서 그는 일어나서 소송에서 이긴 남자를 쏘았어. 당연히 그럴 거야. 누구나 그럴 거야."
"무슨 문제였지, 벅? 땅 때문이었어?"
"아마도 그럴 수도 있을 것 같아요. 잘 모르겠어요."
"음, 총격을 가한 사람은 누구였지? 그랜저포드였나, 셰퍼드슨이었나?"
"법률, 내가 어떻게 알겠어? 너무 오래 전 일이야."
“아무도 모르세요?”
"아, 네, 아빠는 알고 계실 거예요. 그리고 다른 노인들도 알고 계실 거예요. 하지만 그들은 지금 그 싸움이 처음에 무슨 일인지 모르시죠."
"많은 사람이 죽었니, 벅?"
"그래요. 장례식에 갈 가능성이 크죠. 하지만 항상 죽는 건 아니에요. 아빠는 산탄총을 몇 발 쏘았지만, 어차피 몸무게가 별로 안 나가니까 상관없어요. 밥은 보위로 잘려 나갔고, 톰은 한두 번 다쳤어요."
"올해 누가 죽었어, 벅?"
"그래요. 우리가 하나 얻었고 그들도 하나 얻었어요. 약 3개월 전에 열네 살 된 제 사촌 버드가 강 건너편 숲을 지나가는데, 무기를 가지고 있지 않았어요. 그건 어리석음을 탓하는 것이었고, 외딴 곳에서 말이 뒤에서 오는 소리가 들리고, 늙은 대머리 셰퍼드슨이 손에 총을 들고 바람에 흰 머리카락을 날리며 쫓아오는 것을 보았어요. 버드는 뛰어내려 덤불로 가는 대신, 그를 따돌릴 수 있다고 생각했어요. 그래서 그들은 5마일 이상 쫒아갔고, 늙은이는 계속 따라잡았어요. 그래서 버드는 마침내 그게 소용없다는 것을 알았고, 멈춰서서 총알 구멍이 앞에 있도록 돌아다녔고, 아시다시피, 늙은이는 달려가서 그를 쏘았어요. 하지만 그는 자신의 행운을 즐길 기회를 별로 얻지 못했습니다. 일주일도 안 되어 우리 사람들이 그를 내쫓았기 때문입니다."
"나는 그 노인이 겁쟁이라고 생각한다, 벅."
"그는 겁쟁이가 아니라고 생각합니다. 비난할 생각도 없습니다. 셰퍼드슨 가문에는 겁쟁이가 한 명도 없습니다. 단 한 명도요. 그리고 그랜저포드 가문에도 겁쟁이가 없습니다. 그 노인은 어느 날 3명의 그랜저포드 가문과 30분 동안 싸움을 벌이다가 이겼습니다. 그들은 모두 말을 타고 있었습니다. 그는 말에서 내려 작은 나무더미 뒤로 숨어서 총알을 막기 위해 말을 앞에 두고 있었습니다. 하지만 그랜저포드 가문은 말 위에 머물러서 노인 주위를 맴돌며 그에게 맹렬히 공격했고, 그는 그들에게 맹렬히 공격했습니다. 그와 그의 말은 모두 몸이 삐걱거리고 절름발이가 되어 집으로 돌아갔지만, 그랜저포드 가문은 집으로 _데려와야_ 했습니다. 그런데 한 명은 죽었고, 다른 한 명은 다음 날 죽었습니다. 아니요, 선생님; "만약 누군가가 겁쟁이를 사냥하고 있다면 그는 셰퍼드슨들 사이에서 시간을 낭비하고 싶어하지 않을 겁니다. 그들은 그런 종류의 개를 키우지 않으니까요."
다음 일요일에 우리는 모두 교회에 갔는데, 약 3마일을 갔고, 모두 말을 타고 갔습니다. 남자들은 총을 가지고 갔고, 벅도 그랬고, 무릎 사이에 끼거나 벽에 가까이 세워 두었습니다. 셰퍼드슨도 마찬가지였습니다. 꽤 고약한 설교였습니다. 형제애에 대한 설교였고, 그런 종류의 지루함에 대한 설교였지만, 모두가 좋은 설교라고 말했고, 모두 집에 돌아가서 설교를 했고, 믿음과 선행과 은혜와 예정에 대해 말할 것이 너무나 많았고, 무슨 내용인지는 모르겠지만, 지금까지 본 일요일 중 가장 힘든 일요일 중 하나였습니다.
저녁 식사 후 한 시간쯤 지나자 모두가 졸고 있었습니다. 어떤 사람들은 의자에, 어떤 사람들은 방에 있었고, 꽤 지루했습니다. 벅과 개는 햇볕 아래 잔디밭에 누워서 깊이 잠들어 있었습니다. 저는 우리 방으로 올라가서 제가 낮잠을 잘 것이라고 판단했습니다. 저는 그 사랑스러운 소피아 양이 우리 방 옆에 있는 문에 서 있는 것을 보았습니다. 그녀는 저를 방으로 데려가 문을 아주 살며시 닫고 제가 그녀를 좋아하냐고 물었습니다. 저는 그렇다고 말했습니다. 그리고 그녀는 제가 아무에게도 말하지 않고 그녀를 위해 무언가를 해줄 수 있겠느냐고 물었고, 저는 그렇게 하겠다고 말했습니다. 그러자 그녀는 자신의 유언장을 깜빡 잊고 교회 좌석에 두 권의 다른 책 사이에 두고 왔다고 말했습니다. 저는 조용히 빠져나가서 그녀에게 가서 그것을 가져오고 아무에게도 아무에게도 말하지 않을 것이라고 말했습니다. 저는 그렇게 하겠다고 말했습니다. 그래서 나는 미끄러져 나와 길을 따라 내려갔고, 교회에는 돼지 한두 마리를 제외하고는 아무도 없었습니다. 문에 자물쇠가 없었고, 돼지는 여름에 펀천 바닥을 좋아해서 시원하기 때문입니다. 알아차리셨겠지만, 대부분 사람들은 꼭 가야 할 때만 교회에 가지 않습니다. 하지만 돼지는 다릅니다.
내가 속으로 말했어, 뭔가 이상해; 여자애가 유언장에 대해 그렇게 땀을 흘리는 건 자연스러운 일이 아니야. 그래서 흔들어 보니 연필로 "_2시 반_"이라고 쓴 작은 종이가 떨어졌어. 뒤져봤지만 다른 건 찾을 수 없었어. 그걸로 아무것도 알아낼 수 없었어, 그래서 종이를 다시 책에 넣었고, 집에 와서 위층에 올라가니까 소피아 선생님이 문 앞에서 나를 기다리고 있었어. 그녀는 나를 끌어들여 문을 닫았어; 그러고 나서 그녀는 유언장을 들여다보다가 종이를 찾았고, 종이를 읽자마자 기뻐하는 듯했어; 그리고 아무도 생각하기도 전에 그녀는 나를 붙잡고 꽉 쥐었고, 내가 세상에서 가장 좋은 남자아이고 아무에게도 말하지 말라고 했어. 그녀는 잠깐 얼굴이 엄청 붉어졌고, 눈이 번쩍 뜨였고, 그것이 그녀를 강하고 예쁘게 보이게 했어. 나는 매우 놀랐지만 숨을 돌린 후 그녀에게 그 신문이 무슨 내용인지 물었고, 그녀는 내가 그것을 읽었는지 물었고, 나는 아니라고 말했고, 그녀는 내가 글을 읽을 수 있는지 물었고, 나는 그녀에게 "아니요, 거친 글씨로만 읽을 수 있어요"라고 말했습니다. 그러자 그녀는 그 신문은 그녀의 자리를 표시하기 위한 책갈피에 불과하며, 지금 가서 놀 수도 있다고 말했습니다.
나는 강으로 내려가서 이 일을 연구했고, 얼마 지나지 않아 내 흑인이 뒤따라오고 있다는 것을 알아챘습니다. 우리가 집이 보이지 않을 때 그는 뒤를 돌아보고 1초쯤 돌아본 다음 달려와서 말했습니다.
"조지 마스, 늪으로 내려오시면 물모카신 더미를 보여드리겠습니다."
내 생각엔, 정말 궁금하네요. 그는 어제 그렇게 말했어요. 그는 사람들이 물 모카신을 사냥하러 다닐 만큼 좋아하지 않는다는 걸 알아야 합니다. 어쨌든 그는 뭘 하고 있는 걸까요? 그래서 내가 말했어요:
"좋아요. 앞으로 나아가세요."
나는 반 마일을 따라갔다. 그런 다음 그는 늪을 건너서 발목까지 차오르는 깊이까지 또 반 마일을 걸어갔다. 우리는 나무와 덤불과 포도나무가 무성하게 우거진 작고 평평한 땅에 도착했고, 그는 이렇게 말했다.
"그냥 몇 걸음만 더 밀어넣어, Mars Jawge; 그게 뭐야. 난 전에 잤어; 더 이상 보고 싶지 않아."
그러고 나서 그는 바로 넘어져 사라졌고, 곧 나무들이 그를 가렸습니다. 나는 그 장소를 찔러 들어가 덩굴로 둘러싸인 침실만큼 큰 작은 빈 공간에 도착했고, 거기 누워 잠자고 있는 남자를 발견했습니다. 그리고, 젠장, 그것은 내 옛 짐이었습니다!
나는 그를 깨웠고, 그가 나를 다시 보는 것이 그에게는 엄청난 놀라움이 될 것이라고 생각했지만, 그렇지 않았다. 그는 너무 기뻐서 거의 울 뻔했지만, 놀라지는 않았다. 그날 밤 그가 내 뒤를 따라 헤엄쳐 다녔고, 매번 내가 소리치는 것을 들었지만, 아무도 _그를_ 들어올려 다시 노예로 삼기를 원하지 않았기 때문에 대답하지 못했다고 말했다. 그는 이렇게 말한다.
"나는 약간 다쳤고, 빨리 수영할 수 없었기 때문에, 나는 당신 뒤에서 라스로 가는 데 꽤 멀리 있었습니다. 당신이 착륙했을 때, 나는 당신에게 소리를 지르지 않고도 당신과 함께 랜에서 따라갈 수 있을 것이라고 생각했지만, 그 집을 보자 나는 천천히 가기 시작했습니다. 나는 그들이 당신에게 무슨 말을 하는지 들을 수 없을 정도로 멀리 떨어져 있었습니다. 나는 개들이 두려웠습니다. 하지만 모든 것이 다시 조용해졌을 때, 나는 당신이 집에 있다는 것을 알았고, 그래서 나는 숲으로 가서 낮을 기다렸습니다. 새벽에 몇몇 흑인들이 와서 들판으로 가서, 그들이 나를 끌고 와서 이곳의 위치를 ​​알려주었습니다. 개들은 물 때문에 나를 추적할 수 없었고, 그들은 매일 밤 나에게 먹을 것을 가져다 주었고, 당신이 어떻게 지내고 있는지 말해주었습니다."
"왜 잭에게 나를 더 빨리 데려오라고 말하지 않았어, 짐?"
"음, 널 방해하는 건 소용없어, 허크, 우리가 뭔가 할 수 있다고 말했잖아—하지만 지금은 괜찮아. 나는 주문을 받았을 때 냄비와 팬과 음식을 사고 있었고, 밤에는 래프를 수리하고 있었는데—"
"_무슨_ 뗏목이요, 짐?"
"우리 늙은이."
"우리의 낡은 뗏목이 파편으로 다 박살나지 않았다는 말이에요?"
“아니, 그녀는 그렇지 않았어. 그녀는 꽤 찢어졌어—그녀의 일부가 찢어졌어; 하지만 그들은 큰 해를 입지 않았어, 우리의 함정은 대부분 손실이었어. 우리가 그렇게 깊이 잠수하고 물속에서 털을 헤엄쳤더라면, 그리고 밤이 그렇게 어두웠다면, 우리는 그렇게 무섭지 않았을 거야, 그리고 그런 멍청한 놈들이 말했듯이, 우리는 뗏목의 씨앗을 가졌을 거야. 하지만 우리가 그러지 않은 게 다행이야, 왜냐하면 지금은 그녀가 다시 모든 것을 새 것처럼 잘 고쳤고, 우리는 '우리 손실' 대신 새로운 물건을 많이 가지고 있으니까.”
"어째서, 짐, 뗏목을 다시 손에 넣었어. 잡았어?"
"어떻게 그녀를 숲으로 데려갈 수 있을까? 아니; 몇몇 흑인들이 그녀가 숲 속의 푸른 들판에 걸려 있는 것을 발견하고, 버드나무 사이의 개울에 숨겼어. 그녀가 누구의 소유인지에 대해 너무 많은 논쟁이 있어서 곧 그 문제를 해결해야겠어. 그래서 그녀가 당신들만의 소유가 아니라 당신과 나의 소유라고 말함으로써 문제를 해결하고 해결했어. 그들이 젊은 백인 신사의 재산을 훔쳐서 돈을 벌려고 한다면? 그러면 나는 그들에게 각각 10센트씩 주겠어. 그들은 매우 만족해하고, 더 많은 사람들이 와서 나를 다시 부자로 만들어 주기를 바라. 그들은 나에게 매우 착해, 이 흑인들은, 그리고 내가 원하는 것은 무엇이든, 나는 그들을 두 번이나 때릴 필요가 없어, 자기야. 잭은 좋은 흑인이고, 매우 똑똑해."
"그렇죠. 그는 당신이 여기 있다고 한 번도 말한 적이 없어요. 오라고 했고, 물 모카신을 많이 보여줬어요. 무슨 일이 일어나더라도 _그는_ 개입하지 않았어요. 그는 우리가 함께 있는 걸 본 적이 없다고 말할 수 있고, 그게 진실일 거예요."
다음날에 대해서는 별로 이야기하고 싶지 않습니다. 아주 짧게 끝내겠습니다. 새벽 무렵에 깨어나서 뒤집어서 다시 잠들려고 했는데, 얼마나 고요했는지 알아챘습니다. 아무도 움직이지 않는 것 같았습니다. 평소와는 달랐습니다. 그 다음에 벅이 일어나서 사라졌다는 것을 알아챘습니다. 글쎄요, 일어나서 궁금해하며 계단을 내려갔는데, 주변에 아무도 없었습니다. 모든 것이 쥐처럼 고요했습니다. 밖은 똑같았습니다. 저는 생각했습니다. 무슨 뜻일까? 나무더미 아래에서 제 잭을 발견하고 말했습니다.
"무슨 일이에요?"
그는 이렇게 말한다:
"마스 조게, 모르시나요?"
"아니요." 내가 말했다. "그렇지 않아요."
"음, 덴, 소피아 양이 도망쳤어! 그녀가 도망쳤어. 그녀는 어느 날 밤에 도망쳤어. 언제인지는 아무도 몰라. 젊은 하니 셰퍼드슨과 결혼하려고 도망쳤어. 적어도, 그래서 그들은 '추정'했어. 가족은 30분 전에 그것을 발견했어. 아마 조금 더 오래 전일 거야. 그리고 내가 말했지. 그들은 시간이 얼마 남지 않았어. 총과 말들을 서두르는 또 다른 녀석이야. _너는_ 본 적이 없어! 여자들은 관계를 흔들려고 했고, 늙은 마르스 사울과 남자들은 총을 숨기고 강길을 따라 올라갔어. 그 젊은이를 잡아서 미스 소피아와 함께 강을 건너려고 그를 죽이려고 했지. 나는 그들이 매우 힘든 시간을 보낼 것이라고 생각해."
"벅은 나를 깨우지 않고 떠났어요."
"음, 내 생각엔 그가 _그렇게 했을 거야!_ 그들은 널 그 일에 끌어들이려 하지 않았어. Mars Buck은 총을 장전하고 Shepherdson을 집으로 데려오거나 아니면 망할 거라고 했지. 음, 그들은 충분히 많을 거야, 내 생각엔, 그가 기회를 얻으면 하나 가져올 거라고 내기할 수 있어."
나는 할 수 있는 한 강길을 따라 걸었다. 점점 멀리서 총소리가 들리기 시작했다. 통나무 창고와 증기선이 정박하는 나무더미가 보이자 나는 나무와 덤불 아래로 내려가 좋은 곳에 도착했다. 그런 다음 손이 닿지 않는 미루나무의 갈래 위로 올라가서 지켜보았다. 나무 바로 앞에 4피트 높이의 나무가 있었고, 처음에는 그 뒤에 숨을 생각이었다. 하지만 그렇게 하지 않은 게 더 운이 좋았을지도 모른다.
통나무 창고 앞 열린 공간에서 말을 타고 뛰어다니는 남자 4~5명이 욕설과 소리를 지르며 증기선 상륙장 옆의 나무 더미 뒤에 있는 두 명의 젊은이를 잡으려고 했지만, 그들은 다가갈 수 없었다. 그들 중 한 명이 나무 더미의 강가에 나타날 때마다 총에 맞았다. 두 소년은 더미 뒤에 등을 맞대고 쪼그리고 앉아 양쪽을 볼 수 있었다.
그러자 남자들이 뛰어다니며 소리치는 것을 멈췄다. 그들은 가게 쪽으로 말을 타고 가기 시작했다. 그러자 소년 중 한 명이 일어나서 나무 줄기 위로 몸을 기울여 그들 중 한 명을 안장에서 떨어뜨렸다. 모든 남자들이 말에서 뛰어내려 다친 소년을 붙잡고 가게로 옮기기 시작했다. 그리고 그 순간 두 소년은 달리기 시작했다. 그들은 남자들이 알아차리기 전에 내가 있는 나무까지 반쯤 갔다. 그러자 남자들이 그들을 보고 말에 올라타 그들을 쫓았다. 그들은 소년들을 따라잡았지만 아무 소용이 없었다. 소년들이 너무 잘 출발했기 때문이다. 그들은 내 나무 앞에 있는 나무더미에 도착해서 그 뒤로 슬쩍 끼어들었고, 그래서 그들은 다시 남자들을 눌렀다. 소년 중 한 명은 벅이었고, 다른 한 명은 열아홉 살 정도의 마른 청년이었다.
남자들은 잠시 돌아다닌 다음, 말을 타고 떠났다. 그들이 보이지 않자 나는 벅에게 노래를 부르며 말했다. 그는 처음에 나무에서 내 목소리가 나오는 것을 어떻게 받아들여야 할지 몰랐다. 그는 몹시 놀랐다. 그는 나에게 주의해서 조심하라고 하고 남자들이 다시 보이면 그에게 알리라고 했다. 그들은 뭔가 사악한 짓을 하고 있다고 했다. 오래 가지 않을 거라고. 나는 그 나무에서 나가고 싶었지만, 내려올 수가 없었다. 벅은 울기 시작했고, 찢어발기기 시작했고, 그와 그의 사촌 조(다른 젊은이)가 오늘을 만회할 것이라고 말했다. 그는 그의 아버지와 두 형제가 죽었고, 적 두세 명이 죽었다고 말했다. 셰퍼드슨이 매복해 있다고 말했다. 벅은 그의 아버지와 형제들이 친척들을 기다려야 한다고 말했다. 셰퍼드슨은 그들에게 너무 강했다. 나는 그에게 어린 하니와 미스 소피아는 어떻게 되었는지 물었다. 그는 그들이 강을 건너 무사했다고 말했습니다. 저는 기뻤습니다. 하지만 Buck이 Harney를 쏘았던 그날 그를 죽이지 못했기 때문에 어떻게 대처했는지—저는 그런 이야기를 들어본 적이 없습니다.
갑자기, 뱅!뱅!뱅! 총소리가 세 발이나 네 발 울렸다. 남자들이 숲을 빠져나와 말을 타지 않고 뒤에서 들어왔다! 소년들은 강으로 뛰어들었다. 둘 다 다쳤다. 그들이 강물을 따라 헤엄쳐 내려갈 때 남자들이 강둑을 따라 달려가 그들에게 총을 쏘고 "죽여, 죽여!"라고 외쳤다. 너무 아파서 나무에서 떨어질 뻔했다. 일어난 일을 전부 말하지 않을 거야. 그렇게 한다면 다시 아프게 될 거야. 그날 밤 해안에 와서 그런 광경을 보지 않았으면 좋았을 텐데. 절대 그런 광경을 보지 않을 거야. 그런 광경을 절대 보지 못할 거야. 그런 광경을 꿈꾸는 경우가 많거든.
나는 나무에 머물렀고, 어둠이 내리기 시작할 때까지 내려오는 것이 두려웠다. 가끔 숲에서 총소리가 들렸고, 두 번은 총을 든 작은 무리의 남자들이 통나무 가게를 지나 질주하는 것을 보았다. 그래서 나는 여전히 문제가 진행 중이라고 생각했다. 나는 매우 낙담했다. 그래서 나는 다시는 그 집에 가지 않기로 마음먹었다. 어떻게든 내가 잘못했다고 생각했기 때문이다. 나는 그 종이 조각이 소피아 양이 하니를 오후 2시 반에 어딘가에서 만나서 도망가야 한다는 것을 의미한다고 판단했다. 그리고 나는 그녀의 아버지에게 그 종이와 그녀의 이상한 행동에 대해 말해야 한다고 판단했고, 그러면 그가 그녀를 가두어 이 끔찍한 혼란이 결코 일어나지 않을 것이라고 생각했다.
나무에서 내려온 후, 나는 강둑을 따라 조금 기어가서 물가에 누워 있는 두 시체를 발견하고, 그들을 잡아당겨 해안으로 데려왔다. 그런 다음 나는 그들의 얼굴을 가렸고, 가능한 한 빨리 도망쳤다. 벅의 얼굴을 가릴 때 나는 조금 울었다. 그는 나에게 매우 친절했기 때문이다.
이제 막 어두워졌습니다. 저는 집에는 절대 가지 않고 숲을 지나 늪으로 향했습니다. 짐은 그의 섬에 없었기 때문에 저는 서둘러 개울로 걸어갔고, 버드나무 사이로 몰려들며, 빨갛게 달아올라 그 끔찍한 나라에서 빠져나가려고 했습니다. 뗏목은 사라졌습니다! 제 영혼은 사라졌지만, 저는 무서웠습니다! 저는 거의 1분 동안 숨을 쉴 수 없었습니다. 그러고 나서 저는 소리를 질렀습니다. 제게서 25피트 떨어진 곳에서 목소리가 말했습니다.
"좋은 란! 너야, 허니? 소리 내지 마."
짐의 목소리였습니다. 전에는 이렇게 좋은 소리가 들리지 않았습니다. 저는 강둑을 따라 조금 달려서 올라탔고, 짐은 저를 붙잡고 껴안았습니다. 그는 저를 보고 너무 기뻤습니다. 그는 이렇게 말합니다.
"법률의 축복이 있기를, 칠리, 네가 다시 죽었다는 걸 확신해. 잭이 왔어. 네가 총에 맞았다고 생각해서 집에 돌아오지 않았어. 그래서 지금 당장 놈을 향해 달려가서, 잭이 다시 와서 네가 죽었다고 확신하면 빨리 나가서 떠날 준비를 해야지. 로시, 널 다시 데려와서 정말 기뻐, 자기야."
나는 말한다:
"좋아요. 아주 좋은 생각이에요. 그들은 나를 찾지 못할 거고, 내가 죽어서 강에 떠내려갔다고 생각할 거예요. 그들이 그렇게 생각하도록 도울 수 있는 게 저 위에 있을 거예요. 그러니 시간을 낭비하지 말고, 짐, 가능한 한 빨리 큰 물로 뛰어들어가세요."
뗏목이 2마일 아래 미시시피 강 한가운데에 있을 때까지 나는 결코 편안하다고 느낀 적이 없었다. 그러고 나서 우리는 신호등을 걸고 우리가 다시 자유롭고 안전하다고 판단했다. 어제 이후로 아무것도 먹지 않았기 때문에 짐은 콘도저와 버터밀크, 돼지고기와 양배추와 채소를 꺼냈다. 제대로 조리하면 세상에 이렇게 좋은 것은 없다. 내가 저녁을 먹는 동안 우리는 이야기를 나누었고 즐거운 시간을 보냈다. 나는 불화에서 벗어나서 매우 기뻤고 짐도 늪에서 벗어나서 매우 기뻤다. 우리는 결국 뗏목만한 집은 없다고 말했다. 다른 장소는 너무 좁고 답답해 보이지만 뗏목은 그렇지 않다. 뗏목에 타면 매우 자유롭고 편안하고 편안함을 느낀다.
제19장
이틀이나 사흘 밤낮이 흘렀습니다. 그들이 헤엄쳐 지나갔다고 말할 수 있을 것 같습니다. 매우 조용하고 매끄럽고 아름답게 미끄러져 내려갔습니다. 우리가 시간을 보낸 방식은 다음과 같습니다. 저 아래에는 엄청나게 큰 강이 있었습니다. 때로는 폭이 1마일 반이 될 때도 있었습니다. 우리는 밤에는 달리고, 낮에는 쉬고 숨었습니다. 밤이 거의 다 지나가자 우리는 항해를 멈추고 묶였습니다. 거의 항상 견인 장치 아래의 죽은 물 속에 있었습니다. 그리고 어린 미루나무와 버드나무를 베어서 뗏목을 숨겼습니다. 그런 다음 우리는 줄을 놓았습니다. 그 다음 우리는 강으로 미끄러져 들어가 수영을 했습니다. 상쾌해지고 시원해졌습니다. 그런 다음 우리는 물이 무릎 깊이인 모래 바닥에 내려앉아 햇빛이 들어오는 것을 지켜보았습니다. 아무 소리도 들리지 않았습니다. 완벽하게 고요했습니다. 마치 온 세상이 잠든 것 같았습니다. 때로는 개구리가 어지럽게 움직이는 것뿐이었습니다. 물 위로 시선을 돌리자, 먼저 눈에 띄는 것은 일종의 흐릿한 선이었다. 그것은 반대편에 있는 숲이었다. 다른 것은 아무것도 알아볼 수 없었다. 그러자 하늘에 희미한 곳이 나타났다. 그러자 더 희미한 것이 퍼져 나갔다. 그러자 강물이 멀리 부드러워져 더 이상 검은색이 아니라 회색이었다. 아주 멀리서 작은 검은 점들이 떠다니는 것이 보였다. 뗏목과 같은 것들이었다. 때로는 삐걱거리는 소리가 들렸다. 또는 섞인 목소리가 들렸다. 너무 고요했는데도 소리가 아주 멀리서 들렸다. 그리고 점차 물 위에 줄무늬가 보였고, 줄무늬를 보면 빠른 흐름에 걸림돌이 있어서 그 걸림돌이 끊어져서 그 줄무늬가 그렇게 보인다는 것을 알 수 있었다. 그러면 안개가 물 위로 떠오르고, 동쪽이 붉게 물들고, 강이 보이고, 숲 가장자리에 통나무집이 보이는데, 강 건너편 강둑에 나무를 심은 듯한 곳이 있고, 어디에나 개를 던질 수 있을 만큼 잔가지가 쌓여 있다. 그러자 상쾌한 바람이 불어와 저기서 부채질을 해댄다. 숲과 꽃 때문에 매우 시원하고 상쾌하고 달콤한 냄새가 난다. 하지만 때로는 그렇지 않은 경우도 있는데, 죽은 물고기와 가오리 등이 주변에 널려 있고, 그것들은 꽤 냄새가 난다. 그리고 그 다음 날은 하루 종일 햇볕 아래 모든 것이 미소 짓고, 새들이 지저귀는 소리가 들린다!
지금은 약간의 연기도 눈에 띄지 않아서, 우리는 낚싯줄에서 물고기를 꺼내서 따뜻한 아침 식사를 요리할 것입니다.그리고 나서 우리는 강의 외로움을 지켜보고, 느긋하게 나아가다가, 점점 느긋하게 잠을 자러 갈 것입니다.점점 깨어나서, 무엇이 그랬는지 살펴보고, 어쩌면 증기선이 상류로 기침을 하는 것을 볼 수 있을 것입니다.아주 멀리 반대편으로 가면서, 선미 바퀴인지 옆바퀴인지만 알 수 있을 뿐, 아무것도 알 수 없습니다.그러면 약 한 시간 동안은 아무것도 들을 수 없고 볼 수 있는 것도 없습니다.단지 견고한 외로움만 있을 것입니다.그다음에는 뗏목이 미끄러져 저 멀리 사라지고, 아마도 뗏목 위에서 갈루트가 쪼개지는 것을 볼 것입니다.왜냐하면 그들은 대부분 뗏목 위에서 그렇게 하기 때문입니다.도끼가 번쩍이고 내려오는 것을 볼 수 있을 것입니다.아무것도 들리지 않습니다. 도끼가 다시 올라가는 것을 보고, 그 남자의 머리 위로 올라갔을 때 _k'chunk!_ 소리가 들렸어요. 물 위로 올라오는 데 그렇게 오랜 시간이 걸렸어요. 그래서 우리는 하루를 보내며 게으르게 돌아다니며 고요함을 들었어요. 한 번은 짙은 안개가 끼었고, 지나가는 뗏목과 물건들이 증기선이 덮치지 않도록 깡통을 두드리고 있었어요. 스카우나 뗏목이 너무 가까이 지나갔기 때문에 그들이 말하고 욕하고 웃는 소리가 들렸어요. 그들의 소리는 분명했지만, 우리는 그들의 흔적을 볼 수 없었어요. 기어다니는 기분이 들렸어요. 마치 영혼이 공중에서 그 방향으로 움직이는 것 같았어요. 짐은 그것이 영혼이라고 믿는다고 했지만, 나는 이렇게 말해요.
"아니요. 영혼이 '젠장, 안개가 난다'고 말하지는 않을 거예요."
밤이 되자마자 우리는 밀쳐냈습니다. 그녀를 중간쯤까지 끌어낸 후, 그녀를 내버려두고 물살이 원하는 대로 떠다니게 두었습니다. 그런 다음 파이프에 불을 붙이고 다리를 물속에 담그고 온갖 이야기를 나누었습니다. 모기가 허락하는 한, 우리는 항상 벌거벗었습니다. 벅네 가족이 내게 만들어 준 새 옷은 너무 좋아서 편안하지 않았고, 게다가 나는 옷을 많이 입지 않았습니다.
때때로 우리는 아주 오랫동안 그 강 전체를 우리만 차지하곤 했습니다. 저 멀리 강둑과 섬들이 있었고, 물 건너편에는 촛불이 있었습니다. 그리고 때로는 물 위에서 불꽃이 한두 개 보였습니다. 뗏목이나 돛단배 위에요. 그리고 그 중 하나에서 바이올린 소리나 노래 소리가 들렸을 수도 있습니다. 뗏목에서 사는 건 정말 좋았습니다. 우리는 별이 점처럼 박힌 하늘을 올려다보며, 등을 대고 누워서 별을 올려다보며 별이 만들어졌는지 아니면 그냥 우연히 생긴 것인지에 대해 이야기하곤 했습니다. 짐은 별이 만들어졌다고 생각했지만, 나는 별이 생겼다고 생각했습니다. 그렇게 많은 별을 _만드는_ 데는 너무 오래 걸렸을 거라고 판단했습니다. 짐은 달이 별을 _낳을_ 수 있다고 말했습니다. 글쎄요, 그럴 법한 생각 같았고, 반대하지 않았습니다. 개구리가 가장 많이 낳는 걸 봤으니까 당연히 그럴 수 있었을 테니까요. 우리는 떨어지는 별을 지켜보기도 했고, 별이 떨어지는 걸 보곤 했습니다. 짐은 자신들이 버릇없이 자랐다는 것을 깨닫고 둥지 밖으로 나갔습니다.
밤에 한두 번은 어둠 속에서 증기선이 미끄러지듯 움직이는 것을 보았는데, 가끔은 증기선이 굴뚝에서 불꽃을 뿜어내더니 강물에 비처럼 쏟아지고 몹시 아름답게 보이기도 했습니다. 그러다가 증기선이 모퉁이를 돌면 불빛이 꺼지고 파우와우가 꺼지고 강은 다시 고요해졌습니다. 증기선이 떠난 지 오랜 시간이 지난 뒤에야 파도가 우리에게 다가와서 뗏목을 약간 흔들었고, 그 후에는 아무 소리도 들리지 않았습니다. 얼마나 오래되었는지는 알 수 없었지만, 개구리 소리나 다른 소리가 들렸을 겁니다.
자정이 지나서 해안에 있는 사람들은 잠자리에 들었고, 그 후 2~3시간 동안 해안은 어두웠습니다. 선실 창문에는 더 이상 불꽃이 없었습니다. 이 불꽃은 우리의 시계였습니다. 다시 나타난 첫 번째 불꽃은 아침이 온다는 것을 의미했기 때문에 우리는 바로 숨어서 묶을 곳을 찾았습니다.
어느 날 새벽 무렵에 카누를 발견하고 낙하구를 건너 해안으로 향했습니다. 불과 200야드였습니다. 사이프러스 숲 사이의 개울을 따라 약 1마일을 노를 저어 올라가서 열매를 얻을 수 있는지 알아보았습니다. 개울을 가로지르는 소의 길이 있는 곳을 지나려고 할 때, 두 명의 남자가 걸어갈 수 있는 한 좁은 길을 찢어발기며 왔습니다. 저는 제가 망할 줄 알았습니다. 누군가가 누군가를 쫓을 때마다 저는 그것이 _나_라고 판단했기 때문입니다. 아니면 짐일 수도 있습니다. 저는 서둘러 그곳에서 빠져나가려고 했지만, 그때 그들은 제게 꽤 가까이 있었고, 노래를 부르며 목숨을 구해 달라고 간청했습니다. 그들은 아무것도 하지 않았고, 그것 때문에 쫓기고 있다고 말했습니다. 남자와 개들이 오고 있다고 말했습니다. 그들은 바로 뛰어들고 싶어했지만, 저는 이렇게 말합니다.
"그러지 마. 아직 개와 말 소리는 안 들리는데, 덤불을 헤치고 개울을 조금 올라갈 시간은 있어. 그러고 나서 물가로 가서 내게로 걸어들어가면 돼. 그러면 개들이 냄새를 맡지 못할 거야."
그들은 그렇게 했고, 그들이 배에 오르자마자 나는 견인선으로 나갔고, 약 5~10분 후에 우리는 개들과 사람들이 멀리서 소리치는 것을 들었습니다. 우리는 그들이 개울 쪽으로 오는 것을 들었지만, 그들을 볼 수는 없었습니다. 그들은 멈춰서서 잠시 놀고 있는 것처럼 보였습니다. 그런 다음, 우리가 점점 더 멀어지면서, 우리는 그들의 소리를 거의 들을 수 없었습니다. 우리가 1마일 떨어진 숲을 뒤로 하고 강에 도착했을 때, 모든 것이 조용해졌고, 우리는 견인선으로 노를 저어 가서 미루나무 속에 숨었고 안전했습니다.
이 사람들 중 한 명은 70대 이상이었고, 대머리에 매우 회색 수염을 가지고 있었습니다. 그는 낡고 닳은 슬라우치 모자를 쓰고 있었고, 기름진 파란색 모직 셔츠를 입고 있었고, 부츠 윗부분에 낡고 낡은 청바지 바지를 집어넣었고, 집에서 짠 갤러스를 입고 있었습니다. 아니, 그는 하나뿐이었습니다. 그는 팔에 매끈한 황동 단추가 달린 낡고 긴 꼬리의 청바지 코트를 입고 있었고, 둘 다 크고 뚱뚱하고 초라해 보이는 카펫 백을 가지고 있었습니다.
다른 한 명은 30대였고, 괴팍한 차림새였다. 아침 식사 후 우리는 모두 쉬고 이야기를 나누었는데, 가장 먼저 나온 것은 이 녀석들이 서로 모른다는 것이었다.
"무슨 일로 곤경에 처하게 되었니?" 대머리 남자가 다른 남자에게 물었다.
"글쎄요, 저는 치아의 치석을 제거하는 제품을 팔고 있었는데요. 치석도 제거되고, 일반적으로 법랑질도 함께 제거되죠. 하지만 제가 마땅히 해야 할 것보다 하룻밤 더 머물렀고, 마을 이쪽의 산책로에서 당신을 만났을 때 막 미끄러져 나가려고 하던 참이었어요. 당신이 그들이 온다고 말했고, 당신이 내려오도록 도와달라고 간청했죠. 그래서 제가 문제가 생길 거라고 예상하고 당신과 함께 _흩어질_ 거라고 말했어요. 그게 전부예요. 당신은 뭐예요?
"음, 저는 그 당시에 금주 운동에 조금 나갔었고, 일주일 정도 되었고, 크고 작은 여성들의 총애를 받았어요. 제가 럼주를 위해 엄청나게 따뜻하게 만들었거든요. 제가 말씀드리는 건, 밤에 5~6달러를 받았고, 1인당 10센트를 받았고, 아이들과 흑인은 무료였고, 사업은 계속 번창했어요. 그런데 어젯밤에 제가 몰래 사적인 술잔으로 시간을 보내는 방법이 있다는 소문이 돌았어요. 오늘 아침 흑인이 저를 쫓아내서, 사람들이 개와 말을 데리고 조용한 곳으로 모여들고, 곧 와서 30분 정도 시간을 주고, 할 수만 있다면 저를 쫓아낼 거라고 했어요. 그리고 저를 잡으면, 타르와 깃털을 칠하고, 레일에 태워다 줄 거라고요. 물론이죠. 나는 아침 식사를 기다리지 않았어요.배가 고프지 않았거든요."
"노인님," 젊은이가 말했습니다. "우리가 두 팀을 짜서 가는 게 어떨까요? 어떻게 생각하세요?"
"난 기분 나빠하지 않아. 넌 주로 뭐를 하려고 해?"
"직업은 인쇄업자입니다. 특허 의약품을 조금 다루고, 연극 배우입니다. 비극을 연기합니다. 기회가 되면 최면술과 두개골학을 공부합니다. 노래와 지리학을 가르치기도 합니다. 가끔 강의도 합니다. 오, 저는 여러 가지 일을 합니다. 거의 모든 편리한 일을 하죠. 그래서 일은 아닙니다. 무슨 일을 하시나요?"
"저는 제 인생에서 의사로서 상당한 일을 해왔습니다. 안수하는 것이 제 최고의 직업입니다. 암과 마비, 그런 것들에 대해서요. 그리고 누군가와 함께 사실을 알아내면 꽤 좋은 운세를 볼 수 있습니다. 설교하는 것도 제 분야이고, 캠프 모임에서 일하고, 선교사 일도 합니다."
한동안 아무도 아무 말도 하지 않았다. 그러자 청년이 한숨을 쉬며 말했다.
"아아!"
"무슨 소리를 하는 거야?" 대머리 남자가 말한다.
"내가 그런 삶을 살다가 그런 사람들과 함께 타락하게 되었다는 게 생각나." 그리고 그는 눈꼬치를 걸레로 닦기 시작했다.
"씨발, 이 회사가 너한테는 좀 안 맞는 거 아니야?" 대머리 남자가 꽤 건방지게, 거만하게 말한다.
"그래요, 제게는 충분히 좋습니다. 제가 받아 마땅한 만큼입니다. 제가 그렇게 높았을 때 누가 저를 그렇게 낮게 만들었을까요? _저는_ 스스로 그렇게 했습니다. 저는 _여러분_을 비난하지 않습니다. 오히려 그렇지 않습니다. 저는 누구도 비난하지 않습니다. 저는 이 모든 것을 받아 마땅합니다. 차가운 세상이 최악의 짓을 하도록 내버려 두세요. 제가 아는 한 가지는 어딘가에 제 무덤이 있다는 것입니다. 세상은 늘 그래왔던 대로 계속될지도 모르고, 제게서 모든 것을 빼앗아갈지도 모릅니다. 사랑하는 사람, 재산, 모든 것을 말입니다. 하지만 세상은 그것을 가져갈 수 없습니다. 언젠가 저는 그 안에 누워서 모든 것을 잊을 것이고, 제 불쌍하고 깨진 마음은 안식을 찾을 것입니다." 그는 계속 닦으며 말했다.
"너희의 찢어진 마음을 찢어라." 대머리가 말한다. "너희의 찢어진 마음을 우리에게 왜 내던지고 있니? 우리는 아무것도 하지 않았어."
"아니요, 당신이 그러지 않았다는 걸 알아요. 당신을 비난하는 건 아니에요, 신사 여러분. 저는 스스로를 무너뜨렸어요. 네, 제가 직접 했어요. 제가 고통받는 건 옳은 일이에요. 완벽하게 옳은 일이에요. 저는 신음소리를 내지 않아요."
“어디서 널 데려왔어? 어디서 데려왔어?”
“아, 당신은 나를 믿지 않을 거야. 세상은 절대 믿지 않아—그냥 지나가게 두어—그건 중요하지 않아. 내 출생의 비밀—”
“당신의 출생의 비밀! 당신은 말하고 싶은 게—”
"신사 여러분," 젊은이가 매우 엄숙하게 말했다. "나는 그것을 여러분에게 공개하겠습니다. 왜냐하면 나는 여러분을 신뢰할 수 있다고 생각하기 때문입니다. 나는 권리상 공작입니다!"
짐은 그 말을 듣고 눈이 튀어나왔고, 내 눈도 그랬던 것 같다. 그러자 대머리가 말했다: "아니! 진심이 아니야?"
"그렇습니다. 저의 증조부, 브리지워터 공작의 장남은 지난 세기 말에 이 나라로 도망쳐 순수한 자유의 공기를 마시고, 이곳에서 결혼하여 죽고, 아들을 남겼는데, 그의 아버지도 거의 같은 시기에 죽었습니다. 고인이 된 공작의 둘째 아들은 작위와 영지를 빼앗았습니다. 갓 태어난 진짜 공작은 무시당했습니다. 저는 그 갓 태어난 사람의 직계 후손입니다. 저는 브리지워터의 합법적인 공작입니다. 그리고 저는 여기 있습니다. 외롭고, 높은 영지에서 쫓겨나고, 사람들에게 쫓기고, 차가운 세상에서 멸시받고, 낡고, 지치고, 상심하고, 뗏목 위의 범죄자들과 동행하게 되었습니다!"
짐은 그를 몹시 불쌍히 여겼고, 나도 마찬가지였다. 우리는 그를 위로하려고 했지만, 그는 그게 별 소용이 없다고, 그는 크게 위로받을 수 없다고 말했다. 우리가 그를 인정할 마음만 있다면, 그게 다른 무엇보다도 그에게 더 큰 도움이 될 것이라고 말했다. 그래서 우리는 그가 방법을 알려준다면 그렇게 하겠다고 말했다. 그는 우리가 그에게 말할 때 절을 하고 "폐하"나 "주님"이나 "주님"이라고 말해야 한다고 말했다. 그리고 우리가 그를 그냥 "브리지워터"라고 불러도 괜찮을 것이라고 말했다. 그는 그것이 어차피 직함일 뿐 이름이 아니라고 말했다. 그리고 우리 중 한 명이 저녁 식사 때 그를 모시고 그가 원하는 작은 일이라도 해야 한다고 말했다.
글쎄요, 그건 다 쉬운 일이었고, 그래서 우리는 그것을 했습니다. 저녁 내내 짐은 서서 그를 시중들었고, "당신 그레이스에게 이 음식이나 다른 음식을 좀 주실래요?"하고 물었고, 모든 사람이 그것이 그에게 매우 기쁜 일이라는 것을 알 수 있었습니다.
하지만 그 노인은 점점 조용해졌습니다. 할 말이 별로 없었고, 그 공작 주변에서 벌어지고 있는 모든 쓰다듬기에 그다지 편안해 보이지 않았습니다. 그는 뭔가 생각하는 듯했습니다. 그래서 오후에 그는 이렇게 말했습니다.
"여기 봐, 빌지워터." 그가 말한다. "전국적으로 당신을 불쌍히 여기지만, 그런 문제를 겪은 사람이 당신뿐만은 아닐 거야."
"아니요?"
"아니, 그렇지 않아. 높은 곳에서 부당하게 뱀처럼 굴러내려온 사람은 너 혼자가 아니야."
"아아!"
"아니, 출생의 비밀을 가진 사람이 당신뿐만은 아니야." 그러자 그는 울기 시작했다.
“잠깐! 무슨 말이에요?”
"빌지워터 씨, 당신을 믿어요?" 노인이 여전히 흐느끼며 말했다.
“쓰라린 죽음으로!” 그는 노인의 손을 잡고 꽉 쥐며 말했습니다. “당신 존재의 비밀을 말해!”
"빌지워터, 나는 고인이 된 도핀이야!"
당신은 내기할 것입니다, 짐과 나는 이번에는 응시했습니다. 그러자 공작이 말했습니다:
"당신은 뭐예요?"
"그렇습니다, 친구여, 그것은 너무나 사실입니다. 당신의 눈은 바로 이 순간을 바라보고 있습니다. 도팽, 17세 루이, 16세 루이와 메리 안토네트의 아들이 사라졌습니다."
“당신! 당신의 나이에! 아니! 당신은 샤를마뉴의 후예라는 말인가요? 적어도 600년이나 700년은 되었을 겁니다.”
"문제가 생겼어, 빌지워터, 문제가 생겼어; 문제가 이 백발과 이 조기 대머리를 가져왔어. 그래, 신사 여러분, 당신들 앞에 청바지와 비참함 속에 방황하고, 추방당하고, 짓밟히고, 고통받는 프랑스의 정당한 왕이 있는 걸 보세요."
글쎄, 그는 울면서 짐과 내가 어떻게 해야 할지 거의 모를 정도로 떠맡았고, 우리는 너무 미안했고, 그가 우리와 함께 있어서 너무 기뻤고 자랑스러웠습니다. 그래서 우리는 전에 공작에게 했던 것처럼 앉아서 _그를_ 위로하려고 했습니다. 하지만 그는 아무 소용이 없다고 말했습니다. 죽어서 모든 것을 끝내는 것 외에는 그에게 도움이 될 것이 없다고 말했습니다. 하지만 그는 사람들이 그를 자신의 권리에 따라 대하고 한쪽 무릎을 꿇고 그에게 말하고 항상 그를 "폐하"라고 부르고 식사 때 먼저 그를 모시고 그가 요청할 때까지 그의 면전에 앉지 않으면 잠시 동안 기분이 편하고 기분이 좋아진다고 말했습니다. 그래서 짐과 나는 그를 위엄 있게 대하고, 그를 위해 이것저것 하고, 그가 우리에게 앉을 수 있다고 말할 때까지 서 있었습니다. 이것은 그에게 많은 도움이 되었고, 그는 기분이 좋아지고 편안해졌습니다. 하지만 공작은 그에게 약간 싫증이 났고, 일이 진행되는 방식에 조금도 만족해 보이지 않았습니다. 그럼에도 불구하고 왕은 그에게 매우 친절하게 행동했고, 공작의 증조부와 빌지워터의 다른 모든 공작은 _그의_ 아버지가 상당히 중시하는 인물이며, 궁전에 오는 것을 상당히 허락했다고 말했습니다. 하지만 공작은 꽤 오랫동안 화를 냈고, 마침내 왕은 이렇게 말했습니다.
"우리는 이 뗏목에서 오랫동안 함께 비난을 받았어야지, 빌지워터, 그러니 네가 짜증을 내는 게 무슨 소용이겠어? 그게 상황을 편안하게 만들 뿐이야. 내가 공작으로 태어나지 않은 게 내 잘못이 아니고, 네가 왕으로 태어나지 않은 게 네 잘못이 아니야. 그러니 걱정할 필요가 뭐야? 있는 그대로 최선을 다하라고, 내가 말했지. 그게 내 모토야. 우리가 여기서 겪은 건 나쁜 일이 아니야. 먹을 것도 많고 삶도 편해. 와서 손을 내밀어, 공작. 그러면 우리 모두 친구가 될 거야."
공작이 해냈고, 짐과 나는 그것을 보고 매우 기뻤습니다. 그것은 모든 불편함을 없애 주었고, 우리는 그것에 대해 매우 기뻤습니다. 왜냐하면 뗏목에서 어떤 불친절함이라도 갖는 것은 비참한 일이기 때문입니다. 무엇보다도 뗏목에서 원하는 것은 모든 사람이 만족하고, 다른 사람들에게 옳고 친절하다고 느끼는 것입니다.
이 거짓말쟁이들이 왕이나 공작이 아니라, 그저 천박한 사기꾼과 사기꾼이라는 것을 깨닫는 데 오랜 시간이 걸리지 않았습니다. 하지만 저는 아무 말도 하지 않았고, 결코 드러내지 않았습니다. 제 마음속에 간직했습니다. 그게 가장 좋은 방법이었습니다. 그러면 다툼도 없고, 문제도 생기지 않습니다. 그들이 우리를 왕이나 공작이라고 부르길 원한다면, 가족의 평화를 유지하는 한, 저는 반대하지 않았습니다. 그리고 짐에게 말해도 소용없었기 때문에 그에게 말하지 않았습니다. 제가 엉터리에서 아무것도 배우지 못했다면, 그런 종류의 사람들과 잘 지내는 가장 좋은 방법은 그들이 원하는 대로 하도록 내버려두는 것이라는 것을 배웠습니다.
제20장.
그들은 우리에게 상당히 많은 질문을 했습니다. 우리가 왜 뗏목을 그렇게 덮었는지, 그리고 달리는 대신 낮에 쉬고 있었는지 알고 싶어했습니다. 짐이 도망친 흑인이었을까요? 내가 말했습니다.
“맙소사, 도망친 흑인이 _남쪽으로_ 도망갈까요?”
아니, 그들은 그가 허락하지 않을 거라고 했습니다. 저는 어떻게든 상황을 설명해야 했기 때문에 이렇게 말합니다.
"우리 부모님은 내가 태어난 미주리주 파이크 카운티에 살고 계셨는데, 나와 아빠, 동생 아이크 외에는 다 돌아가셨어요. 아빠는 헤어져서 벤 삼촌과 함께 살 거라고 하셨어요. 삼촌은 올리언스에서 44마일 떨어진 강에 작은 말 한 마리를 키우는 농장을 가지고 계셨어요. 아빠는 꽤 가난했고 빚도 좀 있었어요. 그래서 빚을 갚았을 때 16달러와 우리 흑인 짐 외에는 아무것도 남지 않았어요. 그 돈으로는 1,400마일을 갈 수 없었어요. 갑판을 통행할 수도 없고 다른 길도 없었죠. 글쎄요, 강물이 불어났을 때 아빠는 어느 날 행운을 잡았어요. 뗏목의 한 조각을 잡았어요. 그래서 우리는 그것을 타고 올리언스로 가기로 했어요. 아빠의 행운은 오래가지 못했어요. 어느 날 밤 증기선이 뗏목의 앞쪽 모서리를 넘어갔고, 우리 모두 배에서 떨어져 바퀴 아래로 뛰어들었어요. 짐과 나는 잘 올라갔지만, 아빠는 취했고, 아이크는 겨우 네 살이었기 때문에 그들은 더 이상 올라오지 않았습니다. 글쎄요, 그 다음 날이나 이틀 동안 우리는 상당한 어려움을 겪었습니다. 사람들이 항상 작은 배를 타고 나와서 짐을 내게서 데려가려고 했고, 그가 도망친 흑인이라고 믿었기 때문입니다. 우리는 이제 낮에는 달리지 않습니다. 밤에는 우리를 괴롭히지 않습니다."
공작은 이렇게 말한다:
"날 내버려두고 낮에 달릴 방법을 찾아내게. 내가 생각해 볼게. 고칠 계획을 짜 볼게. 오늘은 내버려두자. 물론 낮에 저 마을을 지나가고 싶지는 않을 테니까. 건강에 좋지 않을 수도 있으니까."
밤이 되자 어두워지기 시작했고 비처럼 보였습니다. 뜨거운 번개가 하늘 아래 낮게 뿜어대고, 나뭇잎이 떨기 시작했습니다. 꽤 추할 것 같았고, 그건 쉽게 알 수 있었습니다. 그래서 공작과 왕은 우리의 위그와움을 정비해서 침대가 어떤지 보기로 했습니다. 제 침대는 짐의 침대보다 짚 침대가 더 나았고, 짐의 침대는 옥수수 껍질 침대였습니다. 껍질 침대 주변에는 항상 옥수수 알갱이가 있고, 그것들이 사람을 찌르고 다치게 합니다. 그리고 마른 껍질을 뒤집으면 죽은 잎 더미에서 뒤집히는 것처럼 소리가 납니다. 너무 바스락거려서 깨어납니다. 글쎄요, 공작은 제 침대를 가져가도 된다고 허락했지만, 왕은 그렇게 하지 않겠다고 허락했습니다. 그는 이렇게 말합니다.
"저는 계급의 차이를 감안했을 때 옥수수 껍질 침대가 제게는 적합하지 않다는 것을 당신에게 알렸을 것입니다. 폐하께서 직접 껍질 침대를 가져가실 것입니다."
짐과 나는 잠시 동안 다시 땀을 흘렸습니다. 그들 사이에 또다시 문제가 생길까 두려웠기 때문입니다. 그런데 공작이 이렇게 말했을 때 우리는 매우 기뻤습니다.
"압제의 철제 발꿈치 아래서 항상 진흙 속에 파묻히는 것이 내 운명입니다. 불운이 한때 거만했던 내 정신을 깨뜨렸습니다. 나는 굴복하고, 복종합니다. 이것이 내 운명입니다. 나는 세상에 혼자입니다. 내가 고통을 겪게 두십시오. 나는 그것을 견딜 수 있습니다."
우리는 어두워지자마자 떠났습니다. 왕은 우리에게 강 한가운데로 멀리 서 있으라고 했고, 마을 아래로 멀리 내려갈 때까지는 불빛을 비추지 말라고 했습니다. 우리는 점점 작은 불빛 무리를 보게 되었는데, 그게 마을이었습니다. 그리고는 미끄러져 지나갔습니다. 약 0.8km 떨어진 곳이었습니다. 우리가 0.75km 아래에 있을 때 우리는 신호등을 들어올렸습니다. 그리고 10시쯤에 비가 내리고 바람이 불고 천둥이 치고 번개가 쳤습니다. 그래서 왕은 날씨가 좋아질 때까지 우리 둘 다 경계하라고 했습니다. 그러자 그와 공작은 위그와움으로 기어들어가서 잠자리에 들었습니다. 저는 12시까지 아래에서 경계해야 했지만, 침대가 있었다면 어차피 돌아서지 않았을 겁니다. 왜냐하면 그런 폭풍을 일주일 내내 매일 보는 사람은 없으니까요. 멀리서 보면 그렇지도 않거든요. 제 영혼이여, 바람이 얼마나 비명을 지르며 지나갔는지! 그리고 1~2초마다 눈부신 빛이 비치며 반 마일 주위의 흰 파도를 비추었고, 비 속에서 먼지투성이인 섬들과 바람에 휘둘리는 나무들을 볼 수 있었습니다.그러다가 _h-whack!_—bum! bum! bumble-umble-um-bum-bum-bum-bum—천둥이 울리고 웅얼거리며 사라졌다가 멈췄습니다.그러다가 _rip_ 또 다른 번쩍임과 또 다른 삭돌라거가 왔습니다.때때로 파도가 나를 뗏목에서 씻어내렸지만, 나는 옷을 입지 않았고 신경 쓰지 않았습니다.우리는 걸림돌에 대해 전혀 문제가 없었습니다.번개가 너무 눈부시고 끊임없이 번쩍여서 우리는 그녀의 머리를 이리저리 던지고 놓칠 만큼 빨리 볼 수 있었습니다.
저는 중간 교대 근무를 했지만, 그때쯤에는 꽤 졸렸고, 그래서 짐은 저를 위해 전반부를 맡겠다고 했습니다. 그는 항상 그렇게 훌륭했습니다. 짐은 그랬습니다. 저는 위그와움으로 기어들었지만, 왕과 공작은 다리를 쭉 뻗고 있었기 때문에 제게는 볼 일이 없었습니다. 그래서 저는 밖에 누웠습니다. 비가 오는 건 상관없었습니다. 날씨가 따뜻했고 파도가 지금은 그렇게 높지 않았기 때문입니다. 하지만 두 시쯤에 다시 올라오자 짐이 저를 부르려고 했지만, 그는 마음을 바꿨습니다. 아직 해를 끼칠 만큼 높지 않다고 생각했기 때문입니다. 하지만 그는 그 점에 대해 착각했습니다. 곧 갑자기 평범한 놈이 나타나 저를 배 밖으로 흘려보냈기 때문입니다. 짐은 웃음을 참지 못했습니다. 어쨌든 그는 지금까지 웃기 가장 쉬운 흑인이었습니다.
나는 시계를 받았고, 짐은 누워서 잠을 잤다. 그리고 점차 폭풍은 완전히 잦아들었다. 선실에 불이 켜지자마자 나는 그를 깨웠고, 우리는 그날 동안 은신처로 뗏목을 밀어 넣었다.
왕은 아침 식사 후 낡은 낡은 카드 한 벌을 꺼냈고, 그와 공작은 한 게임당 5센트씩 세븐업을 했습니다. 그러다가 싫증이 나서, 그들이 말했듯이 "캠페인을 펼치자"고 했습니다. 공작은 카펫 가방으로 내려가서 작은 인쇄된 지폐를 많이 가져와서 소리 내어 읽었습니다. 한 지폐에는 "파리의 유명한 아르망 드 몽탈반 박사"가 "두개골학에 대한 과학 강의"를 빈 날, 빈 날, 입장료 10센트에 "각각 25센트에 성격 차트를 제공한다"고 적혀 있었습니다. 공작은 그것이 _그_라고 말했습니다. 다른 지폐에는 "런던 드루리 레인의 세계적으로 유명한 셰익스피어 비극 작가, 개릭 더 영거"라고 적혀 있었습니다. 다른 지폐에는 다른 이름이 많았고, "점술봉"으로 물과 금을 찾거나, "마녀 주문을 소멸시킨다"는 등 다른 놀라운 일을 했습니다. 그러다가 그는 이렇게 말합니다.
"하지만 극적인 뮤즈가 사랑스러워요. 당신은 보드를 밟아본 적이 있나요, 왕족?"
"아니요." 왕이 말했습니다.
"그러면, 네가 3일 더 나이를 먹기 전에, 타락한 위엄이여," 공작이 말한다. "우리가 도착하는 첫 번째 좋은 마을에서 우리는 홀을 빌려서 리처드 3세의 칼싸움과 로미오와 줄리엣의 발코니 장면을 찍을 거야. 어떻게 생각하니?"
"나는 허브까지, 돈이 되는 건 뭐든 할 수 있어, 빌지워터. 하지만, 보다시피, 나는 연극에 대해 아무것도 모르고, 그걸 많이 본 적도 없어. 아빠가 궁전에 연극을 했을 때 나는 너무 어렸어. 네가 나를 배울 수 있다고 생각해?"
"쉬운!"
"좋아요. 어쨌든 저는 새로운 것을 원해요. Le's는 바로 시작해요."
그래서 공작은 왕에게 로미오와 줄리엣이 누구인지 모두 말해 주었고, 자신은 로미오가 되는 데 익숙하다고 말했으니, 왕은 줄리엣이 될 수 있었습니다.
"하지만 만약 줄리엣이 그렇게 어린 여자라면, 공작님, 제 벗겨진 머리와 흰 수염은 그녀에게는 꽤나 이상하게 보일지도 몰라요."
"아니, 걱정하지 마. 이 시골 놈들은 그런 생각을 절대 하지 못할 거야. 게다가, 알다시피, 넌 의상을 입고 있을 거고, 그게 세상에서 가장 큰 차이를 만들어. 줄리엣은 발코니에 있고, 잠자리에 들기 전에 달빛을 즐기고 있고, 나이트가운과 주름 장식이 달린 나이트캡을 쓰고 있어. 여기 각 역할에 맞는 의상이 있어."
그는 두세 벌의 커튼 캘리코 양복을 꺼냈는데, 그것은 리차드 3세와 다른 녀석을 위한 중세의 사악한 갑옷이라고 했습니다. 그리고 긴 흰색 면 잠옷과 어울리는 주름 장식이 달린 나이트캡도 꺼냈습니다. 왕은 만족했습니다. 그래서 공작은 책을 꺼내서 가장 훌륭하게 팔을 벌리고 뛸 때와 동시에 행동하면서 부분을 읽어서 어떻게 해야 하는지 보여주었습니다. 그런 다음 그는 책을 왕에게 주고 그의 부분을 외우라고 말했습니다.
굽은길을 따라 3마일 떨어진 곳에 작은 말 한 마리 마을이 있었고, 저녁 식사 후에 공작은 짐에게 위험하지 않고 낮에 달리는 방법에 대한 아이디어를 알아냈다고 말했습니다. 그래서 그는 마을로 내려가서 그것을 고치도록 허락했습니다. 왕도 그가 가서 무언가를 칠 수 있는지 보도록 허락했습니다. 우리는 커피가 다 떨어졌고, 짐은 내가 카누를 타고 그들과 함께 가서 좀 가져오는 게 낫다고 말했습니다.
우리가 거기에 도착했을 때 아무도 움직이지 않았다. 거리는 텅 비어 있었고, 일요일처럼 완전히 죽어서 움직이지 않았다. 우리는 뒷마당에서 햇볕을 쬐고 있는 아픈 흑인을 발견했고, 그는 너무 어리거나 너무 아프거나 너무 늙지 않은 모든 사람이 숲에서 약 2마일 떨어진 캠프 모임에 갔다고 말했다. 왕은 지시를 받고, 그가 가서 그 캠프 모임에 최선을 다해 일하도록 허락했고, 나도 갈지도 모른다.
공작은 자신이 찾는 곳이 인쇄소라고 말했습니다. 우리는 그것을 찾았습니다. 약간 걱정스러운 곳이었습니다. 목수 작업장 위에 있었습니다. 목수와 인쇄공이 모두 회의에 갔고 문은 잠겨 있지 않았습니다. 더럽고 쓰레기가 널려 있는 곳이었고, 잉크 자국이 있었고, 말과 도망친 흑인의 사진이 있는 전단지가 벽 전체에 있었습니다. 공작은 코트를 벗고 지금은 괜찮다고 말했습니다. 그래서 나와 왕은 야영 회의를 위해 달려갔습니다.
우리는 30분 정도 걸려서 꽤 축축하게 도착했습니다. 날씨가 몹시 ​​더웠기 때문입니다. 20마일 떨어진 곳에서 천 명이나 되는 사람들이 거기에 있었습니다. 숲은 마차와 마차로 가득 차 있었고, 사방에 마차통에서 먹이를 먹고 파리를 피하기 위해 발을 구르고 있었습니다. 기둥으로 만든 창고가 있었고 가지로 지붕을 덮었는데, 그곳에서 레모네이드와 진저브레드를 팔았고, 수박과 풋옥수수와 그런 종류의 트럭이 쌓여 있었습니다.
설교는 같은 종류의 헛간 아래에서 진행되었지만, 더 크고 많은 사람들을 수용할 수 있었습니다.의자는 바깥쪽 통나무 판자로 만들어졌고, 둥근 면에 구멍을 뚫어 다리를 만들 막대기를 꽂았습니다.등받이가 없었습니다.설교자들은 헛간 한쪽 끝에 설 수 있는 높은 플랫폼이 있었습니다.여성들은 선보닛을 쓰고 있었고, 일부는 린지-울시 드레스를 입고 있었고, 일부는 깅엄 드레스를 입고 있었고, 몇몇 어린아이들은 옥양목을 입고 있었습니다.젊은 남자 중 일부는 맨발이었고, 아이들 중 일부는 옷을 입지 않고 견인 린넨 셔츠만 입고 있었습니다.노인 중 일부는 뜨개질을 하고 있었고, 몇몇 젊은이들은 몰래 구애하고 있었습니다.
우리가 설교자에게 다가간 첫 번째 헛간은 찬송가를 줄지어 부르는 것이었습니다. 그는 두 줄을 줄지어 부르고, 모두가 그것을 불렀고, 그것을 듣는 것은 굉장했습니다. 많은 사람들이 있었고, 그들은 매우 열광적으로 불렀습니다. 그런 다음 그는 그들에게 부르라고 두 줄을 더 줄지어 불렀습니다. 사람들은 점점 더 깨어나 점점 더 큰 소리로 노래했습니다. 그리고 마지막에 어떤 사람들은 신음하기 시작했고, 어떤 사람들은 소리를 지르기 시작했습니다. 그러자 설교자가 설교를 시작했고, 진지하게 시작했습니다. 그는 먼저 연단의 한쪽으로, 그런 다음 다른 쪽으로, 그리고 나서 연단 앞에 기대어 서서, 팔과 몸을 계속 움직이며, 온 힘을 다해 자신의 말을 외쳤습니다. 그리고 가끔 그는 성경을 들어 올려 펼치고, 이리저리 돌리며, "광야의 놋뱀이야! 보고 살아라!"라고 외쳤습니다. 그리고 사람들은 “영광!아-멘!”이라고 외쳤습니다. 그래서 그는 계속 말했고, 사람들은 신음하고 울부짖으며 아멘이라고 말했습니다.
“오, 애도자의 벤치로 오라! 죄로 검어진 자들이여 오라! (_아멘!_) 오라, 병들고 아픈 자들이여! (_아멘!_) 오라, 절름발이와 절름발이와 눈먼 자들이여! (_아멘!_) 오라, 땀이 많고 가난한 자들이여, 부끄러움에 빠져라! (_아-아-멘!_) 오라, 닳고 더럽고 고통받는 모든 자들이여!—깨어진 영으로 오라! 통회하는 마음으로 오라! 누더기와 죄와 더러움으로 오라! 깨끗이 하는 물은 무료이고, 천국의 문은 열려 있다—오, 들어가서 안식하라!” (_아-아-멘!_ _영광, 영광 할렐루야!_)
등등. 설교자가 무슨 말을 했는지 더 이상 알아들을 수 없었습니다. 소리치고 울부짖는 소리 때문이었습니다. 사람들은 군중 속에서 사방에서 일어나서, 눈물을 흘리며 애도자 좌석으로 힘껏 걸어갔습니다. 그리고 모든 애도자가 군중 속에서 앞 좌석으로 올라갔을 때, 그들은 노래하고 소리치며 짚 위에 몸을 던졌습니다. 정말 미칠 듯이 거칠었습니다.
글쎄요, 제가 처음 알았을 때 왕이 움직이기 시작했고, 모든 사람보다 더 크게 들렸어요. 그리고 그는 플랫폼으로 달려갔고, 설교자는 그에게 사람들에게 말씀해 달라고 간청했고, 그는 그렇게 했어요. 그는 그들에게 자신이 해적이라고 말했어요. 인도양에서 30년 동안 해적으로 지냈고, 작년 봄에 싸움으로 그의 선원들이 상당히 줄어들었고, 그는 지금 신입 선원들을 데려가기 위해 집에 돌아왔고, 신의 은총으로 그는 어젯밤에 강도를 당해 한 푼도 없이 증기선에서 육지로 내려갔어요. 그는 기뻤어요. 그것은 그에게 일어난 가장 축복받은 일이었어요. 그는 이제 바뀐 사람이 되었고, 인생에서 처음으로 행복했어요. 그는 가난했지만 바로 출발해서 인도양으로 돌아가서 남은 인생을 바쳐 해적들을 올바른 길로 인도하려고 했어요. 그는 그 바다의 모든 해적 선원들을 알고 있기 때문에 누구보다 더 잘 할 수 있었거든요. 그리고 돈 없이 그곳에 도착하려면 오랜 시간이 걸리더라도, 그는 어떻게든 그곳에 도착했고, 해적을 설득할 때마다 그는 이렇게 말했습니다. "고맙다고 생각하지 마세요, 제게 공을 돌리지 마세요. 이 모든 것은 포크빌 캠프 미팅에 있는 친애하는 사람들, 우리 종족의 자연스러운 형제이자 후원자, 그리고 그곳의 친애하는 설교자, 해적이 가진 가장 진정한 친구의 것입니다!"
그리고 그는 울음을 터뜨렸고, 모든 사람들도 마찬가지였습니다. 그리고 누군가가 "그를 위해 모금을 모아, 모금을 모아!"라고 외쳤습니다. 글쎄요, 여섯 명이 뛰어들어서 그렇게 했지만, 누군가가 "그가 모자를 돌려주게 하세요!"라고 외쳤습니다. 그리고 모두가 그렇게 했고, 설교자도 그렇게 했습니다.
그래서 왕은 모자로 눈물을 닦고 군중 사이를 헤치고 다니며 사람들에게 축복을 내리고 칭찬하며 저 멀리 있는 불쌍한 해적들을 잘 대하는 데 감사를 표했습니다. 그리고 가끔씩 예쁜 여자들이 눈물을 흘리며 일어나서 기억하기 위해 키스를 하게 해달라고 부탁했습니다. 왕은 항상 그렇게 했습니다. 그들 중 일부는 껴안고 다섯, 여섯 번이나 키스했습니다. 일주일 동안 머물도록 초대받았습니다. 모든 사람이 왕이 자기 집에서 살기를 원했고, 영광으로 생각할 것이라고 말했습니다. 하지만 그는 오늘이 야영 모임의 마지막 날이라 아무 소용도 없다고 말했고, 게다가 당장 인도양으로 가서 해적들을 소탕하고 싶다는 생각에 땀이 났습니다.
우리가 뗏목으로 돌아와서 그가 세어보려고 왔을 때 그는 87달러 75센트를 모았다는 것을 알았습니다. 그리고 그는 숲을 지나 집으로 돌아가던 중 마차 밑에서 발견한 3갤런짜리 위스키 한 병도 가져왔습니다. 왕은 말했습니다. 모두 가져가라, 선교 사업에 투입한 어느 날이든 다 덮어 놓았다고. 그는 이야기해도 소용없다고 말했습니다. 이교도들은 해적들과 나란히 캠프 모임을 할 만한 놈들이 아니기 때문입니다.
공작은 왕이 나타나기 전까지는 꽤 잘 해냈다고 생각했지만, 그 이후로는 그렇지 않다고 생각했습니다. 그는 그 인쇄소에서 농부들을 위해 두 가지 작은 작업(말 비용)을 설정하고 인쇄했고, 돈 4달러를 받았습니다. 그리고 그는 신문에 10달러어치의 광고를 넣었는데, 선불로 지불하면 4달러에 넣을 것이라고 말했습니다. 그래서 그들은 그렇게 했습니다. 신문의 가격은 1년에 2달러였지만, 그는 선불로 지불한다는 조건으로 각각 0.5달러에 구독료를 세 번 받았습니다. 그들은 평소처럼 장작과 양파로 지불할 예정이었지만, 그는 방금 회사를 사서 감당할 수 있는 한 낮은 가격으로 낮추고 현금으로 운영할 것이라고 말했습니다. 그는 자신의 머릿속에서 직접 만든 작은 시 한 편을 세웠습니다. 세 구절로 이루어진 달콤하고 슬픈 시였습니다. 제목은 "그래, 짝사랑, 차가운 세상, 이 부서지는 마음"이었고, 그는 그것을 모두 설정하고 신문에 인쇄할 준비를 했고, 아무것도 청구하지 않았습니다. 글쎄요, 그는 9달러 반을 받았고, 그것을 위해 꽤 괜찮은 하루를 보냈다고 말했습니다.
그러고 나서 그는 우리에게 인쇄해서 요금을 받지 않은 또 다른 작은 작품을 보여줬는데, 그것은 우리를 위한 것이었기 때문이다. 그것은 어깨에 막대기에 묶은 꾸러미를 메고 도망친 흑인의 그림이 있었고, 그 아래에는 "200달러의 보상"이 적혀 있었다. 그 글은 전부 짐에 대한 것이었고, 그를 정확히 묘사한 것이었다. 그는 작년 겨울 뉴올리언스에서 40마일 떨어진 세인트 자크 농장에서 도망쳤고, 아마도 북쪽으로 갔을 것이고, 그를 잡아서 돌려보내는 사람이 누구든 보상과 경비를 받을 수 있다고 했다.
"이제," 공작이 말했다. "오늘 밤이 지나면 우리는 원한다면 낮에 달릴 수 있어. 누가 오는 것을 보면 짐의 손과 발을 밧줄로 묶고 위그와무에 눕히고 이 전단을 보여주고 우리가 그를 강 위에서 잡았다고 말할 수 있고, 증기선을 탈 만큼 가난해서 친구들에게 작은 뗏목을 빌려서 보상을 받으러 내려간다고 말할 수 있어. 짐에게는 수갑과 사슬이 더 잘 어울리겠지만, 우리가 너무 가난하다는 이야기에는 어울리지 않을 거야. 보석과 너무 비슷해. 밧줄이 옳은 거야. 우리가 판자에 적힌 대로, 우리는 단결을 지켜야 해."
우리 모두는 공작이 꽤 똑똑하다고 말했고, 낮에 달리는 데 문제가 없을 거라고 했습니다. 우리는 공작이 인쇄소에서 하는 일이 그 작은 마을에서 할 것이라고 생각했던 포와우에서 벗어나기 위해 그날 밤에 충분히 마일을 달릴 수 있을 것이라고 판단했습니다. 그러면 원한다면 바로 달려갈 수 있을 거라고요.
우리는 몸을 낮추고 움직이지 않았으며, 10시가 되어서야 밖으로 나왔습니다. 그런 다음 마을에서 꽤 멀리 떨어진 곳을 지나갔고, 마을이 보이지 않을 때까지 랜턴을 들어올리지 않았습니다.
짐이 새벽 4시에 나에게 전화해서 교대를 부탁했을 때 그는 이렇게 말했습니다.
"허크, 이 여행 중에 더 많은 왕들을 만나러 가야 할 것 같아?"
"아니요." 내가 말했다. "그럴 리 없다고 생각해요."
"글쎄요." 그가 말했다. "괜찮아요, 덴. 저는 제 왕 중 하나나 둘을 해냈지만, 그것으로 충분해요. 그는 강력한 술주정뱅이이고, 공작은 훨씬 더 낫습니다."
짐은 그에게 프랑스어를 말하게 해서 그곳이 어떤 곳인지 알아듣게 하려고 노력했지만, 그는 이 나라에 너무 오랫동안 살았고, 너무 많은 어려움을 겪었기 때문에 그 사실을 잊어버렸다고 말했습니다.
제21장
이제 해가 뜬 뒤였지만, 우리는 바로 가서 묶지 않았습니다. 왕과 공작은 꽤 녹슨 모습으로 서서히 나타났습니다. 하지만 그들이 배에서 뛰어내려 수영을 한 후에는 꽤 삐걱거렸습니다. 아침 식사 후 왕은 뗏목 모서리에 앉아 부츠를 벗고 바지를 말아 올리고 다리를 물에 매달아 편안하게 만들고 파이프에 불을 붙이고 로미오와 줄리엣을 외우러 갔습니다. 꽤 잘 외우자, 그와 공작은 함께 연습하기 시작했습니다. 공작은 그에게 모든 연설을 하는 법을 계속해서 가르쳐야 했습니다. 그는 그를 한숨쉬게 하고 가슴에 손을 얹었고, 얼마 후 그는 꽤 잘했다고 말했습니다. "다만," 그는 말합니다. "그렇게 하면 _로미오!_를 황소처럼 소리치면 안 돼. 부드럽고 아프고 힘없이 말해야 해. 그러니까-루-메오! 그게 아이디어야. 줄리엣은 사랑스럽고 귀여운 소녀의 딸이거든. 알다시피, 그녀는 당나귀처럼 울부짖지 않아."
글쎄요, 그 다음에 그들은 공작이 참나무 판자로 만든 긴 칼 두 자루를 꺼내서 검술 연습을 시작했습니다. 공작은 자신을 리처드 3세라고 불렀습니다. 그리고 그들이 뗏목 위에 누워서 뛸 때의 모습은 보기에 굉장했습니다. 하지만 얼마 지나지 않아 왕이 걸려서 배에서 떨어졌고, 그 후에 그들은 휴식을 취하고 강을 따라 다른 때에 겪었던 온갖 모험에 대해 이야기를 나누었습니다.
저녁 식사 후에 공작은 이렇게 말합니다:
"글쎄요, 카페, 우리는 이걸 일류 쇼로 만들고 싶어요, 알다시피요, 그러니까 아마 조금 더 추가해야 할 것 같아요. 어쨌든 앙코르에 답할 작은 무언가가 필요해요."
"빌지워터, 무슨 일이야?"
공작은 그에게 이렇게 말했습니다.
"나는 하이랜드 플링이나 선원의 호른파이프를 연주해서 대답할게. 그리고 너는—음, 한 번 생각해 보자— 아, 알았어—너는 햄릿의 독백을 할 수 있을 거야."
"햄릿의 어느 작품이요?"
"햄릿의 독백, 알다시피; 셰익스피어에서 가장 유명한 것. 아, 숭고해, 숭고해! 항상 집에 가져가. 책에는 없어—한 권밖에 없어—하지만 기억으로 조각해 낼 수 있을 것 같아. 잠깐 왔다 갔다 하면서 기억의 창고에서 다시 불러올 수 있는지 알아볼게."
그래서 그는 위아래로 행진하며 생각에 잠기고, 때때로 끔찍하게 찡그린 얼굴을 지었다. 그런 다음 그는 눈썹을 치켜올렸다. 그 다음 그는 이마에 손을 꽉 쥐고 뒤로 비틀거리며 신음했다. 그 다음 그는 한숨을 쉬었고 그 다음 그는 눈물을 흘렸다. 그를 보는 것은 아름다웠다. 그는 점차 깨달았다. 그는 우리에게 주의를 기울이라고 말했다. 그런 다음 그는 가장 고귀한 자세를 취하며 한쪽 다리를 앞으로 내밀고 팔을 위로 뻗고 머리를 뒤로 젖히고 하늘을 올려다보았다. 그런 다음 그는 찢어지고 격노하며 이를 악물기 시작했다. 그 후, 그의 연설 내내 그는 울부짖고, 몸을 쭉 뻗고, 가슴을 부풀렸고, 내가 전에 본 모든 연기에서 얼룩을 제거했다. 이것이 연설이다. 나는 그가 왕에게 그것을 배우는 동안 그것을 배웠다.
존재하느냐, 존재하지 않느냐; 그것이 긴 수명을 재앙으로 만드는 맨살의 바늘이다; 버남 우드가 던시네인에 올 때까지 누가 참을 것인가, 죽음 이후의 무언가에 대한 두려움이 무고한 잠을 살해하는 것을 제외하고는, 위대한 자연의 두 번째 과정이며, 우리가 알지 못하는 다른 사람들에게 날아가는 것보다는 오히려 엄청난 운명의 ​​화살을 던지게 한다. 존경심은 우리에게 잠시 멈춰 서게 해야 한다: 두드리는 소리로 던컨을 깨워라! 나는 네가 할 수 있기를 바란다; 누가 시간의 채찍과 조롱을 참을 것인가, 압제자의 잘못, 거만한 사람의 모욕, 법의 지연, 그리고 그의 고통이 가져올 수 있는 평온함을. 죽은 황무지와 한밤중에, 묘지가 하품을 할 때, 관습에 따라 엄숙한 검은색 정장을 입고, 그러나 여행자가 돌아오지 않는 미지의 땅이 세상에 전염병을 뿜어내고, 따라서 속담에 나오는 불쌍한 고양이처럼 결의의 본래 색조가 근심으로 병들었다. 그리고 우리 지붕 위로 내려온 모든 구름이, 이런 것에 대해 그들의 흐름이 방향을 바꾸고, 행동이라는 이름을 잃는다. 그것은 경건하게 바라는 절정이다. 그러나 부드러운 너, 아름다운 오필리아: 너의 무겁고 대리석 같은 턱을 벌리지 마라. 그러나 수녀원으로 가거라—가라!
글쎄, 그 노인은 그 연설을 좋아했고, 그는 곧 그것을 얻어서 일류로 할 수 있었습니다. 그는 그것을 위해 태어난 것 같았습니다. 그리고 그가 손을 잡고 흥분했을 때, 그가 그것을 벗을 때 뒤에서 찢어지고 찢어지고 솟구치는 방식은 완벽하게 사랑스러웠습니다.
우리가 처음 기회를 얻었을 때, 공작은 쇼 청구서를 인쇄해 두었습니다. 그 후로, 우리가 떠다니는 동안 이틀이나 사흘 동안 뗏목은 매우 드문 활기찬 장소였습니다. 공작이 말했듯이, 칼싸움과 리허설 외에는 항상 진행되었기 때문입니다. 어느 날 아침, 우리가 아칸소 주를 거의 다 따라갔을 때, 큰 굽이에 있는 작은 말 한 마리 마을이 보였습니다. 그래서 우리는 그 위로 약 3/4마일 떨어진 곳, 사이프러스 나무에 터널처럼 막힌 개울 입구에 정박했습니다. 짐을 제외한 우리 모두는 카누를 타고 그곳에 쇼를 할 만한 기회가 있는지 보러 내려갔습니다.
우리는 정말 운이 좋았습니다. 그날 오후에 그곳에서 서커스가 열릴 예정이었고, 시골 사람들이 이미 온갖 낡은 마차와 말을 타고 오기 시작했습니다. 서커스는 밤 전에 떠날 것이므로, 우리 쇼는 꽤 좋은 기회를 가질 것입니다. 공작은 법원을 빌렸고, 우리는 돌아다니며 영수증을 붙였습니다. 영수증에는 이렇게 적혀 있었습니다.
셰익스피어 리바이벌!!! 멋진 볼거리! 단 하룻밤만! 세계적으로 유명한 비극 배우인 런던의 Drury Lane Theatre의 David Garrick the younger와 Royal Haymarket Theatre, Whitechapel, Pudding Lane, Piccadilly, London, Royal Continental Theatre의 Edmund Kean the elder가 로미오와 줄리엣의 발코니 장면이라는 제목의 숭고한 셰익스피어적 광경을 선보입니다!!!
로미오...................................... 가릭 씨. 줄리엣...................................... 킨 씨.
회사의 모든 힘의 도움을 받아! 새로운 의상, 새로운 풍경, 새로운 임명!
또한: 리처드 3세에서의 스릴 넘치고, 훌륭하고, 소름 돋는 브로드 소드 대결!!!
리처드 3세................................. 가릭 씨. 리치먼드................................. 킨 씨.
또한: (특별 요청에 따라) 햄릿의 불멸의 독백!! 저명한 킨이 쓴! 그가 파리에서 300박 연속으로 쓴! 단 하룻밤만, 유럽의 긴급한 약속 때문에! 입장료 25센트; 어린이와 하인은 10센트.
그런 다음 우리는 마을을 돌아다니며 시간을 보냈습니다. 상점과 집은 대부분 낡고 초라한 마른 골조 건물로, 한 번도 칠한 적이 없었습니다. 강물이 넘칠 때 물에 닿지 않도록 땅에서 3~4피트 높이로 말뚝 위에 세워졌습니다. 집 주변에는 작은 정원이 있었지만, 잡초, 해바라기, 재더미, 낡고 말린 부츠와 신발, 병 조각, 걸레, 낡은 주석 제품 외에는 거의 아무것도 키우지 않는 듯했습니다. 울타리는 여러 종류의 판자로 만들어졌고, 다른 시간에 못을 박았습니다. 사방으로 기울어져 있었고, 문은 보통 경첩이 하나밖에 없었습니다. 가죽이었습니다. 울타리 중 일부는 언젠가 하얗게 칠해졌지만, 공작은 그것이 클럼버스 시대라고 말했습니다. 정원에는 보통 돼지가 있었고, 사람들이 돼지를 몰아냈습니다.
모든 상점은 한 거리를 따라 있었다. 그들은 앞에 흰색 가정용 천막을 두었고, 시골 사람들은 천막 기둥에 말을 매었다. 천막 아래에는 빈 잡화 상자가 있었고, 게으른 사람들이 하루 종일 천막 위에 앉아 바로우 칼로 깎고, 담배를 씹고, 입을 벌리고, 하품을 하고, 몸을 쭉 뻗고 있었다. 엄청나게 고약한 무리였다. 그들은 보통 우산만큼 넓은 노란색 밀짚모자를 썼지만, 코트나 조끼는 입지 않았고, 서로를 빌, 벅, 행크, 조, 앤디라고 불렀고, 게으르고 느리게 말했으며, 상당히 많은 욕설을 했다. 게으른 사람이 천막 기둥마다 기대어 서 있었고, 담배를 씹거나 긁어내기 위해 바지 주머니를 가져올 때를 제외하고는 항상 바지 주머니에 손을 넣고 있었다. 그들 사이에서 항상 사람들이 듣고 있던 것은 다음과 같았다.
"토바커 한 잔 주세요, 행크."
"못해요. 씹을 게 하나밖에 없거든요. 빌에게 물어보세요."
빌이 그에게 씹어먹게 할 수도 있고, 그가 거짓말을 해서 아무것도 없다고 할 수도 있습니다. 그런 종류의 로퍼 중에는 세상에 돈 한 푼도 없고, 담배 한 개비도 없는 사람들이 있습니다. 그들은 빌림으로써 씹어먹는 것을 얻습니다. 그들은 누군가에게 "잭, 나한테 씹어먹어줬으면 좋겠어. 지금 당장 벤 톰슨에게 내가 가진 마지막 씹어먹을 것을 주겠어"라고 말합니다. 이것은 거의 항상 거짓말입니다. 낯선 사람 외에는 아무도 속이지 못합니다. 하지만 잭은 낯선 사람이 아니기 때문에 그는 이렇게 말합니다.
“_너는_ 그에게 씹어먹게 했니? 네 누이 고양이의 할머니도 그랬지. 네가 이미 내게서 빌린 씹어먹는 것을 갚아라, 라페 버크너, 그러면 내가 너에게 1~2톤을 빌려줄게, 그리고 너에게 갚을 돈은 없을 거야, 더 이상 위탁금을 받지 않을 거야.”
"글쎄, 나는 그 돈의 일부를 _갚았어_."
"그래, 그랬지—약 6번 씹어먹었어. 가게 담배를 빌려서 흑인 머리에게 갚았지."
가게 담배는 납작한 검은색 플러그인데, 이 녀석들은 대부분 꼬인 천연 잎을 씹어먹습니다. 씹어먹는 것을 빌릴 때는 보통 칼로 잘라내지 않고, 플러그를 이빨 사이에 끼운 다음 이빨로 갉아먹고 손으로 플러그를 잡아당겨서 둘로 쪼개버립니다. 그러면 가끔 담배 주인이 담배를 돌려줄 때 슬픈 표정을 지으며, 비꼬는 듯이 말합니다.
"여기, 나에게 _차우_를 줘, 너는 _플러그_를_ 가져가."
모든 거리와 골목은 진흙뿐이었다. 진흙 말고는 아무것도 아니었다. 타르처럼 검고 어떤 곳은 1피트 정도 깊이였고, _모든_ 곳은 2~3인치 깊이였다. 돼지들은 사방에서 뒹굴며 으르렁거렸다. 진흙투성이의 암퇘지와 돼지 한 무리가 거리를 따라 게으르게 걸어와 길바닥에 몸을 던지는 것을 볼 수 있었고, 사람들은 그녀를 피해 걸어야 했고, 그녀는 돼지들이 젖을 짜는 동안 몸을 쭉 뻗고 눈을 감고 귀를 흔들며 급여를 받는 것처럼 행복해 보였다. 그리고 얼마 지나지 않아 게으른 사람이 "안녕! _그렇구나_ 소년! 짜증나, 티지!"라고 노래하는 것을 들을 수 있었고, 암퇘지는 끔찍하게 비명을 지르며 떠났고, 한두 마리의 개가 귀에 휘둘렸고, 서너 마리의 개가 더 왔다 갔다 했다. 그리고 나서 모든 게으른 사람들이 일어나서 보이지 않는 것을 지켜보고, 재미에 웃으며 소음에 감사하는 표정을 지었다. 그런 다음 그들은 개 싸움이 벌어질 때까지 다시 자리를 잡았습니다. 개 싸움처럼 그들을 온통 깨우고 행복하게 만드는 것은 없었습니다. 길 잃은 개에게 테레빈유를 뿌리고 불을 지르거나, 꼬리에 깡통을 매고 그가 스스로 죽는 것을 보는 것이 아니라면 말입니다.
강변에는 몇몇 집이 강둑 위로 튀어나와 있었고, 휘어져 있었고, 무너질 듯했다. 사람들은 그곳에서 이사를 갔다. 강둑은 다른 집들의 한 모서리 아래로 무너졌고, 그 모서리는 아래로 늘어져 있었다. 사람들은 여전히 ​​그곳에서 살고 있었지만, 때로는 집만큼 넓은 땅이 한 번에 무너지기 때문에 위험했다. 때로는 깊이가 1/4마일인 땅 띠가 시작해서 계속 무너져서 한 여름에 모두 강으로 무너질 때까지 계속 무너졌다. 그런 마을은 항상 뒤로, 뒤로, 뒤로 움직여야 했다. 강이 항상 마을을 갉아먹기 때문이다.
그날 정오가 가까워질수록 거리에는 마차와 말이 점점 더 많아졌고, 더 많은 사람들이 계속 왔습니다. 가족들은 시골에서 저녁을 가져와 마차에서 먹었습니다. 상당한 위스키를 마시는 일이 있었고, 저는 세 번의 싸움을 보았습니다. 어느새 누군가가 노래를 부릅니다.
"늙은 보그스가 온다! 시골에서 그 늙은 술주정뱅이 때문에 왔어. 온다, 얘들아!"
모든 로퍼들이 기뻐하는 듯했다. 그들은 Boggs에서 즐거운 시간을 보내는 데 익숙했을 것이다. 그들 중 한 명이 이렇게 말한다.
"이번에는 누구를 씹어먹을지 궁금하네. 지난 20년 동안 씹어먹을 사람들을 다 씹어먹었다면 지금은 상당한 평판을 얻었을 거야."
다른 사람은 이렇게 말합니다. "나는 늙은 보그스가 나를 위협했으면 좋겠다. 그러면 내가 천 년 동안 죽지 않을 거라는 걸 알 수 있을 테니까."
Boggs는 말을 타고 달려오며 인디언처럼 함성을 지르고 소리치며 다음과 같이 노래합니다.
"트랙을 비우세요, 타르. 저는 와우 경로에 있고, 관의 가격은 올릴 수 없을 겁니다."
그는 취해 있었고, 안장 위에서 이리저리 움직이고 있었습니다. 그는 50세가 넘었고, 얼굴이 매우 빨개졌습니다. 모두가 그에게 소리를 지르고, 그를 비웃고, 그를 꾸짖었고, 그는 꾸짖으며 그들을 처리하고, 그들이 규칙적으로 차례대로 나가도록 내버려두겠다고 말했습니다. 하지만 그는 지금 기다릴 수 없었습니다. 그는 마을에 와서 늙은 셔번 대령을 죽이려고 했고, 그의 모토는 "먼저 고기를 먹고, 그 위에 먹을 음식을 숟갈로 떠먹여라"였습니다.
그는 나를 보고 달려와서 말했습니다.
"너 왜 왔어, 꼬마야? 죽을 각오를 했니?"
그러고 나서 그는 계속 탔다. 나는 무서웠지만, 한 남자가 말했다:
"그는 아무 의미도 없어. 그는 취하면 항상 그렇게 떠들어대. 그는 아칸소에서 가장 자연스럽고 늙은 바보야. 취하든 취하지 않든 누구에게도 해를 끼치지 않아."
Boggs는 마을에서 가장 큰 상점 앞으로 달려가서 머리를 숙여 천막 커튼 아래를 보면서 소리쳤습니다.
"여기 나와, 셔번! 나와서 네가 속인 그 남자를 만나. 넌 내가 쫓는 녀석이고, 나도 너랑 꼭 사귀고 싶어!"
그래서 그는 계속해서 셔번에게 혀를 내밀 수 있는 모든 것을 불렀고, 거리 전체가 듣고 웃고 떠드는 사람들로 가득 찼습니다. 그러던 어느 날, 55세 정도의 자랑스러워 보이는 남자가—그는 그 마을에서 가장 잘 차려입은 남자이기도 했습니다—가게에서 나왔고, 군중은 양쪽으로 물러나 그가 오도록 했습니다. 그는 보그스에게 말했습니다. 강력하고 느리게—그는 말했습니다.
"이게 지겨워, 하지만 1시까지 참을게. 1시까지, 마음아—더 이상은 안 돼. 그 시간 이후에 나한테 한 번만 입을 열면 그렇게 멀리 갈 수 없지만 내가 널 찾아낼 거야."
그러고 나서 그는 돌아서서 안으로 들어갔다. 군중은 매우 냉정해 보였다. 아무도 움직이지 않았고, 더 이상 웃는 사람도 없었다. Boggs는 Sherburn을 최대한 큰 소리로 외치며 거리를 따라 달려갔다. 그리고 곧 돌아와서 가게 앞에 멈춰 서서 여전히 소리를 지르고 있었다. 몇몇 남자들이 그를 둘러싸고 그가 입을 다물게 하려고 했지만 그는 그러지 않았다. 그들은 15분 후에 1시가 될 것이라고 말했고, 그래서 그는 _반드시_ 집에 가야 한다. 그는 즉시 가야 한다. 하지만 아무 소용이 없었다. 그는 온 힘을 다해 욕설을 퍼부으며 모자를 진흙 속에 던지고 그 위로 달려갔다. 그리고 곧 그는 다시 거리를 따라 격노하며 달려갔고, 그의 회색 머리카락은 날아다녔다. 그에게 기회가 있는 모든 사람들이 그를 말에서 끌어내려 그를 가두고 술을 깨게 하려고 최선을 다했다. 하지만 소용이 없었다. 거리를 따라가면서 그는 다시 찢어발기고 Sherburn에게 또다시 욕설을 퍼부었다. 그러다가 누군가가 이렇게 말했습니다.
"그의 딸을 데려가!—빨리, 그의 딸을 데려가; 가끔 그는 그녀의 말을 들어줄 거야. 누구라도 그를 설득할 수 있다면, 그녀도 그럴 수 있어."
그래서 누군가가 달리기 시작했습니다. 나는 거리를 따라 걸어가다가 멈췄습니다. 약 5~10분 후에 Boggs가 다시 왔지만, 말을 타고 있지는 않았습니다. 그는 맨머리로 거리를 건너 나에게로 비틀거리며 달려왔고, 그의 양쪽에는 친구가 팔로 그를 붙잡고 재촉하고 있었습니다. 그는 조용했고 불안해 보였습니다. 그는 뒤로 물러나지 않았지만, 스스로 재촉하고 있었습니다. 누군가가 노래를 부릅니다.
"보그스!"
나는 누가 그렇게 말했는지 보기 위해 저기를 보았고, 셔번 대령이었습니다. 그는 거리에 완벽하게 움직이지 않고 서 있었고, 오른손에 권총을 들고 있었습니다. 조준하지 않고, 총구를 하늘을 향해 기울인 채로 잡고 있었습니다. 같은 순간, 나는 어린 소녀가 달려오는 것을 보았고, 그녀와 함께 두 남자가 있었습니다. 보그스와 남자들은 그를 부르는 사람을 보기 위해 돌아섰고, 권총을 보자 남자들은 한쪽으로 뛰어들었고, 권총 총구는 천천히 그리고 꾸준히 수평으로 내려왔습니다. 두 총구가 모두 장전되었습니다. 보그스는 두 손을 들어올리고 말했습니다. "오, 주님, 쏘지 마세요!" 뱅! 첫 번째 총소리가 났고, 그는 뒤로 비틀거리며 공중을 긁어대며 뱅! 두 번째 총소리가 났고, 그는 뒤로 넘어졌습니다. 무겁고 단단했고, 팔을 벌렸습니다. 그 어린 소녀는 비명을 지르고 달려들었고, 그녀는 아버지에게 몸을 던지고 울면서 말했습니다. "아, 그가 그를 죽였어요, 그가 그를 죽였어요!" 군중이 그들을 둘러싸고 어깨를 나란히 하고 서로 밀어붙이며 목을 쭉 뻗고 보려고 했고, 안에 있는 사람들은 그들을 뒤로 밀어내려고 하면서 "뒤로, 뒤로! 그에게 공기를 줘, 그에게 공기를 줘!"라고 소리쳤다.
셔번 대령은 권총을 땅에 던지고 발꿈치를 돌려 걸어갔다.
그들은 Boggs를 작은 약국으로 데려갔고, 군중이 똑같이 몰려들었고, 온 마을 사람들이 뒤따랐고, 나는 달려가서 창문에 좋은 자리를 잡았고, 그에게 가까이 있었고 안이 보였다. 그들은 그를 바닥에 눕히고 큰 성경 한 권을 그의 머리 아래에 놓고, 다른 성경 한 권을 펴서 그의 가슴에 펼쳤다. 하지만 그들은 먼저 그의 셔츠를 찢었고, 나는 총알 하나가 어디로 들어갔는지 보았다. 그는 약 12번이나 길게 헐떡거렸고, 숨을 들이마실 때 그의 가슴이 성경을 들어올리고, 내쉴 때 다시 내리고—그 후 그는 움직이지 않고 누워 있었다. 그는 죽었다. 그런 다음 그들은 비명을 지르고 울부짖는 그의 딸을 그에게서 떼어내고, 그녀를 데려갔다. 그녀는 열여섯 살이었고, 매우 달콤하고 상냥해 보였지만, 끔찍하게 창백하고 겁에 질려 있었다.
글쎄요, 금세 마을 사람들이 다 모여서 꿈틀거리고, 구르고, 밀치고, 떠밀며 창문으로 가서 보려고 했지만, 그 자리를 차지한 사람들은 내주지 않았고, 그 뒤에 있던 사람들은 계속 이렇게 말했습니다. "자, 이제 충분히 봤잖아, 쟤들아. 너희가 계속 거기에 머물러 있으면 옳지도 않고 공평하지도 않아. 아무에게도 기회를 주지 마. 다른 사람들도 너희처럼 권리가 있어."
상당한 입이 벌어졌기 때문에 나는 미끄러져 나갔다. 문제가 생길지도 모른다고 생각했다. 거리는 사람들로 가득했고, 모두가 흥분했다. 총격을 본 모든 사람이 어떻게 일어났는지 이야기했고, 이 녀석들 각자 주변에는 큰 군중이 몰려들어 목을 쭉 뻗고 귀를 기울였다. 긴 머리와 머리 뒤에 큰 흰색 털 난로모자를 쓰고, 손잡이가 구부러진 지팡이를 든 길고 마른 남자가 Boggs가 서 있는 곳과 Sherburn이 서 있는 곳을 땅에 표시했고, 사람들이 그를 따라다니며 그가 하는 모든 일을 지켜보고, 이해한다는 것을 보여주기 위해 고개를 끄덕이고, 약간 몸을 굽혀 허벅지에 손을 얹고 그가 지팡이로 땅에 표시하는 것을 지켜보았다. 그리고 그는 Sherburn이 서 있던 곳에서 똑바로 서서 찡그린 얼굴로 모자 챙을 눈까지 내리고 "Boggs!"라고 외쳤다. 그리고 지팡이를 천천히 내려서 수평을 이루고, "뱅!"하고 뒤로 비틀거리며, 다시 "뱅!"하고 말하고, 등을 땅에 대고 엎드렸습니다. 그 일을 본 사람들은 그가 완벽하게 해냈다고 말했습니다. 모든 일이 정확히 그렇게 일어났다고 말했습니다. 그러자 열두 명이나 되는 사람들이 병을 꺼내서 그를 치료했습니다.
글쎄요, 얼마 지나지 않아 누군가가 셔번을 사형에 처해야 한다고 말했습니다. 1분쯤 지나자 모두가 그렇게 말했어요. 그래서 그들은 화가 나서 소리를 지르며 달려가서 교수형을 하려고 하는 모든 빨래줄을 잡아채서 갔습니다.
제22장
그들은 인디언처럼 함성을 지르고 격노하며 셔번의 집으로 몰려들었고, 모든 것이 길을 비우거나 밟혀서 으스러져 죽는 것을 봐야 했고, 보는 것은 끔찍했습니다. 아이들은 폭도들보다 앞서서 비명을 지르며 길을 비우려고 애썼습니다. 그리고 길을 따라 있는 모든 창문은 여자들의 머리로 가득했고, 모든 나무에는 흑인 소년들이 있었고, 모든 울타리 너머를 바라보는 사슴과 창녀들이 있었습니다. 그리고 폭도들이 그들에게 가까이 다가가자마자 그들은 무너지고 손이 닿지 않는 곳으로 달아났습니다. 많은 여성과 소녀들이 울고 있었고, 대부분은 죽을 정도로 무서워했습니다.
그들은 셔번의 울타리 앞에 몰려들었고, 꽉 끼는 만큼 두껍게 뭉쳐 있었고, 소음 때문에 생각하는 것도 들리지 않았습니다. 20피트 정도 밖에 안 되는 거리였습니다. 어떤 사람들은 "울타리를 허물어! 울타리를 허물어!"라고 외쳤습니다. 그러자 찢고 찢고 부수는 소리가 들렸고, 그녀는 쓰러졌고, 군중의 앞쪽 벽이 파도처럼 굴러가기 시작했습니다.
바로 그때 셔번이 작은 현관 지붕 위로 걸어나와서, 손에 더블 배럴 총을 들고, 완벽하게 침착하고 의도적으로 서서 아무 말도 하지 않았습니다. 소음이 멈췄고, 파도가 뒤로 빨려 들어갔습니다.
셔번은 아무 말도 하지 않고 그저 서서 아래를 내려다볼 뿐이었다. 그 고요함은 끔찍하게 소름 돋고 불편했다. 셔번은 군중을 따라 천천히 눈을 돌렸고, 눈이 닿는 곳마다 사람들이 그를 피하려고 했지만, 그럴 수 없었다. 그들은 눈을 떨어뜨리고 교활하게 보였다. 그리고 얼마 지나지 않아 셔번은 웃음을 터뜨렸다. 기분 좋은 웃음은 아니었지만, 모래가 들어 있는 빵을 먹을 때와 같은 기분을 느끼게 하는 웃음이었다.
그리고 그는 천천히, 비웃듯이 말한다.
"당신이 누군가를 린치한다는 생각! 재밌네요. 당신이 _남자를 린치할 만큼 용기가 있다고 생각한다는 생각!_ 당신이 여기 오는 불쌍하고 친구 없는 버림받은 여성들에게 타르와 깃털을 칠 만큼 용감하다고 해서, 당신이 _남자를_ 만 명이나 붙잡을 만큼 용기가 있다고 생각하게 되었나요? 왜요, _남자는_ 당신 같은 사람들의 수만 명의 손에 안전하잖아요. 낮이고 당신이 그의 뒤에 있지 않는 한요.
"내가 당신을 알아? 당신이 꿰뚫어보는 걸 알아. 나는 남부에서 태어나고 자랐고 북부에서 살았어. 그래서 나는 주변의 평균적인 사람들을 알아. 평균적인 사람은 겁쟁이야. 북부에서는 누구든 자신을 짓밟게 내버려두고, 집에 가서 겸손한 정신으로 그것을 견뎌내길 기도해. 남부에서는 한 사람이 낮에 무대에 가득 찬 사람들을 혼자서 멈추고, 모든 것을 털었어. 신문에서는 당신을 용감한 사람들이라고 부르기 때문에 당신은 다른 사람들보다 더 용감하다고 생각하지만, 당신은 그저 _그만큼_ 용감할 뿐, 더 용감하지는 않아. 왜 당신의 배심원들은 살인자를 교수형에 처하지 않는가? 그들은 그 남자의 친구들이 어둠 속에서 뒤에서 총을 쏠까봐 두려워하기 때문이고, 그들은 그저 그렇게 할 거야.
"그래서 그들은 항상 무죄를 선고하고; 그러면 _남자_가 밤에 가면을 쓴 겁쟁이 백 명을 등에 업고 가서 그 악당을 린치합니다. 당신의 실수는, 당신이 남자를 데려오지 않았다는 것입니다. 그게 한 가지 실수이고, 다른 하나는 어둠 속에서 와서 가면을 가져오지 않았다는 것입니다. 당신은 남자의 _일부_를 데려왔습니다. 벅 하크니스가 거기에 있었습니다. 그리고 그가 당신을 시작하게 하지 않았다면, 당신은 그것을 날려버렸을 것입니다.
"당신은 오고 싶어하지 않았습니다. 보통 사람들은 문제와 위험을 좋아하지 않습니다. _당신_은 문제와 위험을 좋아하지 않습니다. 하지만 _반쪽_ 사람만 - 저기 벅 하크니스처럼 - '그를 린치해! 그를 린치해!'라고 소리친다면, 당신은 물러서는 것을 두려워합니다. 당신이 무엇인지, _겁쟁이_라는 것이 밝혀질까 두렵기 때문입니다. 그래서 당신은 고함을 지르고, 그 반쪽 사람의 옷자락에 매달려, 여기로 분노하며 올라와서, 당신이 무슨 큰 일을 할 것인지 맹세합니다. 가장 불쌍한 것은 폭도입니다. 그것이 군대입니다. 폭도입니다. 그들은 타고난 용기로 싸우는 것이 아니라, 대중과 장교에게서 빌린 용기로 싸웁니다. 하지만 그 우두머리에 _사람_이 없는 폭도는 _불쌍함_ 아래에 있습니다. 이제 _당신_이 해야 할 일은 꼬리를 늘어뜨리고 집에 가서 굴 속으로 기어드는 것입니다. 진짜 린치를 한다면, 그것은 어둠 속에서, 남부 방식으로 행해질 것입니다. 그리고 그들이 올 때 가면을 쓰고, _남자_를 데려올 것입니다. 이제 _떠나서_—그리고 당신의 반쪽 남자를 데려가세요"—그는 이렇게 말하며 총을 왼팔에 던지고 장전했습니다.
군중은 갑자기 물러섰다가, 모두 흩어지고, 사방으로 찢어져 나갔고, Buck Harkness는 그들을 따라갔고, 참을 만하게 싸구려처럼 보였다. 내가 원한다면 침착할 수도 있었지만, 나는 원하지 않았다.
나는 서커스에 가서 경비원이 지나갈 때까지 뒤쪽에서 놀다가 천막 아래로 뛰어들었다. 나는 20달러짜리 금화와 다른 돈을 가지고 있었지만, 그것을 아껴두는 게 낫다고 생각했다. 왜냐하면 집을 떠나 낯선 사람들 사이에서 언제 그것이 필요할지 알 수 없기 때문이다. 너무 조심할 수는 없다. 나는 다른 방법이 없을 때 서커스에 돈을 쓰는 것에 반대하지 않지만, 그것을 서커스에 _낭비_하는 데는 소용이 없다.
진짜 괴롭힘 서커스였어요. 그들이 모두 둘씩, 신사 숙녀가 나란히 말을 타고 들어오는 광경은 그 어느 때보다 더 훌륭했어요. 남자들은 속옷과 속옷만 입고, 신발이나 안장도 신지 않고, 허벅지에 손을 얹고 편안하게 쉬고 있었어요. 20명쯤 있었을 거예요. 그리고 모든 숙녀들이 사랑스러운 안색을 하고 있었고, 완벽하게 아름다웠고, 진짜 여왕 무리처럼 보였고, 수백만 달러가 든 옷을 입고 있었고, 다이아몬드로 가득 차 있었어요. 강력하고 멋진 광경이었어요. 저는 그렇게 아름다운 것을 본 적이 없어요. 그리고 그들은 차례로 일어나서 링 주위를 매우 부드럽고 물결치며 우아하게 돌았습니다. 남자들은 매우 키가 크고 통풍이 좋고 곧아 보였고, 머리를 흔들고 스치며 천막 지붕 아래로 사라졌습니다. 모든 여성의 장미색 잎사귀 드레스가 부드럽고 매끈하게 그녀의 엉덩이 주위로 펄럭였고, 그녀는 가장 아름다운 파라솔처럼 보였습니다.
그리고 그들은 점점 더 빨리 달렸고, 모두 춤을 추며, 먼저 한 발을 공중으로 내밀고, 그런 다음 다른 발을 내밀었고, 말들은 점점 더 기울어졌고, 링마스터는 중앙 기둥을 돌며 채찍을 휘두르며 "안녕!—안녕!"하고 소리쳤고, 광대는 그 뒤에서 농담을 했습니다. 그리고 점차 모든 손이 고삐를 내렸고, 모든 숙녀가 주먹을 엉덩이에 얹었고, 모든 신사가 팔짱을 끼었고, 말들이 어떻게 몸을 기울여 몸을 웅크리고 몸을 흔들었는지! 그리고 그들은 차례로 모두 링으로 뛰어들어, 내가 본 것 중 가장 달콤한 인사를 한 다음, 재빨리 달려나갔고, 모두가 박수를 치고 거의 미칠 듯이 달렸습니다.
글쎄요, 서커스 내내 그들은 가장 놀라운 일들을 했습니다. 그리고 그 광대는 사람들을 죽일 듯이 계속해서 했습니다. 링마스터는 그에게 한 마디도 할 수 없었지만 그는 눈 깜짝할 새에 가장 우스꽝스러운 말을 하며 그에게 돌아왔습니다. 그리고 그가 어떻게 그렇게 많은 것들을 생각해 낼 수 있었는지, 그리고 그렇게 갑작스럽고 그렇게 뻔뻔스러운 말을 할 수 있었는지, 저는 전혀 이해할 수 없었습니다. 왜, 저는 1년 동안 그들을 생각할 수 없었습니다. 그리고 얼마 지나지 않아 술에 취한 남자가 링에 들어오려고 했습니다. 그는 타고 싶다고 말했습니다. 그는 누구보다 잘 탈 수 있다고 말했습니다. 그들은 논쟁을 벌이고 그를 막으려고 했지만 그는 듣지 않았고, 쇼 전체가 중단되었습니다. 그러자 사람들이 그에게 소리치고 놀리기 시작했고, 그것은 그를 화나게 했고, 그는 찢어지고 찢어지기 시작했습니다. 그래서 사람들이 흥분했고, 많은 남자들이 벤치에서 내려와 경기장으로 몰려들며, "그를 쓰러뜨려! 그를 내쫓아!"라고 외쳤고, 한두 명의 여자들이 비명을 지르기 시작했습니다. 그러자 링마스터가 짧은 연설을 하고, 소동이 없기를 바란다고 말했고, 그 남자가 더 이상 문제를 일으키지 않겠다고 약속한다면 그가 말 위에 있을 수 있다고 생각한다면 그를 타게 해주겠다고 말했습니다. 그래서 모두가 웃으며 "알았어"라고 말했고, 그 남자는 올라탔습니다. 그가 올라탄 순간, 말은 찢어지고 찢어지고 뛰어다니기 시작했고, 두 명의 서커스 남자가 그의 고삐를 잡고 그를 붙잡으려 했고, 취한 남자가 그의 목을 잡고 있었고, 그의 발꿈치가 매번 뛰어올라 공중으로 날아올랐고, 군중 전체가 일어나서 소리치고 웃다가 눈물이 흘러내렸습니다. 그리고 마침내, 확실히, 서커스단원들이 할 수 있는 모든 것이 말이 풀려나서, 그는 마치 나라 전체처럼 링을 돌고 돌았고, 그 멍청이는 그에게 엎드려서 그의 목에 매달렸고, 처음에는 한쪽 다리가 한쪽으로 땅에 거의 매달렸고, 그런 다음 다른 쪽 다리가 반대쪽으로 매달렸고, 사람들은 그저 미쳐 있었습니다. 하지만 저에게는 웃기지 않았습니다. 저는 그의 위험을 보고 온통 떨렸습니다. 하지만 그는 곧 일어나서 고삐를 잡고 이리저리 휘둘렀습니다. 그리고 다음 순간 그는 벌떡 일어나 고삐를 떨어뜨리고 일어섰습니다! 그리고 말은 불타는 집처럼 움직였습니다. 그는 그저 그 자리에 서서, 마치 평생 취한 적이 없는 것처럼 편안하고 쉽게 빙빙 돌았습니다. 그리고 그는 옷을 벗어 던지고 휘두르기 시작했습니다. 그는 옷을 너무 많이 벗어서 공기를 막았고, 모두 합쳐서 열일곱 벌의 옷을 벗었습니다. 그러자 그는 날씬하고 잘생겼으며, 지금까지 본 것 중 가장 화려하고 예쁜 옷을 입고 있었습니다. 그는 채찍을 들고 말에 달려들어 말을 흥얼거리게 했습니다. 마침내 그는 뛰어가 인사를 한 뒤 춤을 추며 탈의실로 들어갔습니다. 그러자 모든 사람이 기쁨과 놀라움으로 울부짖었습니다.
그러자 링마스터는 자신이 얼마나 속았는지 깨달았고, 그는 당신이 본 것 중 가장 병든 링마스터였습니다. 아, 그는 자신의 부하 중 한 명이었습니다! 그는 그 농담을 자신의 머릿속에서 전부 만들어냈고, 누구에게도 말하지 않았습니다. 글쎄요, 저는 속아넘어갈 만큼 부끄러웠지만, 그 링마스터 자리에 있고 싶지 않았습니다. 천 달러를 주더라도요. 모르겠습니다. 그보다 더 괴롭힘을 주는 서커스가 있을지도 모르지만, 저는 아직 그런 서커스를 해본 적이 없습니다. 어쨌든, _저에게는 충분히 좋았습니다;_ 그리고 제가 그것을 발견하는 곳마다, 항상 _저의_ 모든 고객을 가질 수 있습니다.
글쎄요, 그날 밤 우리는 _우리_ 쇼를 펼쳤어요. 하지만 거기에는 12명 정도만 있었던 게 아니었어요. 경비를 충당할 만큼만요. 그리고 그들은 계속 웃었고, 그게 공작을 화나게 했어요. 어쨌든 쇼가 끝나기 전에 모두 떠났어요. 잠든 소년 한 명을 제외하고요. 그래서 공작은 아칸소의 멍청이들은 셰익스피어에 나올 수 없다고 말했어요. 그들이 원하는 건 저급 코미디였고, 저급 코미디보다 더 잔인한 게 있었을 거라고 생각했어요. 그는 그들의 스타일을 알아낼 수 있다고 말했어요. 그래서 다음날 아침 그는 큰 포장지와 검은 페인트를 몇 장 구해서 전단지를 몇 장 떼어서 마을 곳곳에 붙였어요. 전단지에는 이렇게 적혀 있었어요.
법원에서! 단 3박! _세계적으로 유명한 비극 배우_ 데이비드 개릭 더 영거! 그리고 에드먼드 킨 더 엘더! _런던과 콘티넨탈 극장에서_, THE KING'S CAMELOPARD OR THE ROYAL NONESUCH의 스릴 넘치는 비극에서!!! _입장료 50센트_.
그 다음 가장 아래에는 가장 큰 줄이 있었는데, 다음과 같이 적혀 있었습니다.
여성과 어린이는 입장이 불가합니다.
"그렇군요." 그가 말했다. "그 노선이 그들을 사로잡지 못한다면, 저는 아칸소를 모릅니다!"
제23장
글쎄, 하루 종일 그와 왕은 열심히 무대와 커튼, 그리고 풋라이트를 위한 촛불을 설치했습니다. 그리고 그날 밤 그 집은 금세 사람들로 가득 찼습니다. 그 자리가 더 이상 수용할 수 없게 되자, 공작은 문 관리를 그만두고 뒷길로 돌아가 무대로 올라와 커튼 앞에 서서 짧은 연설을 하고 이 비극을 칭찬하며 지금까지 있었던 가장 스릴 넘치는 비극이라고 말했습니다. 그래서 그는 그 비극과 그 비극에서 주요 역할을 맡을 에드먼드 킨 더 엘더에 대해 자랑했습니다. 마침내 모든 사람의 기대치를 충분히 높였을 때, 그는 커튼을 올렸고, 그 다음 순간 왕이 벌거벗은 채 네 발로 껑충껑충 뛰며 나왔습니다. 그는 온통 칠해졌고, 고리무늬와 줄무늬가 있었고, 무지개처럼 화려한 온갖 색깔이었습니다. 그리고—하지만 그의 나머지 옷차림은 신경 쓰지 마세요. 그저 거칠었지만, 끔찍하게 웃겼습니다. 사람들은 대부분 웃다가 스스로 목숨을 끊었고, 왕이 뛰어다니기를 마치고 무대 뒤로 뛰어들었을 때, 그들은 그가 돌아와서 다시 할 때까지 으르렁거리고 박수를 치고 폭풍을 일으키고 하하하 소리를 질렀고, 그 후에 그들은 그에게 다시 한 번 하라고 했습니다. 글쎄요, 그 늙은 바보가 잘라낸 광택을 보면 소라도 웃을 겁니다.
그러자 공작은 커튼을 내리고 사람들에게 절을 한 다음, 런던의 급한 약속 때문에 대비극을 이틀만 더 공연할 것이라고 말했습니다. 드루리 레인의 좌석은 이미 모두 팔렸습니다. 그런 다음 공작은 사람들에게 다시 절을 한 다음, 만약 그가 그들을 기쁘게 하고 가르치는 데 성공했다면, 친구들에게 이 사실을 전해서 와서 보게 해주면 정말 감사하겠다고 말했습니다.
20명이 노래한다:
“뭐, 끝났어? 그게 전부야?_”
공작은 그렇다고 말한다. 그러고 나서 좋은 시간이 있었다. 모두가 "팔렸다!"고 외치며 일어나서 그 무대와 그 비극 배우들을 향해 나아갔다. 하지만 크고 잘생긴 남자가 벤치 위로 뛰어올라 소리친다.
"잠깐만요! 한 마디만 하세요, 여러분." 그들은 귀를 기울이며 멈춰 섰다. "우리는 팔렸습니다. 엄청나게 심하게 팔렸습니다. 하지만 우리는 이 마을 전체의 웃음거리가 되고 싶지 않습니다. 살아 있는 한 이 일에 대해 마지막까지 듣지 못할 것입니다. _아니요_. 우리가 원하는 것은 조용히 이곳을 나가서 이 쇼를 떠벌리고 마을의 _나머지_를 팔아치우는 것입니다! 그러면 우리 모두가 같은 배에 탄 셈이 될 겁니다. 그게 현명하지 않나요?" ("맞아요! 제지가 옳아요!" 모두가 외친다.) "좋아요, 그럼 팔아치우는 것에 대한 말은 하지 마세요. 집에 가서 모두에게 와서 비극을 보라고 조언하세요."
다음 날 그 마을 주변에서는 그 쇼가 얼마나 훌륭했는지 외에는 아무것도 들을 수 없었습니다. 그날 밤 하우스는 다시 꽉 찼고, 우리는 이 군중에게 같은 방식으로 판매했습니다. 나와 왕과 공작이 뗏목으로 집에 돌아왔을 때 우리 모두 저녁을 먹었습니다. 그리고 얼마 지나지 않아 자정 무렵, 그들은 짐과 나에게 그녀를 다시 꺼내 강 한가운데로 떠내려가게 하고, 그녀를 데려와 마을 아래 약 2마일 떨어진 곳에 숨겨 두었습니다.
세 번째 밤에도 집은 다시 사람들로 가득 찼습니다. 이번에는 새로 온 사람들이 아니라 지난 두 날 쇼에 온 사람들이었습니다. 저는 문 앞에 있는 공작 옆에 섰고, 들어오는 모든 남자들이 주머니를 부풀려 놓았거나 코트 아래에 무언가를 덮어 숨긴 것을 보았습니다. 그리고 멀리서 보아도 향수도 아닌 것을 알 수 있었습니다. 저는 통 옆에서 병든 달걀 냄새와 썩은 양배추 냄새를 맡았습니다. 그리고 주변에 죽은 고양이가 있다는 징후를 알고 있다면, 그리고 제가 알고 있을 것이라고 확신하지만, 64마리가 들어갔습니다. 저는 1분 동안 그곳에 밀고 들어갔지만, 너무 다양해서 참을 수가 없었습니다. 글쎄요, 그 자리에 더 이상 사람을 수용할 수 없게 되자 공작은 한 사람에게 25센트를 주고 잠시 문을 맡아 달라고 했습니다. 그러고 나서 그는 무대 문으로 향했고, 저는 그를 따라갔습니다. 하지만 우리가 모퉁이를 돌아 어둠 속에 들어가자마자 그는 이렇게 말했습니다.
"이제 빨리 걸어서 집에서 빠져나와, 마치 놈들이 당신을 쫓는 것처럼 뗏목을 향해 달려가!"
내가 그랬고, 그도 마찬가지였다. 우리는 동시에 뗏목을 쳤고, 2초도 채 지나지 않아 우리는 강을 따라 미끄러져 내려갔고, 온통 어둡고 고요했으며, 아무도 아무 말도 하지 않은 채 강 한가운데로 다가갔다. 나는 불쌍한 왕이 청중들과 화려한 시간을 보낼 것이라고 생각했지만, 그런 일은 없었다. 그는 곧 위그와무 아래에서 기어나와서 말했다.
"그럼, 이번에는 일이 어떻게 진행되었나요, 공작님?"
그는 한 번도 마을에 가본 적이 없었다.
우리는 마을에서 약 10마일 아래에 있을 때까지는 불빛을 비추지 않았습니다. 그런 다음 우리는 불을 밝히고 저녁을 먹었고, 왕과 공작은 그들이 사람들에게 제공한 방식에 대해 뼈가 풀릴 정도로 웃었습니다. 공작은 이렇게 말합니다.
"초보자, 납작머리! _나는_ 첫 번째 집이 입을 다물고 나머지 마을 사람들이 끌려들게 할 거라는 걸 알았어; 그리고 나는 그들이 세 번째 밤에 우리를 위해 누워서 이제 _그들의_ 차례라고 생각할 거라는 걸 알았어. 글쎄, 이제 _그들의_ 차례이고, 그들이 얼마나 받을지 알고 싶어. 나는 그들이 기회를 어떻게 활용하는지 알고 싶어. 그들이 원한다면 피크닉으로 바꿀 수도 있어—그들은 충분한 식량을 가져왔으니까."
그 악당들은 그 3박 동안 465달러를 벌었습니다. 저는 전에 마차 한 대에 돈을 실어 나르는 것을 본 적이 없습니다. 그러다가 그들이 잠들고 코를 골 때, 짐이 말했습니다.
"그 왕들이 이런 식으로 살아가는 게 놀랍지 않아, 허크?"
"아니요." 내가 말했다. "그렇지 않아요."
"왜 그러지 않니, 허크?"
"글쎄요, 그렇지 않아요. 품종에 속하거든요. 다들 비슷할 거라고 생각해요."
"하지만 허크, 우리 왕들은 평범한 놈들이야. 그들이 하는 짓이 바로 그거지. 그들은 평범한 놈들이야."
"글쎄, 내가 말하고자 하는 건 바로 그거예요. 모든 왕은 대부분 악당이에요. 제가 보기에는 털 많은 놈들이죠."
"그렇죠?"
"당신은 그들에 대해 한 번 읽었을 겁니다. 알게 될 겁니다. 헨리 8세를 보세요. 그는 그에게 일요 학교 교장 선생님입니다. 그리고 찰스 2세, 루이스 14세, 루이스 15세, 제임스 2세, 에드워드 2세, 리처드 3세, 그리고 40명 이상을 보세요. 옛날에 그렇게 돌아다니며 케인을 키우던 색슨 7두정치 외에도요. 아, 당신은 꽃이 만발한 늙은 헨리 8세를 보았어야 합니다. 그는 꽃이었습니다. 그는 매일 새 아내와 결혼했고, 다음날 아침 그녀의 머리를 잘랐습니다. 그리고 그는 마치 계란을 주문하듯이 무관심하게 행동했습니다. '넬 그윈을 데려와'라고 그는 말했습니다. 그들은 그녀를 데려왔습니다. 다음날 아침, '그녀의 머리를 잘라!' 그리고 그들은 그것을 잘라냈습니다. '제인 쇼어를 데려와'라고 그는 말했습니다. 그리고 그녀가 왔습니다. 다음날 아침, '그녀의 머리를 잘라'—그리고 그들은 그것을 잘라냈습니다. '페어 로자먼에게 전화해.' 페어 로자먼이 종을 울렸다. 다음날 아침, '그녀의 머리를 베어버려.' 그는 매일 밤 그들 모두에게 이야기를 하게 했다. 그는 그렇게 해서 천 가지 이야기를 다 만들어냈고, 그 이야기를 모두 책에 담아서 둠즈데이 북이라고 불렀다. 좋은 이름이었고 사건을 잘 표현했다. 짐, 당신은 왕을 모르지만 나는 그들을 안다. 그리고 우리의 이 오래된 찢김은 역사상 내가 쓴 가장 깨끗한 것 중 하나다. 글쎄, 헨리, 그는 이 나라에 문제를 일으키고 싶다는 생각을 했다. 그는 어떻게 했을까? 통보를 했을까? 나라에 쇼를 했을까? 아니다. 갑자기 그는 보스턴 항구에 있는 모든 차를 배 밖으로 던지고, 독립 선언을 내뱉으며, 그들이 나오라고 감히 했다. 그것이 _그의_ 스타일이었다. 그는 누구에게도 기회를 주지 않았다. 그는 웰링턴 공작인 아버지를 의심했다. 글쎄, 그는 무엇을 했을까? 그에게 나타나라고 했을까? 아니—고양이처럼 엄마 엉덩이에 그를 익사시켰지.사람들이 그가 있던 곳에 돈을 버려두었다면—그는 무엇을 했을까?그는 그것을 칼라로 감았어.그가 어떤 일을 하기로 계약했고, 당신이 그에게 돈을 지불하고, 그가 그것을 했는지 그곳에 앉아서 보지 않았다면—그는 무엇을 했을까?그는 항상 다른 일을 했어.그가 입을 열었다면—그럼 어떻게 되었을까?그가 강력하고 재빠르게 입을 다물지 않았다면 그는 매번 거짓말을 잃었을 거야.그게 헨리의 벌레 같은 종류였어;그리고 우리가 왕 대신 그를 데려왔다면 그는 우리보다 훨씬 더 심하게 그 마을을 속였을 거야.나는 우리의 것이 양이라고 말하지 않아, 왜냐하면 차가운 사실을 바로 접하면 그렇지 않기 때문이야;하지만 그들은 어쨌든 _그_ 늙은 숫양_에게는 아무것도 아니야.내가 말하는 건, 왕은 왕이고, 당신은 양보를 해야 한다는 거야.그들을 모두 데려가, 그들은 엄청나게 고약한 무리야. 그게 그들이 자라온 방식이에요."
"하지만 이건 정말 우리 민족의 냄새 같아요, 허크."
"글쎄, 다들 그렇지, 짐. _우리는_ 왕의 냄새를 어쩔 수 없지. 역사는 아무 말도 안 해."
"이제 공작님은 어떤 면에서는 꽤 괜찮은 사람이에요."
"그래, 공작은 다르잖아. 하지만 크게 다르지는 않아. 이 녀석은 공작에게는 중간 정도로 힘든 녀석이야. 그가 취했을 때, 근시안적인 사람이라면 왕과 그를 구별할 수 없을 거야."
"음, 어쨌든, 나는 더 이상은 바라지 않아, 허크. 내가 지지하는 건 오직 이거뿐이야."
"나도 그렇게 느껴, 짐. 하지만 우리는 그것들을 손에 쥐고 있고, 그것들이 무엇인지 기억하고, 양보해야 해. 가끔은 왕이 없는 나라에 대한 이야기를 듣고 싶어."
짐에게 이게 진짜 왕과 공작이 아니라고 말하는 게 무슨 소용이겠어? 아무 소용도 없을 거야. 게다가 내가 말했던 대로야. 진짜 왕과 공작을 구별할 수 없었어.
나는 잠들었고, 짐은 내 차례가 되었을 때 나를 부르지 않았다. 그는 종종 그렇게 했다. 새벽에 막 깨어났을 때, 그는 무릎 사이에 머리를 숙인 채 앉아 신음하고 애도하고 있었다. 나는 눈치채지 못했고, 알리지도 않았다. 나는 그것이 무슨 일인지 알았다. 그는 저 멀리 있는 아내와 자식들을 생각하고 있었고, 우울하고 그리워했다. 그는 평생 집을 떠난 적이 없었기 때문이다. 그리고 나는 그가 백인들이 자기 민족을 사랑하는 것만큼 자기 민족을 사랑한다고 믿는다. 자연스럽지 않아 보이지만, 나는 그렇다고 생각한다. 그는 종종 밤에 그렇게 신음하고 애도했고, 내가 잠들었다고 판단했을 때, "작은 '리자베스! 작은' 조니! 정말 힘들어. 나는 너를 다시 보고 싶지 않아, 다시는!"라고 말했다. 그는 매우 좋은 흑인이었고, 짐은 그랬다.
하지만 이번에는 어떻게 된 일인지 그에게 그의 아내와 어린 자녀들에 관해 이야기하게 되었고, 그러다가 그는 이렇게 말했습니다.
"이번에 내가 왜 이렇게 기분이 나쁜지, 얼마 전에 강둑에서 뭔가가 쿵쾅거리는 소리가 들렸기 때문이야. 내 작은 '리자베스'를 이렇게 심술궂게 대하는 게 내 탓이야. 그녀는 1살밖에 안 됐을 뿐인데, 쇠약해진 열병을 앓았고, 엄청나게 힘든 시기를 보냈어. 하지만 나았고, 어느 날 그녀는 멍하니 앉아 있었는데, 내가 그녀에게 말했지. 내가 말했지.
“'셰트 데 두'.
"그녀는 절대 그러지 않았어; 그녀는 서서, 나를 올려다보며 미소를 지었어. 그게 날 화나게 했어; 그리고 나는 다시 말했어, 아주 큰 소리로, 나는 말했어:
"'내 말 들리니? 셰트 데 도!'"
"그녀는 똑같은 방식으로 서 있었고, 그녀는 미소를 지으며 고개를 들었습니다. 나는 빌었어요! 나는 이렇게 말합니다:
"'나는 너를 내 것으로 만든다!'
"그러고 나서 나는 그녀의 머리를 때려서 그녀를 쭉 뻗어 눕혔어. 그러고 나서 나는 그녀의 방으로 들어갔고, 10분 정도 지났어. 그리고 내가 돌아왔을 때, 그것은 열려 있는 _그_ 방이었고, 그 고추는 항상 그 방 안에 있었고, 아래를 내려다보며 슬퍼했고, 눈물이 흘러내렸어. 세상에, 하지만 나는 _미쳤어_! 나는 고추에 열광했지만, 그 방은—그 열린 안팎이었어—그 방은 바람이 불어와서 고추 뒤에서 내리쳤어, 커-_블램!_—그리고 내 땅, 고추는 절대 움직이지 않아! 내 짧은 순간은 내 밖으로 뛰쳐나왔고, 나는 너무나—너무—내가 어떻게 느끼는지 모르겠어. 나는 떨면서 몸을 빼내고, 천천히 엉덩이를 벌리고, 칠레 뒤로 머리를 내밀고, 조용히 있다가 갑자기 _파우!_라고 외치며 최대한 큰 소리로 소리친다. _그녀는 꿈쩍도 안 해!_ 오, 허크, 나는 울음을 터뜨리고 그녀를 팔로 끌어안으며 말한다. '오, 이 작은 녀석아! 전능하신 주 하느님, 이 늙은 짐은 살아 있는 한 절대 자신을 드러내지 않을 거야!' 오, 그녀는 정말 어리석고 무감각했어, 허크, 정말 어리석고 무감각했어—내가 그녀를 그렇게 대했을 거야!”
제24장
다음 날, 밤이 되어서, 우리는 강 양쪽에 마을이 있는 가운데에 있는 작은 버드나무 견인선 아래에 누워 있었고, 공작과 왕은 그 마을들을 일구기 위한 계획을 세우기 시작했습니다. 짐은 공작에게 말을 걸었고, 몇 시간만 걸리지 않기를 바란다고 말했습니다. 왜냐하면 그가 밧줄로 묶인 위그와므에서 하루 종일 누워 있어야 했을 때 그에게는 매우 무겁고 지루했기 때문입니다. 아시다시피, 우리가 그를 혼자 두었을 때 우리는 그를 묶어야 했습니다. 누군가가 그를 혼자 발견했을 때 묶이지 않았다면 그가 도망친 흑인처럼 보이지 않았을 것이기 때문입니다. 그래서 공작은 하루 종일 밧줄로 묶여 누워 있어야 하는 것이 _어렵다_고 말했고, 그는 그것을 피할 방법을 알아낼 것이라고 말했습니다.
그는 흔치 않게 똑똑했고, 공작은 똑똑했고, 그는 곧 그것을 드러냈다. 그는 짐에게 리어 왕의 의상을 입혔다. 그것은 긴 커튼 캘리코 가운이었고, 흰 말털 가발과 수염이었다. 그리고 그는 극장 페인트를 가져와 짐의 얼굴과 손과 귀와 목을 죽은, 둔하고, 단단한 파란색으로 칠했다. 마치 9일 동안 익사한 사람 같았다. 그가 내가 본 것 중 가장 끔찍해 보이는 분노를 표출하지 않는다면 비난했다. 그리고 공작은 간판을 가져다가 다음과 같이 썼다.
_병든 아랍인이지만 정신이 나가지 않은 이상은 무해하다._
그리고 그는 그 널빤지를 널빤지에 못 박고, 널빤지를 위그와움 앞에 4~5피트 세웠다. 짐은 만족했다. 그는 그것이 매일 몇 년씩이나 묶여서 누워 있고, 소리가 날 때마다 온통 떨리는 것보다는 낫다고 말했다. 공작은 그에게 자유롭고 편안하게 지내라고 했고, 만약 누군가가 간섭하러 온다면, 그는 위그와움에서 뛰쳐나와 조금 나아가서 야수처럼 울부짖는 소리를 한두 번 들어야 한다고 말했다. 그는 그들이 달아나서 그를 내버려 둘 것이라고 생각했다. 그것은 충분히 타당한 판단이었지만, 평범한 사람을 생각해 보면, 그는 그가 울부짖는 것을 기다리지 않았다. 그는 죽은 것처럼 보였을 뿐만 아니라, 그보다 훨씬 더 심하게 보였다.
이 악당들은 돈이 너무 많아서 다시 Nonesuch를 시도하고 싶어했지만, 이번에는 뉴스가 더 진행될지도 모르기 때문에 안전하지 않을 것이라고 판단했습니다. 그들은 정확히 맞는 프로젝트를 찾을 수 없었습니다. 그래서 마침내 공작은 쉬고 한두 시간 머리를 굴려서 아칸소 마을에 무언가를 올릴 수 있는지 알아보겠다고 말했습니다. 그리고 왕은 그가 계획 없이 다른 마을로 가도록 허락했지만, 그저 유익한 길로 인도해 줄 신의 섭리를 신뢰했습니다. 악마를 의미하는 것 같습니다. 우리는 모두 마지막으로 들른 곳에서 상점 옷을 샀습니다. 그리고 이제 왕은 자신의 옷을 입었고, 그는 나에게 내 옷을 입으라고 했습니다. 물론, 저는 그렇게 했습니다. 왕의 옷은 모두 검은색이었고, 그는 정말 멋지고 녹말이 묻어 보였습니다. 저는 옷이 어떻게 몸을 바꿀 수 있는지 전에는 전혀 몰랐습니다. 왜, 전에는 그가 지금까지 있었던 가장 심술궂은 늙은이처럼 보였을까요? 하지만 이제, 그가 새 하얀 비버를 벗고 절을 하고 미소를 지을 때, 그는 방주에서 바로 걸어나온 것처럼 웅장하고 선하고 경건해 보였고, 어쩌면 늙은 레비티쿠스 자신이었을지도 모른다. 짐은 카누를 청소했고, 나는 노를 준비했다. 마을에서 약 3마일 떨어진 지점 아래 해안에 큰 증기선이 정박해 있었다. 그곳에서 몇 시간 동안 화물을 실어 나르고 있었다. 왕이 말했다.
"내가 입은 옷을 보면 세인트루이스나 신시내티, 아니면 다른 큰 도시에서 내려오는 게 나을 것 같아. 증기선을 타, 허클베리. 우리는 증기선을 타고 마을로 내려갈게."
증기선을 타러 가라는 명령을 두 번이나 받을 필요는 없었다. 나는 마을에서 반마일 떨어진 해안에 도착했고, 그런 다음 물이 쉬운 절벽을 따라 미끄러지듯 움직였다. 곧 우리는 통나무 위에 앉아 얼굴의 땀을 닦고 있는 착하고 순진해 보이는 젊은 시골 제이크를 만났다. 날씨가 강렬하고 따뜻했기 때문이다. 그는 커다란 카펫 가방 두 개를 옆에 가지고 있었다.
"그녀의 코를 해안으로 들이대라" 왕이 말했다. 내가 했다. "어디로 가는 거야, 젊은이?"
“증기선을 타고 올리언즈로 가.”
"탑승하세요." 왕이 말했다. "잠깐만요, 제 하인이 가방을 챙겨서 당신을 도와줄 겁니다. 뛰어내려 신사를 도와주세요, 아돌푸스"—나를 말하는 거군요, 알겠습니다.
그렇게 했고, 우리 셋은 다시 출발했습니다. 그 젊은이는 매우 감사했습니다. 이런 날씨에 짐을 짊어지고 다니는 건 힘든 일이라고 말했습니다. 그는 왕에게 어디로 가는지 물었고, 왕은 그가 강을 따라 내려와 오늘 아침 다른 마을에 도착했으며, 지금은 몇 마일을 올라가서 농장에 있는 옛 친구를 만나러 간다고 말했습니다. 그 젊은이는 이렇게 말했습니다.
"처음 당신을 봤을 때 저는 '물론 윌크스 씨야. 그는 제때 도착할 뻔했어.'라고 스스로에게 말했어요. 하지만 다시 말했어요. '아니, 그는 아닐 거야. 그렇지 않았다면 강을 노를 저어 올라가지 않았을 거야.' 당신은 그가 아니잖아요, 맞죠?"
"아니요, 제 이름은 블로젯입니다. 엘렉산더 블로젯입니다. _목사님_ 엘렉산더 블로젯이라고 해야 할 것 같습니다. 저는 주님의 불쌍한 하인 중 한 명이니까요. 하지만 윌크스 씨가 제 시간에 도착하지 않아서 미안하다는 말씀을 드릴 수 있을 것 같습니다. 그가 무언가를 놓쳤다면 말입니다. 그가 무언가를 놓쳤으면 좋겠지만요."
"글쎄, 그는 그걸로 인해 재산을 잃지 않을 거야. 그는 그걸 다 잘 해낼 테니까. 하지만 그는 형 피터가 죽는 걸 보지 못했어. 그는 신경 쓰지 않을 수도 있고, 아무도 그걸 알 수 없겠지만. 하지만 형은 그가 죽기 전에 _그를_ 보기 위해 이 세상에서 무엇이든 내줄 거야. 이 3주 동안 다른 이야기는 전혀 하지 않았어. 그들이 소년 시절 이후로 그를 보지 못했고, 형 윌리엄도 전혀 보지 못했어. 멍청하고 멍청한 녀석이야. 윌리엄은 30살이나 35살이 넘지 않았어. 피터와 조지만 여기로 왔어. 조지는 결혼한 형이었어. 그와 그의 아내는 작년에 죽었어. 하비와 윌리엄만 지금 남아 있어. 그리고 내가 말했듯이, 그들은 제때 여기 오지 못했어."
"누가 그들에게 소식을 전했나요?"
"아, 맞아요. 한두 달 전, 피터가 처음 데려가졌을 때였어요. 피터가 이번에는 낫지 않을 것 같다고 말했거든요. 알다시피, 그는 꽤 나이가 많았고 조지의 친구들은 메리 제인, 빨간 머리 소녀를 제외하고는 그에게 어울리기에는 너무 어렸어요. 그래서 조지와 그의 아내가 죽은 후에는 그는 외로웠고 사는 것에 대해 별로 신경 쓰지 않는 듯했어요. 그는 하비를 보고 싶어했고, 윌리엄도 보고 싶어했어요. 그는 유언장을 쓰는 것을 참을 수 없는 사람 중 하나였거든요. 그는 하비에게 편지를 남겼고, 그 편지에 돈이 어디에 숨겨져 있는지, 그리고 조지의 친구들이 무사할 수 있도록 나머지 재산을 어떻게 나눠주고 싶은지 적었어요. 조지는 아무것도 남기지 않았거든요. 그리고 그 편지가 그들이 그에게 펜을 대게 할 수 있는 전부였어요."
"하비가 왜 오지 않는다고 생각하세요? 그는 어디에 살고 있나요?"
"아, 그는 영국에 살고 있어요. 셰필드에서 설교하고 있어요. 이 나라에 온 적이 없어요. 시간도 별로 없었고요. 게다가 편지를 전혀 받지 못했을 수도 있어요."
"너무나 안타까운 일이야, 너무 안타까운 일이야, 그는 형들을 만나러 살아갈 ​​수 없었어, 불쌍한 영혼아. 네가 올리언즈에 간다고?"
"그렇지만, 그게 전부는 아니에요. 다음 수요일에 배를 타고 료 자네이로로 갈 거예요. 삼촌이 사는 곳이거든요."
"꽤 긴 여행이에요. 하지만 즐거울 거예요. 나도 가고 싶어요. 메리 제인이 가장 나이가 많나요? 다른 사람들은 몇 살이에요?"
"메리 제인은 열아홉 살이고, 수잔은 열다섯 살이고, 조안나는 열네 살이에요. 이 둘은 선행에 헌신하고 말이 많은 여자예요."
"불쌍한 것들! 이렇게 추운 세상에 홀로 남겨지다니."
"음, 그들은 더 나쁠 수도 있었어. 늙은 피터는 친구들이 있었고, 그들은 그들이 해를 입지 않도록 내버려 두지 않을 거야. 밥티스의 설교자인 홉슨이 있고, 집사 롯 호비, 벤 러커, 에브너 섀클포드, 변호사인 레비 벨, 그리고 로빈슨 박사와 그들의 아내들, 그리고 과부 바틀리, 그리고—음, 그들은 많아; 하지만 이들은 피터가 가장 친했고, 집에 편지를 쓸 때 가끔씩 쓰곤 했던 사람들이야. 그래서 하비는 여기 도착하면 친구를 어디서 찾아야 할지 알 거야."
글쎄요, 그 노인은 그 젊은이를 완전히 비울 때까지 계속해서 질문을 했습니다. 그 축복받은 마을의 모든 사람과 모든 것, 그리고 윌크스 가문에 대해, 그리고 피터의 사업에 대해—무두장이였고, 조지의 사업에 대해—목수였고, 하비의 사업에 대해—반대하는 목사였고, 등등, 등등. 그러고 나서 그는 이렇게 말했습니다.
"왜 증기선까지 걸어가려고 했니?"
"그녀는 큰 올리언스 보트이고, 그녀가 거기서 멈추지 않을까봐 두려웠기 때문입니다. 깊은 곳에서는 우박을 맞기 위해 멈추지 않습니다. 신시내티 보트는 멈추지만, 이건 세인트루이스 보트입니다."
"피터 윌크스는 잘 살았나요?"
"아, 네, 꽤 잘 살았어요. 집과 땅이 있었고, 3천에서 4천 달러의 현금을 몇 년 동안 숨겨 두었다고 합니다."
"그가 언제 죽었다고 했어?"
"말씀은 안 드렸지만 어젯밤이었어요."
“아마도 내일 장례식이겠지?”
“그렇습니다, 한낮쯤이었어요.”
"음, 다 끔찍하게 슬픈 일이지만, 우리 모두 언젠가는 가야만 합니다. 그러니 우리가 하고 싶은 건 준비를 하는 겁니다. 그러면 우리는 다 괜찮아요."
"네, 선생님, 그게 제일 좋은 방법이에요. 엄마는 항상 그렇게 말씀하곤 했어요."
우리가 배에 부딪혔을 때 그녀는 짐을 싣는 것을 거의 마쳤고, 그녀는 곧 내렸습니다. 왕은 배에 타는 것에 대해 아무 말도 하지 않았기 때문에 결국 나는 내 승차권을 잃었습니다. 배가 떠났을 때 왕은 나에게 1마일 더 노를 저어 외딴 곳으로 가라고 했고, 그러고 나서 그는 해안에 도착하여 말했습니다.
"이제 서둘러 돌아가서, 바로 가서, 공작을 여기로 데려와, 새로운 카펫 가방을 가져와. 그리고 그가 반대편으로 갔다면, 저기로 가서 데려와. 그리고 그에게 무조건 일어나라고 말해. 지금 당장 밀어붙여."
나는 그가 무슨 짓을 했는지 알아. 하지만 나는 물론 아무 말도 하지 않았어. 내가 공작과 함께 돌아왔을 때 우리는 카누를 숨겼고, 그러고 나서 그들은 통나무 위에 앉았고, 왕은 그에게 모든 것을 말했어. 그 젊은이가 말했던 것처럼—마지막 단어 하나하나를. 그리고 그가 그렇게 하는 동안 내내 그는 영국인처럼 말하려고 노력했어. 그리고 그는 게으른 사람으로서는 꽤 잘했어. 나는 그를 따라할 수 없고, 그래서 시도하지 않을 거야. 하지만 그는 정말 꽤 잘했어. 그러고 나서 그는 이렇게 말했어:
"빌지워터, 넌 멍청하고 멍청한 놈이야?"
공작은 그를 내버려두라고 했고, 그는 연극판에서 멍청하고 둔한 사람을 연기했다고 했습니다. 그래서 그들은 증기선을 기다렸습니다.
오후 중반쯤에 작은 배 두 척이 왔지만, 강 상류에서 충분히 높은 곳에서 오지는 않았습니다. 하지만 마침내 큰 배가 왔고, 그들은 배를 불렀습니다. 배는 요트를 띄웠고, 우리는 배에 올랐습니다. 배는 신시내티 출신이었습니다. 우리가 4~5마일만 가고 싶어한다는 것을 알게 되자 그들은 화를 내며 욕설을 퍼부으며 우리를 내려주지 않겠다고 했습니다. 하지만 왕은 올 수 있었습니다. 그는 이렇게 말합니다.
"신사들이 1마일당 1달러를 지불하고 요트에 실어 나르는 것을 감당할 수 있다면, 증기선이라도 그들을 태울 수 있지 않을까요?"
그래서 그들은 마음을 누그러뜨리고 괜찮다고 말했습니다. 그리고 우리가 마을에 도착했을 때 그들은 우리를 해안으로 끌고 왔습니다. 약 20명의 사람들이 요울이 오는 것을 보고 몰려들었고, 왕이 이렇게 말했습니다.
“여러분 중에 피터 윌크스 씨가 어디에 사는지 말해줄 사람 있나요?” 그들은 서로를 쳐다보고 고개를 끄덕였다. 마치 “내가 뭐라고 말해야 하나요?”라고 말하는 것 같았다. 그러자 그들 중 한 명이 부드럽고 상냥하게 말했다.
"죄송하지만, 우리가 할 수 있는 최선은 그가 어제 저녁 어디에 살았는지 말씀드리는 것입니다."
갑자기, 짜증나는 늙은이가 눈을 깜빡이면서 달려가 그 남자에게 몸을 기대고 턱을 어깨에 대고 등을 숙이며 이렇게 말했습니다.
"아, 아, 우리 불쌍한 동생이 떠나갔구나. 우리는 그를 다시 볼 수 없게 되었구나. 너무, 너무 힘들다!"
그러고 나서 그는 돌아서서 흐느끼며, 공작에게 손짓으로 멍청한 신호를 많이 보내고, _그가_ 카펫 백을 떨어뜨리고 울음을 터뜨리지 않았는지 비난했다. 그들이 내가 때린 가장 큰 무리, 그 두 사기꾼이 아니었다면.
글쎄, 남자들은 모여서 그들을 동정했고, 그들에게 온갖 친절한 말을 했고, 그들의 카펫 가방을 언덕 위로 옮겨주었고, 그들이 기대어 울게 했고, 왕에게 그의 형의 마지막 순간에 대해 전부 말했고, 왕은 공작에게 다시 한 번 그의 손으로 모든 것을 말했고, 두 사람 모두 마치 열두 제자를 잃은 것처럼 죽은 태너에 대해 떠들었습니다. 글쎄, 만약 내가 그런 말을 했다면, 나는 흑인입니다. 그것은 인류를 부끄럽게 만들기에 충분했습니다.
제25장
이 소식은 2분 만에 온 마을에 퍼졌고, 사람들이 사방에서 달려와서 달려오는 것을 볼 수 있었고, 그들 중 일부는 오면서 코트를 입었습니다. 얼마 지나지 않아 우리는 군중 속에 있었고, 쿵쾅거리는 소리는 군인 행진과 같았습니다. 창문과 문간은 가득 찼고, 매 ​​순간 누군가가 울타리 너머로 말했습니다.
“그들이야?”
그리고 그 무리와 함께 달리던 누군가가 대답하며 말했습니다.
"그럴 수도 있죠."
우리가 집에 도착했을 때 집 앞 거리는 사람들로 북적였고, 세 소녀가 문 앞에 서 있었습니다. 메리 제인은 _빨간 머리_였지만, 그게 중요하지 않았습니다. 그녀는 매우 끔찍하게 아름다웠고, 그녀의 얼굴과 눈은 영광처럼 빛났습니다. 그녀는 삼촌들이 온 것을 매우 기뻤습니다. 왕은 팔을 벌렸고, 메리 제인은 그들을 향해 뛰어올랐고, 토끼 입술은 공작을 향해 뛰어올랐고, 거기서 그들은 그것을 _가졌습니다_! 대부분의 여성들은 그들이 마침내 다시 만나서 그렇게 좋은 시간을 보내는 것을 보고 기쁨에 울었습니다.
그러자 왕은 공작 사병을 구부렸고—그가 하는 것을 보았습니다—그리고 그는 주위를 둘러보고 구석에 있는 두 개의 의자 위에 관을 보았습니다; 그래서 그와 공작은 서로의 어깨에 손을 얹고 다른 한 손으로 눈을 가리고 천천히 그리고 엄숙하게 걸어갔습니다. 모두가 뒤로 물러나서 그들에게 공간을 주었고, 모든 이야기와 소음이 멈췄고, 사람들이 "쉿!"하고 말했고 모든 남자들이 모자를 벗고 머리를 숙였습니다. 그래서 핀이 떨어지는 소리가 들렸습니다. 그리고 그들이 거기에 도착했을 때 그들은 몸을 숙여 관을 들여다보고 한 번 보았고, 그들은 터져나와서 그들이 올리언즈에서 가장 많이 들릴 수 있었습니다; 그리고 그들은 서로의 목에 팔을 두르고 서로의 어깨에 턱을 걸었습니다; 그리고 3분, 아니면 4분 동안, 저는 두 남자가 그렇게 누는 것을 본 적이 없습니다. 그리고, 명심하세요, 모두가 똑같이 했습니다; 그리고 그 장소는 제가 본 적이 없는 습기가 있었습니다. 그러자 그들 중 한 명이 관의 한쪽에 올라타고, 다른 한 명은 반대쪽에 올라타서 무릎을 꿇고 이마를 관에 얹고, 모두들 기도를 올렸습니다. 글쎄요, 그게 군중을 흥분시켰을 때, 당신은 그런 것을 본 적이 없을 정도로, 모두가 무너져 큰 소리로 흐느끼기 시작했습니다. 불쌍한 소녀들도 마찬가지였습니다. 그리고 거의 모든 여성들이 아무 말 없이 소녀들에게 다가가서 엄숙하게 이마에 키스하고, 머리에 손을 얹고, 눈물을 흘리며 하늘을 올려다보고, 그러고 나서 터져 나와 흐느끼며 닦고, 다음 여성에게 쇼를 보여주었습니다. 저는 그렇게 역겨운 것을 본 적이 없습니다.
글쎄요, 시간이 지나면서 왕은 일어나 조금 앞으로 나와 몸을 일으키고 침을 흘리며 연설을 합니다.그 연설은 눈물과 쓸데없는 말로 가득 차 있었습니다.그와 그의 불쌍한 동생이 병든 사람을 잃고 4천 마일이나 되는 긴 여정 끝에 살아있는 병든 사람을 보지 못하는 것이 그에게는 뼈아픈 시련이었지만, 이 사랑스러운 동정심과 거룩한 눈물로 인해 우리에게 달콤하고 거룩해진 시련이었습니다.그래서 그는 마음과 동생의 마음으로 그들에게 감사를 표했습니다.왜냐하면 그들의 입에서 나올 수 있는 말은 너무 약하고 차갑고, 그런 모든 종류의 썩고 끈적끈적한 것들이어서 정말 역겹기까지 했기 때문입니다.그리고 나서 그는 경건한 착한 아멘이라고 흐느끼며 몸을 돌려 터질 듯한 울음을 터뜨렸습니다.
그리고 그의 입에서 그 말이 나온 순간, 군중 속의 누군가가 독솔로제르를 치고, 모두가 온 힘을 다해 합창했고, 그것은 당신을 따뜻하게 만들고 교회에서 나오는 것만큼 기분 좋게 만들었습니다. 음악은 좋은 것입니다. 그리고 그 모든 영혼 버터와 허튼소리 이후에는 그것이 사물을 상쾌하게 하고, 그렇게 정직하고 괴롭게 들리는 것을 본 적이 없습니다.
그러자 왕은 다시 턱을 움직이기 시작하며, 그와 그의 조카들이 오늘 저녁 가족의 주요 친구 몇 명이 여기서 저녁을 먹고 병든 자의 재를 치우는 것을 도와준다면 기쁠 것이라고 말합니다. 그리고 저기 누워 있는 그의 불쌍한 동생이 말을 할 수 있다면 누구의 이름을 대겠는지 알 것이라고 말합니다. 왜냐하면 그들은 그에게 매우 소중한 이름들이었고 그의 편지에 자주 언급되었기 때문입니다. 그래서 그는 같은 사람들의 이름을 대겠는데, 다음과 같습니다. 즉, 홉슨 목사, 롯 호비 집사, 벤 러커 씨, 에브너 섀클포드, 레비 벨, 로빈슨 박사와 그들의 아내들, 그리고 과부 바틀리입니다.
홉슨 목사와 로빈슨 박사는 마을 끝까지 사냥을 하러 내려갔다. 즉, 의사가 병든 사람을 저승으로 보내고, 목사가 그를 바로잡았다는 뜻이다. 벨 변호사는 출장을 위해 루이빌에 갔다. 하지만 나머지는 모두 현장에 있었고, 그래서 그들은 모두 와서 왕과 악수하고 그에게 감사를 표하고 그와 이야기를 나누었다. 그리고 그들은 공작과 악수하고 아무 말도 하지 않고, 그저 미소를 지으며 멍청이 무리처럼 고개를 끄덕였다. 공작은 손으로 온갖 신호를 보내고 "구구-구구-구구-구구"라고 계속 말했는데, 마치 말을 못하는 아기 같았다.
그래서 왕은 떠벌리며 마을에 있는 거의 모든 사람과 개에 대해 그의 이름으로 물어보고, 마을에서 한 번쯤 일어났던 모든 사소한 일이나 조지의 가족에게, 피터에게 일어났던 모든 사소한 일들을 언급했습니다. 그리고 그는 항상 피터가 그에게 그 일들을 썼다고 했지만, 그것은 거짓말이었습니다. 그는 우리가 증기선까지 카누를 타고 올라간 그 젊은 평두에게서 모든 축복받은 일들을 얻었습니다.
그러자 메리 제인은 아버지가 남긴 편지를 가져왔고, 왕은 그것을 큰 소리로 읽고 울었습니다. 왕은 소녀들에게 집과 금화 3천 달러를 주고, 잘 팔리고 있던 태닝 야드(장사가 잘 되고 있었습니다)와 다른 집과 땅(약 7천 달러 상당)과 금화 3천 달러를 하비와 윌리엄에게 주고, 6천 달러의 현금이 지하실에 숨겨져 있는 곳을 알려주었습니다. 그래서 이 두 사기꾼은 가서 그것을 가져오고 모든 것을 정사각형으로 정리하겠다고 말했고, 나에게 양초를 가지고 오라고 했습니다. 우리는 지하실 문을 닫았고, 그들이 가방을 발견했을 때 바닥에 쏟았고, 그것은 아름다운 광경이었습니다, 모든 노란색 소년들. 어머, 왕의 눈이 빛나는 방식! 그는 공작의 어깨를 때리고 말했습니다:
“아, _이건_ 괴롭힘도 아니고 아무것도 아니야! 아, 아니, 난 그렇지 않다고 생각해! 왜, 빌지, 그게 Nonesuch보다 낫지, 그렇지 않아?”
공작은 그렇게 하도록 허락했다. 그들은 노란색 소년들을 발톱으로 긁어내어 손가락 사이로 걸러내 바닥에 쿵쿵 울리게 했다. 그리고 왕은 이렇게 말한다.
"말해봤자 소용없어. 부자 죽은 자의 형제가 되고, 모피 상속자의 대표가 되는 게 너와 나에게 남은 길이야, 빌지. 이게 네가 프로비던스에 신뢰를 얻은 이유야. 장기적으로 볼 때 가장 좋은 방법이야. 나는 모든 걸 다 시도해 봤고, 그보다 더 좋은 방법은 없어."
대부분 사람들은 그 더미에 만족하고 그것을 신뢰했을 것입니다. 하지만 아니요, 그들은 그것을 세어야 합니다. 그래서 그들은 그것을 세었고, 415달러가 모자랐습니다. 왕이 말했습니다.
"젠장, 그 놈이 그 415달러를 어떻게 썼을까?"
그들은 잠시 그것에 대해 걱정했고, 그것을 위해 사방을 뒤졌다. 그러자 공작이 말한다:
"음, 그는 꽤 아픈 사람이었고, 아마 실수를 했을 거야. 내 생각엔 그게 다야. 가장 좋은 방법은 그냥 내버려두고, 조용히 있는 거야. 우리는 그것을 아낄 수 있어."
"아, 쯧, 그래, 우리는 _남겨둘_ 수 있어. 난 그게 뭔지 전혀 모르겠어—내가 생각하는 건 _계산_이야. 우리는 여기서 아주 정직하고 솔직하고 공평하게 행동하고 싶어, 알잖아. 우리는 이 돈을 위층으로 끌고 올라가서 모든 사람 앞에서 세고 싶어—그러면 의심스러운 게 하나도 없어. 하지만 죽은 사람이 6천 달러라고 하면, 알잖아, 우리는—"
"잠깐만요." 공작이 말했다. "우리가 적자를 메우자." 그리고 그는 주머니에서 노란색 소년들을 꺼내기 시작했다.
"정말 놀라운 좋은 생각이군요, 공작님. 당신은 정말 똑똑한 머리를 가지고 계시네요." 왕이 말했습니다. "늙은 Nonesuch가 우리를 다시 도와주지 않는다면 다행이겠네요." 그리고 그는 노란색 재킷을 꺼내 쌓기 시작했습니다.
그들은 몹시 당황했지만, 6천 명을 깨끗하고 깨끗하게 회복시켰습니다.
"말해봐." 공작이 말했다. "다른 생각이 있어. Le's가 위층으로 올라가서 이 돈을 세어보고, 그것을 가지고 _소녀들에게 주자_."
"좋은 땅이군요, 공작님, 제가 당신을 안아드릴게요! 이건 사람이 생각한 것 중 가장 눈부신 아이디어예요. 당신은 제가 본 것 중 가장 놀라운 머리를 가지고 계시네요. 오, 이게 바로 보스 닷지예요, 실수가 하나도 없어요. 그들이 원한다면 지금 당장 의심을 가져오게 두세요. 이게 그들을 폭로할 거예요."
우리가 위층으로 올라갔을 때 모두가 테이블 주위에 모였고, 왕은 그것을 세어서 쌓았습니다. 300달러를 한 더미로 쌓았습니다. 20개의 우아한 작은 더미였습니다. 모두가 그것을 보고 배고픈 듯했고, 입맛을 돋웠습니다. 그러고 나서 그들은 그것을 다시 가방에 긁어 모았고, 왕이 또 다른 연설을 하기 위해 부풀어 오르는 것을 보았습니다. 그는 말했습니다:
“친구 여러분, 저기 누워 있는 불쌍한 동생은 슬픔의 골짜기에 남겨진 사람들에게 관대한 일을 했습니다. 그는 자신이 사랑하고 보호했던 이 불쌍한 어린 양들에게 관대한 일을 했고, 아버지와 어머니 없이 남겨진 양들에게 관대한 일을 했습니다. 그렇습니다. 그를 아는 우리는 그가 사랑하는 윌리엄과 나를 다치게 하는 것을 두려워하지 않았다면 그들에게 _더_ 관대한 일을 했을 것이라는 것을 압니다. 이제, 그렇지 않겠습니까? _저는_ 그것에 대해 의문의 여지가 없습니다. 글쎄요, 그렇다면 어떤 종류의 형제가 때때로 그의 길을 가로막을까요? 그리고 어떤 종류의 삼촌이 때때로 그가 그렇게 사랑했던 이 불쌍하고 달콤한 어린 양들을 _강탈_할까요? 제가 윌리엄을 안다면—그리고 저는 _알고_ 있다고_ 생각합니다—그는—음, 농담으로 물어보겠습니다.” 그는 돌아서서 공작에게 손으로 여러 가지 신호를 보내기 시작했고, 공작은 잠시 그를 멍청하고 멍청한 표정으로 바라보았다. 그러다 갑자기 그는 자신의 의미를 깨달은 듯 왕에게 뛰어들어 기쁨에 온 힘을 다해 구구구구 소리를 지르고, 왕이 포기하기 전에 그를 약 15번이나 껴안았다. 그러자 왕이 말했다. "알았어. _그게_ 누구든 _그가_ 그것에 대해 느끼는 방식을 설득할 거라고 생각해. 여기, 메리 제인, 수잔, 조앤너, 돈을 가져가. _전부_ 가져가. 저기에 있는 건 그의 선물이야. 차갑지만 기뻐."
메리 제인은 그를 위해 갔고, 수잔과 엉뚱한 여자는 공작을 위해 갔고, 그런 포옹과 키스는 내가 아직 본 적이 없습니다. 그리고 모두가 눈물을 흘리며 몰려들었고, 대부분은 그 사기꾼들에게서 손을 흔들며, 항상 이렇게 말했습니다.
"여러분 _사랑하는_ 착한 영혼들이여!—얼마나 _사랑스러운_지요!—어떻게 _그럴_ 수_ 있었는가!"
글쎄요, 그러고 나서 곧 모든 손이 다시 병든 사람에 대해 이야기하기 시작했고, 그가 얼마나 훌륭했는지, 얼마나 큰 손실인지, 그리고 그런 모든 것에 대해 이야기했습니다. 그리고 얼마 지나지 않아 큰 철제 턱을 가진 남자가 밖에서 들어와 서서 듣고 보고 있었고, 아무 말도 하지 않았습니다. 그리고 아무도 그에게 아무 말도 하지 않았습니다. 왕이 말하고 있었고 그들은 모두 듣기에 바빴기 때문입니다. 왕은 말하고 있었습니다. 그가 시작한 무언가의 중간에-
“—그들은 병든 사람들의 작은 친구들이기 때문입니다. 그래서 오늘 저녁 여기 초대한 것입니다. 하지만 내일은 _모두_가 오기를 바랍니다. 모두요. 그는 모든 사람을 존중했고, 모든 사람을 좋아했기 때문에 그의 장례식 난교가 공개되어야 마땅합니다.”
그래서 그는 계속해서 엉덩이를 흔들며, 자신이 말하는 것을 듣는 것을 좋아했고, 가끔씩 장례식 난잡한 잔치를 다시 불러들였고, 공작이 더 이상 참을 수 없을 때까지; 그래서 그는 작은 종이 조각에 "_장례식_, 늙은 바보야"라고 쓰고, 그것을 접어서 구구구구거리며 사람들의 머리 위로 그것을 그에게 뻗었다. 왕은 그것을 읽고 주머니에 넣고 말했다:
"불쌍한 윌리엄, 그는 괴로워하지만 그의 _마음_은 옳습니다. 그는 나에게 모든 사람을 장례식에 초대해 달라고 부탁합니다. 내가 그들을 모두 환영해 달라고 합니다. 하지만 그는 걱정할 필요가 없습니다. 내가 한 일은 농담이었습니다."
그런 다음 그는 다시 짜여지고, 완벽하게 ca'm, 그리고 때때로 장례식 난교에 다시 들르는데, 전에 했던 것과 똑같습니다. 그리고 그가 세 번째 그것을 했을 때 그는 이렇게 말합니다.
"제가 오르지라고 하는 건, 그것이 일반적인 용어이기 때문이 아니라, 그렇지 않기 때문입니다. 장례식이 일반적인 용어이기 때문입니다. 하지만 오르지가 올바른 용어이기 때문입니다. 장례식은 이제 영국에서는 더 이상 쓰이지 않습니다. 사라졌죠. 영국에서는 이제 오르지라고 합니다. 오르지가 더 나은데, 더 정확하게 여러분이 원하는 것을 의미하기 때문입니다. 그리스어 _orgo_, 밖, 개방, 해외에서; 히브리어 _jeesum_, 심다, 덮다; 따라서 in_ter._라는 단어입니다. 그러니까, 장례식 오르지는 더 개방적인 대중 장례식입니다."
그는 내가 때린 사람 중 _최악_이었습니다. 글쎄요, 그 철제 턱의 남자는 그의 얼굴을 향해 웃었습니다. 모두가 충격을 받았습니다. 모두가 "왜요, _의사님!_"이라고 말하고 Abner Shackleford는 이렇게 말합니다.
"로빈슨, 왜 소식을 듣지 못하셨어요? 이 사람은 하비 윌크스예요."
왕은 기뻐하며 미소를 지으며 플래퍼를 꺼내며 말했습니다.
“_그게_ 내 불쌍한 동생의 소중한 좋은 친구이자 의사인가요? 저는—”
"내게서 손 떼!" 의사가 말했다. "_당신은_ 영국인처럼 말하죠, _그렇지_? 내가 들어본 가장 나쁜 흉내입니다. _당신은_ 피터 윌크스의 동생이에요! 당신은 사기꾼이에요, 그게 바로 당신이에요!"
글쎄, 그들은 모두 어떻게 떠들썩하게 굴었는가! 그들은 의사 주위에 몰려들어 그를 조용히 시키려 했고, 그에게 설명하고 하비가 40가지 방법으로 자신이 하비라는 것을 보여주었고, 모든 사람의 이름을 알고, 개들의 이름까지 알고, 하비와 불쌍한 소녀의 감정을 상하게 하지 말라고 간청하고 간청했고, 그 모든 것을 말하려고 했다. 하지만 소용이 없었다. 그는 바로 달려가서 영국인인 척하고 그 속어를 그가 한 것보다 더 잘 흉내낼 수 없는 사람은 사기꾼이고 거짓말쟁이라고 말했다. 불쌍한 소녀들은 왕에게 매달려 울고 있었다. 그리고 갑자기 의사가 일어나서 _그들_을 공격했다. 그는 말한다:
"나는 당신 아버지의 친구였고, 나는 당신의 친구입니다. 그리고 나는 친구로서, 그리고 당신을 보호하고 해를 끼치지 않고 곤경에서 구하고자 하는 정직한 친구로서, 그 악당에게서 등을 돌리고, 그 무지한 떠돌이와, 그가 말하는 바보 같은 그리스어와 히브리어를 하는 그와는 아무런 상관도 맺지 말라고 경고합니다. 그는 가장 빈약한 종류의 사기꾼입니다. 그는 어딘가에서 얻은 많은 빈 이름과 사실을 가지고 여기 왔고, 당신은 그것을 _ 증거_로 여기고, 더 잘 알아야 할 이 어리석은 친구들의 도움을 받아 스스로를 속입니다. 메리 제인 윌크스, 당신은 나를 당신의 친구로 알고, 당신의 사심 없는 친구로 알고 있습니다. 이제 내 말을 들어라. 이 불쌍한 악당을 몰아내라. 내가 간청하건대 그렇게 해 달라고. 그럴 수 있겠니?"
메리 제인은 몸을 바로 세웠고, 하지만 그녀는 잘생겼어요! 그녀는 이렇게 말합니다:
“_여기_ 내 대답이 있습니다.” 그녀는 돈가방을 들어올려 왕의 손에 쥐어주며 말했습니다. “이 6천 달러를 가져가서 나와 내 자매들을 위해 원하는 대로 투자하세요. 그리고 우리에게 영수증을 주지 마세요.”
그러고 나서 그녀는 한쪽에서 왕을 팔로 감싸 안았고, 수잔과 토끼 입술은 반대쪽에서도 똑같이 했습니다. 모두가 박수를 치고 완벽한 폭풍처럼 바닥을 두드렸고, 왕은 고개를 들고 자랑스럽게 미소지었습니다. 의사가 말했습니다.
"좋아요. 저는 이 일에서 손을 _씻을_ 겁니다. 하지만 여러분 모두에게 경고하건데, 이 날을 생각하면 언제나 메스꺼워질 때가 올 거예요." 그리고 그는 떠났습니다.
"좋습니다, 의사님." 왕이 그를 조롱하듯 말했다. "우리가 그 사람들에게 당신을 부르도록 해보겠습니다." 이 말에 모두가 웃었고, 그들은 그것이 최고의 히트작이라고 말했다.
제26장
글쎄요, 그들이 다 나간 후 왕은 메리 제인에게 여분 방은 어떻게 되는지 물었고, 그녀는 여분 방이 하나 있어서 윌리엄 삼촌에게 충분할 거라고 말했고, 그녀는 자신의 방을 하비 삼촌에게 줄 거라고 말했는데, 조금 더 큰 방이었고, 그녀는 자매들과 함께 방으로 들어가서 간이침대에서 잤습니다. 그리고 다렛 위에는 팔레트가 있는 작은 굴이 있었습니다. 왕은 그 굴이 그의 계곡에 충분할 거라고 말했습니다. 즉, 나를 말하는 겁니다.
그래서 메리 제인은 우리를 데리고 가서 그들에게 방을 보여줬는데, 방은 평범했지만 괜찮았어요. 그녀는 하비 삼촌이 방해가 된다면 드레스와 다른 많은 잡동사니를 방에서 치우겠다고 했지만, 삼촌은 그럴 수 없다고 했어요. 드레스는 벽을 따라 걸려 있었고, 그들 앞에는 바닥까지 드리운 옥양목으로 만든 커튼이 있었어요. 한 구석에는 오래된 머리카락 상자가 있었고, 다른 구석에는 기타 상자가 있었고, 온갖 작은 장신구와 짐크랙이 주변에 있었는데, 마치 소녀들이 방을 활기차게 만드는 것 같았어요. 왕은 이런 장식품이 있으면 더욱 아늑하고 더 즐겁다고 했고, 방해하지 말라고 했어요. 공작의 방은 꽤 작았지만 충분히 좋았고, 내 옷장도 마찬가지였어요.
그날 밤 그들은 큰 만찬을 열었고, 모든 남자와 여자가 ​​거기에 있었고, 나는 왕과 공작의 의자 뒤에 서서 그들을 시중들었고, 흑인들은 나머지를 시중들었습니다. 메리 제인은 수잔과 함께 테이블 머리에 앉았고, 비스킷이 얼마나 형편없는지, 보존식품이 얼마나 형편없는지, 튀긴 닭고기가 얼마나 고약하고 질겼는지—그리고 그런 모든 종류의 썩은 것들, 여자들이 항상 칭찬을 강요하기 위해 하는 방식; 그리고 사람들은 모든 것이 최고라는 것을 알고 있었고, 그렇다고 말했습니다—"비스킷을 어떻게 그렇게 멋지게 갈색으로 만들 수 있나요?" 그리고 "이 땅을 위해, 이 놀라운 피클은 어디서 구했어요?" 그리고 그런 모든 종류의 엉터리 수다, 사람들이 항상 만찬에서 하는 방식입니다, 알다시피요.
그리고 모든 것이 끝났을 때, 나와 그 엉뚱한 여자는 부엌에서 남은 음식으로 저녁을 먹었고, 다른 사람들은 흑인들이 물건을 치우는 것을 도왔다. 그 엉뚱한 여자는 나에게 영국에 대해 떠드는 것을 시작했고, 얼음이 때때로 매우 얇아지고 있다고 생각하지 않았다면 다행이었다. 그녀는 말한다:
"당신은 왕을 본 적이 있나요?"
"누구? 윌리엄 포스? 글쎄, 내가 했을 거야. 우리 교회에 다닌다." 그가 몇 년 전에 죽었다는 건 알았지만, 나는 결코 말하지 않았어. 그래서 내가 그가 우리 교회에 다닌다고 말했을 때, 그녀는 이렇게 말했어:
"뭐요? 정기적인가요?"
"네—일반적입니다. 그의 좌석은 우리 바로 맞은편에 있습니다—설교대 반대편에 있습니다."
"그는 런던에 사는 줄 알았는데요?"
"그렇죠. 그는 어디에 살까요?"
"하지만 당신은 셰필드에 산다고 생각했는데요?"
내가 그루터기 위에 있었구나. 닭뼈로 목이 졸려 죽는 것을 참아내야 했고, 다시 내려갈 방법을 생각할 시간을 벌기 위해서였다. 그러고 나서 나는 말한다:
"그가 셰필드에 있을 때는 정기적으로 우리 교회에 간다는 뜻이에요. 그건 여름에만, 그가 바다 목욕을 하러 올 때만요."
"어머, 당신 말이 맞죠? 셰필드는 바다에 있는 곳이 아니잖아요."
"글쎄, 누가 그랬어?"
“그렇죠.”
"나는 _그럴_리가 없었다."
“그렇죠!”
"그렇지 않았어요."
“그렇죠.”
"나는 그런 말을 한 적이 없습니다."
"그럼, 당신은 무슨 말을 했나요?"
"그가 바다 목욕을 하러 왔다고 했어요. 제가 그렇게 말했어요."
"그럼 바다 위가 아니면 어떻게 해수욕을 할 수 있겠어?"
"여기 보세요." 내가 말했다. "의회 물을 본 적 있어요?"
"예."
"그럼, 그걸 얻기 위해 의회에 가야 했나요?"
“아니요.”
"글쎄요, 윌리엄 4세도 바다에 가서 바다 목욕을 할 필요는 없어요."
"그럼 그는 그것을 어떻게 얻었나요?"
"여기 사람들이 의회에서 물을 얻는 방식과 같습니다. 통에 담아서요. 셰필드 궁전에는 난로가 있고, 그는 뜨거운 물을 원합니다. 그들은 바다에서 그 양의 물을 쓸어낼 수 없습니다. 그들은 그것을 위한 편의 시설이 없습니다."
"아, 알겠어요. 당신은 처음에 그렇게 말했을 수도 있고 시간을 절약했을 수도 있어요."
그녀가 내가 다시 숲에서 나왔다고 말했을 때, 나는 편안하고 기뻤다. 그 다음에 그녀는 말한다:
“너도 교회에 가니?”
“네, 정기적이에요.”
"어디에 설정하세요?"
"그럼, 우리 좌석에 앉으세요."
"누구의 좌석인가요?"
"그럼요, 우리 삼촌 하비의 집이잖아요."
"그 사람? 그 사람은 의자에 대해 뭘 원하는 거야?"
"그게 자리 잡기를 원해요. 그가 그걸로 무엇을 원했을 거라고 생각했어요?"
"그럴 줄 알았는데."
그놈을 썩게 해, 그가 목사라는 걸 잊었어. 내가 또 난관에 봉착했구나, 그래서 닭뼈를 하나 더 줬더니 또 생각이 났어. 그러고 나서 이렇게 말했어:
"그럴 수도 있겠네요. 교회에 설교자가 한 명뿐이라고 생각하시나요?"
"왜요? 더 많은 것을 원해서요?"
"뭐!—왕 앞에서 설교하라고? 나는 너 같은 여자를 본 적이 없어. 그들은 열일곱 명도 안 돼."
"17! 내 땅! 아니, 내가 영광을 _절대_ 얻지 못한다면 그런 줄을 세우지 않을 거야. 일주일은 걸릴 거야."
"맙소사, _모두_가 같은 날 설교하는 건 아니지. _한 명_만_ 설교하잖아."
"그럼 나머지 사람들은 뭘 하나요?"
"아, 별거 아니야. 뒹굴고, 접시를 돌리고—그리고 이것저것. 하지만 주로 아무것도 하지 않아."
“그럼, 그것들은 무엇을 위해 있는 거지?_”
"아니, 그건 _스타일_을 위한 거야. 아무것도 모르니?"
"글쎄요, 저는 그런 어리석은 일은 _알고 싶지_ 않습니다. 영국에서 하인들은 어떻게 대우받는지요? 그들은 하인들을 우리가 흑인들을 대하는 것보다 더 잘 대우하는가요?"
“_아니요!_ 하인은 거기에 아무도 없습니다. 그들은 하인을 개보다 더 심하게 대합니다.”
"그들은 우리처럼 크리스마스, 새해 연휴, 독립기념일 같은 휴일을 주지 않나요?"
"아, 그냥 들어봐! 그걸 보면 _너_가 영국에 한 번도 가본 적이 없다는 걸 알 수 있을 거야. 하렐, 조안나, 그들은 연말부터 연말까지 휴일을 보내지 않아. 서커스에도, 극장에도, 흑인 쇼에도, 아무 데에도 가지 않아."
"교회도 아니고요?"
"교회도 아니고요."
"하지만 _당신은_ 언제나 교회에 갔잖아요."
글쎄, 나는 다시 올라갔다. 나는 내가 그 노인의 하인이라는 것을 잊었다. 하지만 다음 순간 나는 계곡이 일반 하인과 어떻게 다른지, 그가 원하든 원치 않든 교회에 가야 하고, 그것이 법이기 때문에 가족과 함께 있어야 한다는 것을 설명하는 식으로 돌진했다. 하지만 나는 그것을 잘하지 못했고, 내가 끝내고 보니 그녀는 만족하지 않았다. 그녀는 말한다:
"솔직한 인디언이여, 당신은 지금까지 나에게 거짓말을 많이 하지 않았나요?"
"정직한 인디언이군요." 내가 말했다.
"전혀 아니죠?"
"전혀 그렇지 않아요. 거짓말 하나도 없어요." 내가 말한다.
"이 책에 손을 얹고 말해보세요."
나는 그것이 사전일 뿐이라는 것을 알았고, 그래서 나는 그것에 손을 얹고 말했다. 그러자 그녀는 조금 더 만족스러워 보였고, 이렇게 말했다:
"글쎄요, 그럼 저는 그중 일부를 믿겠습니다. 하지만 나머지는 믿으셨으면 좋겠습니다."
"뭐가 믿기지 않는 거야, 조?" 메리 제인이 수잔을 따라 들어와서 말했다. "그에게 그렇게 말하는 건 옳지도 친절하지도 않아. 그는 낯선 사람이고 자기 민족과는 너무 멀리 떨어져 있잖아. 그렇게 대우받고 싶은 거야?"
"그게 항상 당신 방식이야, 메임. 항상 누군가가 다치기 전에 돕기 위해 항해해. 나는 그에게 아무것도 하지 않았어. 그는 들것에 실려 있는 사람들에게 말했을 거야, 내 생각엔, 그리고 나는 그것을 다 삼키지 않을 거라고 말했어; 그리고 그게 내가 _한_ 모든 말이야. 그는 그런 작은 일을 견딜 수 있을 거라고 생각해, 그렇지?"
"그가 작든 크든 상관없어. 그는 우리 집에 있는 낯선 사람이고, 네가 그런 말을 한 건 옳지 않아. 네가 그의 입장이었다면 부끄러울 거야. 그러니 다른 사람에게 _그들이_ 부끄러워할 말을 해서는 안 돼."
“엄마, 그 사람이 말했어요—”
"그가 무슨 말을 했는지는 중요하지 않아. 그게 문제가 아니야. 중요한 건 네가 그를 _친절하게_ 대하고, 그가 자신의 나라와 자신의 사람들 사이에 있지 않다는 걸 기억하게 하는 말을 하지 않는 거야."
나는 나 자신에게 말한다. _이 여자는_ 그 늙은 파충류에게 돈을 훔치게 내버려 두는구나!
그러자 수잔이 들어왔어요. 믿으실지 모르겠지만, 그녀는 정말 무덤에서 나온 듯한 착각을 했어요!
나는 속으로 이렇게 생각한다. 이게 내가 그놈이 그녀의 돈을 훔치게 두는 또 다른 이유구나!
그런 다음 메리 제인은 또 다른 이닝을 했고, 다시 달콤하고 사랑스럽게 들어갔습니다. 그것이 그녀의 방식이었습니다. 하지만 그녀가 끝났을 때, 불쌍한 토끼 입술에는 거의 아무것도 남지 않았습니다. 그래서 그녀는 소리쳤습니다.
"좋아요, 그럼요." 다른 소녀들이 말했다. "그냥 그의 용서를 구하세요."
그녀도 그렇게 했습니다. 그리고 그녀는 아름답게 했습니다. 그녀는 너무 아름답게 해서 듣기 좋았습니다. 그리고 나는 그녀에게 거짓말을 천 번이라도 할 수 있다면 좋았을 텐데, 그러면 그녀가 다시 할 수 있을 테니까요.
나는 나 자신에게 말한다. 이건 내가 그가 그녀의 돈을 훔치게 내버려 둔 _또 다른_ 일이다. 그리고 그녀가 통과했을 때 그들은 모두 나를 집에 있는 것처럼 느끼게 하고 내가 친구들 사이에 있다는 것을 알게 하기 위해 스스로를 내던졌다. 나는 너무 심술궂고 비열하고 못된 기분이 들었기 때문에 나는 스스로에게 말한다. 내 마음은 정해졌다. 나는 그들에게 그 돈을 훔치거나 망가뜨릴 것이다.
그래서 나는 잠자리에 들기 위해 나갔다. 언젠가는 그럴 거라고 생각했다. 혼자 있게 되자 나는 그 일을 생각해 보았다. 나는 나 자신에게 말했다. 그 의사에게 가서, 사병에게 가서 이 사기꾼들을 욕할까? 안 돼. 안 돼. 누가 그에게 말했는지 그가 말할지도 몰라. 그러면 왕과 공작이 나를 위해 따뜻하게 만들어 줄 거야. 사병에게 가서 메리 제인에게 말할까? 안 돼. 나는 그럴 수 없어. 그녀의 얼굴만 봐도 그들이 알아차릴 거야. 그들은 돈을 가지고 있고, 바로 빠져나가서 그냥 넘어갈 거야. 그녀가 도움을 요청하면, 일이 끝나기도 전에 내가 그 일에 휘말릴 거야. 안 돼. 좋은 방법은 하나뿐이야. 어떻게든 그 돈을 훔쳐야 해. 그리고 그들이 내가 했다는 의심을 하지 않을 방식으로 훔쳐야 해. 그들은 여기 좋은 것을 가지고 있고, 이 가족과 이 마을을 온 힘을 다해 속일 때까지는 떠나지 않을 테니, 나는 충분한 시간을 찾을 거야. 훔쳐서 숨길 거야. 그리고 얼마 지나지 않아, 내가 강을 따라 떠날 때, 나는 메리 제인에게 편지를 써서 그것이 어디에 숨겨져 있는지 알려줄 거야. 하지만 오늘 밤 내가 할 수 있다면 그것을 숨겨두는 게 낫겠어. 의사가 그가 말하는 만큼은 늦추지 않았을 수도 있으니까. 그는 아직 그들을 여기서 겁먹게 할지도 몰라.
그래서 나는 그 방들을 수색하러 갈 거라고 생각했다. 위층 복도는 어두웠지만, 공작의 방을 발견하고 손으로 훑어보기 시작했다. 하지만 왕이 다른 사람이 그 돈을 처리하도록 내버려 두는 건 별로 좋지 않을 거라는 생각이 들었다. 그래서 그의 방으로 가서 훑어보기 시작했다. 하지만 촛불 없이는 아무것도 할 수 없다는 걸 깨달았고, 물론 촛불을 켤 수도 없었다. 그래서 나는 다른 일을 해야겠다고 생각했다. 그들을 위해 누워서 엿듣는 것이다. 그때쯤 그들의 발소리가 들리고, 침대 밑으로 껑충껑충 뛰어들려고 했다. 침대로 손을 뻗었지만, 생각했던 곳에 없었다. 하지만 메리 제인의 드레스를 가린 커튼을 만졌기 때문에, 그 뒤로 뛰어들어 드레스 사이에 몸을 웅크리고 완벽하게 움직이지 않고 서 있었다.
그들은 들어와 문을 닫았습니다. 그리고 공작이 한 첫 번째 일은 침대 밑을 내려다보는 것이었습니다. 그러고 나서 나는 내가 원할 때 침대를 찾지 못해 다행이라고 생각했습니다. 하지만 아시다시피, 사적인 일을 할 때는 침대 밑에 숨는 게 자연스러운 법입니다. 그들은 그러고 나서 앉았고, 왕은 말했습니다.
"음, 뭐야? 그리고 중간쯤으로 줄여. 우리가 저 아래서 애도하는 게 여기 위에서 그들에게 우리에 대해 이야기할 기회를 주는 것보다 낫거든."
"음, 이게 다야, 카페. 나는 쉽지 않아. 편안하지도 않아. 그 의사가 내 머릿속에 있어. 나는 네 계획을 알고 싶었어. 나는 생각이 있어. 그리고 그것이 건전한 생각이라고 생각해."
"무슨 일입니까, 공작님?"
"아침 3시 전에 이 곳을 빠져나가서 우리가 가진 것으로 강에 흘려보내는 게 낫겠어. 특히, 우리가 너무 쉽게 얻었으니까—우리에게 _돌려주었고_, 우리 머리에 던져진 거야, 말할 수 있겠지만, 물론 우리가 그것을 다시 훔쳐야 했을 때 말이야. 나는 쳐내서 끄집어내는 걸 지지해."
그게 나를 꽤 나쁘게 만들었다. 한두 시간 전이었다면 조금 달랐을 텐데, 지금은 나를 나쁘게 만들고 실망시켰다. 왕이 찢어내며 말한다:
"뭐! 나머지 부동산을 다 팔아버리지 않을 거야? 바보 무리처럼 행진해서 팔천 달러에서 구천 달러어치의 부동산을 그냥 내버려두고 훔쳐가려고 하는 거야? 그리고 다 팔 수 있는 좋은 물건들도."
공작은 투덜거렸다. 금화 주머니만 있으면 충분하다고 하면서 더 이상 깊이 파고들고 싶지 않았다. 고아들의 모든 것을 훔치고 싶지 않았기 때문이다.
"이봐, 당신들 말이야!" 왕이 말했다. "우리는 그들에게서 아무것도 빼앗지 않을 거야. 이 돈만 빼고는 말이야. 그 재산을 사는 사람들이 피해를 입어. 우리가 그 재산을 소유하지 않았다는 게 밝혀지면—우리가 미끄러진 지 얼마 지나지 않아—판매는 무효화되고, 모든 게 재산으로 돌아갈 테니까. 이 고아들은 다시 집을 되찾을 거고, 그게 그들에게는 충분해. 그들은 젊고 활기차고, 생계를 꾸려갈 수 있어. 그들은 고통을 겪지 않을 거야. 생각해 봐—그렇게 잘사는 사람들이 수천 명이나 있잖아. 축복해, _그들은_ 불평할 게 하나도 없지."
글쎄, 왕은 그를 눈멀게 했고; 그래서 마침내 그는 항복하고, 괜찮다고 말했지만, 머물러 있는 것이 어리석음이라고 비난받았고, 그 의사가 그들에게 매달려 있다고 말했습니다. 하지만 왕은 이렇게 말합니다:
"의사를 욕해! 우리가 _그놈_을 위해 뭘 하려고? 마을의 모든 바보들이 우리 편이 아니냐? 그리고 그게 어느 마을에서든 충분히 큰 다수가 아니냐?"
그래서 그들은 다시 아래층으로 내려갈 준비를 했습니다. 공작은 이렇게 말합니다:
"우리는 그 돈을 좋은 곳에 투자하지 않은 것 같아요."
그게 나를 격려했다. 나는 나를 도울 어떤 힌트도 얻지 못할 것이라고 생각하기 시작했다. 왕은 말한다:
"왜?"
"메리 제인은 이 일로 인해 애도에 빠질 테고, 먼저 방을 치우는 흑인이 이 쓰레기들을 상자에 넣어 치우라는 명령을 받을 거라는 걸 알잖아. 흑인이 돈을 벌고도 빌리지 않을 수 있다고 생각해?"
"당신의 머리가 다시 평평해졌어요, 공작님." 왕이 말했습니다. 그리고 그는 내가 있는 곳에서 2~3피트 떨어진 커튼 아래로 더듬거리며 들어왔습니다. 나는 벽에 꼭 붙어 있었고, 떨리기는 했지만 굳건히 서 있었습니다. 그리고 그들이 나를 잡으면 뭐라고 말할지 궁금했습니다. 그리고 그들이 나를 잡으면 어떻게 해야 할지 생각해 보았습니다. 하지만 왕은 내가 반 생각도 하기 전에 가방을 가져갔고, 그는 내가 주변에 있다는 것을 전혀 의심하지 않았습니다. 그들은 가방을 가져가 깃털 침대 아래에 있는 짚 진드기의 찢어진 틈으로 밀어 넣고, 짚 사이의 1~2피트 사이에 밀어 넣고, 지금은 괜찮다고 말했습니다. 흑인은 깃털 침대만 만들고, 짚 진드기는 일년에 두 번 정도만 뒤집지 않으니까 지금은 도난당할 위험이 없습니다.
하지만 나는 더 잘 알고 있었다. 그들이 계단 반쯤 내려가기 전에 나는 그것을 꺼냈다. 나는 내 보관실까지 더듬어 올라가서 더 잘할 기회가 생길 때까지 거기에 숨겼다. 나는 그것을 집 밖 어딘가에 숨기는 것이 낫다고 판단했다. 그들이 그것을 놓치면 집을 철저히 뒤질 것이기 때문이었다. 나는 그것을 잘 알고 있었다. 그러고 나서 나는 옷을 다 입고 잠자리에 들었다. 하지만 나는 잠을 자고 싶어도 잠들 수 없었다. 나는 일을 끝내기 위해 땀을 너무 많이 흘렸다. 얼마 지나지 않아 나는 왕과 공작이 올라오는 소리를 들었다. 그래서 나는 침대에서 굴러내려 사다리 꼭대기에 턱을 대고 누워서 무슨 일이 일어날지 기다렸다. 하지만 아무 일도 일어나지 않았다.
그래서 나는 늦은 소리가 다 그치고 이른 소리가 아직 시작되지 않을 때까지 붙잡고 있었습니다. 그러고 나서 나는 사다리에서 미끄러져 내려갔습니다.
제27장
나는 그들의 문으로 기어가서 귀를 기울였다. 그들은 코를 골고 있었다. 그래서 나는 발끝으로 걸어가서 계단을 무사히 내려갔다. 아무 소리도 들리지 않았다. 나는 식당 문 틈으로 들여다보았고, 시체를 지켜보던 남자들이 모두 의자에 누워서 깊이 잠들어 있는 것을 보았다. 시체가 누워 있는 응접실로 통하는 문이 열려 있었고, 두 방 모두에 촛불이 켜져 있었다. 나는 지나갔고, 응접실 문이 열려 있었다. 하지만 거기에는 피터의 유해 외에는 아무도 없었다. 그래서 나는 밀고 지나갔다. 하지만 현관문은 잠겨 있었고 열쇠도 없었다. 바로 그때 나는 누군가 내 뒤에서 계단을 내려오는 소리를 들었다. 나는 응접실로 달려가서 재빨리 주변을 둘러보았고, 내가 가방을 숨길 수 있는 유일한 장소는 관 안이었다. 뚜껑이 약 1피트 밀려 있었고, 거기에는 죽은 사람의 얼굴이 아래로 향하고 있었고, 젖은 천이 덮여 있었고, 그의 수의가 덮여 있었다. 나는 돈가방을 뚜껑 밑, 그의 손이 교차된 곳 바로 위에 집어넣었는데, 손이 너무 차가워서 기어가고 싶었지만, 그런 다음 방을 가로질러 문 뒤로 달려갔습니다.
오는 사람은 메리 제인이었습니다. 그녀는 매우 부드러운 모습으로 관으로 가서 무릎을 꿇고 안을 들여다보았습니다. 그러고 나서 그녀는 손수건을 올렸고, 그녀가 울기 시작하는 것을 보았습니다. 하지만 그녀의 울음소리는 들리지 않았고, 그녀의 등은 나에게 있었습니다. 나는 미끄러져 나갔고, 식당을 지나가면서 감시자들이 나를 보지 못하도록 해야겠다고 생각했습니다. 그래서 나는 틈새로 들여다보았고, 모든 것이 괜찮았습니다. 그들은 움직이지 않았습니다.
나는 침대로 슬그머니 올라갔고, 그 일이 내가 그렇게 많은 수고와 많은 걱정을 한 후에 그렇게 된 일로 인해 더욱 우울해졌다. 내가 말하길, 그것이 있는 그대로 있을 수 있다면, 괜찮을 거야. 왜냐하면 우리가 강을 따라 100마일이나 200마일을 내려가면 메리 제인에게 편지를 쓸 수 있고, 그녀는 다시 그것을 파내서 그것을 가져올 수 있을 테니까. 하지만 그런 일은 일어나지 않을 거야. 일어날 일은, 그들이 뚜껑을 조이려고 올 때 돈이 발견될 거라는 거야. 그러면 왕이 그것을 다시 가져갈 거고, 그가 누군가에게 그것을 입에서 꺼낼 기회를 주기까지는 긴 하루가 걸릴 거야. 물론 나는 미끄러져 내려가서 그것을 거기에서 꺼내고 싶었지만, 감히 시도하지 못했어. 매 순간 시간이 점점 더 빨리 가고 있었고, 곧 감시자들 중 일부가 움직이기 시작할 거고, 나는 잡힐지도 몰라. 아무도 나를 고용해서 돌보라고 하지 않은 6천 달러를 손에 든 채로 잡힐지도 몰라. 나는 그런 일에 연루되고 싶지 않다고 스스로에게 말한다.
아침에 아래층으로 내려갔을 때 응접실은 닫혀 있었고, 경비원들은 없어졌습니다. 가족과 과부 Bartley, 그리고 우리 부족 외에는 아무도 없었습니다. 무슨 일이 일어났는지 보려고 그들의 얼굴을 보았지만 알 수 없었습니다.
정오 무렵 장의사가 그의 부하를 데리고 왔고, 그들은 방 한가운데에 두 개의 의자 위에 관을 놓았고, 그런 다음 모든 의자를 일렬로 세웠고, 이웃에게서 더 빌려와서 홀과 응접실과 식당이 가득 찼습니다. 관 뚜껑이 예전과 같은 모양이었지만, 사람들이 주변에 있어서 감히 안을 들여다볼 수가 없었습니다.
그러자 사람들이 몰려들기 시작했고, 비트와 소녀들은 관 머리 앞줄에 앉았고, 30분 동안 사람들은 한 줄로 천천히 줄을 서서 죽은 사람의 얼굴을 잠시 내려다보았고, 어떤 사람들은 눈물을 흘렸고, 모든 것이 매우 조용하고 엄숙했으며, 소녀들과 비트들만이 눈에 손수건을 대고 머리를 숙이고 약간 흐느끼고 있었습니다. 바닥에 발을 긁는 소리와 코를 푸는 소리 외에는 다른 소리가 없었습니다. 사람들이 교회를 제외한 다른 장소보다 장례식에서 항상 더 많이 코를 푸는 것이기 때문입니다.
그 자리가 사람들로 가득 찼을 때, 장의사는 부드럽고 달래는 방식으로 검은 장갑을 끼고 돌아다녔고, 마지막 손질을 하고, 사람과 물건이 모두 배 모양이 되고 편안해지도록 했고, 고양이보다 더 소리를 내지 않았습니다. 그는 결코 말을 하지 않았습니다. 그는 사람들을 옮기고, 늦은 사람들을 끼어넣고, 통로를 열었고, 고개를 끄덕이고, 손으로 신호를 보냈습니다. 그런 다음 그는 벽을 향해 자리를 잡았습니다. 그는 내가 본 사람 중 가장 부드럽고, 미끄러지고, 가장 은밀한 사람이었습니다. 그리고 그에게는 햄보다 더 많은 미소가 없었습니다.
그들은 멜로디엄을 빌렸습니다. 병든 것; 모든 것이 준비되었을 때, 젊은 여성이 내려놓고 연주했는데, 꽤 삐걱거리고 복통이 났고, 모두가 합창했고, 제 생각에 피터만이 좋은 것을 가지고 있었습니다. 그러자 홉슨 목사가 느리고 엄숙하게 입을 열었고, 이야기를 시작했습니다. 그리고 지하실에서 지금까지 들어본 것 중 가장 터무니없는 소동이 곧 터졌습니다. 개 한 마리뿐이었지만, 그는 매우 강력한 소음을 냈고, 그는 그것을 계속했습니다. 목사는 관 ​​위에 서서 기다려야 했습니다. 당신은 자신이 생각하는 것을 들을 수 없었습니다. 매우 어색했고, 아무도 무엇을 해야 할지 모르는 것 같았습니다. 하지만 곧 그들은 긴 다리를 가진 장의사가 설교자에게 "걱정하지 마세요. 그냥 나에게 의지하세요."라고 말하는 것처럼 손짓하는 것을 보았습니다. 그런 다음 그는 몸을 굽히고 벽을 따라 미끄러지기 시작했는데, 그의 어깨만 사람들의 머리 위로 보였습니다. 그래서 그는 미끄러지듯 나아갔고, 파우와우와 소란은 점점 더 격노하게 되었다. 그리고 마침내 그는 방의 두 면을 돌았을 때 지하실로 사라졌다. 그런 다음 약 2초 후에 우리는 쿵 하는 소리를 들었고, 그는 개에게 놀라운 울부짖음 한두 번을 더했고, 모든 것이 고요해졌고, 목사는 그만둔 곳에서 엄숙한 연설을 시작했다. 1~2분 후에 이 장의사의 등과 어깨가 벽을 따라 다시 미끄러지듯 나아갔다. 그래서 그는 방의 세 면을 미끄러지듯 미끄러지듯 나아갔다. 그리고 일어나서 손으로 입을 가리고 목을 설교자를 향해 뻗고, 사람들의 머리 위로 굵은 속삭임으로 "_그는 쥐를 가지고 있었어요!_"라고 말했다. 그러고 나서 그는 몸을 숙이고 벽을 따라 다시 미끄러지듯 나아갔다. 사람들이 매우 만족해했음을 알 수 있었다. 당연히 그들은 알고 싶어했기 때문이다. 그런 작은 일은 비용이 들지 않고, 그런 작은 일들이 사람을 존경하고 좋아하게 만듭니다. 그 장의사보다 더 인기 있는 남자는 이 마을에 없습니다.
글쎄, 장례식 설교는 매우 좋았지만, 길고 지루했다. 그리고 나서 왕은 밀어넣고 평소의 쓰레기를 치웠고, 마침내 일이 끝났고, 장의사가 드라이버를 가지고 관 위로 몰래 다가가기 시작했다. 나는 그때 땀을 흘렸고, 그가 꽤 예리하게 움직이는 것을 지켜보았다. 하지만 그는 전혀 개입하지 않았다. 그냥 죽처럼 부드럽게 뚜껑을 밀어 넣고, 단단히 조였다. 그래서 내가 거기에 있었다! 나는 돈이 거기에 있는지 없는지 몰랐다. 그래서, 내가 말한다. 누군가가 몰래 그 가방을 독차지했다면?—이제 _내가_ 메리 제인에게 편지를 써야 할지 말아야 할지 어떻게 알 수 있을까? 그녀가 그를 파헤쳐도 아무것도 찾지 못했다면, 그녀는 나에 대해 어떻게 생각할까? 나는 그것을 탓한다. 나는 사냥당해서 감옥에 갈 수도 있다. 나는 조용히 있고 어둠 속에 있는 것이 낫고, 전혀 편지를 쓰지 않는 것이 낫다. 지금은 상황이 끔찍하게 뒤섞여 있다. 상황을 개선하려고 노력했지만, 백 번이나 악화시켰어요. 제발 그냥 내버려두세요, 아빠, 다 치워주세요!
그들은 그를 묻었고, 우리는 집으로 돌아왔고, 나는 다시 얼굴을 보기 시작했습니다. 나는 그것을 참을 수 없었고, 편히 쉴 수 없었습니다. 하지만 아무 일도 일어나지 않았습니다. 얼굴들은 나에게 아무것도 말하지 않았습니다.
왕은 저녁에 그를 방문했고, 모든 사람을 달래고, 매우 친절하게 대했습니다. 그는 영국에 있는 그의 회중이 그를 보고 땀을 흘릴 것이라는 생각을 퍼뜨렸고, 그래서 그는 서둘러 영지를 정리하고 집으로 떠나야 한다고 말했습니다. 그는 자신이 너무 밀려서 매우 미안했고, 모든 사람들도 마찬가지였습니다. 그들은 그가 더 오래 머물 수 있기를 바랐지만, 그들은 그럴 수 없다는 것을 알고 있다고 말했습니다. 그리고 그는 물론 그와 윌리엄이 소녀들을 집으로 데려갈 것이라고 말했습니다. 그리고 그것은 모든 사람을 기쁘게 했습니다. 왜냐하면 그러면 소녀들이 잘 정돈되고 그들만의 친척들 사이에 있을 것이기 때문입니다. 그리고 그것은 소녀들도 기쁘게 했습니다. 그들은 세상에서 문제가 있었다는 것을 깨끗이 잊을 정도로 간지럽혔습니다. 그리고 그에게 원하는 만큼 빨리 팔아버리라고 말했습니다. 그들은 준비가 될 것입니다. 그 불쌍한 것들은 그렇게 기뻤고 행복해서 그들이 속고 거짓말을 듣는 것을 보는 것은 내 가슴을 아프게 했지만, 내가 개입하여 전반적인 분위기를 바꿀 수 있는 안전한 방법을 보지 못했습니다.
글쎄, 왕이 집과 흑인들과 모든 재산을 바로 경매에 내놓지 않으면 탓할 일이야. 장례식이 끝난 지 이틀 후에 팔릴 테니까. 하지만 원한다면 누구든 미리 개인적으로 살 수 있었어.
그래서 장례식이 끝난 다음 날, 정오 무렵, 소녀들은 기쁨에 처음으로 충격을 받았습니다. 흑인 상인 두 명이 왔고, 왕은 그들에게 흑인을 3일짜리 어음이라고 부르는 적당한 가격으로 팔았고, 그들은 떠났습니다. 두 아들은 강을 따라 멤피스로 갔고, 그들의 어머니는 강을 따라 올리언스로 갔습니다. 저는 그 불쌍한 소녀들과 흑인들이 슬픔에 가슴이 아플 것이라고 생각했습니다. 그들은 서로 울었고, 그것을 보는 것은 정말 속이 메스꺼웠습니다. 소녀들은 가족이 헤어지거나 마을에서 팔려 나가는 것을 꿈에도 생각하지 못했다고 말했습니다. 저는 그 불쌍하고 비참한 소녀들과 흑인들이 서로의 목에 매달려 울부짖는 모습을 기억에서 결코 지울 수 없습니다. 그리고 저는 그것을 모두 참을 수 없었을 것이라고 생각합니다. 만약 제가 그 판매가 아무 의미가 없고 흑인들이 일주일이나 이주 안에 집으로 돌아올 것이라는 것을 몰랐다면, 저는 달려가서 우리 갱단을 고발했을 것입니다.
그 일은 마을에서도 큰 반향을 일으켰고, 많은 사람들이 멍하니 나와서 어머니와 아이들을 그렇게 분리하는 건 스캔들이라고 말했습니다. 사기꾼들에게는 약간의 상처를 주었지만, 늙은 바보는 공작이 할 수 있는 모든 말과 행동에도 불구하고 계속 고집했습니다. 공작은 강력하고 불안했습니다.
다음 날은 경매 날이었습니다. 아침 일찍 왕과 공작이 다락방에 올라와서 나를 깨웠고, 그들의 표정으로 보아 문제가 있다는 것을 알았습니다. 왕이 말했습니다.
"그저께 밤에 내 방에 있었어?"
"아닙니다, 폐하." 우리 갱단 외에는 아무도 없을 때 내가 항상 그를 부르는 호칭이었다.
"어제, 아니 어젯밤에도 거기 있었어?"
"아닙니다, 폐하."
"명예가 빛나네, 이제 거짓말은 없어."
"존경하는 브라이트, 폐하, 저는 진실을 말씀드립니다. 미스 메리 제인이 당신과 공작을 데리고 가서 보여드린 이후로 저는 당신의 방에 가까이 가지 않았습니다."
공작은 이렇게 말한다:
"다른 사람이 거기 들어가는 걸 봤어?"
"아닙니다, 각하. 제 기억과는 다른 것 같습니다."
"멈추고 생각해 보세요."
나는 잠시 공부하고 기회를 엿보았습니다. 그러자 나는 말했습니다.
"음, 흑인들이 여러 번 그곳에 들어가는 걸 봤어요."
두 사람 모두 약간 펄쩍 뛰었고, 마치 예상하지 못했던 것처럼 보였고, 그러고 나서는 _예상했던_ 것처럼 보였다. 그러자 공작이 말했다.
"뭐, 전부요?"
"아니요. 적어도 한꺼번에 다 나오는 건 아니에요. 즉, 한꺼번에 다 나오는 건 본 적이 없는 것 같아요. 한 번만 나오는 거예요."
“안녕하세요! 언제였나요?”
"우리가 장례식을 치른 날이었어요. 아침에요. 일찍은 아니었어요. 늦잠을 잤거든요. 방금 사다리를 내려가려고 했는데, 그들이 보였어요."
"자, 계속해, _계속해_! 그들은 뭘 했지? 어떻게 행동했지?"
"그들은 아무것도 하지 않았습니다. 그리고 그들은 어차피 별로 행동하지 않았습니다. 제가 보기에 털털한 행동이었습니다. 그들은 발끝으로 걸어갔습니다. 그래서 저는 그들이 폐하의 방을 치우려고 거기에 밀어넣었다는 것을 쉽게 알 수 있었습니다. 당신이 일어나 있다고 가정하고, 당신이 _경고_ 일어나지 않은 것을 발견했고, 그래서 그들은 당신을 깨우지 않고 곤경에서 빠져나가기를 바랐습니다. 만약 그들이 이미 당신을 깨우지 않았다면 말입니다."
"대포들이여, _이거_ 시작이다!" 왕이 말했다. 그리고 두 사람 모두 꽤 병들어 보였고 참을 수 없을 정도로 어리석어 보였다. 그들은 거기 서서 생각에 잠기고 잠시 머리를 긁적였고, 공작은 약간 쉰 웃음을 터뜨리며 말했다.
"흑인들이 얼마나 깔끔하게 카드를 썼는지가 훨씬 낫지. 그들은 이 지역을 떠나는 게 _미안해_라고 말했어! 그리고 나는 그들이 미안하다고 _생각했고_, 너도 그랬고, 모든 사람도 그랬어. _나한테_ 흑인이 극적인 재능이 없다고 더 이상 말하지 마. 왜, 그들이 그걸 하는 방식으로는 _누구든_ 속일 수 있을 거야. 내 생각엔, 그들에게는 돈이 있어. 내가 자본과 극장이 있다면, 그보다 더 나은 레이아웃은 원하지 않을 거야. 그리고 우리는 가서 그들을 노래 한 곡에 팔았지. 그래, 아직 노래를 부를 특권은 없어. 말해봐, 그 노래는 어디 있지? 그 초안은?"
“은행에 수금해야 합니다. 어디에 _있을까요_?”
"그럼, 다행히도 _그게_ 괜찮습니다."
나는 약간 소심하게 말했다.
"뭔가 잘못된 게 있나요?"
왕이 나에게 돌진하여 소리친다.
"당신이 상관할 일이 아니야! 당신은 머리를 숙이고, 당신 자신의 일에 신경을 써. 만약 당신이 어떤 일이 있다면 말이야. 당신이 이 마을에 있는 한, _그것_을 잊지 않니? 알겠지?" 그러고 나서 그는 공작에게 말했다. "우리는 농담으로 삼키고 아무 말도 하지 않을 거야. 우리는 엄마라는 말이 맞아."
그들이 사다리를 내려가기 시작하자 공작은 다시 빙긋 웃으며 이렇게 말했습니다.
"빠른 판매 _그리고_ 작은 이익! 좋은 사업이에요—그렇죠."
다섯
왕은 그에게 으르렁거리며 말한다.
"나는 그것들을 너무 빨리 팔아치우면서 최선을 다하려고 노력했습니다. 만약 이익이 전혀 없고, 상당한 것도 없고, 운반할 것도 없다면, 그것은 당신의 잘못이 아니라 내 잘못입니까?"
"글쎄, 그들은 벌써 이 집에 들어왔을 테고, 내 조언을 들어줄 수만 있다면 우리는 _들어오지_ 않을 거야."
왕은 그에게 안전한 만큼 으르렁거리더니, 뒤바뀌어서 다시 _나_에게 달려들었다. 그는 내가 오지 않아서 강둑으로 내려갔고, 흑인들이 그의 방에서 그런 식으로 나오는 것을 _말했다_고 _했다—어떤 바보라도 뭔가 잘못되었다는 것을 _알았다_고 말했다. 그리고 나서 _자신을_ 잠시 _욕했다_, 그리고 그가 늦게까지 누워 있지 않고 그날 아침 자연스럽게 쉬었기 때문에 그렇게 되었고, 다시 그런 짓을 한다면 그가 탓을 하겠다고 말했다. 그래서 그들은 으르렁거렸다; 그리고 나는 흑인들에게 모든 것을 떠넘긴 것에 대해 몹시 기뻤지만, 그것으로 흑인들에게 아무런 해를 끼치지 않았다.
제28장
점점 일어날 시간이 되었다. 그래서 나는 사다리를 내려와 아래층으로 내려갔다. 하지만 여자 화장실에 도착했을 때 문이 열려 있었고, 메리 제인이 낡은 머리핀 옆에 앉아 있는 것이 보였다. 머리핀은 열려 있었고, 그녀는 그 안에 짐을 챙겼다. 영국으로 갈 준비를 하고 있었다. 하지만 그녀는 무릎에 접힌 가운을 얹고 멈춰 서서, 얼굴을 두 손에 얹고 울고 있었다. 나는 그것을 보고 몹시 죄책감을 느꼈다. 물론 누구나 그럴 것이다. 나는 그곳에 들어가서 말했다.
"메리 제인 양, 당신은 곤경에 처한 사람들을 보는 것을 참을 수 없고, 저는—대부분 항상—그럴 수 없습니다. 그것에 대해 말해주세요."
그래서 그녀는 그렇게 했습니다. 그리고 그것은 흑인들이었습니다. 저는 그저 예상했을 뿐입니다. 그녀는 영국으로의 아름다운 여행이 그녀에게는 가장 망가졌다고 말했습니다. 그녀는 어머니와 아이들이 더 이상 서로를 볼 수 없을 것이라는 것을 알면서 그곳에서 어떻게 행복할 수 있을지 몰랐습니다. 그리고는 그 어느 때보다 더 화가 나서 손을 들어 올리고 말했습니다.
"맙소사, 그들이 다시는 서로를 볼 수 없을 거라고 생각하니!"
"하지만 그들은 그렇게 할 것입니다. 그리고 2주 안에 그럴 것입니다. 저는 그것을 알고 있습니다!"라고 나는 말한다.
법률, 내가 생각하기도 전에 끝났어! 내가 움직이기도 전에 그녀는 내 목에 팔을 두르고 _다시_ 말해_, _다시_ 말해_, _다시_ 말해!_라고 말했어
나는 내가 너무 갑작스럽게 말하고 너무 많은 말을 했으며, 좁은 곳에 있었다는 것을 알았다. 나는 그녀에게 잠깐 생각하게 해달라고 부탁했다. 그리고 그녀는 매우 참을성이 없고 흥분하고 잘생겼지만, 마치 이를 뽑은 사람처럼 행복하고 느긋해 보였다. 그래서 나는 그것을 연구하기 시작했다. 나는 나 자신에게 말한다. 나는 좁은 곳에 있을 때 일어나서 진실을 말하는 몸이 상당히 많은 노력을 기울이고 있다고 생각한다. 비록 내가 경험이 없고 확실히 말할 수는 없지만; 하지만 어쨌든 나에게는 그렇게 보인다; 그러나 이것은 진실이 거짓말보다 더 낫고 실제로 더 안전해 보이지 않는다면 나에게 축복이 되는 경우이다. 나는 그것을 내 마음속에 두고 언젠가는 그것에 대해 생각해야 한다. 그것은 너무나 이상하고 불규칙하다. 나는 그와 같은 것을 본 적이 없다. 글쎄, 나는 마침내 나 자신에게 말한다. 나는 그것을 기회로 삼을 것이다. 이번에는 일어나서 진실을 말할게. 하지만 가루 덩어리 위에 앉아서 어디로 갈지 보려고 그냥 톡톡 두드리는 것 같아. 그러고 나서 이렇게 말하겠어:
"메리 제인 양, 마을 밖에 3~4일 동안 머물 수 있는 곳이 있나요?"
“네; 로스롭 씨의. 왜요?”
"아직 이유는 상관없어. 내가 흑인들이 2주 안에 다시 만날 거라는 걸 어떻게 알았는지 말해줄게—이 집에서—그리고 내가 그걸 어떻게 알았는지 _증명해_줄게—로스롭 씨네에 가서 4일 동안 머물래?"
“4일!” 그녀가 말한다. “1년 동안 머물 거예요!”
"좋아요." 내가 말했다. "나는 당신에게서 당신의 말 외에는 아무것도 원하지 않아요. 다른 남자의 성경 키스보다 더 원해요." 그녀는 미소를 지으며 매우 달콤하게 얼굴을 붉혔고, 나는 말했다. "괜찮으시다면 문을 닫고 빗장을 걸겠어요."
그러면 나는 돌아와 다시 앉아서 이렇게 말합니다.
"소리치지 마. 그냥 가만히 있고 남자답게 받아들이렴. 나는 진실을 말해야 해, 메리 양, 너는 힘을 내야 해, 왜냐하면 그것은 나쁜 종류이고 받아들이기 힘들 테니까, 하지만 어쩔 도리가 없거든. 너의 이 삼촌들은 전혀 삼촌이 아니야; 사기꾼 둘이야. 그냥 빈털터리일 뿐이야. 자, 이제 최악의 상황은 끝났고, 나머지는 적당히 참아도 돼."
물론 그녀는 모든 것과 마찬가지로 충격을 받았지만, 나는 이제 얕은 물 위를 지나갔으므로, 나는 그녀의 눈이 점점 더 높이 타오르는 가운데, 그대로 따라갔고, 우리가 증기선으로 올라가던 그 젊은 바보를 처음 때린 곳부터, 그녀가 정문에 있는 왕의 가슴에 몸을 던진 곳까지, 그리고 그가 그녀에게 열여섯 번이나 열일곱 번 키스했던 곳까지, 그리고 나서 그녀는 얼굴을 해가 지는 것처럼 불타오르게 한 채 뛰어올라서 말했습니다.
"악당! 어서, 1분도 낭비하지 마—1초도——우리가 그들을 타르로 칠하고 깃털을 꽂아 강에 던져버릴 거야!"
나는 이렇게 말한다:
"물론이죠. 하지만 로스롭 씨네에 가기 _전에_ 말씀하시는 건가요, 아니면—"
"아," 그녀가 말했다. "내가 _무슨 생각을 하고 있는 거지_!" 그녀가 말하고 다시 바로 앉았다. "내가 한 말은 신경 쓰지 마. 제발 그러지 마. _안 할 거야_, _그럴 거야_?" 그녀의 부드러운 손이 내 손에 닿았고, 나는 내가 먼저 죽을 거라고 말했다. "생각지도 못했어, 너무 흥분했어." 그녀가 말했다. "이제 계속해. 그러면 더 이상 그러지 않을 거야. 네가 내게 뭘 해야 할지 말해. 네가 뭐라고 하든 내가 할 거야."
"음," 내가 말했다. "그 두 사기꾼은 거친 갱단이야. 그리고 나는 고정되어 있어서 그들과 함께 좀 더 여행을 해야 해. 내가 원하든 원치 않든 말이야. 왜 그런지는 말할 수 없어. 그리고 네가 그들에게 바람을 불어넣는다면 이 마을은 나를 그들의 손아귀에서 빼낼 수 있을 거고, 나는 괜찮을 거야. 하지만 네가 모르는 또 다른 사람이 있어서 큰 곤경에 처할 거야. 음, 우리는 _그_를_ 구해야 하지? 물론이지. 음, 그럼, 우리는 그들에게 바람을 불어넣지 않을 거야."
그 말을 하니까 내 머릿속에 좋은 생각이 떠올랐다. 나와 짐이 사기꾼들을 어떻게 없앨 수 있을지, 그들을 여기 감옥에 가두고, 그런 다음 떠날 수 있을지 알겠다. 하지만 나는 낮에 아무도 없이 뗏목을 운영하고 싶지 않았다. 나 외에는 질문에 답할 사람이 없었기 때문이다. 그래서 나는 그 계획이 밤늦게까지 진행되기를 원하지 않았다. 나는 말한다:
"메리 제인 양, 우리가 무엇을 할지 말씀드리겠습니다. 그러면 로스롭 씨네에 그렇게 오래 머물 필요가 없을 겁니다. 얼마나 털이 많으신가요?"
"4마일도 안 되는 거리예요. 시골 바로 안쪽, 여기 뒤쪽이에요."
"음, 그러면 대답이 될 거야. 이제 네가 나가서 오늘 밤 9시나 30분까지 조용히 지내고, 그들이 너를 다시 집으로 데려오게 해. 네가 뭔가 생각해냈다고 말해. 네가 11시 전에 여기 도착하면 이 창문에 촛불을 켜고, 내가 나타나지 않으면 11시까지 기다려. 그리고 내가 나타나지 않으면 내가 떠났다는 뜻이고, 방해가 되지 않고 안전하다는 뜻이야. 그러면 네가 나와서 소식을 퍼뜨리고, 이 비트들을 감옥에 가두어."
"좋아요." 그녀가 말했다. "제가 할게요."
"그리고 만약 내가 도망가지 않고 그들과 어울리게 된다면, 당신은 일어나서 내가 모든 것을 미리 말했다고 말해야 하고, 당신은 할 수 있는 한 나를 지지해야 합니다."
"당신 곁에 서세요! 물론입니다. 그들은 당신의 머리카락 하나 건드리지 못할 겁니다!" 그녀가 말했고, 그녀가 그 말을 할 때 그녀의 콧구멍이 벌어지고 눈이 번쩍 뜨이는 것이 보였습니다.
"내가 도망가면 여기 있을 수 없을 거야." 내가 말했다. "이 악당들이 네 삼촌이 아니라는 걸 증명하러. 내가 여기 _있다면_ 할 수 없었을 거야. 그들이 멍청이라고 맹세할 수 있을 뿐이야. 그게 다지만, 그게 가치 있는 일이야. 글쎄, 나보다 더 잘 할 수 있는 사람들이 있고, 그들은 나만큼 빨리 의심받지 않을 사람들이야. 내가 그들을 찾는 방법을 알려줄게. 연필과 종이 한 장을 줘. 저기—'_로얄 넌서치, 브릭스빌_.' 치워두고 잃어버리지 마. 법정에서 이 둘에 대해 뭔가 알아내고 싶어 할 때, 그들이 브릭스빌로 사람을 보내서 로얄 넌서치를 연기한 남자들을 데려왔다고 말하고 증인을 요청하게 둬. 글쎄, 눈 깜짝할 새에 마을 전체가 여기로 몰려올 거야, 메리 양. 그리고 그들은 빌붙어 올 거야."
나는 우리가 지금 모든 것을 고쳤다고 판단했습니다. 그래서 나는 이렇게 말합니다:
"그냥 경매를 진행하게 내버려두고, 걱정하지 마. 아무도 경매가 끝난 후 하루 종일 구매한 물건값을 지불할 필요가 없어. 짧은 통지로 인해서 말이야. 그리고 그들은 돈을 받을 때까지 여기서 나가지 않을 거야. 그리고 우리가 고친 방식으로는 판매가 계산되지 않을 거고, 그들은 돈을 _받지_ 못할 거야. 흑인들과 똑같은 거야. 판매가 안 될 거고, 흑인들은 얼마 지나지 않아 돌아올 거야. 뭐, 그들은 아직 _흑인들_을 위해 돈을 모을 수 없어. 그들은 최악의 곤경에 처해 있어, 메리 양."
"글쎄요." 그녀가 말했다. "지금 내려가서 아침을 먹고, 그다음 로스롭 씨네로 곧장 갈게요."
"물론이죠, 그게 티켓이 아니에요, 메리 제인 양." 내가 말했다. "결코 그럴 리가 없어요. 아침 식사 전에 가세요."
"왜?"
"내가 왜 당신을 그렇게 하라고 했는지 아십니까, 메리 양?"
"글쎄요, 저는 생각해 본 적이 없어요. 생각해 보니, 모르겠어요. 그게 뭐였을까요?"
"왜냐하면, 당신은 그런 가죽 얼굴의 사람들이 아니기 때문입니다. 나는 당신의 얼굴보다 더 나은 책을 원하지 않습니다. 사람이 앉아서 거친 인쇄본처럼 읽을 수 있습니다. 삼촌이 당신에게 좋은 아침 키스를 하러 올 때 당신이 가서 마주할 수 있다고 생각하십니까? 그리고 결코—"
"그거, 그거, 그러지 마! 응, 아침 식사 전에 갈게—기꺼이 갈게. 그리고 자매들을 그들에게 맡겨둘게?"
"그래요. 그들은 신경 쓰지 마세요. 그들은 아직 한참 참아야 할 겁니다. 당신들이 다 간다면 뭔가 의심할지도 몰라요. 당신이 그들을 보는 것도, 당신의 자매들을 보는 것도, 이 마을의 아무도 보는 것도 원치 않아요. 이웃이 오늘 아침 당신의 삼촌들이 어떻게 지내냐고 묻는다면 당신의 얼굴에서 뭔가를 알 수 있을 거예요. 아니, 당신은 바로 가세요, 메리 제인 양. 그리고 저는 그들 모두를 상대할 거예요. 수잔 양에게 삼촌들에게 사랑을 전하고, 잠깐 쉬고 옷을 갈아입거나 친구를 만나러 몇 시간 동안 떠났다고 말하라고 할게. 그러면 오늘 밤이나 이른 아침에 돌아올 거예요."
"친구를 만나러 가는 건 괜찮지만, 내 사랑을 그들에게 전하고 싶지는 않아."
"그럼, 그럴 리가 없겠지." 그녀에게 그렇게 말하는 건 충분히 좋은 일이었다. 해가 될 일은 없었다. 할 일은 별로 없고, 번거롭지도 않았다. 그리고 사람들의 길을 가장 매끄럽게 만드는 건 바로 이 작은 것들이었다. 아래 아래서 말이다. 메리 제인을 편안하게 해줄 거고, 비용도 들지 않을 것이다. 그러자 내가 말했다. "한 가지 더 있어. 그 돈가방."
"글쎄, 그들은 그것을 가지고 있어요. 그들이 그것을 어떻게 가지고 있었는지 생각하는 건 꽤 어리석은 일인 것 같아요."
"아니, 넌 밖에 있어. 그들은 그것을 가지고 있지 않아."
"왜요? 누가 가지고 있어요?"
"알고 싶지만 모르겠어요. 제가 그걸 _가지고_ 있었거든요. 제가 그들에게서 훔쳤거든요. 그리고 당신에게 주려고 훔쳤어요. 어디에 숨겼는지는 알지만, 안타깝게도 더 이상 거기에 없을 거예요. 정말 죄송합니다, 메리 제인 양. 제가 할 수 있는 한 최대한 죄송합니다. 하지만 제가 할 수 있는 최선을 다했어요. 정직하게요. 잡힐 뻔했고, 제가 온 첫 번째 장소에 그것을 집어넣고 도망쳐야 했어요. 좋은 장소가 아니었어요."
"아, 자신을 비난하지 마. 그렇게 하는 건 너무 안타까운 일이야. 내가 허락하지 않을 거야. 네가 도저히 할 수 없었던 거야. 네 잘못이 아니었어. 어디에 숨겼어?"
나는 그녀가 다시 자신의 고민을 생각하게 만들고 싶지 않았고, 내 입으로 그녀에게 그 시체가 관에 누워 있고 배에 돈가방을 얹은 모습을 어떻게 보게 할지 말할 수가 없었다. 그래서 나는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그러고 나서 나는 말한다:
"제가 어디에 두었는지 _말씀_ 드리지 않겠습니다, 메리 제인 양, 저를 내버려두는 게 괜찮으시다면; 하지만 제가 종이에 적어 드릴게요. 원하시면 로스롭 씨네까지 가는 길에 읽으실 수 있을 거예요. 그게 괜찮을까요?"
“오, 맞아요.”
그래서 나는 이렇게 썼다. "나는 그것을 관에 넣었어. 당신이 밤에 울고 있을 때, 그것은 거기에 있었어. 나는 문 뒤에 있었고, 나는 당신을 몹시 불쌍히 여겼어, 메리 제인 양."
그녀가 밤에 혼자 거기에서 울고 있는 모습과 그녀의 지붕 바로 아래에 누워 그녀를 부끄럽게 하고 그녀의 물건을 빼앗아가는 악마들을 기억하니 눈물이 약간 났다. 내가 그것을 접어서 그녀에게 주었을 때 그녀의 눈에도 물이 들어오는 것을 보았다. 그녀는 나의 손을 세게 흔들며 말했다.
"_안녕_-안녕. 당신이 말씀하신 대로 다 할 거야; 그리고 다시는 당신을 보지 못하더라도, 나는 당신을 결코 잊지 않을 거고, 당신을 여러 번, 여러 번 생각할 거고, 당신을 위해 _기도_할 거야!"—그리고 그녀는 떠났다.
나를 위해 기도해! 그녀가 나를 안다면 그녀의 키에 더 가까운 직업을 택할 거라고 생각했어. 하지만 내 생각엔 그녀가 그렇게 했을 거야. 그녀는 그런 사람이었거든. 그녀는 그런 생각을 했다면 유다를 위해 기도할 용기가 있었어. 그녀에게는 물러서는 사람이 없었을 거야. 뭐라고 말하든, 내 생각엔 그녀는 내가 본 어떤 여자보다 모래가 더 많았어. 내 생각엔 그녀는 모래로 가득 찼을 뿐이야. 아첨처럼 들리겠지만 아첨이 아니야. 그리고 아름다움과 선함에 관해서도 그녀는 모든 것을 덮어버려. 그녀가 그 문 밖으로 나가는 걸 본 이후로는 그녀를 한 번도 본 적이 없어. 아니, 그 이후로는 그녀를 한 번도 본 적이 없어. 하지만 그녀를 여러 번, 여러 백만 번이나 생각했고, 그녀가 나를 위해 기도하겠다고 한 걸 기억해. 그리고 만약 내가 그녀를 위해 기도하는 게 나에게 도움이 될 거라는 생각이 든다면, 내가 기도하지 않으면 망할 거라는 탓을 할 거야.
글쎄, 메리 제인은 뒷길로 달려나갔어, 내 생각엔; 아무도 그녀가 가는 걸 보지 못했으니까. 내가 수잔과 토끼입술을 때렸을 때, 나는 이렇게 말했어:
"강 건너편에 사는 사람들 이름이 뭐예요? 당신들이 가끔 만나러 가는 사람들인데요?"
그들은 이렇게 말합니다:
"여러 개가 있지만 주로 Proctors입니다."
"그게 그 이름이야." 내가 말했다. "아마도 잊었을 거야. 글쎄, 메리 제인 양, 그녀가 엄청 서둘러서 저쪽으로 갔다고 전해달라고 했어. 그 중 한 명이 아프다고."
“어느 것?”
"모르겠어요. 적어도, 좀 잊는 편이에요. 하지만 제 생각엔—"
"살아계신가요, _한너_가 아니기를 바라요?"
"말하기 싫지만" 내가 말했다. "한너가 바로 그 사람이에요."
"맙소사, 그녀는 지난주에만 잘 지냈어요! 그녀는 나쁜 영향을 받았나요?"
"이름이 없어요. 그들은 밤새도록 그녀와 함께 했고, 메리 제인 씨가 말했어요. 그들은 그녀가 몇 시간도 버틸 수 없을 거라고 생각해요."
"그것만 생각해, 지금! 그녀에게 무슨 문제가 있는 거야?"
나는 당장은 합리적인 답을 생각해 낼 수가 없었기 때문에 이렇게 말합니다.
"유행성 이하선염."
"할머니, 볼거리에 걸렸어요! 볼거리에 걸린 사람과는 어울리지 않아요."
"그렇지 않죠? _이_ 이하선염은 그럴 가능성이 더 큽니다. 이 이하선염은 다릅니다. 새로운 종류예요, 메리 제인 씨가 말했습니다."
"새로운 종류라니 어때요?"
"다른 것들과 섞여 있기 때문이죠."
“다른 것들은요?”
"글쎄요, 홍역, 백일해, 홍역, 결핵, 황달, 뇌열, 그리고 그게 다 뭔지 모르겠어요."
“내 땅! 그리고 그들은 그것을 _이하선염_이라고 부르나요?”
“미스 메리 제인이 그렇게 말했어요.”
"그럼 이 나라에서는 왜 이걸 _이하선염_이라고 부르나요?"
"왜냐하면, 그것은 볼거리이기 때문입니다. 그것은 그것으로 시작하거든요."
"글쎄, 그럴 리가 없지. 시체가 발가락을 다치고, 파이로를 먹고, 우물에 빠지고, 목이 부러지고, 뇌가 터지고, 누군가가 와서 무엇이 그를 죽였는지 묻고, 어떤 바보가 일어나서 '왜, 그는 발가락을 다쳤어'라고 말할 수도 있어. 그럴 리가 있겠어? _아냐_. 그리고 _이것_에도_ 의미가 없어. 그게 케칭인가?"
“케칭이에요? 왜, 당신 말투로요. _써레_가 어둠 속에서 잡히는 건가요? 한 이를 못 건드리면 다른 이를 꼭 건드리게 되어 있지 않나요? 그리고 써레 전체를 가져오지 않고는 그 이를 처리할 수 없잖아요? 글쎄요, 이런 종류의 이하선염은 당신이 말했듯이 일종의 써레예요. 그리고 그것은 엉터리 써레가 아니에요. 게다가 제대로 연결하게 되죠.”
"음, 끔찍해요, _저는_ 그렇게 생각해요." 말괄량이가 말한다. "저는 하비 삼촌한테 가서—"
“아, 네,” 내가 말했다. “그럴 겁니다. 물론이죠. 시간 낭비는 없을 겁니다.”
"글쎄요, 왜 안 하겠어요?"
"잠시만 생각해 보면 알 수 있을 거야. 너희 삼촌들은 가능한 한 빨리 영국으로 돌아가고 싶어하지 않았어? 그리고 그들이 너희를 혼자 두고 떠날 만큼 못된 짓을 할까? _너는_ 그들이 너희를 기다릴 거라는 걸 알고 있지. 너무 귀엽고, 너무 좋아. 너희 삼촌 하비는 설교자지, 그렇지? 그럼 아주 좋아. 설교자가 증기선 직원을 속일 수 있을까? 그는 _선박 직원을 속일 수 있을까?_—그들이 메리 제인 양을 배에 태워달라고 할 수 있을까? 이제 _너는_ 그가 속지 않을 거라는 걸 알았지. 그럼 그는 무엇을 _할까_? 그는 '정말 안타까운 일이지만, 내 교회 문제는 가능한 한 최선을 다해 해결해야 해'라고 말할 거야. 제 조카가 끔찍한 pluribus-unum 이하선염에 걸렸기 때문에, 제가 여기 앉아서 그녀에게 그 병이 나타나려면 3개월이 걸리는 것을 기다리는 것이 제 의무입니다.' 하지만 걱정하지 마세요. 하비 삼촌에게 말하는 것이 최선이라고 생각한다면—”
"맙소사, 우리가 메리 제인이 그것을 가지고 있는지 아닌지 알아내기 위해 기다리는 동안 영국에서 즐거운 시간을 보낼 수 있을 때 여기서 계속 장난치며 놀아다니는 거야? 왜, 넌 멍청한 놈처럼 말하냐."
"글쎄요, 어쨌든 이웃들에게 말하는 게 나을지도 몰라요."
"이제 들어보세요. 당신은 타고난 어리석음으로 모든 사람을 이깁니다. 그들이 가서 말할 것이라는 것을 _보지 못하세요_? 아무에게도 _전혀_ 말하지 않는 것 외에는 방법이 없습니다."
"글쎄요, 아마 당신 말이 맞을 수도 있겠네요. 네, 저는 당신이 _옳다고_ 생각합니다."
"하지만 우리는 하비 삼촌에게 그녀가 잠시 외출했다는 걸 말해야 할 것 같아요. 그러면 삼촌이 그녀 때문에 불안해하지 않을 거예요."
"네, 메리 제인 양, 그녀가 당신이 그렇게 하기를 바랐어요. 그녀가 말하길, '그들에게 하비 삼촌과 윌리엄에게 내 사랑과 키스를 전하라고 해, 그리고 내가 강을 건너 미스터를 만나러 왔다고 해'라고 해. 미스터는 당신의 삼촌 피터가 그렇게나 생각했던 그 부유한 가문의 이름이 뭐였지?—그게 바로—"
"아, 그럼 앱소프를 말하는 거겠지?"
"물론이죠. 귀찮은 이름들이죠. 사람들은 반은 기억하지 못하는 것 같아요. 어떻게든요. 네, 그녀가 말했어요. 압소프 가족에게 경매에 와서 이 집을 사라고 부탁하러 갔다고 했죠. 그녀는 피터 삼촌이 다른 누구보다 그들이 이 집을 사는 것을 더 선호할 거라고 생각했어요. 그들이 올 때까지는 그들을 고수할 거예요. 그리고 너무 피곤하지 않다면 집에 올 거예요. 피곤하다면 아침에 집에 올 거예요. 그녀는 프록터 가족에 대해서는 아무 말도 하지 말고 압소프 가족에 대해서만 말하라고 했어요. 그녀가 집을 사는 것에 대해 이야기하러 _갈_ 테니까, 그게 완벽히 사실일 거예요. 그녀가 직접 말했으니까 알아요."
"좋아요." 그들은 말하고 삼촌들을 위해 잠자리를 마련하고, 그들에게 사랑과 키스를 전하고, 메시지를 전하기 위해 나갔습니다.
모든 것이 이제 순조로웠다. 소녀들은 영국에 가고 싶어서 아무 말도 하지 않았고, 왕과 공작은 메리 제인이 로빈슨 박사의 손이 닿는 곳에 있는 것보다 경매를 위해 일하는 것을 더 원했다. 나는 기분이 매우 좋았다. 나는 내가 꽤 깔끔하게 했다고 판단했다. 톰 소여도 스스로 더 깔끔하게 할 수 없을 거라고 생각했다. 물론 그는 더 세련된 스타일을 더했을 테지만, 나는 그렇게 할 수 없다. 그렇게 하도록 자라지 않았기 때문이다.
글쎄, 그들은 오후가 끝나갈 무렵 공공 광장에서 경매를 열었고, 경매는 계속 진행되었습니다. 노인이 옆에 서서 경매인의 옆구리를 쳐다보며 가끔 성경 구절이나 친절한 말을 건네고 있었고, 공작은 자기가 아는 모든 방법으로 동정심을 호소하며 너그럽게 대했습니다.
하지만 시간이 지나면서 그 일은 점점 더 지체되었고, 모든 것이 팔렸습니다. 묘지에 있는 작고 오래된 사소한 물건을 제외하고는 모든 것이요. 그래서 그들은 _그것_을 없애야 했습니다. 저는 왕이 _모든 것_을 삼키고 싶어하는 그런 기린을 본 적이 없습니다. 글쎄요, 그들이 그렇게 하는 동안 증기선이 상륙했고, 약 2분 후에 군중이 나타나서 함성을 지르고 소리치고 웃고 떠들고 노래했습니다.
"_여기에_ 당신의 반대 노선이 있습니다! 여기 늙은 피터 윌크스의 상속인 두 세트가 있습니다. 그리고 당신은 돈을 내고 원하는 것을 선택하세요!"
제29장
그들은 매우 잘생긴 노인과 잘생긴 젊은 신사를 데리고 왔는데, 오른팔에 슬링을 매고 있었다. 그리고, 내 영혼이여, 사람들이 얼마나 소리치고 웃으며 계속했는지. 하지만 나는 그것이 농담이라고 생각하지 않았고, 공작과 왕이 농담을 보기 위해 좀 힘들 것이라고 판단했다. 나는 그들이 창백해질 것이라고 생각했다. 하지만 아니, 그들은 창백해지지 않았다. 공작은 무슨 일이 일어나고 있는지 의심하지 않고, 그저 행복하고 만족스럽게 돌아다니며, 마치 버터밀크를 구글링하는 주전자처럼; 그리고 왕은 그저 바라보고, 마치 세상에 그런 사기꾼과 악당이 있을 수 있다는 생각이 그의 가슴을 아프게 하는 것처럼, 새로 온 사람들을 슬퍼하며 내려다보았다. 오, 그는 그것을 훌륭하게 해냈다. 많은 주요 인사들이 왕 주위에 모여서 그들이 왕 편이라는 것을 보여주었다. 방금 온 그 노신사는 죽을 만큼 당황한 듯 보였다. 그는 곧 말을 시작했고, 나는 그가 영국인처럼 발음하는 것을 바로 보았다. 왕의 방식은 아니었지만, 왕의 방식은 흉내내기에 꽤 좋았다. 나는 그 노신사의 말을 할 수 없고, 그를 흉내낼 수도 없다. 하지만 그는 군중을 돌아보며 이렇게 말했다.
"이건 내가 기대하지 않았던 놀라운 일이에요. 솔직히 말해서, 나는 그것을 만나고 대답할 준비가 되어 있지 않아요. 왜냐하면 내 동생과 나는 불운을 겪었거든요. 그는 팔이 부러졌고, 우리의 짐은 어젯밤 실수로 여기 위쪽 마을에 내려졌어요. 나는 피터 윌크스의 동생 하비이고, 이 사람은 그의 동생 윌리엄이에요. 그는 듣지도 말하지도 못해요. 그리고 손짓도 못해요. 지금은 손짓을 할 손이 하나뿐이에요. 우리는 우리가 말하는 사람이에요. 하루나 이틀 후에 짐을 받으면 증명할 수 있을 거예요. 하지만 그때까지는 아무 말도 하지 않겠어요. 호텔에 가서 기다리기만 할게요."
그래서 그와 새로운 인형은 출발했습니다. 그리고 왕은 웃으며 중얼거렸습니다.
"팔이 부러졌어—_아주_ 가능성이 높지_ 않아?—그리고 사기꾼이 신호를 보내야 하고, 방법을 배우지 못한 사람에게는 매우 편리했지. 짐을 잃어버렸어! _엄청_ 좋은 일이야!—그리고 _상황에 비추어 보면 엄청나게 독창적이야!_"
그래서 그는 다시 웃었고, 세 명이나 네 명, 아니면 여섯 명을 제외한 모든 사람들도 웃었습니다. 그중 한 명은 그 의사였고, 또 다른 한 명은 예리한 외모의 신사로, 카펫으로 만든 구식 카펫 가방을 들고 있었는데, 증기선에서 방금 내려와서 낮은 목소리로 왕에게 말을 걸고, 가끔 왕을 쳐다보며 고개를 끄덕였습니다. 루이빌로 올라간 변호사인 레비 벨이었습니다. 또 다른 한 명은 커다랗고 거친 허스키였는데, 와서 늙은 신사가 하는 말을 다 듣고 있었고, 지금은 왕의 말을 듣고 있었습니다. 왕이 일을 끝내자, 이 허스키는 일어나서 말했습니다.
"이봐요, 여기 보세요. 당신이 하비 윌크스라면 언제 이 마을에 왔습니까?"
"장례식 전날이오, 친구여." 왕이 말했다.
"하지만 어느 시간대에?"
“저녁에—해가 지기 한두 시간 전쯤에.”
“_어떻게_ 오셨어요?”
"저는 신시내티에서 온 수잔 파웰을 타고 왔어요."
"그럼, 당신은 어떻게 아침에 카누를 타고 Pint에 가게 되었습니까?"
"나는 아침에 파인트에 가지 않아."
"거짓말이에요."
그들 중 몇몇은 그에게 달려들어 노인과 목사에게 그런 식으로 말하지 말라고 간청했습니다.
"설교자는 교수형에 처해야지. 그는 사기꾼이고 거짓말쟁이야. 그는 그날 아침 Pint에 있었어. 내가 거기 살고 있지? 글쎄, 내가 거기 있었고, 그는 거기 있었어. 나는 그를 거기 _보았어_. 그는 카누를 타고 왔고, 팀 콜린스와 한 소년과 함께 왔어."
의사가 일어나서 말했습니다.
"하인스, 만약 당신이 그 소년을 다시 보게 된다면 그를 알아볼 수 있을까요?"
"그럴 것 같지만 모르겠어. 왜, 그는 지금 저기에 있는 거지. 나는 그가 아주 쉬운 줄 알아."
그는 나를 가리켰다. 의사는 말한다:
"이웃 여러분, 저는 새 커플이 사기꾼인지 아닌지 모릅니다. 하지만 _이_ 두 사람이 사기꾼이 아니라면, 저는 바보입니다. 그게 다입니다. 우리가 이 문제를 조사하기 전까지는 그들이 여기서 나가지 못하도록 하는 것이 우리의 의무라고 생각합니다. 어서 오세요, 하인즈. 나머지 여러분도 어서 오세요. 우리는 이 녀석들을 선술집으로 데려가서 다른 커플과 마주치게 할 겁니다. 그러면 우리가 통과하기 전에 _뭔가_를 알아낼 수 있을 겁니다."
군중에게는 미칠 지경이었지만, 왕의 친구들에게는 그렇지 않았을지도 모른다. 그래서 우리는 모두 시작했다. 해가 지는 무렵이었다. 의사가 나를 손잡고 이끌었고, 매우 친절했지만, 그는 결코 내 손을 _놓지_ 않았다.
우리는 모두 호텔의 큰 방에 들어갔고, 촛불을 켜고, 새 커플을 데려왔습니다. 먼저, 의사가 말했습니다.
"저는 이 두 남자에게 너무 엄하게 대하고 싶지는 않지만, _저는_ 그들이 사기꾼이라고 생각하고, 우리가 전혀 모르는 공범이 있을 수도 있다고 생각합니다. 만약 그들이 공범이라면, 그 공범들은 피터 윌크스가 남긴 금화 가방을 가지고 도망갈 수 있지 않을까요? 그럴 가능성은 적지 않습니다. 만약 이 남자들이 사기꾼이 아니라면, 그들은 그 돈을 가져오는 데 반대하지 않을 것이고, 그들이 괜찮다는 것을 증명할 때까지 우리가 그것을 가지고 있게 할 것입니다. 그렇지 않나요?"
모두가 동의했습니다. 그래서 저는 그들이 우리 갱단을 처음부터 꽤 곤경에 빠뜨렸다고 판단했습니다. 하지만 왕은 그저 슬픈 표정을 지으며 말했습니다.
"여러분, 돈이 있었으면 좋겠습니다. 저는 이 비참한 사건을 공정하고 공개적으로 철저히 조사하는 데 방해가 되는 어떤 것도 던질 생각이 없습니다. 하지만 아쉽게도 돈이 없습니다. 원하시면 보내서 확인해보실 수 있을 겁니다."
“그럼 그것은 어디에 있나요?”
"음, 제 조카가 제게 맡기라고 주었을 때, 저는 그것을 가져가서 침대의 밀짚 진드기 안에 숨겼습니다. 우리가 여기 있는 며칠 동안 그것을 저축하고 싶지 않았고, 침대가 안전한 장소라고 생각했습니다. 우리는 흑인에 익숙하지 않았고, 그들이 영국의 하인처럼 정직하다고 생각했습니다. 흑인들은 제가 아래층으로 내려간 다음날 아침에 그것을 훔쳤습니다. 그리고 제가 그들을 팔았을 때 저는 아직 돈을 놓치지 않았기 때문에, 그들은 그것을 깨끗이 훔쳤습니다. 여기 있는 제 하인이 그것에 대해 말할 수 있을 겁니다, 신사 여러분."
의사와 몇몇 사람들이 "씨발!"하고 말했고, 아무도 그를 전적으로 믿지 않는 게 보였습니다. 한 남자가 흑인들이 그것을 훔치는 걸 봤냐고 물었습니다. 저는 아니라고 말했지만, 그들이 방에서 몰래 빠져나가 재빨리 도망치는 걸 보고, 저는 아무것도 생각하지 않았습니다. 다만 그들이 제 주인을 깨운 걸 두려워해서 주인이 그들에게 문제를 일으키기 전에 도망치려 한다고 생각했을 뿐이었습니다. 그게 그들이 제게 물어본 전부였습니다. 그러자 의사가 제게 돌진하며 말했습니다.
"당신도 영국인이에요?"
나는 그렇다고 대답했다. 그러자 그와 다른 사람들은 웃으며, "그거!"라고 말했다.
글쎄요, 그러고 나서 그들은 전반적인 조사를 시작했고, 거기서 우리는 그것을 계속했고, 시간마다, 시간마다, 아무도 저녁 식사에 대해 한 마디도 하지 않았고, 그것에 대해 생각하는 듯하지 않았어요. 그래서 그들은 그것을 계속했고, 계속했고; 그것은 당신이 본 것 중 가장 엉망진창이었어요. 그들은 왕에게 그의 이야기를 하게 했고, 그들은 노인에게 그의 이야기를 하게 했어요; 편견이 있는 멍청이들이 아니라면 누구나 노인이 진실을 꾸며대고 다른 하나는 거짓말을 한다는 것을 _보았을_ 거예요. 그리고 얼마 지나지 않아 그들은 나를 일으켜서 내가 아는 것을 말하게 했어요. 왕은 눈꼬치로 나를 왼손으로 쳐다보았고, 그래서 나는 오른쪽에서 말할 만큼 충분히 알게 되었어요. 나는 셰필드에 대해, 우리가 그곳에서 어떻게 살았는지, 그리고 영국 윌크스에 대한 모든 것 등에 대해 이야기하기 시작했어요; 하지만 의사가 웃기 시작할 때까지는 예쁜 털을 얻지 못했어요; 그리고 변호사인 레비 벨은 이렇게 말해요:
"앉아, 내 아들아. 내가 너라면 힘들게 굴지 않을 거야. 너는 거짓말하는 데 익숙하지 않은 모양이구나. 별로 도움이 안 되는 것 같구나. 네가 원하는 건 연습이야. 너는 꽤 어색하게 하잖아."
나는 그 칭찬에 전혀 관심이 없었지만, 어쨌든 허락을 받게 되어 기뻤다.
의사는 무엇인가 말하려다가 돌아서서 말했습니다.
“네가 처음에 이 마을에 있었더라면, 레비 벨—” 왕이 끼어들어 손을 내밀며 말했다:
"왜요, 이 사람이 제 불쌍한 죽은 형의 옛 친구예요. 형이 자주 그 친구에 대해 글을 썼잖아요?"
변호사와 그 사람은 악수를 했고, 변호사는 미소를 지으며 기뻐하는 듯 보였다. 그들은 잠시 이야기를 나누다가 한쪽으로 가서 낮은 목소리로 말했다. 마침내 변호사가 입을 열어 말했다.
"그러면 해결될 거야. 내가 주문을 받아서 네 형의 주문과 함께 보내면, 그들은 그것이 괜찮다는 걸 알게 될 거야."
그래서 그들은 종이와 펜을 가져왔고, 왕은 앉았고 머리를 한쪽으로 틀고 혀를 씹으며 무언가를 끄적였다. 그리고 그들은 펜을 공작에게 주었다. 그리고 공작은 처음으로 몸이 아픈 듯했다. 하지만 그는 펜을 받아 썼다. 그러자 변호사는 새로운 노신사에게 돌아서서 말했다.
"당신과 당신의 형제는 한 줄이나 두 줄 쓰고 이름을 서명해 주세요."
그 노신사는 글을 썼지만 아무도 읽을 수 없었다. 변호사는 놀라서 강력해 보였고, 이렇게 말했다.
"음, _나한테는_ 이겼어_"—그리고 주머니에서 오래된 편지를 많이 꺼내서 살펴보고, 그 노인의 필체를 살펴보고, 다시 _그것들_을 살펴보았다. 그리고 이렇게 말했다: "이 오래된 편지들은 하비 윌크스가 쓴 거야. 그리고 여기 _이_ 두 개의 필체가 있어. 누구나 _그들이_ 쓴 게 아니라는 걸 알 수 있지" (왕과 공작은 변호사가 어떻게 받아들였는지 보고는 어리석고 흥미진진해 보였다고, 내가 말했지), "그리고 여기 _이_ 노인의 필체가 있어. 누구나 _그가_ 쓴 게 아니라는 걸 알 수 있지. 사실, 그가 만든 긁힌 자국은 전혀 제대로 된 _필체가_ 아니야. 이제, 여기 몇 개의 편지가 있어—"
새로운 노신사는 이렇게 말합니다.
"부탁드립니다. 설명해 드리죠. 제 손을 읽을 수 있는 사람은 저기 있는 제 형뿐이에요. 그래서 형이 저를 위해 베껴 쓰는 거예요. 당신이 거기에 가지고 있는 손은 _형의_ 손이지, 제 손이 아니에요."
“_글쎄요!_” 변호사가 말했다. “이게 바로 상황이에요. 윌리엄의 편지도 몇 통 있어요. 그러니까 그에게 한 줄 정도 써달라고 하면 우리가—”
"그는 왼손으로는 _글을 쓸 수 없어요_." 노인이 말했다. "오른손을 쓸 수 있다면, 그가 자신의 편지와 내 편지도 썼다는 걸 알 수 있을 거예요. 둘 다 보세요. 같은 손으로 쓴 거예요."
변호사가 그렇게 했고 이렇게 말했습니다.
"그렇다고 생각해요. 그렇지 않더라도, 어쨌든 전에 알아차린 것보다 훨씬 더 닮은 점이 있어요. 글쎄요, 글쎄요, 글쎄요! 저는 우리가 해결책을 바로 찾아냈다고 생각했는데, 부분적으로는 풀밭으로 갔어요. 하지만 어쨌든, _한 가지_ 증명된 게 있어요. _이 둘은_ 둘 다 아니에요, 윌크시스" 그는 고개를 흔들며 왕과 공작을 향해 말했다.
글쎄, 당신은 어떻게 생각하세요? 그 멍청한 늙은 바보는 _그때_ 포기하지 않았을 거예요!_ 사실 그는 포기하지 않았어요. 공정한 시험이 아니라고 말했어요. 그의 형 윌리엄은 세상에서 가장 욕설이 심한 농담꾼이고, 글을 쓰려고 _노력하지도_ 않았다고 말했어요—_그는 윌리엄이 펜을 종이에 대는 순간 농담 중 하나를 하려고 한다는 걸 _알았어요_. 그래서 그는 흥분해서 계속 지껄이며 지껄였고, _그 자신도_ 실제로 자신이 하는 말을 믿기 시작했어요; 하지만 곧 새로운 신사가 끼어들어서 말했어요:
"뭔가 생각해 냈어요. 제 무덤을 정리하는 데 도움을 준 사람이 여기 있나요? 고인이 된 피터 윌크스를 매장하는 데 도움을 준 사람이요?"
"네," 누군가가 말했다. "저와 Ab Turner가 해냈어요. 우리 둘 다 여기 있어요."
그러자 노인은 ​​왕을 향해 돌아서서 말했습니다.
"아마도 이 신사가 가슴에 무슨 문신이 있는지 말해줄 수 있을까요?"
왕이 재빨리 몸을 가다듬지 않아도 된다면 비난받을 것이고, 강물이 깎아지른 절벽처럼 눌려버릴 것이다. 그는 너무 갑작스럽게 일어났다. 그리고, 명심하라, 그것은 대부분의 _누구나_ 그렇게 단단한 것을 아무 통보 없이 데려오게 하기 위해 눌리게 만들 만큼 계산된 일이었다. 왜냐하면 그가 그 남자에게 무엇이 문신되어 있는지 어떻게 알 수 있겠는가? 그는 약간 하얗게 질렸다. 그는 어쩔 수 없었다. 그리고 그것은 여전히 ​​거기에 있었고, 모든 사람들이 약간 앞으로 몸을 숙이고 그를 응시했다. 나는 나 자신에게 말한다. _이제_ 그는 스펀지를 토할 것이다. 더 이상 쓸모가 없으니까. 글쎄, 그랬을까? 사람들은 거의 믿을 수 없을 것이지만, 그는 그렇지 않았다. 그는 사람들이 지칠 때까지 그것을 계속할 것이라고 생각했고, 그래서 그들은 줄어들 것이고, 그와 공작은 풀려나 도망갈 수 있을 것이다. 어쨌든 그는 그곳에 앉았고, 곧 미소를 지으며 말했습니다.
"씨! 정말 _어려운_ 질문이죠, 그렇죠! _네_, 선생님, 그의 가슴에 무엇이 문신되어 있는지 말씀드릴 수 있어요. 작고 얇은 파란색 화살표일 뿐이에요. 그게 바로 그것이에요. 자세히 보지 않으면 볼 수 없어요. _이제_ 뭐라고 하실 건가요—헤이?"
글쎄요, 저는 그런 깨끗한 뺨을 위한 오래된 물집 같은 것을 본 적이 없습니다.
새로 온 노신사는 에브 터너와 그의 동행자를 향해 재빠르게 돌아섰고, 이번에는 왕을 이겼다는 듯 눈이 빛나며 말했다.
"그거—그가 한 말을 들었잖아! 피터 윌크스의 가슴에 그런 흔적이 있었어?"
두 사람 모두 입을 열어 이렇게 말했습니다.
"우리는 그런 흔적을 보지 못했습니다."
"좋아요!" 노인이 말했다. "그럼, 당신이 그의 가슴에서 본 것은 작고 희미한 P와 B(어렸을 때 떨어뜨린 이니셜), 그리고 W, 그 사이에 대시가 있는 것이었습니다. 그래서: P—B—W"—그리고 그는 종이에 그렇게 표시했다. "자, 당신이 본 것이 바로 그것이 아니었나요?"
두 사람은 다시 입을 열어 이렇게 말했습니다.
“아니요, 우리는 _그렇지 않았어요_. 우리는 어떤 흔적도 전혀 보지 못했어요.”
글쎄요, 이제 모두가 정신 상태에 있었고, 그들은 이렇게 노래합니다.
"'m's 사기꾼들의 _bilin_' 전체! 놈들은 피한다! 놈들은 익사한다! 놈들은 레일에 탄다!" 그리고 모든 사람들이 한꺼번에 함성을 지르고, 덜커덕거리는 파우와우가 있었다. 하지만 변호사는 테이블 위로 뛰어올라 소리치며 말한다:
"신사 여러분—신사 여러분!_ 제 말을 한 마디만—단 _한 마디_만—제발 들어주세요! 아직 방법이 하나 있습니다—시체를 파내서 살펴보러 가자."
그것이 그들을 데려갔다.
“만세!” 그들은 모두 소리쳤고 바로 출발했습니다. 하지만 변호사와 의사는 이렇게 외쳤습니다.
"잠깐만요, 잠깐만요! 이 네 남자와 그 소년을 모두 목줄로 매고, _그들도_ 데려가세요!"
"우리가 해낼 거야!" 그들은 모두 소리쳤다. "그리고 우리가 그 흔적을 찾지 못하면 갱단 전체를 린치할 거야!"
저는 지금 _무서웠습니다_. 하지만 도망칠 길이 없었어요. 그들은 우리 모두를 붙잡고, 강을 따라 1마일 반 떨어진 ​​묘지로 곧장 행진시켰고, 마을 전체가 우리 뒤를 따랐습니다. 우리는 충분히 시끄러웠고, 저녁 9시에 불과했습니다.
우리 집을 지나가면서 나는 메리 제인을 마을 밖으로 내쫓지 않은 것을 후회했다. 왜냐하면 지금 내가 그녀에게 눈짓을 하면 그녀는 불을 켜고 나를 구해 줄 것이고, 우리의 쓸모없는 놈들을 날려버릴 것이기 때문이다.
글쎄, 우리는 강길을 따라 떼지어 달려갔고, 야생 고양이처럼 계속 나아갔어. 그리고 더 무섭게 만드는 것은 하늘이 어두워지고 번개가 깜빡거리고 펄럭이기 시작했고 바람이 나뭇잎 사이로 떨고 있었다. 이것은 내가 겪어본 가장 끔찍한 문제였고 가장 위험했어. 그리고 나는 더 어리둥절해졌어. 모든 것이 내가 허락한 것과 너무 달랐어. 내가 원한다면 내 시간을 갖고, 모든 재미를 보고, 메리 제인이 내 뒤에서 나를 구하고, 밀착이 올 때 나를 자유롭게 해줄 수 있도록 고쳐지는 대신, 나와 갑작스러운 죽음 사이에는 세상에 그 문신 자국 외에는 아무것도 없었어. 그들이 그것을 찾지 못했다면—
나는 그것에 대해 생각하는 것을 참을 수 없었다. 하지만 어떻게 된 일인지, 나는 다른 것에 대해 아무것도 생각할 수 없었다. 점점 어두워졌고, 군중을 속일 아름다운 시간이었다. 하지만 그 큰 허스키가 내 손목을 잡았다. 하인스. 그리고 몸은 골리아르를 속이려고 할 것이다. 그는 나를 바로 끌고 갔고, 그는 너무 흥분했고, 나는 따라잡기 위해 달려야 했다.
그들이 거기에 도착했을 때 그들은 묘지로 몰려들어 넘쳐흐르는 것처럼 그것을 씻어내렸습니다. 그리고 그들이 무덤에 도착했을 때 그들은 원하는 것보다 약 100배나 많은 삽을 가지고 있었지만 아무도 등불을 가져오는 것을 생각하지 못했습니다. 하지만 그들은 번개가 깜빡이는 것을 보고 어쨌든 파기 시작했고, 반 마일 떨어진 가장 가까운 집으로 사람을 보내 하나를 빌리게 했습니다.
그래서 그들은 모든 것처럼 파고 또 파기 시작했습니다. 그리고 끔찍하게 어두워졌고, 비가 내리기 시작했고, 바람이 휘몰아쳤고, 번개가 더욱 세차게 치고, 천둥이 울렸습니다. 하지만 그 사람들은 결코 그것에 주의를 기울이지 않았습니다. 그들은 그 일에 너무 열중했기 때문입니다. 그리고 어느 순간 그 큰 군중 속에서 모든 것과 모든 얼굴을 볼 수 있었고, 무덤에서 삽으로 퍼올린 흙이 올라왔지만, 다음 순간에는 어둠이 모든 것을 몰아내고 아무것도 볼 수 없게 되었습니다.
마침내 그들은 관을 꺼내고 뚜껑을 풀기 시작했고, 그런 다음 또 다른 군중과 어깨로 밀치고 밀어넣어서, 안으로 들어가 보기 위해, 당신은 결코 볼 수 없는 광경을 보았습니다. 그리고 어둠 속에서, 그런 식으로, 그것은 끔찍했습니다. 하인즈는 내 손목을 끔찍하게 잡아당기고 잡아당겼고, 그는 내가 세상에 있다는 것을 깨끗이 잊었을 것입니다. 그는 너무 흥분하고 헐떡거렸습니다.
갑자기 번개가 완벽한 하얀 빛을 뿜어내더니 누군가가 노래를 부릅니다.
"살아있는 애국자에게 맹세하건대, 그의 가슴에는 금화 주머니가 달려 있습니다!"
하인즈는 다른 사람들처럼 환호성을 지르고 내 손목을 떨어뜨리고는 몸을 크게 흔들며 들어와서 나를 쳐다보려고 했지만, 내가 어둠 속에서 달려나가 길을 향해 달려가는 모습은 아무도 알 수 없었다.
나는 그 길을 전적으로 혼자 차지했고, 꽤나 날았다. 적어도, 캄캄한 어둠과 이따금씩 비치는 눈부심, 비가 윙윙거리는 소리, 바람이 휘몰아치는 소리, 천둥이 갈라지는 소리를 제외하고는 전부 혼자 차지했다. 그리고 나는 태어났지만, 확실히 그 길을 따라갔다!
내가 마을에 도착했을 때 폭풍 속에 아무도 없다는 것을 알았기 때문에 나는 뒷골목을 찾지 않고, 주요 도로를 따라 똑바로 달렸다. 그리고 우리 집으로 가기 시작했을 때 나는 눈을 돌려서 고정했다. 거기에는 불빛이 없었다. 집은 온통 어두웠다. 나는 미안하고 실망스러웠다. 왜인지는 몰랐다. 하지만 마침내 내가 지나가려고 할 때, 메리 제인의 창문에서 _번쩍_ 빛이 나왔다! 그리고 내 심장은 갑자기 터질 듯 부풀어 올랐다. 그리고 그 순간 집과 모든 것이 어둠 속으로 내 뒤에 사라졌고, 이 세상에서는 더 이상 내 앞에 있지 않을 것이다. 그녀는 내가 본 가장 좋은 여자였고, 가장 많은 모래를 가지고 있었다.
마을 위로 충분히 올라와 견인선을 만들 수 있다는 것을 알게 된 순간, 나는 빌릴 배를 예리하게 찾기 시작했고, 번개가 처음으로 사슬이 없는 배를 보여주자 나는 그것을 잡아서 밀었다. 그것은 카누였고, 밧줄로만 고정되어 있었다. 견인선은 강 한가운데에 있는 엄청나게 먼 거리에 있었지만, 나는 시간을 낭비하지 않았다. 그리고 마침내 뗏목을 쳤을 때 나는 너무 지쳐서 내가 감당할 수만 있다면 그냥 누워서 헐떡거리고 싶었다. 하지만 나는 그러지 않았다. 나는 뛰어올라가면서 이렇게 노래했다.
"짐, 너랑 나가서 그녀를 풀어줘 ! 신께 영광을, 우리는 그들에게서 멀어졌어!"
짐이 밖으로 나와 두 팔을 벌리고 내게 다가왔습니다. 그는 너무나 기뻐서요. 하지만 번개 속에서 그를 보았을 때 내 심장은 입에서 솟구쳐 올랐고 나는 뒤로 넘어졌습니다. 그가 늙은 리어 왕과 술에 취한 아랍인이라는 걸 잊었기 때문입니다. 정말 무서워서 간과 빛이 사라졌습니다. 하지만 짐이 나를 건져내어 껴안고 축복을 해주려고 했습니다. 그는 내가 돌아와서 왕과 공작에게서 멀어져서 너무 기뻤지만, 나는 이렇게 말합니다.
"지금은 안 돼; 아침으로 먹어, 아침으로 먹어! 풀어주고 그녀를 놓아줘!"
그래서 2초 후에 우리는 강을 따라 미끄러져 내려갔고, 큰 강에서 다시 자유로워지고 우리만 있는 게 정말 좋았고, 아무도 우리를 방해하지 않았어요. 나는 약간 뛰어다니고, 뛰어올라서 발꿈치를 몇 번 꺾어야 했어요. 도저히 참을 수 없었어요. 하지만 세 번째 꺾이는 소리에 내가 아주 잘 아는 소리가 들렸고, 숨을 참고 귀를 기울이고 기다렸어요. 그리고 정말, 다음 번쩍임이 물 위로 터져 나왔을 때, 그들이 왔어요!—그냥 노를 젓고 배를 윙윙거리게 만들었어요! 왕과 공작이었어요.
그래서 나는 널빤지 위에 주저앉아 포기하고 말았다. 울음을 참는 것만이 내가 할 수 있는 전부였다.
제30장.
그들이 배에 오르자 왕이 나를 붙잡으러 와서 목줄을 흔들며 말했습니다.
"우리를 속이려고 했구나, 새끼야! 우리 회사에 질렸어, 응?"
나는 말한다:
"아니요, 폐하. 우리는 그러지 않을 것입니다. _제발_ 그러지 마십시오, 폐하!"
"그럼 빨리, 당신의 아이디어가 무엇이었는지 말해 보시오. 그렇지 않으면 당신의 속을 털어내 버리겠어요!"
"솔직히 말해서, 저는 모든 것을 일어난 그대로 말씀드리겠습니다, 폐하. 저를 붙잡았던 그 남자는 저에게 매우 친절했고, 작년에 죽은 저와 비슷한 크기의 아들이 있다고 계속 말했고, 그렇게 위험한 상황에 처한 소년을 보고 안타까워했습니다. 그리고 그들이 금을 발견하고 모두 깜짝 놀라 관으로 달려들었을 때, 그는 저를 놓아주며 '지금 바로 들어와, 아니면 교수형에 처할 거야, 틀림없어!'라고 속삭였고 저는 달려나갔습니다. _저는_ 머물러 있는 게 좋지 않은 것 같았습니다. _저는_ 아무것도 할 수 없었고, 도망칠 수만 있다면 교수형에 처하고 싶지 않았습니다. 그래서 저는 카누를 찾을 때까지 멈추지 않고 달렸습니다. 그리고 여기에 도착했을 때 저는 짐에게 서둘러 가라고 말했습니다. 아니면 그들이 저를 잡아서 교수형에 처할 것이고, 당신이 두렵고 공작은 지금 살아 있지 않다고 말했습니다. 저는 몹시 안타까웠고, 짐도 마찬가지였고, 당신이 오는 것을 보고 몹시 기뻤습니다. "내가 그렇게 하지 않았는지 짐에게 물어보세요."
짐은 그렇다고 말했고, 왕은 그에게 입을 다물라고 말하며, "오, 맞아요, 그럴 가능성이 _매우_ 높아요!"라고 말하며 다시 나를 흔들어 깨우며, 그가 나를 익사시켰을 것이라고 생각한다고 말했습니다. 하지만 공작은 이렇게 말합니다.
"그 녀석을 레고로 만들어, 멍청한 늙은이! _너는_ 다르게 했을 텐데? 풀려났을 때 _그 녀석_을_ 찾아다녔어? _난_ 기억이 안 나."
그래서 왕은 나를 놓아주고 그 마을과 그 마을에 있는 모든 사람을 욕하기 시작했습니다. 하지만 공작은 이렇게 말합니다.
"자신을 욕하는 게 낫겠어. 그럴 자격이 가장 많은 사람이니까. 처음부터 의미 있는 일은 하지 않았어. 상상의 파란 화살표 표시로 차갑고 건방지게 나온 것 말고는 말이 안 되는 짓을 한 거야. _그건_ 눈부셨어. 바로 깡패 같은 짓이었어. 그리고 그게 우리를 구한 거야. 그게 아니었다면, 그들은 우리를 영국인의 짐이 올 때까지 감옥에 가두었을 거야. 그러고 나서는 교도소에 가두었을 거야. 하지만 그 속임수는 그들을 묘지로 데려갔고, 금은 우리에게 더 큰 친절을 베풀었어. 흥분한 바보들이 모든 홀트를 풀고 달려가서 보기 위해 달려가지 않았다면, 우리는 오늘 밤 크라바트를 입고 잤을 거야. 크라바트는 _착용할_ 자격이 있었어. _우리가_ 필요로 하는 것보다 더 오래.”
그들은 여전히 ​​잠시 생각에 잠겼다. 그러자 왕이 멍청한 듯이 말했다.
"씨! 그리고 우리는 _흑인들_이 그것을 훔쳤다고 생각했습니다!"
그거 나를 불안하게 만들었어!
"그렇다"고 공작은 친절하고 느리게, 신중하게, 비꼬는 어조로 말했다. "우리는 그렇게 했다."
약 30초 후에 왕이 말을 이어갔습니다.
"적어도, 저는 그랬어요."
공작은 같은 말을 합니다.
“오히려 나는 그렇게 했습니다.”
왕은 약간 당황하며 말했습니다.
"이봐, 빌지워터, 뭘 말하는 거야?"
공작은 매우 쾌활하게 말했다.
"그 문제가 되면, 아마 내가 _당신_이 언급한 것이 무엇인지 물어보게 해 줄 수 있을까요?"
"맙소사!" 왕이 매우 비꼬는 어조로 말했다. "하지만 _나는_ 모릅니다. 어쩌면 당신은 잠들어서 무슨 일을 하고 있는지 몰랐을지도 모릅니다."
공작은 이제 짜증을 내며 말했다.
"아, 이 욕설은 그만하고; 나를 탓할 바보로 생각하니? 그 관에 돈을 숨긴 사람이 누구인지 _내가_ 모른다고 생각하니?"
“_그렇습니다_, 선생님! 당신이 알고 있다는 걸 알아요. 당신이 직접 했으니까요!”
“거짓말이야!”—그리고 공작은 그를 향해 나아갔다. 왕은 이렇게 노래한다:
"손 떼! 목을 조르지! 다 돌려줄게!"
공작은 이렇게 말한다:
"글쎄, 우선 당신이 그 돈을 거기에 숨겼다는 걸 인정하세요. 언젠가는 그 돈을 내게 주고 돌아와서 그것을 파내서 당신만의 것으로 만들 생각이었던 거죠."
"잠깐만요, 공작님. 이 질문 하나만 솔직하고 공평하게 대답해 주세요. 만약 당신이 돈을 거기에 두지 않았다면, 그렇게 말해 주세요. 그러면 나는 당신을 믿을 것이고, 내가 한 말을 모두 철회할 것입니다."
"이 늙은 악당아, 나는 그러지 않았고, 너도 내가 그러지 않았다는 걸 알잖아. 이제 그만!"
"그럼, 나는 당신을 믿습니다. 하지만 이 농담 하나만 더 해 주세요—이제 _화내지_ 마세요; 돈을 낚아채서 숨기는 게 마음에 들지 않았나요?"
공작은 잠시 아무 말도 하지 않다가 이렇게 말했습니다.
"글쎄요, 제가 _했든_ 상관없어요. 저는 _하지_ 않았어요. 하지만 당신은 그것을 하려고 마음먹었을 뿐만 아니라, _실행_했잖아요."
"내가 그걸 했다면 절대 죽지 않았으면 좋겠어, 공작님. 솔직히 말해서. 내가 _그럴_ _ 생각이 없다고는 말하지 않을 거야. 왜냐하면 내가 _그럴_ _ 생각이 있었기 때문이야. 하지만 당신—누군가가—나보다 먼저 나갔어."
"거짓말이야! 네가 했고, 네가 했다고 _말해야_ 해, 아니면—"
왕은 졸졸거리기 시작하더니, 갑자기 큰 소리로 말했습니다.
“그만!—_내가 인정한다!_”
그가 그렇게 말하는 것을 듣고 정말 기뻤습니다. 그 말은 제가 전에 느꼈던 것보다 훨씬 더 편안하다는 느낌을 주었습니다. 그래서 공작은 손을 떼고 말했습니다.
"다시 거부하면 널 익사시킬 거야. 네가 거기 앉아서 아기처럼 울부짖는 건 _괜찮아_. 네가 행동한 방식을 보면 그게 네게 어울리는 일이야. 나는 모든 걸 삼키고 싶어하는 늙은 타조를 본 적이 없어. 그리고 나는 항상 널 신뢰했어. 마치 네가 내 친아버지인 것처럼. 불쌍한 흑인들에게 얹혀지는 걸 보고 서서 듣는 게 부끄러워야 할 텐데, 넌 그들에게 한 마디도 안 해. 내가 그 쓰레기를 _믿을_ 만큼 약하다고 생각하는 게 우스꽝스러워. 욕해, 이제 네가 적자를 메우려고 그렇게 애썼던 이유를 알겠어. 넌 내가 Nonesuch에서 뜯어낸 돈을 뭐든 _모두 싹쓸이하고 싶어했어!_"
왕은 겁에 질려 여전히 코를 훌쩍이며 말했다.
"아니요, 공작님. 적자를 메우라고 한 건 당신이잖아요. 나한테는 그게 아니었어요."
"말려! 더 이상 당신 _외_를_ 듣고 싶지 않아!" 공작이 말했다. "그리고 _이제_ 당신이 그것으로 _얻은_ 것을 보았지. 그들은 그들 자신의 돈을 모두 돌려받았고, 우리의 모든 돈은 _그 외에_ 한두 셰켈뿐이야. 잠자리에 들자. 그리고 더 이상 _나를_ _내게_ 기대지 마, 오래 살게! "
그래서 왕은 위그와움에 몰래 들어가 자신의 병을 마시며 위안을 삼았고, 얼마 지나지 않아 공작은 _그의_ 병을 다루었다. 그래서 약 30분 만에 그들은 다시 도둑처럼 두꺼워졌고, 그들이 더 꽉 찰수록, 그들은 더 사랑스러워졌고, 서로의 팔에 코를 골며 쉬었다. 그들은 둘 다 강렬하고 부드러워졌지만, 나는 왕이 돈가방을 다시 숨겼다는 것을 부인하지 않도록 기억하는 것을 잊을 만큼 부드러워지지 않았다는 것을 알아챘다. 그것은 나를 편안하고 만족하게 만들었다. 물론 그들이 코를 골기 시작했을 때 우리는 긴 수다를 떨었고, 나는 짐에게 모든 것을 말했다.
제31장
우리는 며칠이고 며칠이고 다시 어떤 마을에도 들르지 않았습니다. 강을 따라 계속 따라갔습니다. 우리는 이제 따뜻한 날씨에 남쪽으로 내려갔고 집에서 아주 멀리 떨어져 있었습니다. 우리는 가지에서 긴 회색 수염처럼 매달려 있는 스페인 이끼가 있는 나무에 다가가기 시작했습니다. 제가 처음 보는 것이었고, 숲이 엄숙하고 우울해 보였습니다. 그래서 사기꾼들은 이제 위험에서 벗어났다고 생각하고 다시 마을을 돌보기 시작했습니다.
처음에 그들은 절제에 대한 강의를 했지만, 둘 다 취할 만큼 돈을 벌지는 못했습니다. 그런 다음 다른 마을에서 그들은 춤 학교를 시작했습니다. 하지만 그들은 캥거루보다 춤추는 법을 더 잘 몰랐습니다. 그래서 그들이 처음 춤을 추었을 때 일반 대중이 뛰어들어 마을 밖으로 쫓아냈습니다. 다른 때는 야유를 하려고 했지만, 청중이 일어나서 그들에게 욕설을 퍼붓고 그들을 뛰쳐나갈 때까지 야유를 하지 않았습니다. 그들은 선교사 노릇, 최면술, 의사 노릇, 점치기, 그리고 모든 것을 조금씩 해봤지만, 운이 없는 듯했습니다. 그래서 마침내 그들은 거의 파산 직전이 되었고, 떠다니는 뗏목 주위에 누워서, 생각하고 생각하고, 아무 말도 하지 않고, 반나절씩, 끔찍하게 파랗고 절망적으로 지냈습니다.
그리고 마침내 그들은 변화를 취하고 위그와엠에서 머리를 맞대고 두세 시간씩 낮고 비밀스럽게 이야기를 나누기 시작했습니다. 짐과 나는 불안해졌습니다. 우리는 그것이 마음에 들지 않았습니다. 우리는 그들이 그 어느 때보다 더 나쁜 사악한 음모를 꾸미고 있다고 판단했습니다. 우리는 그것을 계속 뒤집어 보았고 마침내 우리는 그들이 누군가의 집이나 가게에 침입하거나 위조 지폐 사업에 뛰어들거나 무언가를 하려고 한다고 마음먹었습니다. 그래서 우리는 꽤 두려워했고 그런 행동과는 아무런 상관이 없다는 협정을 맺었고, 만약 우리가 조금이라도 들키면 그들을 냉정하게 흔들고 그들을 내버려두기로 했습니다. 글쎄요, 어느 날 이른 아침 우리는 파이크스빌이라는 초라한 마을에서 약 2마일 떨어진 좋은 안전한 곳에 뗏목을 숨겼고, 왕은 해안으로 가서 우리 모두에게 숨어 있으라고 말했고 그는 마을로 올라가서 아직 거기에 있는 로얄 노너치에 대한 소식을 들은 사람이 있는지 주변을 냄새 맡아보았습니다. ("너는 집을 털려고 하는구나," 내가 나 자신에게 말했다. "그리고 털고 난 뒤에 여기 돌아와서 나와 짐과 뗏목이 어떻게 됐는지 궁금해할 거야. 그리고 궁금해하면서 벗어나야 할 거야.") 그리고 그는 정오까지 돌아오지 않으면 공작과 내가 다 끝났다는 걸 알게 될 거고, 우리는 따라가야 한다고 말했다.
그래서 우리는 그 자리에 머물렀습니다. 공작은 짜증을 내고 땀을 흘리며 몹시 짜증이 났습니다. 그는 모든 일에 대해 우리를 꾸중했지만 우리는 아무것도 제대로 할 수 없었습니다. 그는 모든 사소한 일에 흠을 잡았습니다. 무언가가 끓고 있었습니다. 정오가 되어 왕이 없을 때 나는 기분이 좋았고 기뻤습니다. 어쨌든 우리는 변화를 가질 수 있었고—그리고 아마도 그 위에 _그_ 변화를 위한 기회가 있었을 것입니다. 그래서 공작과 나는 마을로 올라가서 그곳에서 왕을 찾아 헤매었고, 얼마 지나지 않아 우리는 그를 작은 낮은 개 사육장의 뒷방에서 발견했습니다. 매우 좁았고, 많은 게으른 놈들이 그를 스포츠로 괴롭히고 있었고, 그는 온 힘을 다해 욕설과 위협을 퍼부었고, 너무 좁아서 걸을 수도 없었고, 그들에게 아무것도 할 수 없었습니다. 공작은 그를 늙은 바보라고 욕하기 시작했고, 왕은 반격하기 시작했고, 그들이 꽤 하던 순간 나는 달려나가서 뒷다리에서 암초를 털어내고 사슴처럼 강길을 따라 돌았다. 우리에게 기회가 온 걸 알았기 때문이다. 그리고 그들이 나와 짐을 다시 보기까지는 긴 하루가 걸릴 거라고 마음먹었다. 나는 숨이 가빠서 내려갔지만 기쁨으로 가득 차서 노래를 불렀다.
"그녀를 풀어줘, 짐! 우리는 이제 다 괜찮아!"
하지만 대답이 없었고, 위그와움에서 아무도 나오지 않았습니다. 짐이 사라졌습니다! 저는 소리를 지르고, 또 소리를 지르고, 또 소리를 지르고, 숲을 이리저리 달려갔지만 소용이 없었습니다. 늙은 짐이 사라졌습니다. 그러고 나서 저는 앉아서 울었습니다. 어쩔 수 없었습니다. 하지만 오래 가만히 있을 수는 없었습니다. 얼마 지나지 않아 저는 길을 나서서 무엇을 해야 할지 생각하려고 했고, 걷는 소년을 우연히 만나서 이상한 흑인이 이러이러한 옷을 입은 것을 봤는지 물었습니다. 그러자 그는 이렇게 말했습니다.
"예."
"어디에요?" 내가 묻는다.
"실라스 펠프스의 집으로 가세요, 여기서 2마일 아래에 있어요. 그는 도망친 흑인이고, 그들은 그를 잡았어요. 당신은 그를 찾고 있었나요?"
"내가 그렇지 않다는 건 확실해! 한두 시간 전에 숲에서 그를 만났는데, 내가 소리를 지르면 간을 잘라낼 거라고 했어. 그리고 누워서 내가 있는 곳에 있으라고 했고, 나는 그렇게 했지. 그때 이후로 계속 거기에 있었어. 나오는 게 무서웠어."
"글쎄요." 그가 말했다. "더 이상 두려워할 필요가 없어요. 그들이 그를 잡았으니까요. 그는 남쪽으로 도망갔어요, 몇 년 전."
"그가 잡혀서 다행이에요."
"음, 내 생각엔! 그에게는 200달러의 보상이 있어. 길에서 돈을 주워 모으는 것과 마찬가지야."
"그렇습니다. 제가 충분히 컸다면 _저는_ 그것을 가질 수 있었을 겁니다. 저는 그를 _먼저_ 봅니다. 누가 그를 못 박았을까요?"
"그 사람은 늙은 친구였고, 낯선 사람이었는데, 그는 40달러에 그에게 기회를 팔아버렸어요. 강을 거슬러 올라가야 하고 기다릴 수 없었기 때문이었죠. 생각해 보세요! 7년이었다면 _저는_ 기다릴 겁니다."
"그게 바로 나야, 언제나." 내가 말한다. "하지만 그가 그렇게 싸게 팔면, 그의 기회는 그 이상 가치가 없을지도 몰라. 어쩌면 뭔가 똑바로 안 된 게 있을지도 몰라."
"하지만 _그렇죠_, 하지만—끈처럼 곧은 줄이에요. 저는 그 전단지를 직접 봤어요. 그 전단지는 그에 대한 모든 것을 점처럼 말해주고—그를 그림처럼 그려내고, 농장에 그가 뉴어_린스_ 아래서 프럼이라고 말해요. 아니요-선생님-_밥_, 그들은 _그_ 추측에 대해 아무 문제가 없을 거예요, 내기하겠어요. 그럼, 토바커 한 잔 주세요, 응?"
나는 아무것도 없었기 때문에 그는 떠났다. 나는 뗏목으로 가서 위그와움에 앉아 생각했다. 하지만 나는 아무것도 얻을 수 없었다. 나는 머리가 아플 때까지 생각했지만, 이 곤경에서 벗어날 방법이 보이지 않았다. 이 모든 긴 여정과 그 악당들을 위해 우리가 한 모든 일에도 불구하고, 여기서는 모든 것이 무산되었고, 모든 것이 무너지고 망가졌다. 왜냐하면 그들은 짐에게 그런 속임수를 써서 평생 그를 노예로 만들고, 낯선 사람들 사이에서도 40달러의 더러운 돈을 받을 수 있었기 때문이다.
한번은 짐이 가족이 있는 집에서 노예로 지내는 게 천 배는 나을 거라고 스스로에게 말했어. 다만 그가 노예가 _되어야만_ 했기 때문이야. 그래서 톰 소여에게 편지를 써서 왓슨 양에게 그가 어디 있는지 알려달라고 해야겠다고. 하지만 나는 두 가지 이유 때문에 그 생각을 곧 포기했어. 그녀는 그의 악행과 그녀를 떠난 것에 대해 화가 나고 혐오감을 느낄 테니까. 그래서 그녀는 그를 다시 강물에 팔아버릴 테고; 그녀가 그렇게 하지 않으면, 누구나 자연스럽게 배은망덕한 흑인을 멸시하게 되고, 그들은 짐에게 항상 그것을 느끼게 할 테니까, 그는 심술궂고 부끄러운 기분을 느낄 테지. 그리고 _나를 생각해!_ 허크 핀이 흑인이 자유를 얻도록 도왔다는 소문이 돌았고; 만약 내가 그 마을 사람을 다시 만난다면, 나는 그의 부츠를 핥아 부끄러움을 달랠 준비가 되어 있었을 거야. 그게 바로 방식이에요. 사람이 비열한 짓을 저지른 다음, 그에 대한 결과를 감수하고 싶어하지 않아요. 숨길 수만 있다면 수치스러운 일이 아니라고 생각해요. 그게 바로 제 해결책이었어요. 제가 이것에 대해 더 많이 공부할수록, 제 양심은 저를 더욱 괴롭히기 시작했고, 저는 더욱 사악하고 비열하고 고약하다는 생각이 들었어요. 그리고 마침내, 갑자기 여기 섭리의 분명한 손길이 제 얼굴을 때리고, 하늘 위에서 저의 사악함을 항상 지켜보고 있다는 것을 알려주고, 제가 불쌍한 노파의 흑인을 훔쳐가고 있을 때, 그 흑인은 저에게 해를 끼친 적이 없었고, 지금은 항상 감시하고 있고, 그런 비참한 짓이 더 이상 계속되도록 내버려 두지 않을 것이라는 것을 보여주고 있다는 것을 깨달았을 때, 저는 제 발걸음을 멈추고 너무 무서웠어요. 글쎄, 나는 내가 사악하게 자랐기 때문에 그렇게 비난받을 일이 아니라고 말함으로써 어떻게든 부드럽게 만들려고 최선을 다했지만, 내 안의 무언가가 계속해서 "일요 학교에 갔었어. 거기에 갔었어. 내가 그 흑인에게 한 것처럼 행동하는 사람들은 영원한 불에 간다는 걸 그곳에서 배웠을 거야."라고 말했습니다.
그것은 나를 떨게 했다. 그리고 나는 기도하기로 마음먹고, 내가 그런 종류의 소년이 되는 것을 그만두고 더 나아질 수 있는지 알아보려고 했다. 그래서 나는 무릎을 꿇었다. 하지만 말은 나오지 않았다. 왜 나오지 않았을까? 그것을 그에게 숨기려고 애쓰는 것은 소용이 없었다. 나에게도, 나에게도. 나는 왜 말이 나오지 않는지 잘 알고 있었다. 그것은 내 마음이 바르지 않았기 때문이었다. 그것은 내가 제자리에 있지 않았기 때문이었다. 그것은 내가 이중으로 행동했기 때문이었다. 나는 죄를 포기하도록 _내버려두었지만_, 내 안에서 나는 가장 큰 죄를 붙잡고 있었다. 나는 내 입으로 내가 옳은 일과 깨끗한 일을 하겠다고 _말하고_, 그 흑인의 주인에게 가서 편지를 쓰고 그가 어디 있는지 말하려고 했다. 하지만 내 깊은 곳에서 나는 그것이 거짓말이라는 것을 알았고, 그는 그것을 알고 있었다. 거짓말을 기도할 수는 없다. 나는 그것을 알았다.
그래서 나는 곤경에 가득 찼고, 내가 할 수 있는 한 가득 찼고; 무엇을 해야 할지 몰랐다. 마침내 나는 생각이 떠올랐고; 나는 말한다, 가서 편지를 쓰고—그리고 _그러면_ 기도할 수 있는지 보자. 왜냐면, 내가 깃털처럼 가벼워진 기분이었고, 내 곤경은 모두 사라졌기 때문에, 그것은 놀라운 일이었다. 그래서 나는 종이 한 장과 연필을 가지고, 매우 기쁘고 흥분해서, 앉아서 썼다:
왓슨 양, 당신의 도망친 흑인 짐이 파이크스빌에서 2마일 떨어진 곳에 있습니다. 펠프스 씨가 그를 붙잡았는데, 당신이 보내면 현상금을 걸고 그를 넘길 겁니다.
_허크 핀._
나는 기분이 좋았고, 내 인생에서 처음으로 죄에서 완전히 씻겨 나갔고, 이제 기도할 수 있다는 것을 알았습니다. 하지만 바로 기도하지는 않고, 종이를 내려놓고 생각하면서—이 모든 일이 이렇게 일어나서 얼마나 다행한 일인지, 그리고 내가 길을 잃고 지옥에 가는 것이 얼마나 가까웠는지 생각했습니다. 그리고 계속 생각했습니다. 그리고 강을 따라 내려가는 여행에 대해 생각하게 되었습니다. 그리고 나는 항상 짐을 내 앞에 봅니다. 낮과 밤, 때로는 달빛, 때로는 폭풍우, 그리고 우리는 떠다니며 이야기하고 노래하고 웃습니다. 하지만 어떻게 된 일인지 나는 그에게 반감을 갖게 할 만한 곳을 찾을 수 없었습니다. 오직 다른 종류의 곳만 찾을 수 있었습니다. 나는 그가 나를 부르는 대신 그의 눈 위에 내 경비를 서 있는 것을 보았습니다. 그래서 나는 계속 잠을 잘 수 있었습니다. 그리고 내가 안개 속에서 돌아왔을 때 그가 얼마나 기뻤는지 보았습니다. 그리고 내가 늪에서 그를 다시 만났을 때, 불화가 있던 곳 위; 그리고 그런 때; 그리고 항상 나를 허니라고 부르고, 쓰다듬어 주고, 생각할 수 있는 모든 것을 해주었고, 항상 얼마나 좋은지; 마침내 나는 그에게 배에 천연두가 있다는 것을 알려서 시간을 벌었고, 그는 매우 고마워하며, 세상에서 가장 친한 친구인 짐이라고 말했고, 지금 그에게 있는 유일한 친구라고 말했다; 그리고 우연히 주변을 둘러보다가 그 신문을 보게 되었다.
그것은 가까운 곳이었습니다. 나는 그것을 집어 들고 손에 쥐었습니다. 나는 떨고 있었습니다. 왜냐하면 나는 영원히 두 가지 일 사이에서 결정을 내려야 했고, 나는 그것을 알고 있었기 때문입니다. 나는 숨을 참으며 잠시 공부한 다음, 나 자신에게 말했습니다.
"좋습니다. 그러면 저는 지옥에 _가겠습니다_."—그리고 그것을 찢어 버렸습니다.
그것은 끔찍한 생각과 끔찍한 말이었지만, 그들은 말했다. 그리고 나는 그들이 말한 대로 두었다. 그리고 더 이상 개혁에 대해 생각하지 않았다. 나는 그 모든 것을 내 머리에서 밀어내고, 다시 사악함을 취할 것이라고 말했다. 그것은 내 혈통이었고, 그것으로 자랐고, 다른 것은 그렇지 않았다. 그리고 우선 나는 일하러 가서 짐을 다시 노예 상태에서 훔칠 것이다. 그리고 내가 더 나쁜 것을 생각해 낼 수 있다면, 나는 그것도 할 것이다. 왜냐하면 내가 그 안에 있는 한, 그리고 영원히 그 안에 있는 한, 나는 돼지를 다 죽일 수 있기 때문이다.
그러고 나서 나는 어떻게 해야 할지 생각하기 시작했고, 마음속으로 상당히 많은 방법을 생각해 보았고, 마침내 나에게 맞는 계획을 세웠습니다. 그래서 나는 강 아래에 있는 나무가 우거진 섬의 방위를 알아냈고, 꽤 어두워지자마자 뗏목을 가지고 기어나와 그것을 향해 갔고, 거기에 숨겼다가 돌아섰습니다. 나는 밤새 잠을 잤고, 밝아지기 전에 일어나서 아침을 먹고, 창고 옷을 입고, 다른 것들과 이것저것 묶어서 꾸러미로 만들고, 카누를 타고 해안으로 떠났습니다. 나는 펠프스의 집이라고 판단한 곳 아래에 착륙했고, 꾸러미를 숲에 숨긴 다음, 카누에 물을 채우고, 돌을 실어 내가 필요할 때 다시 찾을 수 있는 곳에 가라앉혔습니다. 강둑에 있는 작은 증기 제재소 아래 약 1/4마일 지점이었습니다.
그러고 나서 나는 길을 걷다가 제재소를 지나자 "펠프스 제재소"라는 간판이 보였다. 2, 300야드 더 가서 농장에 도착했을 때 나는 눈을 크게 뜨고 있었지만, 지금은 좋은 낮이었지만 주변에 아무도 보이지 않았다. 하지만 나는 신경 쓰지 않았다. 아직 아무도 보고 싶지 않았기 때문이다. 나는 그저 그 땅의 지형을 보고 싶었을 뿐이다. 내 계획에 따르면, 나는 아래에서가 아니라 마을에서 거기로 향할 예정이었다. 그래서 나는 그저 바라보고, 마을로 곧장 밀고 들어갔다. 글쎄, 내가 거기에 도착했을 때 내가 본 첫 번째 남자는 공작이었다. 그는 다른 때처럼 Royal Nonesuch—3박 공연—에 대한 청구서를 붙이고 있었다. _그들은_ 뻔뻔했다, 사기꾼들! 나는 회피하기 전에 바로 그를 쫓았다. 그는 놀란 표정을 지으며 말했다:
“안녕하세요!_ 어디서 오셨어요?”그러고 나서 그는 다소 기쁘고 흥분한 어조로 “뗏목은 어디 있나요? 좋은 곳에 놓았나요?”라고 물었습니다.
나는 말한다:
"그게 바로 제가 당신께 부탁드리고자 했던 것입니다."
그러자 그는 그다지 기뻐 보이지 않더니 이렇게 말했습니다.
그는 "나에게 왜 그런 질문을 한 거지?"라고 말한다.
"글쎄요." 내가 말했다. "어제 그 개 사육장에서 왕을 보았을 때, 나는 스스로에게 말했다. 그가 술에서 깨기 전까지는 몇 시간 동안 그를 집으로 데려올 수 없을 거야. 그래서 나는 시간을 보내고 기다리기 위해 마을을 돌아다녔다. 어떤 남자가 와서 강을 건너 양을 데려오기 위해 작은 배를 끌어올리는 것을 도와달라고 10센트를 주겠다고 했고, 나는 따라갔다. 하지만 우리가 그를 배로 끌고 갈 때, 그 남자가 나에게 밧줄을 잡아두고 그 뒤로 가서 그를 밀어냈는데, 그는 나보다 너무 힘이 세서 풀려나 달아났고, 우리는 그를 쫓았다. 우리는 개가 없었기 때문에, 우리는 그를 온 나라를 쫓아가서 지치게 해야 했다. 우리는 어두워질 때까지 그를 데려오지 못했다. 그러고 나서 우리는 그를 데려왔고, 나는 뗏목으로 내려갔다. 거기에 도착해서 뗏목이 사라진 것을 보고, 나는 스스로에게 말했다. '그들은 곤경에 처해서 떠나야 했어. 그리고 그들은 내 흑인을 데려갔어요. 세상에서 내가 가진 유일한 흑인이었는데, 이제 나는 낯선 나라에 있고, 더 이상 재산도 없고, 아무것도 없고, 생계를 유지할 방법도 없어요.' 그래서 나는 앉아서 울었습니다. 나는 밤새 숲에서 잤습니다. 하지만 뗏목은 어떻게 된 거지?—그리고 짐—불쌍한 짐!”
"내가 안다면 비난받을 거야—즉, 뗏목이 어떻게 되었는지 말이야. 그 늙은 바보가 거래를 해서 40달러를 챙겼고, 우리가 그를 개 사육장에서 발견했을 때, 로퍼들이 그에게 반달러를 맞춰서 그가 위스키에 쓴 돈을 제외한 모든 센트를 챙겼어; 그리고 내가 어젯밤 늦게 그를 집에 데려다주고 뗏목이 사라진 것을 발견했을 때, 우리는 '그 작은 악당이 우리 뗏목을 훔쳐서 우리를 흔들고 강으로 도망갔어'라고 말했어."
"나는 내 _흑인_을 흔들지 않을 거야, 그렇지?—세상에서 내가 가진 유일한 흑인이고, 내가 가진 유일한 재산이거든."
"우리는 그런 생각을 한 적이 없습니다. 사실, 우리는 그를 _우리_ 흑인으로 생각하게 될 거라고 생각합니다. 네, 우리는 그를 그렇게 생각했습니다. 신이 아시다시피 우리는 그를 위해 충분히 많은 문제를 겪었습니다. 그래서 뗏목이 없어지고 우리가 완전히 망가졌을 때, Royal Nonesuch를 한 번 더 셰이크를 시도하는 것 외에는 아무것도 없었습니다. 그리고 나는 그 이후로 계속 버텼고, 가루 뿔처럼 말라붙었습니다. 그 10센트는 어디 있습니까? 여기 주세요."
나는 상당한 돈을 가지고 있었기 때문에 그에게 10센트를 주었지만, 그것을 먹을 것에 쓰고 나에게도 좀 달라고 간청했습니다. 왜냐하면 그것이 내가 가진 전부였고, 어제 이후로 먹을 것이 없었기 때문입니다. 그는 결코 아무 말도 하지 않았습니다. 다음 순간 그는 나에게 돌진하며 말했습니다.
"그 깜둥이가 우리에게 바람을 불어넣을 거라고 생각해? 그가 그렇게 하면 우리가 그를 벗겨낼 거야!"
"어떻게 날릴 수 있어? 도망가지 않아?"
"아니! 그 늙은 바보가 그를 팔았고, 나와 나눠 가지지도 않았고, 돈은 다 없어졌어."
“그를 _팔았다_고?” 내가 말하며 울기 시작했다. “그는 _내_ 흑인이었고, 그게 내 돈이었다. 그는 어디에 있는 거지?—내 흑인이 필요해.”
"글쎄, 넌 니거를 _잡을_ 수 없어, 그게 다야—그러니 울음은 그만해. 여기 봐—우리에게 바람을 불어넣을 _생각이_ 있니? 내가 널 믿을 거라고 생각하면 탓할 거야. 왜, 네가 우리에게 바람을 불어넣는다면—"
그는 멈췄지만, 나는 공작이 그의 눈에서 그렇게 못생긴 모습을 본 적이 없습니다. 나는 계속해서 징징거리며 말했습니다.
"나는 아무에게도 불고 싶지 않아. 그리고 불을 피울 시간도 없어. 나는 나가서 내 흑인을 찾아야 해."
그는 더 친절하게 걱정하는 듯 보였고, 팔에 부리를 펄럭이며 서서 생각에 잠겼고, 이마를 주름잡았다. 마침내 그는 이렇게 말했다.
"말씀드릴게요. 우리는 3일 동안 여기 있어야 해요. 당신이 망하지 않겠다고 약속하고, 그 흑인이 망하지 않게 해준다면, 그 놈을 어디서 찾을 수 있는지 알려드릴게요."
그래서 나는 약속했고 그는 이렇게 말했습니다.
"실라스 Ph라는 농부가—" 그러고 나서 그는 멈췄습니다. 아시다시피, 그는 저에게 진실을 말하기 시작했습니다. 하지만 그가 그렇게 멈추고 공부하고 다시 생각하기 시작했을 때, 저는 그가 마음을 바꾸고 있다고 생각했습니다. 그리고 그는 그렇게 했습니다. 그는 저를 믿지 않았습니다. 그는 저를 3일 내내 방해가 되지 않게 하려고 했습니다. 그래서 그는 곧 이렇게 말했습니다.
"그를 산 사람의 이름은 에이브럼 포스터입니다. 에이브럼 G. 포스터입니다. 그는 시골에서 40마일 떨어진 라파예트로 가는 길에 살고 있습니다."
"좋아요." 내가 말했다. "3일 안에 걸을 수 있어요. 오늘 오후에 시작할게요."
"아니, 그럴 수 없어. 지금 바로 시작해야지;_ 그리고 시간 낭비도 하지 마. 그리고 횡설수설도 하지 마. 그냥 머릿속에 굳게 입을 다물고 계속 나아가면 _우리_ 때문에 문제가 생기지 않을 거야, 알았지?"
그게 내가 원했던 순서였고, 그게 내가 플레이한 순서였다. 나는 내 계획을 실행하기 위해 자유롭게 남겨지고 싶었다.
"그러니 비우세요." 그가 말했다. "그리고 포스터 씨에게 원하는 것을 다 말할 수 있어요. 짐이 당신 깜둥이라고 믿게 만들 수 있을지도 몰라요. 어떤 바보들은 서류가 필요 없어요. 적어도 남부에는 그런 사람들이 있다고 들었어요. 그리고 그 사람에게 전단지와 보상금이 가짜라고 말하면, 그들을 꺼내려는 의도가 무엇인지 설명하면 그가 당신을 믿을지도 몰라요. 이제 가서 원하는 것을 다 말하세요. 하지만 여기저기서 _입을 벌리지_ 않도록 조심하세요."
그래서 나는 떠나서 시골로 향했다. 나는 주변을 둘러보지 않았지만, 그가 나를 지켜보고 있는 것 같은 느낌이 들었다. 하지만 나는 그를 지치게 할 수 있다는 것을 알았다. 나는 멈추기 전에 1마일 정도 시골로 곧장 나갔다. 그런 다음 나는 숲을 지나 펠프스네로 돌아갔다. 나는 이 녀석들이 도망갈 때까지 짐의 입을 막고 싶었기 때문에, 엉뚱한 짓은 하지 않고 바로 내 계획을 시작하는 게 낫다고 생각했다. 나는 그들의 종류와 문제를 일으키고 싶지 않았다. 나는 그들에 대해 내가 보고 싶은 모든 것을 보았고, 그들과 완전히 거리를 두고 싶었다.
제32장
내가 거기에 도착했을 때 모든 것이 고요하고 일요일 같았으며, 더웠고 햇살이 강했습니다. 손은 들판으로 가 있었고, 공기 중에 벌레와 파리의 희미한 윙윙거리는 소리가 들려서 외롭고 모든 사람이 죽어 사라진 것처럼 보였습니다. 바람이 불어와 나뭇잎을 흔들면 슬픔이 느껴집니다. 마치 영혼이 속삭이는 것 같았기 때문입니다. 오랜 세월 죽은 영혼들이요. 그리고 항상 그들이 _당신_에 대해 이야기하고 있다고 생각합니다. 일반적으로 그것은 신체가 _그_도 죽었으면_ 하고 바라게 만들고, 모든 것을 다 마쳤습니다.
펠프스의 농장은 이런 작은 말 한 마리의 면화 농장 중 하나였고, 모두 비슷해 보였다. 2에이커 규모의 마당을 둘러싼 난간; 통나무를 잘라서 계단 모양으로 뒤집어 만든 문, 길이가 다른 통나무처럼, 울타리를 넘을 때나 여자들이 말에 뛰어들 때 서 있을 때 쓸 수 있도록; 큰 마당에는 병든 풀밭이 몇 개 있었지만, 대부분은 맨손이고 매끈했고, 마치 털갈이를 한 낡은 모자 같았다; 백인들을 위한 큰 이중 통나무 집—잘라 낸 통나무에 틈새를 진흙이나 모르타르로 막았고, 이 진흙 줄무늬는 언젠가 하얗게 칠해졌다; 둥근 통나무 주방에는 넓고 개방적이지만 지붕이 있는 통로가 집과 연결되어 있다; 주방 뒤편에 통나무 훈제실; 훈제실 반대편에 작은 통나무 흑인 오두막이 세 개 줄지어 있다; 울타리 뒤에 작은 오두막집 하나가 홀로 서 있고, 반대편에는 별채가 몇 채 있습니다. 작은 오두막 옆에는 재떨이와 비누를 담그는 큰 주전자가 있습니다. 주방 문 옆의 벤치에는 물통과 호박이 있습니다. 햇빛 아래에서 사냥개가 잠들어 있습니다. 주변에는 더 많은 사냥개가 잠들어 있습니다. 구석에서 약 3그루 떨어진 곳에 그늘진 나무가 있습니다. 울타리 옆 한 군데에는 건포도나무와 구스베리나무가 있습니다. 울타리 바깥에는 정원과 수박 밭이 있습니다. 그러다가 면화밭이 시작되고, 밭 뒤에는 숲이 있습니다.
나는 돌아서서 재떨이 옆의 뒷문으로 기어올라 주방으로 향했다. 조금 가다가 나는 물레방아가 울부짖으며 올라가고 다시 가라앉는 희미한 웅웅거림을 들었다. 그러자 나는 내가 죽었으면 좋겠다고 확신했다. 왜냐하면 그것이 전 세계에서 가장 외로운 소리이기 때문이다.
나는 특별한 계획도 세우지 않고 그저 때가 되면 신께서 내 입에 옳은 말을 넣어 주실 것이라고 믿으며 그대로 갔습니다. 내가 신을 내버려두면 신께서 언제나 내 입에 옳은 말을 넣어 주신다는 것을 나는 알고 있었습니다.
내가 반쯤 갔을 때, 먼저 한 마리의 사냥개가 일어나서 나를 향해 달려들었고, 물론 나는 멈춰 서서 그들을 마주보았고, 가만히 있었습니다. 그리고 그들이 또 한 번의 파우와우를 했습니다! 15초 만에 나는 바퀴의 중심이 되었고, 말하자면 개로 만든 스포크였습니다. 15마리의 개들이 나를 둘러싸고 목과 코를 내 쪽으로 뻗고 짖고 울부짖었습니다. 그리고 더 많은 개들이 다가오고 있었습니다. 사방에서 그들이 울타리를 넘고 모퉁이를 돌아가는 것을 볼 수 있었습니다.
흑인 여성이 손에 밀대를 들고 부엌에서 달려나와 "꺼져라 _티지야_! 너 얼룩아! 꺼져라 사!"라고 외치며, 먼저 한 마리, 그리고 또 한 마리를 잡아서 울부짖게 했고, 나머지도 따라왔다. 그리고 그 다음 나머지 반은 돌아와서 내 주위에서 꼬리를 흔들며 나와 친구가 되었다. 사냥개는 해가 되지 않는다, 어쨌든.
그리고 그 여자 뒤로는 작은 흑인 소녀와 두 명의 작은 흑인 소년이 왔는데, 그들은 린넨 셔츠만 입고 있었고, 그들은 어머니의 가운을 붙잡고 있었고, 그녀 뒤에서 나를 쑥스러워하며 들여다보았습니다. 항상 그렇듯이요. 그리고 집에서 달려오는 백인 여성이 45, 50세쯤 되어 보였고, 맨머리에 손에 방적 막대기를 들고 있었습니다. 그리고 그녀 뒤로는 그녀의 어린 백인 아이들이 왔는데, 어린 흑인들이 하는 것과 똑같은 행동을 했습니다. 그녀는 온통 미소를 지으며 거의 ​​서 있지 못하고 말했습니다.
"드디어 _당신_이군요! 그렇지 않나요?"
나는 생각하기도 전에 "예"라고 말했다.
그녀는 나를 붙잡고 꼭 껴안았다. 그러고는 두 손으로 나를 움켜쥐고 흔들고 또 흔들었다. 그녀의 눈에 눈물이 고여 흘러내렸다. 그녀는 더 이상 껴안고 흔들 수 없었고, 계속해서 말했다. "당신은 내가 생각했던 것만큼 당신의 어머니와 닮지 않았군요. 하지만 법이니까, 저는 그런 건 상관없어요. 당신을 보고 _너무_ 기뻐요! 자기야, 정말 당신을 먹어치울 것 같아요! 아이들아, 당신 사촌 톰이에요! 그에게 안부 전해줘요."
하지만 그들은 머리를 숙이고 손가락을 입에 넣고 그녀 뒤에 숨었습니다. 그래서 그녀는 계속 달렸습니다.
"리즈, 빨리 가서 그 사람한테 따뜻한 아침밥을 바로 가져다 줘. 아니면 배 위에서 아침밥을 먹었어?"
나는 배에 실었다고 말했습니다. 그러자 그녀는 내 손을 잡고 집으로 향했고, 아이들은 뒤따라갔습니다. 우리가 거기에 도착했을 때 그녀는 나를 바닥이 갈라진 의자에 앉히고, 내 앞에 있는 작고 낮은 의자에 앉아 두 손을 잡고 말했습니다.
"이제 당신을 _잘_ 볼 수 있게 됐어요. 그리고, 맙소사, 저는 여러 해 동안 그것을 갈구했고, 마침내 왔네요! 우리는 당신을 며칠 더 기다렸어요. 왜 그러셨어요? 배가 좌초된 건가요?"
“그렇습니다. 그녀는—”
"예라고 말하지 마세요. 샐리 이모라고 말하세요. 그녀는 어디에서 좌초되었나요?"
나는 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 배가 강을 따라 올라오는지, 아니면 내려가는지 몰랐기 때문이다. 하지만 나는 본능에 따라 행동한다. 그리고 내 본능은 배가 오를 것이라고 말했다. 아래에서 올리언즈 방향으로. 하지만 그것은 나에게 큰 도움이 되지 않았다. 왜냐하면 나는 그 길에 있는 막대의 이름을 몰랐기 때문이다. 나는 막대를 발명해야 하거나 우리가 좌초한 막대의 이름을 잊어야 한다는 것을 알았다. 아니면—이제 나는 아이디어를 떠올렸고, 그것을 찾아냈다.
"접지가 아니었어요. 그게 우리를 조금 뒤로 잡아당기지는 않았어요. 실린더 헤드가 터졌어요."
“맙소사! 다친 사람 있어요?”
"아니. 흑인을 죽였어."
"음, 다행이죠. 가끔 사람들이 다치기도 하거든요. 2년 전 크리스마스에 당신 삼촌 실라스가 뉴럴리언에서 오래된 _랠리 룩_을 타고 올라오다가 실린더 헤드가 터져서 한 남자가 불구가 되었어요. 그리고 그 후에 죽은 것 같아요. 그는 침례교도였어요. 당신 삼촌 실라스는 배턴루지에 있는 한 가족을 알고 있었는데, 그 사람들은 그 사람들을 아주 잘 알고 있었어요. 네, 지금 기억해요. 그는 _정말_ 죽었어요. 굴욕감이 들었고, 그들은 그를 절단해야 했어요. 하지만 그는 살 수 없었어요. 네, 굴욕감이었어요. 그게 전부였어요. 그는 온통 파랗게 질려 영광스러운 부활을 바라며 죽었어요. 사람들은 그가 보기에 멋진 광경이었다고 해요. 당신 삼촌은 매일 마을까지 와서 당신을 데리러 왔어요. 그리고 그는 다시 갔어요. 한 시간도 안 됐어요. 그는 곧 돌아올 거예요. 당신은 길에서 그를 만났을 거예요, 그렇죠?—나이 든 남자, ―"
"아니요, 아무도 보이지 않았어요, 샐리 이모. 배는 새벽에 도착했고, 저는 짐을 부두 배에 두고 마을을 둘러보고 시골을 조금 돌아다녔습니다. 시간을 들여서 너무 일찍 도착하지 않으려고; 그래서 뒷길로 내려왔어요."
"누구에게 짐을 맡겼어?"
"아무도."
"아이고, 도둑맞을 거야!"
"내가 숨긴 곳에는 안 있을 거야. 아마 없을 거야." 내가 말했다.
"배 위에서 어떻게 이렇게 일찍 아침을 먹었어?"
그것은 좀 더 얇은 얼음이었지만, 나는 이렇게 말합니다:
"선장은 내가 서 있는 것을 보고 해안으로 가기 전에 뭔가 먹어야 한다고 말했습니다. 그래서 그는 나를 텍사스의 장교 점심 식사 장소로 데려갔고, 내가 원하는 것을 다 주었습니다."
나는 너무 불안해져서 잘 들을 수가 없었다. 나는 항상 아이들을 생각하고 있었다. 나는 그들을 한쪽으로 몰아넣고 약간 펌핑하고 내가 누구인지 알아내고 싶었다. 하지만 나는 쇼를 볼 수 없었고, 펠프스 부인은 계속 그렇게 했다. 얼마 지나지 않아 그녀는 내 등에 오한을 흘렸다. 그녀가 이렇게 말했기 때문이다.
"하지만 우리는 이 길을 달리고 있고, 당신은 언니에 대해, 그리고 그들에 대해 한 마디도 말하지 않았어요. 이제 나는 내 일을 조금 쉬고, 당신은 당신의 일을 시작하세요. 그냥 _모든 것_을 말해 주세요. 저에 대한 모든 것, 그리고 그들에 대한 모든 것, 그리고 그들이 어떤지, 무엇을 하고 있는지, 그리고 그들이 당신에게 말하라고 한 것, 그리고 당신이 생각할 수 있는 모든 것을 말해 주세요."
글쎄, 나는 그루터기 위로 올라갔다는 걸 알아. 그리고 잘 올라갔다. 프로비던스는 이 모피를 입고 나를 잘 지지해 주었지만, 나는 이제 딱딱하고 팽팽하게 좌초되었다. 계속 나아가려고 해도 아무 소용이 없다는 걸 알아. 나는 손을 들어야 했다. 그래서 나는 나 자신에게 말한다. 여기 내가 진실을 되물어야 할 또 다른 장소가 있다. 나는 입을 열어 말을 시작하려고 했지만, 그녀는 나를 붙잡고 침대 뒤로 끌고 가며 말했다.
"그가 온다! 머리를 더 숙여—그거, 그거면 돼; 지금은 보이지 않아. 네가 여기 있다는 걸 드러내지 마. 내가 그에게 농담을 걸 거야. 아이들아, 아무 말도 하지 마."
이제 난 곤경에 처해 있었구나. 하지만 걱정할 필요도 없어. 할 수 있는 일은 그냥 가만히 있고, 번개가 칠 때 밑에서 일어설 준비를 하는 것뿐이야.
나는 그 노인이 들어왔을 때 그를 잠깐 보았고, 침대가 그를 가렸다. 펠프스 부인은 그를 향해 뛰어올라서 말한다.
"그는 왔어?"
"아니요." 그녀의 남편이 말했다.
“맙소사!”그녀가 말했다. “그 사람은 도대체 세상에 어떻게 된 거지?”
"저는 상상도 할 수 없습니다." 그 노인이 말했다. "그리고 솔직히 말해서 저는 몹시 불안합니다."
"불안해요!" 그녀가 말한다. "난 주의를 빼앗길 준비가 돼 있어요! 그는 _꼭_ 와야 해요. 그리고 당신은 길에서 그를 놓쳤어요. 저는 그것이 사실이라는 걸 _알아요_—뭔가가 그렇게 말해요."
"샐리, 나는 길에서 그를 놓칠 수 없었어. 너도 알잖아."
"하지만 오, 자기야, 자기야, 언니가 뭐라고 _할 거야_! 그는 와야 해! 너는 그를 놓쳤을 거야. 그는—"
"아, 더 이상 나를 괴롭히지 마. 난 이미 괴로워. 난 이걸 어떻게 해야 할지 모르겠어. 난 지혜의 끝에 다다랐고, 내가 겁에 질려 있다는 걸 인정하는 게 괜찮아. 하지만 그가 왔을 거라는 희망은 없어. 왜냐하면 그는 올 수 없었기 때문이고 나는 그를 놓쳤어. 샐리, 끔찍해. 정말 끔찍해. 배에 뭔가가 생긴 거야, 틀림없어!"
"어머, 실라스! 저기 봐!—길 건너편에!—누군가 오는 거야?"
그는 침대 머리맡 창문으로 달려갔고, 펠프스 부인에게 그녀가 원했던 기회를 주었습니다. 그녀는 침대 발치에 재빨리 몸을 숙여 나를 잡아당겼고, 나는 나왔습니다. 그가 창문에서 돌아섰을 때, 그녀는 불타는 집처럼 웃고 미소를 지으며 서 있었고, 나는 꽤 온순하고 땀을 흘리며 옆에 서 있었습니다. 그 노신사는 응시하며 말했습니다.
"왜요, 저 사람은 누구예요?"
"그 사람이 누구라고 생각하시나요?"
"전혀 모르겠어요. 누구예요?"
“그것은 _톰 소여_입니다!_”
맙소사, 나는 바닥에 주저앉았어! 하지만 칼을 바꿀 시간도 없었어; 그 노인은 내 손을 잡고 흔들었고, 계속 흔들렸어; 그리고 그 여자가 어떻게 춤을 추고 웃고 울었는지; 그리고 그 둘이 어떻게 시드와 메리, 그리고 부족의 나머지 사람들에 대한 질문을 퍼부었는지.
하지만 그들이 기뻤다면, 그것은 내가 어떤 사람이었는지에 비하면 아무것도 아니었다. 마치 다시 태어난 것과 같았고, 내가 누구인지 알게 되어 너무 기뻤기 때문이다. 글쎄, 그들은 두 시간 동안 나에게 얼어붙어 있었다. 그리고 마침내, 내 턱이 너무 피곤해서 더 이상 참을 수 없을 때, 나는 그들에게 내 가족에 대해 더 많이 이야기했다. 나는 소여 가족에 대해 말이다. 여섯 명의 소여 가족에게 일어난 것보다 더 많은 이야기를 말이다. 그리고 나는 화이트 강 어귀에서 실린더 헤드가 터져서 고치는 데 사흘이 걸렸다는 모든 것을 설명했다. 그것은 괜찮았고, 일류였다. 왜냐하면 _그들은_ 고치는 데 사흘이 걸릴지 몰랐기 때문이다. 내가 그것을 볼트헤드라고 불렀다면 똑같이 잘되었을 것이다.
이제 나는 한 쪽은 꽤 편안하고 다른 쪽은 꽤 불편했다. 톰 소여가 되는 것은 쉽고 편안했고, 강을 따라 증기선이 기침하는 소리가 들릴 때까지는 계속 쉽고 편안했다. 그때 나는 나 자신에게 말했다. 만약 톰 소여가 그 배를 타고 내려온다면? 그리고 그가 언제든지 여기 들어와서 내가 조용히 하라고 눈짓하기 전에 내 이름을 부른다면? 글쎄, 나는 그럴 수 없었다. 전혀 안 됐다. 나는 길을 따라가서 그를 매복해야 했다. 그래서 나는 사람들에게 내가 마을로 가서 짐을 내려놓을 것이라고 말했다. 그 노인은 나와 함께 가자고 했지만, 나는 거절했다. 내가 직접 말을 몰 수 있고, 그가 나를 괴롭히지 않기를 바랐다.
제33장
그래서 나는 마차를 타고 마을로 향했고, 반쯤 갔을 때 마차가 오는 것을 보았고, 확실히 톰 소여였습니다. 나는 멈춰서 그가 올 때까지 기다렸습니다. 나는 "잠깐만!"이라고 말했고, 그것은 옆에 멈췄고, 그의 입은 트렁크처럼 벌어졌고 그대로 있었습니다. 그는 목이 마른 사람처럼 두세 번 침을 삼킨 다음 말했습니다.
"난 당신에게 해를 끼친 적이 없어요. 당신도 알잖아요. 그럼, 왜 돌아와서 _나를_ 찾지 않는 거예요?"
나는 말한다:
"나는 돌아오지 않았어요. 나는 떠나지 않았어요."
내 목소리를 들었을 때 그는 약간은 정신을 차렸지만, 아직은 만족하지 못했습니다. 그는 이렇게 말합니다.
"나한테 아무것도 하지 마, 내가 너한테 하지 않을 테니까. 정직한 인디언, 너는 유령이 아니야?"
"솔직히 말해서 인디언은 그렇지 않아요." 내가 말했다.
"글쎄요—저—저—글쎄요, 당연히 그게 해결되어야 할 겁니다. 하지만 저는 도무지 이해할 수가 없어요. 보세요, 당신은 _전혀_ 살인을 저지른 적이 없나요?_"
"아니요. 저는 전혀 살인을 저지른 적이 없습니다. 저는 그들에게 그것을 이용했습니다. 믿지 않으시다면 여기 들어와서 저를 만져보세요."
그래서 그는 그렇게 했고, 그는 만족했고, 그는 나를 다시 보고 너무 기뻤고, 무엇을 해야 할지 몰랐습니다. 그는 그것이 대단한 모험이고 신비로웠기 때문에 모든 것을 바로 알고 싶어했고, 그래서 그가 사는 곳을 깨달았습니다. 하지만 나는 그렇게 하라고 말했고, 그의 운전사에게 기다리라고 했고, 우리는 조금 운전해 갔고, 나는 그에게 내가 어떤 곤경에 처해 있는지 말했고, 그는 우리가 무엇을 하는 것이 더 나을 것이라고 생각했는지 말했습니다. 그는 그를 잠깐 내버려 두고, 그를 방해하지 말라고 말했습니다. 그래서 그는 생각하고 생각했고, 곧 그는 이렇게 말했습니다.
"괜찮아요. 내가 가져왔어. 내 트렁크를 마차에 실어서 네 짐이라고 해. 그리고 너는 돌아서서 천천히 가. 그래야 네가 가야 할 시간에 집에 도착할 수 있어. 그러면 나는 마을로 조금 가서 새로운 출발을 하고, 너보다 15분이나 30분 늦게 도착할 거야. 그리고 너는 처음에 나를 알 필요가 없어."
나는 말한다:
"좋아요. 하지만 잠깐만요. 한 가지 더 있어요. 나 외에는 _아무도_ 모르는 게 하나 있어요. 그리고, 여기 내가 노예에서 훔치려고 하는 흑인이 있는데, 그의 이름은 _짐_이에요. 왓슨 양 미스 짐이에요."
그는 이렇게 말합니다:
“뭐! 왜, 짐은—”
그는 멈추고 공부하러 갔다. 나는 말한다:
“_난_ 네가 뭐라고 말할지 알아. 넌 그게 더럽고 천한 일이라고 말할 거야. 하지만 만약 그렇다면? _난_ 천한 사람이야. 그리고 난 그를 훔칠 거야. 넌 입을 다물고 아무에게도 들키지 않았으면 좋겠어. 그럴 수 있겠어?”
그의 눈이 빛나며 그는 말했다:
"내가 그를 훔치는 걸 _돕겠어_!"
글쎄, 나는 총에 맞은 것처럼 모든 홀트를 놓았다. 내가 들어본 가장 놀라운 연설이었다. 그리고 나는 톰 소여가 내 평가에서 상당히 떨어졌다고 말할 수밖에 없다. 하지만 나는 그것을 믿을 수 없었다. 톰 소여는 _흑인 도둑!_
"아, 씨발!" 내가 말했다. "농담이군요."
"나도 농담이 아니야."
"그럼," 내가 말했다. "농담이든 아니든, 도망친 흑인에 대한 소문을 듣게 되면, _당신_은 그에 대해 아무것도 모르고 _나_도 그에 대해 아무것도 모른다는 걸 기억하는 걸 잊지 마."
그러고 나서 우리는 트렁크를 가져가서 내 마차에 실었고, 그는 자신의 길을 떠났고 나는 내 차를 몰았습니다. 하지만 물론 나는 기쁘고 생각에 잠긴 탓에 천천히 운전하는 것을 완전히 잊었습니다. 그래서 나는 그 긴 여행에는 너무 빨리 집에 도착했습니다. 그 노신사가 문 앞에 서서 말했습니다.
"와, 이거 참 멋진데! 누가 그 암말이 그런 짓을 한다고 생각했겠어? 타이밍을 맞췄으면 좋았을 텐데. 그리고 털 한 올도 땀 흘리지 않았어—털 한 올도. 정말 멋진데. 아, 지금 그 말을 100달러에 사고 싶지 않아—솔직히 말해서 그럴 리가 없어; 그런데 전에 15달러에 팔았었는데, 그게 그녀의 가치의 전부라고 생각했어."
그게 그가 한 전부였습니다. 그는 내가 본 사람 중에서 가장 순진하고 훌륭한 노인이었습니다. 하지만 놀라운 일은 아니었습니다. 그는 농부일 뿐만 아니라 설교자이기도 했고 농장 뒤쪽에 작은 말 한 마리 통나무 교회를 가지고 있었는데, 그는 자신의 비용으로 교회와 학교를 짓고 설교에 대한 비용을 전혀 받지 않았고, 그럴 만한 가치가 있었습니다. 남부에는 그런 농부 설교자가 많이 있었고, 같은 방식으로 일했습니다.
약 30분 후 톰의 마차가 현관까지 왔고, 샐리 이모는 창문을 통해 그것을 보았습니다. 거리가 불과 50야드였기 때문입니다. 그녀는 이렇게 말했습니다.
"어머, 누가 왔어요! 누구일까요? 어머, 낯선 사람인 것 같아요. 지미"(아이 중 한 명) "달려가서 리즈에게 저녁을 위한 다른 접시를 가져오라고 해."
모두가 정문으로 달려갔다. 물론 낯선 사람이 _매년_ 오는 건 아니니까, 그는 올 때마다 흥미를 끌기 위해 노란색 열병에 시달렸다. 톰은 담장을 넘어 집으로 향했다. 마차는 마을을 향해 길을 돌았고, 우리는 모두 정문에 모여 있었다. 톰은 상점 옷을 입고 있었고, 청중이 있었다. 톰 소여에게는 항상 미친 짓이었다. 그런 상황에서 그에게는 적절한 스타일을 던지는 것이 전혀 문제가 되지 않았다. 그는 양처럼 마당을 따라 얌전히 걸어가는 소년이 아니었다. 아니, 그는 숫양처럼 중요하고 다가왔다. 그가 우리 앞에 나타났을 때 그는 나비가 잠들어 있는 상자 뚜껑처럼 매우 우아하고 섬세하게 모자를 들어올렸다. 그는 나비를 방해하고 싶지 않았고, 이렇게 말했다.
"아치볼드 니콜스 씨, 맞나요?"
"아니, 내 친구야." 노인이 말했다. "죄송하지만 운전사가 당신을 속였다는 걸 말씀드려야겠어요. 니콜스의 집은 3마일 더 내려가 있어요. 들어오세요, 들어오세요."
톰은 어깨 너머로 돌아보며 말했다. "너무 늦었어. 그는 이미 보이지 않아."
"그래, 그는 떠났어, 내 아들아, 너는 들어와서 우리와 함께 저녁을 먹어야 해. 그런 다음 우리가 차를 몰고 니콜스네로 데려다줄게."
“아, 나는 당신을 그렇게 귀찮게 할 수 없어요. 생각해낼 수가 없었어요. 걸어가겠습니다. 거리가 멀어도 상관없어요.”
"하지만 우리는 당신을 _보내지_ 않을 겁니다. 그렇게 하는 건 남부의 환대가 아니니까요. 바로 들어오세요."
“아, 그러세요.” 샐리 이모가 말했다. “우리한테는 전혀 문제가 되지 않아요. 세상에도 전혀 문제가 없어요. 당신은 _머물러_ 있어야 해요. 먼지가 많은 3마일이나 되는 긴 거리인데, 우리는 당신이 걸어가는 걸 _둘 수_ 없어요. 게다가, 당신이 오는 걸 보면 다른 접시를 준비하라고 이미 말했어요. 그러니 우리를 실망시키지 마세요. 바로 들어와서 집처럼 편안하게 지내세요.”
그래서 톰은 그들에게 매우 진심어린 멋진 인사를 하고, 설득을 받아 안으로 들어갔다. 그가 들어가자, 그는 오하이오주 힉스빌에서 온 낯선 사람이고, 그의 이름은 윌리엄 톰슨이라고 말하고 다시 한번 절을 했다.
글쎄, 그는 계속해서, 계속해서, 계속해서 힉스빌과 그 안에 있는 모든 사람들에 대한 이야기를 만들어냈고, 나는 약간 불안해졌고, 이것이 어떻게 나의 곤경에서 벗어나는 데 도움이 될지 궁금해했습니다. 마침내, 여전히 말을 계속하면서, 그는 손을 뻗어 샐리 이모의 입술에 키스하고, 다시 편안하게 의자에 앉아 이야기를 계속했습니다. 하지만 그녀는 뛰어 일어나 손등으로 닦아내고 말했습니다.
"이런 얄미운 강아지야!"
그는 약간 상처받은 듯한 표정으로 이렇게 말했습니다.
"당신은 정말 놀랍네요, 부인."
"당신은 s'rp—아니, 내가 뭐라고 생각하세요? 나는 좋은 생각을 가지고 있고—말해 보세요, 당신이 나에게 키스한다는 것은 무슨 뜻이에요?"
그는 다소 겸손해 보이면서 이렇게 말했습니다.
"아무 생각도 없었어요, 부인. 해를 끼치고 싶지 않았어요. 저는—저는—당신이 좋아할 거라고 생각했어요."
"이봐, 바보 같은 놈!" 그녀는 회전 막대기를 집어들었고, 그에게 틈을 주지 않으려고 온 힘을 다하는 듯했다. "내가 좋아할 거라고 생각한 이유가 뭐야?"
"글쎄요, 저는 모르겠어요. 하지만, 그들은—그들은—당신이 그럴 것이라고 말했어요."
“_그들은_ 내가 그럴 거라고 말했어. 너한테 말한 사람은 _또 다른_ 미친놈이야. 나는 그 박자를 들어본 적이 없어. _그들은_ 누구야?_”
"아, 다들요. 다들 그렇게 말했어요, 부인."
그녀는 참으려고 온 힘을 다했습니다. 그녀의 눈이 번쩍 뜨였고, 그녀의 손가락은 그를 긁어내고 싶은 듯이 움직였습니다. 그리고 그녀는 말합니다:
"누가 '모두'야? 이름을 밝히지 않으면 바보가 부족할 거야."
그는 일어나서 괴로운 표정을 지으며 모자를 더듬으며 말했다.
"미안해요. 그리고 그럴 거라고는 예상 못했어요. 그들이 그러라고 했어요. 다들 그러라고 했어요. 다들 키스하라고 했고, 그녀가 좋아할 거라고 했어요. 다들 그렇게 말했어요. 다들 그렇게 말했어요. 하지만 미안해요, 부인. 그리고 더 이상 그러지 않을 거예요. 정말이에요."
"그럴 리가 없겠지? 글쎄, 난 네가 그럴 _리가_ 없다고_ 생각해!"
"아니요, 솔직히 말해서, 다시는 그러지 않을 거예요. 당신이 물어보기 전까지는요."
"내가 _물어보기_ 전까지는! 글쎄, 나는 태어난 시절에 그 박자를 본 적이 없어! 내가 묻기 전에 너는 창조의 메투살렘 멍청이가 될 거야. 아니면 너 같은 놈들이."
"음," 그는 말한다. "정말 놀랍네요. 어떻게든 알아들을 수가 없어요. 당신이 그럴 거라고 했고, 나는 당신이 그럴 거라고 생각했어요. 하지만—" 그는 멈추고 천천히 주변을 둘러보았다. 마치 어딘가에서 친절한 눈을 마주치고 싶어 하는 듯, 늙은 신사에게 다가가서 "그녀가 내가 그녀에게 키스하기를 원한다고 생각하지 않았나요, 선생님?"이라고 말했다.
"아니요. 저는—저는—음, 아니요, 제 생각에는 그렇지 않은 것 같아요."
그러자 그는 같은 방향으로 나를 바라보며 이렇게 말했습니다.
“톰, 샐리 이모가 팔을 벌리고 '시드 소여-'라고 말할 거라고 생각하지 않았어?”
"내 땅!" 그녀가 말하며 끼어들어 그를 향해 뛰어들었다. "이 뻔뻔스러운 젊은 악당아, 사람을 속이려고 이렇게—" 그를 껴안으려 했지만, 그는 그녀를 물리치고 말했다.
"아니요, 당신이 먼저 물어보기 전까지는요."
그래서 그녀는 시간을 낭비하지 않고 그에게 물었습니다. 그리고 그를 껴안고 계속해서 키스했고, 그런 다음 그를 노인에게 넘겼고, 그는 남은 것을 가져갔습니다. 그리고 그들이 다시 조금 조용해진 후에 그녀는 말했습니다.
"맙소사, 나는 그런 놀라움을 본 적이 없어. 우리는 _너_를_ 찾는 게 아니라, 오직 톰을 찾는 거야. 언니는 그 사람 말고 다른 사람이 온다는 편지를 쓴 적이 없어."
"톰 외에는 우리 중 누구도 오도록 _의도되지_ 않았기 때문이에요." 그가 말한다. "하지만 저는 간청하고 간청했고, 마지막 순간에 그녀가 저도 오게 해줬어요. 그래서 강을 따라 내려오면서, 저와 톰은 그가 먼저 여기 집으로 오는 것이 일류의 놀라움이 될 것이라고 생각했고, 저는 곧 따라가서 들러서 낯선 사람이 되는 것이 좋을 것이라고 생각했어요. 하지만 실수였어요, 샐리 이모. 이곳은 낯선 사람이 오기에 건강한 곳이 아니에요."
"아니—뻔뻔스러운 놈들, 시드. 넌 턱을 때려야 해. 언제부터인지 모르겠지만 그렇게 당황한 적은 없었어. 하지만 상관없어, 조건은 상관없어—널 여기 데려오기 위해 그런 농담을 천 번이라도 할 수 있어. 글쎄, 그 연기를 생각해보면! 부인할 수 없어, 네가 날 때렸을 때 나는 정말 놀라서 썩어버렸어."
우리는 집과 부엌 사이의 넓고 열린 통로에서 저녁을 먹었습니다. 그 테이블에는 일곱 가족이 먹을 만큼의 음식이 있었고, 모두 따뜻했습니다. 밤새도록 축축한 지하실의 찬장에 보관해 둔 뚱뚱하고 질긴 고기는 없었고, 아침에 차가운 식인종 덩어리 맛이 났습니다. 실라스 삼촌은 그것에 대해 꽤 긴 축복을 구했지만, 그럴 만한 가치가 있었습니다. 그리고 그것은 조금도 식지 않았습니다. 제가 여러 번 본 그런 종류의 방해가 그러하듯이요. 오후 내내 상당히 많은 이야기가 있었고, 톰과 저는 항상 경계했습니다. 하지만 소용이 없었습니다. 그들은 도망친 흑인에 대해 아무 말도 하지 않았고, 우리는 그것을 시도하는 것이 두려웠습니다. 하지만 저녁 식사 때, 밤에 어린 소년 중 한 명이 말했습니다.
"아빠, 톰과 시드랑 나랑 같이 쇼 보러 가면 안 돼요?"
"아니요." 노인이 말했다. "아무것도 없을 겁니다. 그리고 있더라도 당신은 갈 수 없습니다. 도망친 흑인이 버튼과 나에게 그 추문에 대한 모든 것을 말했고, 버튼은 사람들에게 말하겠다고 했습니다. 그래서 제 생각에는 그들이 이보다 더 일찍 마을에서 얄미운 게으름뱅이들을 몰아냈을 겁니다."
그래서 그게 바로 그것이었습니다!—하지만 _나는_ 도저히 참을 수 없었습니다. 톰과 나는 같은 방과 침대에서 자야 했습니다. 그래서 피곤해서 우리는 안녕을 고하고 저녁을 먹은 직후에 침대로 올라갔고, 창문에서 기어나와 번개막대를 타고 내려와 마을로 밀고 들어갔습니다. 아무도 왕과 공작에게 힌트를 줄 것이라고는 믿지 않았고, 내가 서둘러 그들에게 힌트를 주지 않으면 틀림없이 그들은 곤경에 처할 것이기 때문입니다.
톰은 길에서 내가 살해당했다는 소문과 아빠가 얼마 지나지 않아 사라져서 다시 돌아오지 않았다는 사실, 그리고 짐이 도망쳤을 때 얼마나 큰 소동이 있었는지에 대해 전부 말해주었다. 나는 톰에게 우리의 로열 넌서치 악당들에 대한 모든 것과 내가 할 수 있는 한 많은 뗏목 여행에 대해 말해주었다. 우리가 마을로 들어가 마을 중앙을 지나가자—그러면 8시 반쯤 되었을 터였다—횃불을 든 사람들이 격렬하게 달려왔다. 끔찍한 함성과 고함, 깡통을 두드리고 뿔나팔을 불었다; 우리는 그들이 지나가도록 옆으로 비켜섰다. 그들이 지나가자 나는 그들이 난간에 걸터앉은 왕과 공작임을 알았다—다시 말해, 나는 그들이 왕과 공작이라는 것을 알았다. 그들은 온통 타르와 깃털로 뒤덮여 있었고 세상에서 인간이라고 할 만한 존재는 전혀 없었지만—거대한 병사의 깃털처럼 보였을 뿐이었다. 글쎄, 그걸 보고 역겹더군요. 그리고 그 불쌍하고 가련한 악당들이 불쌍했습니다. 세상에서 그들에게 더 이상 냉정함을 느낄 수 없을 것 같았습니다. 보기에 끔찍한 일이었습니다. 인간은 서로에게 끔찍하게 잔인할 수 있습니다.
우리는 너무 늦었다는 것을 알았습니다. 아무 소용이 없었습니다. 우리는 몇몇 낙오자들에게 그것에 대해 물었고, 그들은 모두가 매우 순진해 보이는 모습으로 쇼에 갔다고 말했습니다. 그리고 가난한 늙은 왕이 무대에서 장난치는 중간에 있을 때까지 조용히 있고 어둠 속에 있었습니다. 그러자 누군가가 신호를 주자, 관중들이 일어나 그들을 향해 달려갔습니다.
그래서 우리는 집으로 돌아갔고, 나는 전처럼 뻔뻔스럽지 않았지만, 어딘가 심술궂고, 겸손했고, 어떻게든 비난받고 싶은 기분이 들었다. _내가_ 아무것도 하지 않았지만. 하지만 그게 항상 그래. 옳은 일을 하든 그른 일을 하든 상관없어. 사람의 양심은 이치가 없고, 그냥 _어쨌든_ 그 사람을 따라다닐 뿐이야. 만약 내가 사람의 양심이 아는 것 이상을 모르는 노란 개를 가지고 있다면, 나는 그 개를 독살할 거야. 그것은 사람의 내부보다 더 많은 공간을 차지하지만, 어쨌든 쓸모가 없어. 톰 소여도 똑같이 말했지.
제34장
우리는 말하는 것을 멈추고 생각하기 시작했습니다. 얼마 지나지 않아 톰이 이렇게 말합니다.
"여기 봐, 허크, 우리가 얼마나 멍청해서 미리 생각하지 못했을까! 짐이 어디 있는지 알 것 같아."
“아니요! 어디요?”
"재떨이 옆에 있는 오두막에서요. 봐요. 저녁을 먹을 때 흑인 남자가 식량을 가지고 들어가는 걸 보지 못했어요?"
"예."
"그 음식이 뭐에 쓰는 거라고 생각했어요?"
"개를 위해서요."
"나도 그래. 글쎄, 개 때문이 아니었어."
"왜?"
"그 중 일부는 수박이었기 때문이죠."
"그렇게 됐어요. 알아챘어요. 글쎄요, 개가 수박을 먹지 않는다는 것에 대해 생각지도 못했던 모든 것을 이겼어요. 신체가 동시에 볼 수 있고 볼 수 없다는 것을 보여줍니다."
"음, 흑인이 들어갔을 때 자물쇠를 풀었고, 나왔을 때 다시 잠갔어. 우리가 식탁에서 일어났을 때쯤 삼촌에게 열쇠를 가져왔어. 같은 열쇠였을 거야. 수박은 남자를 나타내고, 자물쇠는 죄수를 나타내. 그리고 이렇게 작은 농장에 죄수가 두 명이나 있을 리가 없고, 사람들이 모두 친절하고 착해. 짐이 죄수야. 알았어. 탐정처럼 알아내서 다행이야. 다른 방법은 상관없어. 이제 네가 머리를 짜서 짐을 훔칠 계획을 세우면, 나도 하나 연구할게. 그리고 우리가 가장 마음에 드는 것을 택할게."
그냥 남자아이가 가진 머리가 얼마나 큰지! 내가 톰 소여의 머리를 가지고 있다면, 나는 그것을 공작이 되거나, 증기선의 선원이 되거나, 서커스의 광대가 되거나, 내가 생각할 수 있는 그 어떤 것이 되려고 바꾸지 않을 것이다. 나는 계획을 생각해냈지만, 그저 무언가를 하려고 했을 뿐이다. 나는 올바른 계획이 어디에서 나올지 잘 알고 있었다. 곧 톰은 말한다:
"준비가 된?"
"그렇습니다." 내가 말했다.
"좋아요. 꺼내세요."
"내 계획은 이거야." 내가 말했다. "그 안에 짐이 있는지 쉽게 알아낼 수 있어. 그러면 내일 밤 카누를 타고 섬에서 뗏목을 가져오면 돼. 그러면 첫 번째 어두운 밤이 오면 늙은이가 잠자리에 든 후 바지에서 열쇠를 훔쳐 짐과 함께 뗏목을 타고 강을 따라 내려가, 낮에는 숨어 있고 밤에는 도망다니는 거야. 짐과 내가 예전에 했던 것처럼 말이야. 그 계획이 통하지 않을까?"
“_일?_ 글쎄, 틀림없이 효과가 있을 거야, 쥐들이 싸우는 것처럼. 하지만 너무 탓하기 쉬워; 거기에는 _아무것도_ 없어. 그보다 더 번거롭지 않은 계획이 무슨 소용이 있겠어? 거위 우유만큼 온화하거든. 허크, 비누 공장에 침입하는 것보다 더 큰 화제가 되지는 않을 거야.”
나는 아무 말도 하지 않았다. 다른 것을 기대하지 않았기 때문이다. 하지만 그가 자신의 계획을 준비할 때마다 아무도 반대하지 않을 거라는 걸 나는 잘 알고 있었다.
그리고 그것은 일어나지 않았습니다. 그는 그것이 무엇인지 말해 주었고, 나는 그것이 스타일을 위해 내 15달러의 가치가 있다는 것을 잠시 알게 되었고, 짐을 내 것만큼 자유롭게 만들어 줄 것이고, 어쩌면 우리 모두를 죽일 수도 있을 것입니다. 그래서 나는 만족했고, 우리가 그것에 뛰어들 것이라고 말했습니다. 그것이 여기서 무엇인지 말할 필요는 없습니다. 왜냐하면 그것이 그대로 유지되지 않을 것이라는 것을 알았기 때문입니다. 나는 그가 우리가 가는 동안 그것을 사방으로 바꿀 것이고, 기회가 있을 때마다 새로운 괴롭힘을 가할 것이라는 것을 알았습니다. 그리고 그것이 그가 한 일입니다.
글쎄요, 한 가지 확실한 것은 톰 소여가 진지하게 그 흑인을 노예에서 훔쳐내는 데 도움을 줄 것이라는 것입니다. 그것이 저에게는 너무 많은 것이었습니다. 존경할 만하고 잘 자란 소년이 있었습니다. 그리고 잃을 성격이 있었고, 집에서 성격이 있는 사람들이 있었습니다. 그는 똑똑하고 고지식하지 않았습니다. 그리고 지식이 있고 무지하지 않았습니다. 그리고 비열하지 않고 친절했습니다. 그런데도 그는 이 일에 굴복하여 모든 사람 앞에서 자신과 가족을 부끄럽게 만드는 것보다 더 많은 자부심이나 옳음, 감정이 없었습니다. 저는 그것을 전혀 이해할 수 없었습니다. 그것은 터무니없는 일이었고, 저는 그냥 일어나서 그에게 그렇게 말해야 한다는 것을 알았습니다. 그리고 그렇게 그의 진정한 친구가 되어 그가 있는 그 자리에서 그 일을 그만두고 자신을 구하도록 내버려 두었습니다. 그리고 저는 그에게 말하기 시작했습니다. 하지만 그는 저를 닥치게 하고 말했습니다.
"내가 뭘 하는지 모른다고 생각하세요? 내가 뭘 하는지 대체로 알지 않나요?"
"예."
"내가 그 흑인을 훔치는 데 도움을 줄 거라고 _말하지_ 않았나?"
"예."
“_그렇다면_.”
그게 그가 한 전부였고, 내가 한 전부였습니다. 더 이상 말할 필요가 없었습니다. 그가 무언가를 하겠다고 말하면 그는 항상 그것을 했기 때문입니다. 하지만 _저는_ 그가 어떻게 이 일에 뛰어들려고 하는지 알 수 없었습니다. 그래서 그냥 내버려 두었고, 더 이상 신경 쓰지 않았습니다. 그가 그렇게 할 수밖에 없다면, _저는_ 도울 수 없었습니다.
우리가 집에 도착했을 때 집은 온통 어둡고 고요했습니다. 그래서 우리는 재떨이 옆에 있는 오두막으로 내려가서 살펴보았습니다. 우리는 사냥개들이 무엇을 하는지 보기 위해 마당을 지나갔습니다. 사냥개들은 우리를 알고 있었고, 밤에 무언가가 지나갈 때 시골 개들이 항상 하는 소리보다 더 큰 소리를 내지 않았습니다. 우리가 오두막에 도착했을 때 우리는 앞과 두 측면을 살펴보았습니다. 그리고 내가 알지 못했던 쪽, 즉 북쪽에 사각형 창문 구멍이 있었고, 꽤 높은 곳에 못으로 박힌 튼튼한 판자 한 장만 있었습니다. 나는 이렇게 말합니다.
"티켓이 여기 있습니다. 이 구멍은 우리가 보드를 뜯어내면 짐이 통과할 수 있을 만큼 큽니다."
톰은 이렇게 말합니다:
"이건 티타트토, 3연속, 땡땡이 치는 것만큼 간단해. _그것_보다 조금 더 복잡한 방법을 찾을 수 있기를_ 바랄게, 허크 핀."
"그럼," 내가 말했다. "그때 내가 살해당하기 전에 했던 것처럼 그를 몰아내면 어떨까?"
"그게 더 _같아요_." 그가 말한다. "정말 신비롭고, 번거롭고, 좋아요." 그가 말한다. "하지만 우리는 두 배 더 긴 길을 찾을 수 있을 거라고 확신해요. 서두를 필요 없어요. 계속 둘러보면 돼요."
오두막과 울타리 사이, 뒤쪽에 처마에서 오두막을 연결하는 간이 처마가 있었고 판자로 만들어졌습니다. 오두막만큼 길었지만 폭이 약 6피트에 불과했습니다. 문은 남쪽 끝에 있었고 자물쇠가 걸렸습니다. 톰은 비누 주전자로 가서 주변을 수색하고 뚜껑을 들어올리는 데 사용하는 철제 물건을 가져왔습니다. 그래서 그는 그것을 가져다가 스테이플러 하나를 움켜쥐었습니다. 사슬이 떨어졌고 우리는 문을 열고 들어가서 닫고 성냥을 켰습니다. 창고는 오두막에 붙어 있을 뿐이었고 오두막과 아무런 관련이 없었습니다. 창고에는 바닥도 없었고, 안에는 오래되고 녹슨 괭이와 삽과 곡괭이, 그리고 다친 쟁기 외에는 아무것도 없었습니다. 성냥이 꺼졌고 우리도 꺼졌고 다시 스테이플러를 밀어 넣었고 문은 예전처럼 단단히 잠겼습니다. 톰은 기뻤습니다. 그는 말합니다.
"이제 우리는 괜찮아. 그를 _파내_야. 일주일 정도 걸릴 거야!"
그러고 나서 우리는 집으로 향했고, 나는 뒷문으로 들어갔다. 사슴 가죽 래치 끈만 당기면 되는데, 그들은 문을 고정하지 않는다. 하지만 톰 소여에게는 충분히 낭만적이지 않았다. 그는 절대 그럴 수 없었지만 번개막대를 올라가야만 했다. 하지만 그는 세 번이나 중간까지 올라갔다가 매번 불을 놓치고 넘어졌고, 마지막에는 대부분 머리를 다쳤고, 그는 포기해야겠다고 생각했다. 하지만 그는 쉬고 나서 그녀에게 행운을 한 번 더 주겠다고 허락했고, 이번에는 여행을 떠났다.
아침에 우리는 새벽에 일어나서 흑인 오두막으로 내려가 개를 쓰다듬고 짐에게 먹이를 주는 흑인과 친구가 되었습니다. 만약 먹이를 주는 사람이 짐이었다면 말입니다. 흑인들은 막 아침을 먹고 밭으로 향하고 있었고, 짐의 흑인은 빵과 고기와 다른 것들을 깡통에 쌓고 있었습니다. 다른 사람들이 떠나는 동안 집에서 열쇠가 나왔습니다.
이 흑인은 상냥하고, 웃음이 가득한 얼굴을 하고 있었고, 그의 양털은 모두 실로 작은 뭉치로 묶여 있었습니다. 그것은 마녀를 막기 위한 것이었습니다. 그는 마녀들이 요즘 밤마다 그를 몹시 괴롭히고, 온갖 이상한 것들을 보게 하고, 온갖 이상한 말과 소리를 듣게 했으며, 그가 이렇게 오래 전에 마녀에게 속아본 적이 없다고 말했습니다. 그는 너무 흥분했고, 자신의 문제에 대해 너무 많은 것을 생각하며, 자신이 무엇을 하려고 했는지 모두 잊어버렸습니다. 그래서 톰은 이렇게 말합니다.
"식료품은 뭐에 쓰는 거야? 개에게 먹이를 주러 가는 거야?"
그 흑인은 마치 진흙 웅덩이에 벽돌을 던질 때처럼 얼굴 위로 점차 미소를 지으며 이렇게 말했습니다.
“그래요, 시드 씨, 개 한 마리. 우리 개도 그 개예요. 가서 한 번 보실래요?”
"예."
나는 톰을 구부리고 속삭였다.
"새벽에 바로 여기로 가는 거야? _그게_ 계획이 아니야."
"아니요, 그렇지 않아요. 하지만 지금은 그게 계획이에요."
그래서, 젠장, 우리는 따라갔지만, 나는 그것을 별로 좋아하지 않았다. 우리가 들어갔을 때 우리는 거의 아무것도 볼 수 없었다, 너무 어두웠지만; 하지만 짐은 거기에 있었고, 확실히 우리를 볼 수 있었다; 그리고 그는 이렇게 노래한다:
"허크, 맙소사! 얘가 미스토 톰이 아니야?"
나는 그것이 어떻게 될지 알았을 뿐이야. 나는 그저 그것을 예상했을 뿐이야. _나는_ 아무것도 할 줄 몰랐어. 그리고 내가 할 줄 알았더라도 나는 그것을 할 수 없었을 거야. 왜냐하면 그 흑인이 난입해서 이렇게 말했기 때문이야:
"맙소사! 그는 여러분을 알고 있나요?"
우리는 이제 꽤 잘 볼 수 있었습니다. 톰은 흑인을 바라보며, 안정적이고 약간 궁금해하며 말했습니다.
"누가 우리를 알고 있나요?"
"이봐, 이 도망친 깜둥이 새끼야."
"그럴 거라고 생각하지는 않지만, 왜 그런 생각을 하게 되었나요?"
"무슨 _put_이게_야? 그가 이 순간을 마치 당신을 아는 것처럼 노래하지 않았어?"
톰은 당황한 듯이 이렇게 말합니다.
"음, 정말 궁금하네요. _누가_ 노래를 불렀을까요? _언제_ 노래를 불렀을까요? _무엇을_ 불렀을까요?" 그리고 나에게 돌아서서, 완벽하게 cam을 말하며, "누군가가 노래를 부르는 걸 들었나요?"라고 물었습니다.
물론 말할 수 있는 것은 한 가지뿐입니다. 그래서 저는 이렇게 말합니다.
"아니요. _저는_ 아무도 아무 말도 하지 않는 것을 들어본 적이 없습니다."
그리고 그는 짐에게로 돌아서서, 전에 한 번도 본 적이 없다는 듯이 그를 훑어보며 이렇게 말한다.
"노래를 불렀어?"
"아뇨, 형님." 짐이 말했다. "_저는_ 아무 말도 안 했어요, 형님."
"아무 말도 없지?"
"아뇨, 저는 아무 말도 하지 않았어요."
"우리를 전에 본 적 있어요?"
"아니요, 선생님. 제가 아는 한 그렇지 않습니다."
그래서 톰은 난폭하고 괴로워하는 표정을 짓고 있는 흑인에게 돌아서서 다소 심각하게 말했습니다.
"어쨌든, 당신에게 무슨 문제가 있다고 생각하세요? 누군가가 노래를 불렀다고 생각하게 만든 건 뭐예요?"
"아, 아빠가 마녀를 탓하는 거야, 으음, 그리고 나는 죽었으면 좋겠어, 그럴 거야. 그들은 그것을 너무 많이 하고 있어, 으음, 그리고 그들은 나를 죽이려고 해, 그들은 나를 너무 많이 깎아내려. 제발 아무에게도 말하지 마, 늙은 마스 실라스가 나를 욕할 거야; 그가 그들이 마녀가 아니라고 말한다면. 나는 그가 지금 _있었으면_ 좋겠어—그럼_ 그는 뭐라고 말할까! 나는 그가 _이제_ 그것을 벗어날 방법을 모를 거라고 내기하고 싶어. 하지만 정말이지; 사람들은 그 _멍청한_ 채로 있을 거야; 그들은 아무것도 조사하지 않고 스스로 알아낼 거야. 그리고 네가 알아내서 너에게 말해도 그들은 너를 믿지 않을 거야."
톰은 그에게 10센트를 주고 아무에게도 말하지 않겠다고 말했습니다. 그리고 양털을 묶을 실을 더 사오라고 했습니다. 그리고 짐을 바라보며 말했습니다.
"실라스 삼촌이 이 흑인을 교수형에 처할까 궁금해. 내가 도망칠 만큼 은혜를 모르는 흑인을 잡는다면, _나는_ 그를 포기하지 않을 거야, 교수형에 처할 거야." 그리고 흑인이 문으로 다가가서 10센트 동전을 보고 괜찮은지 물어뜯는 동안, 그는 짐에게 속삭이며 말한다:
"우리를 안다는 걸 절대 드러내지 마. 그리고 밤에 파는 소리가 들린다면, 그건 우리야. 우리가 널 풀어줄 거야."
짐은 우리의 손을 잡고 꽉 잡을 시간만 있었습니다. 그러고 나서 그 흑인이 돌아왔고, 우리는 그 흑인이 원한다면 언젠가 다시 오겠다고 말했습니다. 그리고 그는 어두울 때 다시 오겠다고 말했습니다. 마녀들이 주로 어둠 속에서 그를 찾으니까, 그때 사람들이 있어서 다행이었습니다.
제35장
아침 식사까지 한 시간 정도 남았으므로, 우리는 떠나 숲으로 들어갔다. 톰이 우리가 어떻게 파야 할지 보기 위해 _조금_ 빛이 필요하다고 했고, 랜턴은 너무 밝아서 문제가 생길 수도 있다고 했기 때문이다. 우리가 가져야 할 것은 여우불이라고 불리는 썩은 덩어리들이 많았고, 어두운 곳에 두면 부드럽게 빛난다. 우리는 한 움큼을 가져와서 잡초 속에 숨기고, 쉬러 앉았고, 톰은 다소 불만스러워하며 말했다.
"탓하세요, 이 모든 일은 가능한 한 쉽고 어색합니다. 그래서 어려운 계획을 세우는 게 엄청나게 어려워집니다. 마취제를 맞을 파수꾼이 없어요. 파수꾼이 있어야 하는데. 잠자리 혼합물을 줄 개도 없어요. 짐은 한쪽 다리에 10피트 길이의 사슬로 침대 다리에 묶여 있어요. 침대를 들어올리고 사슬을 풀기만 하면 돼요. 그리고 실라스 삼촌은 모든 사람을 신뢰해요. 멍청한 흑인에게 열쇠를 보내고, 흑인을 감시할 사람을 보내지 마세요. 짐은 이 전에 창문 구멍에서 빠져나올 수 있었지만, 다리에 10피트 길이의 사슬을 달고 여행을 시도해도 소용없을 거예요. 젠장, 허크, 내가 본 것 중에서 가장 어리석은 계획이에요. _모든_ 어려움을 스스로 만들어내야 해요. 글쎄요, 우리는 도울 수 없어요. 우리는 우리가 가진 재료로 최선을 다해야 합니다. 어쨌든, 한 가지가 있습니다. 많은 어려움과 위험을 헤치고 그를 데리고 나오는 데 더 큰 명예가 있습니다. 그들이 제공해야 할 의무가 있는 사람들이 제공한 것이 하나도 없었고, 당신은 자신의 머릿속에서 그것들을 모두 만들어내야 했습니다. 이제 랜턴에 대한 그 한 가지만 보세요. 냉정한 사실로 돌아가면, 우리는 단순히 랜턴이 재생된다는 것을 _알려야_ 합니다. 글쎄요, 원한다면 횃불 행렬로 작업할 수도 있을 겁니다. _저는_ 생각합니다. 지금 생각해보니, 우리는 첫 번째 기회에 톱을 만들 무언가를 찾아야 합니다."
"톱이 왜 필요하죠?"
"우리가 원하는 게 뭐야? 짐 침대 다리를 잘라서 사슬을 풀어야 하지 않아?"
"아니, 방금 몸이 침대틀을 들어올리고 사슬을 벗을 수 있다고 했잖아요."
"글쎄, 그게 너답지 않다면, 허크 핀. 너는 _유치원생 수준의_ 일을 해낼 수 있지. 왜, 너는 책을 전혀 읽지 않았니?—바론 트렌크, 카사노바, 벤베누토 셀레니, 앙리 4세, 그리고 그 중 어느 영웅도? 그런 늙은 처녀 방식으로 죄수를 풀어준 적이 있는 사람이 있니? 아니야. 가장 훌륭한 권위자들이 하는 일은 침대 다리를 둘로 자르고, 그대로 두고, 톱밥을 삼켜서 찾을 수 없게 한 다음, 톱질한 곳 주변에 흙과 기름을 뿌려서 가장 예리한 세네스칼도 톱질한 흔적을 볼 수 없게 하고, 침대 다리가 완벽하게 건전하다고 생각하는 거야. 그러고 나서, 네가 준비된 그날 밤에, 그 다리를 발로 차서, 그녀는 쓰러지고, 네 사슬을 풀어, 네가 거기에 있는 거야. 할 일이 없어, 밧줄 사다리를 성벽에 걸어놓고, 정강이를 내리고, 해자에서 다리를 부러뜨리는 것뿐이야. 밧줄 사다리는 19피트나 짧으니까, 알잖아. 그리고 말과 믿음직한 하인들이 널 들어올려 안장 위로 던지고, 너는 고향 랑구독이나 나바르, 아니면 어디든 갈 수 있어. 화려하잖아, 허크. 이 오두막에 해자가 있었으면 좋겠어. 시간이 되면, 탈출하는 날 밤에 해자를 파야겠어."
나는 말한다:
"우리가 오두막 밑에서 그를 끌어낼 테니 해자가 필요하겠어?"
하지만 그는 내 말을 전혀 듣지 못했습니다. 그는 나와 다른 모든 것을 잊었습니다. 그는 턱을 손에 쥐고 생각에 잠겼습니다. 곧 그는 한숨을 쉬며 고개를 저었습니다. 그리고 다시 한숨을 쉬며 말했습니다.
"아니요, 안 됩니다. 그럴 필요성이 충분하지 않거든요."
"무슨 일이에요?" 내가 말했다.
"그럼, 짐의 다리를 잘라내려고요."라고 그는 말한다.
"좋은 땅!" 내가 말했다. "아니, 그럴 필요성은 전혀 없잖아. 그리고 왜 그의 다리를 잘라내고 싶어?"
"글쎄요, 가장 뛰어난 권위자들 중 일부는 그렇게 했습니다. 그들은 사슬을 풀 수 없어서 그냥 손을 잘라내고 밀어냈죠. 그리고 다리가 더 나을 겁니다. 하지만 우리는 그걸 그냥 버려야 합니다. 이 사건에서는 필요성이 충분하지 않습니다. 게다가 짐은 흑인이고, 그 이유와 그것이 유럽의 관습이라는 것을 이해하지 못할 것입니다. 그래서 우리는 그냥 버려야 합니다. 하지만 한 가지가 있습니다. 그는 로프 사다리를 가질 수 있습니다. 우리는 시트를 찢어서 그에게 로프 사다리를 충분히 쉽게 만들 수 있습니다. 그리고 우리는 그것을 파이에 담아 그에게 보낼 수 있습니다. 대부분 그렇게 합니다. 그리고 저는 더 나쁜 파이를 가지고 있습니다."
"톰 소여, 네 말이 맞구나." 내가 말했다. "짐은 로프 사다리가 필요 없잖아."
"그는 그것을 _사용_하고 있어요. _당신이_ 말하는 방식을 말해야 해요. 당신은 그것에 대해 아무것도 모르잖아요. 그는 로프 사다리를 _가지고_ 있어요. 다들 가지고 있어요."
"그는 그것으로 국가에서 무엇을 할 수 있겠는가?"
"그걸로 _해_? 그는 침대에 숨길 수 있지, 그렇지?" 그게 그들이 다 하는 일이야; 그리고 _그는_ 그래야 해. 허크, 너는 규칙적인 일을 하고 싶어하지 않는 것 같아; 너는 항상 새로운 것을 시작하고 싶어해. 그가 그것으로 아무것도 하지 _않는다면_? 그가 떠난 후에, 실마리를 위해 침대에 있는 게 아니었어? 그리고 그들이 실마리를 원할 거라고 생각하지 않아? 물론 그럴 거야. 그리고 너는 그들에게 실마리를 남기지 않을 거야? 그게 _꽤_ 좋은_ 인사가 될 거야, 그렇지_ 않아! 나는 그런 일을 들어본 적이 없어."
"글쎄요." 내가 말했다. "규정에 있고, 그가 꼭 가져야 한다면, 좋아요, 그가 가지게 하세요. 규정이 없는 걸 되돌리고 싶지 않거든요. 하지만 한 가지가 있어요, 톰 소여. 짐을 위해 로프 사다리를 만들기 위해 시트를 찢는다면, 샐리 이모에게 혼날 거예요. 당신이 태어났을 때와 마찬가지로요. 제가 보기에 히크리 나무 사다리는 비용이 들지 않고, 아무것도 낭비하지 않으며, 파이를 싣고 짚 진드기에 숨기기에 좋고, 시작할 수 있는 모든 헝겊 사다리와 똑같아요. 그리고 짐은 경험이 없어서, _그는_ 어떤 종류의—"
"아, 쯧, 허크 핀, 내가 너처럼 무식하다면 가만히 있을 거야. 내가 할 일이 바로 그거야. 주 죄수가 히크리 나무껍질 사다리로 탈출했다는 걸 들어본 사람 있어? 어머, 완전히 터무니없어."
"좋아요, 톰, 당신 방식대로 해결하세요. 하지만 내 조언을 따른다면 빨래줄에서 시트를 빌리는 걸 허락해 주세요."
그는 그렇게 할 수 있다고 말했습니다. 그리고 그것은 그에게 또 다른 아이디어를 주었고, 그는 이렇게 말합니다:
“셔츠도 하나 빌려요.”
"셔츠는 뭐 필요해, 톰?"
"짐이 일기를 쓸 수 있게 해주세요."
"할머니 일기를 쓰세요. 짐은 글을 쓸 수 없어요."
"그가 글을 쓸 수 없다면, 낡은 주석 숟가락이나 낡은 철제 통 모양의 후프로 펜을 만들어 준다면 셔츠에 표시를 할 수 있지 않을까요?"
"톰, 우리는 거위의 깃털을 뽑아서 더 나은 거위로 만들 수 있어. 그리고 더 빨리 만들 수도 있어."
“_죄수들_은 펜을 꺼내기 위해 지하감옥을 돌아다니는 거위가 없습니다, 멍청이들아. 그들은 _항상_ 가장 단단하고, 가장 튼튼하고, 가장 다루기 힘든 오래된 황동 촛대나 그런 것으로 펜을 만듭니다. 그리고 그것을 깎는 데도 몇 주, 몇 주, 몇 달, 몇 달이 걸립니다. 벽에 문질러야 하니까요. _그들은_ 거위 깃펜이 있다 해도 사용하지 않을 겁니다. 일반적이지 않거든요.”
"그럼, 그에게 잉크를 무엇으로 만들까요?"
"많은 사람이 녹슨 철과 눈물로 성공하지만, 그것은 흔한 종류이고 여자도 마찬가지다. 최고의 권위자는 자신의 피를 사용한다. 짐은 그렇게 할 수 있다. 그리고 그가 세상에 자신이 사로잡힌 곳을 알리기 위해 평범하고 신비로운 메시지를 보내고 싶을 때, 그는 포크로 주석 접시 바닥에 그것을 쓰고 창밖으로 던질 수 있다. 아이언 마스크는 항상 그렇게 했고, 그것은 비난의 좋은 방법이기도 하다."
"짐은 깡통 접시가 없어. 냄비에 담아서 먹여."
"그건 아무것도 아니야. 우리가 그에게 좀 가져다 줄 수 있어."
"아무도 그의 접시를 읽을 수 없지."
"그건 _상관없어_, 허크 핀. 그가 해야 할 일은 접시에 글을 쓰고 버리는 것뿐이야. 읽을 수 있어야 할 _필요도_ 없어. 왜냐면, 수감자가 주석 접시나 다른 곳에 쓴 글은 반 정도는 읽을 수 없거든."
"그렇다면, 접시를 낭비하는 데 무슨 의미가 있겠는가?"
"아, 다 탓하잖아. 죄수의 번호판 탓이 아니야."
"하지만 이건 _누군가의_ 접시잖아요?"
“글쎄, 그럴 수도 있지? _죄수_가 누구의—”
그는 거기서 말을 끊었는데, 우리가 아침 식사 나팔 소리가 들렸기 때문이에요. 그래서 우리는 집으로 향했어요.
오전 중에 빨랫줄에서 시트와 흰 셔츠를 빌렸고, 낡은 자루를 찾아서 거기에 넣었고, 우리는 내려가서 여우불을 가져와서 그것도 넣었습니다. 저는 그것을 빌린다고 불렀습니다. 아빠는 항상 그렇게 불렀거든요. 하지만 톰은 빌린 것이 아니라 도둑질이라고 했습니다. 그는 우리가 죄수를 대신한다고 말했습니다. 죄수는 어떻게 물건을 얻든 상관하지 않고 그냥 얻고, 아무도 그들을 비난하지 않습니다. 죄수가 벗어나기 위해 필요한 것을 훔치는 것은 범죄가 아닙니다. 톰은 말했습니다. 그것은 그의 권리입니다. 그래서 우리가 죄수를 대신하는 한, 우리는 감옥에서 빠져나오는 데 가장 덜 필요한 이곳에서 무엇이든 훔칠 완벽한 권리가 있었습니다. 그는 우리가 죄수가 아니라면 매우 다른 일이 될 것이고, 죄수가 아니라면 못된, 고약한 사람만이 훔칠 것이라고 말했습니다. 그래서 우리는 그곳에 있는 모든 편리한 것을 훔치도록 허락했습니다. 그런데 그 후 어느 날, 내가 흑인 농장에서 수박을 훔쳐 먹었을 때, 그는 엄청난 소란을 피웠다. 그는 나에게 가서 흑인들에게 10센트를 주라고 했지만, 그 용도는 말하지 않았다. 톰은 우리가 _필요한_ 것은 무엇이든 훔칠 수 있다고 말했다. 글쎄, 나는 수박이 필요하다고 말했다. 하지만 그는 내가 감옥에서 나오기 위해 수박이 필요하지 않다고 말했다. 차이가 있는 부분이 바로 거기였다. 그는 내가 수박에 칼을 숨기고, 짐에게 밀수해서 세네스칼을 죽이고 싶다면 괜찮을 것이라고 말했다. 그래서 나는 그냥 넘겼다. 하지만 수박을 독점할 기회가 있을 때마다 그런 금박의 구별을 앉아서 씹어먹을 수 있다면 죄수를 대신하는 데 아무런 이점이 없을 것 같았다.
글쎄요, 제가 말했듯이, 우리는 그날 아침 모두가 일에 착수하고 마당 주변에 아무도 보이지 않을 때까지 기다렸습니다. 그러고 나서 톰은 자루를 벼랑으로 옮겼고, 저는 한 조각 떨어져 서서 감시했습니다. 얼마 지나지 않아 그는 나왔고, 우리는 가서 나무더미에 앉아 이야기를 나누었습니다. 그는 이렇게 말합니다.
"도구를 제외하고는 지금은 모든 게 괜찮아요. 도구는 쉽게 고칠 수 있어요."
"도구요?" 내가 말했다.
"예."
"무슨 도구요?"
"왜, 파기하려고. 우리는 그를 _갉아먹을_ 리가 없지, 그렇지?"
"그 안에 있는 낡고 쓸모없는 곡괭이 같은 것들이 흑인을 파헤치기에 충분히 좋은 게 아닐까?" 내가 말한다.
그는 나를 돌아보며, 몸이 울 정도로 불쌍해 보이는 표정을 지으며 이렇게 말한다.
"허크 핀, 죄수가 곡괭이와 삽을 가지고, 옷장에 있는 모든 현대식 편의용품으로 자신을 파내는 것을 _들어본_ 적이_ 있나요? 이제 묻고 싶은 건—당신에게 조금이라도 이성이 있다면—그게 영웅이 되도록 _어떤 종류의 쇼_를 _줄까요? 글쎄요, 그들은 그에게 열쇠를 빌려주고 끝낼 수도 있을 겁니다. 곡괭이와 삽—왜, 그들은 왕에게 제공하지 않을 겁니다."
"그렇다면" 내가 말했다. "곡괭이와 삽이 필요 없다면, 우리는 무엇을 원하나요?"
"케이스 나이프 두 개."
"그 오두막 밑에서 기초를 파내려고요?"
"예."
"그럴 리가 없지, 그건 어리석은 일이야, 톰."
"아무리 어리석은지 상관없어, 그게 _올바른_ 방법이고, 정상적인 방법이야. 그리고 _다른_ 방법은, 내가 들어본 적이 있는 한 없고, 이런 것에 대한 정보를 제공하는 모든 책을 읽었어. 그들은 항상 케이스 나이프로 파내. 흙을 파내는 게 아니라, 보통은 단단한 바위를 파내. 그리고 몇 주, 몇 주, 몇 주, 영원히, 영원히. 왜, 마르세유 항구에 있는 캐슬 디프의 지하 감옥에 있는 죄수 중 한 명을 봐. 그 방법으로 스스로 파내었어. _그는_ 얼마나 오랫동안 그걸 했을 거라고 생각해?"
"모르겠습니다."
"글쎄요, 추측해 보세요."
"모르겠어요. 한 달 반이에요."
“_37세_—그리고 그는 중국에 나왔습니다. _그게_ 그런 종류입니다. _이_ 요새의 바닥이 단단한 바위였으면 좋겠습니다.”
“_짐_은 중국에 아는 사람이 아무도 없어요.”
"그게 _무슨_ 상관이 있어? 다른 녀석도 상관이 없었어. 하지만 넌 항상 곁길로 가잖아. 왜 핵심에 집중하지 못하니?"
"좋아요—_저는_ 그가 어디로 나오든 상관없어요, 그래서 그는 _나와요_; 그리고 짐도 그렇지 않을 거라고 생각해요. 하지만 한 가지, 짐은 케이스 나이프로 파낼 만큼 나이가 많아요. 그는 오래가지 못할 거예요."
"그렇죠, 그도 _지속될_ 겁니다. _흙_ 기초를 파내는 데 37년이 걸릴 거라고 생각하지는 않으시죠?"
"톰, 얼마나 걸릴까?"
"글쎄, 우리는 우리가 해야 할 만큼 오래 기다릴 수 없어. 실라스 삼촌이 뉴올리언스에서 소식을 듣기까지 오래 걸리지 않을 수도 있으니까. 삼촌은 짐이 거기 출신이 아니라는 걸 알게 될 거야. 그러면 그의 다음 움직임은 짐을 광고하거나 그런 식으로 하는 거야. 그래서 우리는 우리가 해야 할 만큼 오래 그를 파헤치는 것을 기다릴 수 없어. 내 생각엔 우리는 2년은 있어야 할 것 같아. 하지만 그럴 수 없어. 상황이 너무 불확실하니까, 내가 추천하는 건 이거야. 우리가 정말 가능한 한 빨리 파헤쳐야 해. 그리고 나서, 우리가 37년 동안 해 왔다고 _속여_. 그러면 우리가 그를 잡아서 처음으로 경보가 울릴 때 재빨리 데려갈 수 있어. 그래, 내 생각엔 그게 가장 좋은 방법일 거야."
"이제, 거기에 _의미_가 있어요." 내가 말한다. "알려주는 데는 비용이 들지 않아요. 알리는 건 문제가 아니에요. 그리고 그게 어떤 문제든, 우리가 150년 동안 해왔던 걸 알리는 건 괜찮아요. 내 손을 잡은 후에는 전혀 힘들지 않을 거예요. 그러니 지금은 천천히 움직이면서 케이스 나이프 몇 개를 핥을게요."
"세 개 주세요." 그가 말했다. "톱을 만들 수 있는 게 하나 필요해요."
"톰, 만약 그것이 규칙에 어긋나고 종교에 어긋나는 일이라고 한다면," 내가 말했다, "저기 훈제실 뒤의 풍화판 아래에 꽂힌 낡고 녹슨 톱날이 있어요."
그는 몹시 지쳐 보이고 낙담한 듯한 표정을 지으며 이렇게 말했습니다.
"너한테 아무것도 배우려고 애쓰는 건 소용없어, 허크. 달려가서 칼을 으깨라—세 개나." 그래서 나는 그렇게 했다.
제36장
그날 밤 모두가 잠들었다고 생각하자마자 우리는 피뢰침을 타고 내려가서 움막에 틀어박혀 여우불 더미를 꺼내서 일을 시작했습니다. 우리는 바닥 통나무 중앙을 따라 4~5피트 정도 모든 것을 치웠습니다. 톰은 지금 짐의 침대 바로 뒤에 있다고 말했고, 우리는 침대 밑을 파고 들어갔고, 우리가 그곳을 통과했을 때 오두막에 있는 사람은 아무도 거기에 구멍이 있다는 것을 알 수 없었습니다. 짐의 카운터핀이 거의 바닥에 드리워져 있었고, 구멍을 보려면 그것을 들어 올려서 아래를 들여다봐야 했습니다. 그래서 우리는 자정까지 케이스 나이프로 계속 파고 파고 들었습니다. 그러고 나서 우리는 너무 지쳐 있었고, 손은 물집이 생겼지만, 우리가 아무것도 제대로 하지 않았다는 것을 알 수 없었습니다. 마침내 나는 이렇게 말합니다.
"이건 37년짜리 일이 아니야. 38년짜리 일이야, 톰 소여."
그는 아무 말도 하지 않았습니다. 하지만 그는 한숨을 쉬었고, 곧 그는 파는 것을 멈췄고, 그러고 나서 나는 그가 생각하고 있다는 것을 잠시 알았습니다. 그러고 나서 그는 이렇게 말했습니다.
"소용없어, 허크, 효과가 없을 거야. 우리가 죄수라면 그럴 거야. 그러면 원하는 만큼 오래 살 수 있고, 서두를 필요도 없으니까. 그리고 그들이 시계를 바꿀 때마다 파는 데 몇 분밖에 시간이 없을 테니까, 그러면 손이 물집이 생기지 않고, 해마다 계속 일할 수 있고, 제대로, 그리고 제대로 해야 할 대로 할 수 있을 거야. 하지만 _우리는_ 속일 수 없어. 서둘러야 해. 여유 시간이 없어. 이런 식으로 하룻밤 더 보내려면 손이 나을 때까지 일주일을 쉬어야 해. 손이 빨리 케이스 칼을 만질 수 없거든."
"그럼, 우리는 어떻게 해야 할까, 톰?"
"말씀드리겠습니다. 옳지 않고 도덕적이지 않으며, 그것이 드러나는 것을 원하지 않습니다. 하지만 방법이 하나뿐인 것은 아닙니다. 곡괭이로 그를 파내야 하고, 케이스 나이프를 _알려야_ 합니다."
"_이제_ 네가 _말하고 있구나!_" 내가 말했다. "너의 머리는 항상 평평해지고 평평해지는구나, 톰 소여." 내가 말했다. "곡괭이는 도덕적이든 아니든 중요한 거야. 그리고 나로서는, 그것의 도덕성에 대해 전혀 신경 쓰지 않아. 내가 흑인이나 수박이나 일요 학교 책을 훔치기 시작하면, 나는 그것이 어떻게 되는지 전혀 모르니까 그렇게 되는 거야. 내가 원하는 건 내 흑인이야. 아니면 내가 원하는 건 내 수박이야. 아니면 내가 원하는 건 내 일요 학교 책이야. 그리고 곡괭이가 가장 편리한 것이라면, 나는 그걸 가지고 그 흑인이나 그 수박이나 그 일요 학교 책을 파헤칠 거야. 그리고 나는 당국이 그것에 대해 어떻게 생각하든 상관없어."
"글쎄요." 그가 말했다. "이런 경우라면 곡괭이질과 누설에 대한 변명이 있습니다. 그렇지 않다면 저는 그것을 승인하지 않을 것이고, 그냥 서서 규칙을 어기는 것을 보지도 않을 것입니다. 옳은 것은 옳고, 그른 것은 그른 것이고, 무지하지 않고 더 잘 아는 사람이 잘못을 저지를 리가 없기 때문입니다. _당신_이_ 누설 없이 곡괭이로 짐을 파내는 것은 변명일 수 있습니다. 당신은 더 잘 모르기 때문입니다. 하지만 저는 그렇지 않습니다. 저는 더 잘 알고 있기 때문입니다. 케이스 나이프를 주세요."
그는 자신의 것을 가지고 있었지만, 나는 그에게 내 것을 건네주었다. 그는 그것을 내던지며 말했다:
"케이스 나이프 하나 주세요."
나는 무엇을 해야 할지 몰랐지만, 그때 나는 생각했다. 나는 오래된 도구들 사이를 뒤져서 곡괭이를 하나 가져와 그에게 주었고, 그는 그것을 가지고 일하러 갔고, 아무 말도 하지 않았다.
그는 항상 그렇게 특별했습니다. 원칙으로 가득 차 있었습니다.
그래서 나는 삽을 하나 얻었고, 우리는 삽질을 해서 털을 뽑고, 돌아서서 털을 날렸습니다. 우리는 30분 정도 버텼는데, 그게 우리가 서 있을 수 있는 시간이었습니다. 하지만 우리는 그로 인해 많은 구멍을 냈습니다. 계단을 올라갔을 때 창밖을 보니 톰이 번개막대를 가지고 최선을 다하고 있었지만, 그는 그것을 할 수 없었습니다. 그의 손이 너무 아팠기 때문입니다. 마침내 그는 이렇게 말했습니다.
"쓸모없어, 할 수 없어. 내가 뭘 해야 할지 생각해? 방법이 없지?"
"그렇다"고 나는 말한다. "하지만 규칙적이지는 않을 것 같아. 계단을 올라가서 번개막대를 켜봐."
그래서 그는 그것을 실행했습니다.
다음 날 톰은 집에서 주석 숟가락과 황동 촛대를 훔쳐서 짐을 위한 펜을 만들고, 탤로우 양초 여섯 개를 훔쳤습니다. 그리고 나는 흑인 오두막에 머물며 기회를 노리고 주석 접시 세 개를 훔쳤습니다. 톰은 그게 충분하지 않다고 말합니다. 하지만 나는 짐이 버린 접시는 아무도 보지 못할 거라고 말했습니다. 창문 구멍 아래의 개 회향과 짐슨 잡초에 떨어지기 때문입니다. 그러면 우리가 접시를 다시 가져가서 그가 다시 사용할 수 있었습니다. 그래서 톰은 만족했습니다. 그러고 나서 그는 이렇게 말합니다.
"이제, 연구해야 할 것은 짐에게 물건을 어떻게 전달할 것인가입니다."
"그 일이 끝나면 구멍을 통해 데려가자"고 나는 말했다.
그는 그저 경멸하는 듯한 표정을 지으며, 그런 어리석은 생각을 들어본 사람이 아무도 없다고 말했고, 그러고 나서 공부를 시작했습니다. 그는 점차 두세 가지 방법을 알아냈지만 아직은 그 중 어느 것도 결정할 필요가 없다고 말했습니다. 짐을 먼저 보내야 한다고 말했습니다.
그날 밤 우리는 10시 조금 지나서 피뢰침을 타고 내려갔고, 양초 하나를 가지고 가서 창문 구멍 아래에서 귀를 기울여 보니 짐이 코를 골고 있었습니다. 그래서 우리는 그것을 집어넣었고, 그는 깨지 않았습니다. 그런 다음 우리는 곡괭이와 삽을 가지고 돌아갔고, 약 2시간 반 만에 일이 끝났습니다. 우리는 짐의 침대 밑과 오두막으로 기어들어가서 발톱으로 긁어내어 양초를 찾아 불을 붙였고, 짐 위에 잠시 서서 그가 건강하고 활기차 보이는 것을 보았습니다. 그런 다음 우리는 그를 부드럽고 점진적으로 깨웠습니다. 그는 우리를 보고 너무 기뻐서 울기까지 했습니다. 그리고 우리를 허니라고 불렀고, 생각할 수 있는 모든 애칭을 불렀습니다. 그리고 우리가 그의 다리에서 사슬을 바로 잘라낼 차가운 끌을 찾고 시간을 낭비하지 않고 치우는 것을 지지했습니다. 하지만 톰은 그것이 얼마나 불규칙한지 보여주고, 앉아서 우리의 계획에 대해 모두 이야기했고, 경보가 울릴 때마다 1분 안에 계획을 바꿀 수 있다고 말했습니다. 그리고 조금도 두려워하지 말라고 했습니다. 그가 도망가는 것을 우리가 볼 것이기 때문입니다. _물론이죠_. 그래서 짐은 괜찮다고 했고, 우리는 그곳에 앉아서 옛날 이야기를 잠시 나누었습니다. 그리고 톰은 많은 질문을 했습니다. 짐이 그에게 실라스 삼촌이 하루나 이틀마다 와서 그와 함께 기도하고, 샐리 이모가 와서 그가 편안한지, 먹을 것이 충분한지 보고, 둘 다 가능한 한 친절하다고 말했을 때, 톰은 이렇게 말했습니다.
“_이제_ 고치는 방법을 알았어요. 우리가 그 사람들한테 몇 가지 물건을 보내줄게요.”
나는 "그런 짓은 하지 마. 내가 생각해 낸 가장 멍청한 생각 중 하나야"라고 말했지만, 그는 결코 나에게 주의를 기울이지 않고 바로 계속했다. 그가 계획을 세웠을 때는 그게 그의 방식이었다.
그래서 그는 짐에게 우리가 밧줄 사다리 파이와 다른 큰 물건을 그에게 먹이를 준 흑인 냇에게서 몰래 가져와야 하고, 그는 조심해야 하며 놀라지 말아야 하며 냇이 그것을 여는 것을 보지 못하게 해야 한다고 말했습니다. 그리고 우리는 작은 물건을 삼촌의 코트 주머니에 넣고 그는 그것을 훔쳐내야 합니다. 그리고 우리는 물건을 이모의 앞치마 끈에 묶거나 기회가 된다면 이모의 앞치마 주머니에 넣어야 합니다. 그리고 그에게 그것들이 무엇이고 무엇을 위한 것인지 말했습니다. 그리고 그의 피가 묻은 셔츠에 일기를 쓰는 방법 등을 말했습니다. 그는 그에게 모든 것을 말했습니다. 짐은 대부분 의미가 없다고 생각했지만, 우리가 백인이고 자신보다 더 잘 알고 있다는 것을 인정했습니다. 그래서 그는 만족했고 톰이 말한 대로 모든 것을 하겠다고 말했습니다.
짐은 옥수수 파이프와 담배를 충분히 가지고 있었습니다. 그래서 우리는 아주 사교적인 시간을 보냈습니다. 그런 다음 우리는 굴을 통해 기어나와서 집으로 돌아와서 침대로 향했습니다. 손은 씹힌 것처럼 보였습니다. 톰은 기분이 좋았습니다. 그는 그것이 그의 인생에서 가장 즐거운 일이고 가장 지적인 일이라고 말했습니다. 그리고 그가 그것을 볼 수만 있다면 우리는 평생 그것을 계속하고 짐은 우리 아이들에게 나가게 둘 것이라고 말했습니다. 그는 짐이 그것에 익숙해질수록 점점 더 좋아질 것이라고 믿었기 때문입니다. 그는 그렇게 하면 80년까지 이어질 수 있고 기록상 가장 좋은 시간이 될 것이라고 말했습니다. 그리고 그는 그것에 손을 댄 우리 모두를 축하할 것이라고 말했습니다.
아침에 우리는 나무더미로 나가서 놋쇠 촛대를 편리한 크기로 잘게 썰었고, 톰은 촛대와 주석 숟가락을 주머니에 넣었습니다. 그러고 나서 우리는 흑인 오두막으로 갔고, 내가 냇의 통지를 받는 동안, 톰은 짐의 냄비에 있던 옥수수빵 가운데에 촛대 조각을 집어넣었고, 우리는 냇과 함께 그것이 어떻게 작동하는지 보러 갔고, 그것은 고귀하게 작동했습니다. 짐이 그것을 깨물었을 때 그의 모든 이빨이 거의 으깨졌습니다. 그리고 그보다 더 잘 작동하는 것은 없었습니다. 톰이 직접 말했습니다. 짐은 그것이 항상 빵에 들어가는 돌 조각이나 그런 것과 같은 것이라는 것을 결코 밝히지 않았지만, 그 후로는 포크로 세 개나 네 개 찔러 넣은 것 외에는 아무것도 깨물지 않았습니다.
그리고 우리가 희미한 빛 속에 서 있는 동안, 짐의 침대 밑에서 사냥개 두 마리가 튀어나왔습니다. 그들은 계속 몰려와서 열한 마리가 되었고, 숨을 쉴 공간도 거의 없었습니다. 젠장, 우리는 그 덧문을 고정하는 것을 잊었습니다! 흑인 내트는 "마녀들"이라고 한 번만 소리쳤고, 개들 사이에 바닥에 쓰러져서 마치 죽어가는 것처럼 신음하기 시작했습니다. 톰은 문을 홱 열고 짐의 고기 조각을 내던졌고, 개들은 그것을 노렸고, 2초 만에 그는 스스로 나와서 다시 돌아와서 문을 닫았습니다. 그리고 나는 그가 다른 문도 고쳤다는 것을 알았습니다. 그러고 나서 그는 흑인을 달래고 쓰다듬으며, 그가 다시 무언가를 본다고 상상했는지 물었습니다. 그는 일어나서 눈을 깜빡이며 말했습니다.
"시드 씨, 당신은 내가 바보라고 말할 거야, 하지만 내가 믿지 않는다면, 나는 개, 악마, 그 어떤 것을 백만 개나 본다고, 나는 바로 이 자리에서 죽고 싶어. 나는 그렇게 했어, 정말이지. 시드 씨, 나는 _느꼈어_ 음—나는 _느꼈어_ 음, 그놈들이 온통 나를 에워싸고 있었어. 아빠, 가져와, 나는 그놈들 중 한 명을 내 손으로 잡고 싶었어, 그놈들의 욕망—그놈들의 욕망—그게 전부 내가 원했던 거야. 하지만 나는 그들이 나를 내버려두기를 바랐어, 그렇게 했어."
톰은 이렇게 말합니다:
"글쎄요, 제가 생각하는 바를 말씀드리겠습니다. 왜 그들이 도망친 흑인의 아침 식사 시간에 여기로 오는 걸까요? 배고프기 때문입니다. 그게 이유입니다. 당신은 그들에게 마녀 파이를 만들어 주었습니다. 그게 _당신_이_ 해야 할 일입니다."
"하지만 내 친구, 시드 씨, 마녀 파이를 어떻게 만들 수 있을까요? 어떻게 만드는지 모르겠어요. 그런 얘기를 들어본 적이 없어요."
“그럼, 제가 직접 만들어야겠네요.”
"할래, 허니?—할래? 땅바닥을 너의 발로 쿵쾅쿵쾅 두들겨 패줄게, 할게!"
"좋아요, 내가 할게요. 당신이고, 당신은 우리에게 잘해줬고 도망친 깜둥이를 보여줬잖아요. 하지만 정말 조심해야 해요. 우리가 돌아오면 등을 돌리세요. 그러면 우리가 냄비에 넣은 게 뭐든, 전혀 보이지 않게 하세요. 그리고 짐이 냄비를 꺼낼 때 보지 마세요. 무슨 일이 일어날지 몰라요. 그리고 무엇보다도, 마녀 같은 것들을 _손대지_ 마세요."
“_Hannel_ 'm, Mars Sid? 무슨 _이야기_를 하고 있는 거야? 나는 내 손가락을 음, 10억 달러가 아니라면, 내 손가락에 무게를 두고 싶지 않아.”
제37장
그게 다 고쳐졌어요. 그래서 우리는 떠나서 뒷마당에 있는 쓰레기 더미로 갔습니다.그곳에는 오래된 부츠, 걸레, 병 조각, 낡은 주석 제품, 그런 모든 것들이 보관되어 있었고, 주변을 긁다가 오래된 주석 세면기를 발견하고, 파이를 굽기 위해 구멍을 최대한 막고, 지하실로 내려와 밀가루를 가득 훔쳐와서 아침 식사를 시작했습니다.톰이 죄수가 지하감옥 벽에 자신의 이름과 슬픔을 낙서하는 데 편리할 것이라고 말한 두 개의 널빤지 못을 발견했고, 그중 하나를 의자에 걸려 있던 샐리 이모의 앞치마 주머니에 넣었고, 다른 하나는 찬장 위에 있던 실라스 삼촌의 모자 띠에 꽂았습니다.왜냐하면 아이들이 오늘 아침 아빠와 엄마가 도망친 흑인의 집에 간다고 말하는 것을 들었기 때문입니다.그리고 아침 식사를 하러 갔고, 톰은 주석 숟가락을 실라스 삼촌의 코트 주머니에 넣었고, 샐리 이모는 아직 오지 않아서 잠시 기다려야 했습니다.
그리고 그녀가 왔을 때 그녀는 뜨겁고 붉고 화가 나 있었고 축복을 간신히 기다릴 수 있었습니다. 그리고 그녀는 한 손으로 커피를 쏟아내고 다른 손으로 가장 손이 큰 아이의 머리를 골무로 깨면서 말했습니다.
"나는 높은 곳에서도 사냥했고 낮은 곳에서도 사냥했고, 그게 당신의 다른 셔츠가 _이미_ 된 것보다 훨씬 낫습니다."
내 심장은 폐와 간과 다른 것들 사이로 떨어졌고, 딱딱한 옥수수 껍질 조각이 목구멍으로 넘어가 길에서 기침과 함께 오고, 테이블 너머로 날아와서 아이 중 한 명의 눈을 낚아채고 낚시 벌레처럼 웅크리고, 그에게서 전쟁의 함성만큼 큰 비명을 질렀고, 톰은 아가미 주변이 더 파랗게 변했고, 모든 것이 약 15분 동안 상당한 사태로 이어졌고, 입찰자가 있다면 반값에 팔았을 것입니다. 하지만 그 후로 우리는 다시 괜찮았습니다. 갑자기 일어난 일에 우리는 너무 차가워졌습니다. 실라스 삼촌은 이렇게 말합니다.
"매우 이례적인 호기심이에요. 이해할 수 없어요. 제가 _벗었다는_ 걸 완벽하게 알고 있어요. 왜냐하면—"
"당신이 셔츠를 하나밖에 입지 않았기 때문이야. 그냥 그 남자 말을 들어봐! _난_ 당신이 셔츠를 벗었다는 걸 알아. 그리고 양털을 모아 기억하는 것보다 더 나은 방법으로 알고 있어. 어제는 옷장 줄에 걸려 있었거든. 나도 직접 봤어. 하지만 없어졌어. 요점은, 그게 다야. 그리고 내가 새 셔츠를 만들 시간이 생길 때까지 빨간 플란넬 셔츠로 갈아입어야 할 거야. 그리고 2년 만에 세 번째로 만들 거야. 셔츠를 입게 하기 위해 몸을 뛸 수 있게 해주는 거야. 그리고 당신이 나에게 _무엇을 하든_ 내가 할 수 있는 것보다 더 많은 거야. 사람들은 당신이 당신의 인생에서 그들을 돌보는 법을 배울 것이라고 생각할 거야."
"알아요, 샐리, 저는 제가 할 수 있는 모든 것을 다 하려고 노력합니다. 하지만 전적으로 제 잘못이어서는 안 됩니다. 아시다시피, 저는 그것들을 보지도 않고 그것들과 아무런 상관도 없습니다. 그것들이 제 몸에 있을 때만 그렇고, 저는 그것들 중 하나를 제 몸에서 _떨어뜨려_ 잃어버린 적이 없다고 생각합니다."
"글쎄, 당신이 그렇게 하지 않았다고 해서 _당신의_ 잘못은 아니야, 실라스; 당신이 할 수만 있다면 했을 거야, 내 생각엔. 그리고 셔츠가 사라진 게 전부는 아니야. 숟가락도 사라졌어; 그리고 _그게_ 전부는 아니야. 열 개였는데, 지금은 아홉 개뿐이야. 송아지가 셔츠를 가져갔을 거야, 내 생각엔, 하지만 송아지가 숟가락을 가져간 적은 없어, _그건_ 확실해."
"왜요, 또 뭐가 사라졌어요, 샐리?"
"6개의 _양초_가 없어졌어요. 그게 전부예요. 쥐들이 양초를 가져갔을 수도 있고, 제 생각엔 그랬을 거예요. 쥐들이 그 모든 곳을 가지고 도망가지 않는지 궁금하네요. 당신이 항상 그들의 굴을 막고 그러지 않는 것처럼요. 그리고 그들이 바보가 아니라면 당신 머리카락 위에서 잠을 잘 거예요, 실라스. _당신은_ 결코 알아내지 못할 거예요. 하지만 쥐들에게 _숟가락_을 올려놓을 수는 없어요. 그건 제가 _알고_ 있어요_."
"샐리, 내가 잘못했어. 내가 태만했어. 하지만 내일도 그 구멍을 막지 않고는 못 지나가게 둘 순 없어."
"아, 서두르지 마세요. 내년이면 됩니다. 마틸다 앤젤리나 아라민타 _펠프스!_"
골무가 쿵 하고 울리고, 아이는 설탕 그릇에서 발톱을 낚아채는데, 아무것도 건드리지 않는다. 바로 그때 흑인 여자가 통로로 걸어 들어와서 말한다.
"아가씨, 시트가 다 없어졌어요."
“한 _시트_가 없어졌어! 글쎄, 이 땅을 위해서!”
"나는 오늘 그 구멍을 막을 거야." 실라스 삼촌이 슬픈 표정으로 말했다.
“아, _그녀는_ 일어났어!—쥐들이 _시트_를 가져갔을까? 어디로_ 갔지, 리즈?”
"좋은 건 모르겠어요, 샐리 양. 그녀는 어제 클로즈라인에 있었지만, 그녀는 떠났어요. 그녀는 이제 더 이상 없을 거예요."
"세상이 _끝나_는 것 같아요. 저는 태어난 이후로 그 박동을 _전혀_ 본 적이 없어요. 셔츠 한 장, 시트 한 장, 숟가락 한 개, 캔 여섯 개—"
"아가씨," 젊은 노란 처녀가 말했습니다. "그녀는 놋쇠 촛대 아가씨예요."
"여기서 나가, 이년아. 어, 내가 프라이팬으로 때려줄게!"
글쎄, 그녀는 그저 화를 냈을 뿐이야. 나는 기회를 노리기 시작했다. 나는 몰래 빠져나가서 날씨가 좋아질 때까지 숲으로 갈 거라고 생각했다. 그녀는 계속해서 격노하며, 혼자서 반란을 일으켰고, 다른 사람들은 모두 매우 온순하고 조용했다. 마침내 실라스 삼촌이 어리석어 보이는 표정으로 주머니에서 숟가락을 꺼냈다. 그녀는 입을 벌리고 손을 치켜든 채 멈췄다. 그리고 나는 예루살렘이나 어딘가에 있었으면 좋겠다고 바랐다. 하지만 오래는 아니었는데, 그녀가 이렇게 말했기 때문이다.
"그게 _바로_ 내가 예상했던 대로예요. 그러니까 당신은 항상 그것을 주머니에 넣고 다녔고, 다른 것도 거기에 넣어 두었잖아요. 어떻게 거기에 있었을까요?"
"솔직히 모르겠어, 샐리." 그는 사과하듯 말했다. "그렇지 않으면 내가 말할 거야. 아침 식사 전에 사도행전 17장을 공부하고 있었는데, 내가 거기에 넣었던 것 같아. 내가 유언장을 넣으려고 했는데, 그래야 해. 유언장이 없으니까. 하지만 가서 확인해 볼게. 유언장이 내가 있던 자리에 있다면, 내가 그것을 넣지 않았다는 걸 알 수 있을 거야. 그러면 내가 유언장을 내려놓고 숟가락을 집어올렸다는 걸 알 수 있을 거야. 그리고—"
“오, 이 땅을 위하여! 몸을 쉬게 하라! 이제 가거라, 너희의 모든 짐과 똥을 다 지고; 내가 마음의 평화를 되찾을 때까지 다시는 내게 오지 마라.”
그녀가 스스로에게 말했다면 _나는_ 그녀의 말을 들었을 텐데, 말할 수는 더더욱; 그리고 내가 죽었다면 일어나서 그녀의 말을 따랐을 텐데. 우리가 세팅 룸을 지나가고 있을 때, 그 노인은 모자를 집어들었고, 널빤지 못이 바닥에 떨어졌고, 그는 그냥 그것을 집어서 난로 선반에 올려놓았고, 아무 말도 하지 않고 나갔다. 톰은 그가 그렇게 하는 것을 보고, 숟가락을 떠올렸고, 이렇게 말했다.
"글쎄, 그 _그_에게 물건을 보내는 건 더 이상 소용없어, 그는 믿을 수 없으니까." 그러고 나서 그는 말한다: "하지만 그는 어쨌든 우리에게 숟가락으로 좋은 짓을 했어, 그걸 모른 채 말이야. 그래서 우리가 그에게 가서 그가 모르게 한 가지 일을 해줘—그의 쥐구멍을 막아줘."
지하실에는 고귀한 사람들이 많이 있었고, 우리는 한 시간이나 걸렸지만, 우리는 일을 빡빡하고 훌륭하게, 정돈해서 끝냈습니다. 그런 다음 계단에서 발소리가 들리자, 우리는 불을 끄고 숨었습니다. 그러자 한 손에 촛불을 들고 다른 손에는 짐을 든 노인이 왔습니다. 작년과 마찬가지로 멍하니 앉아 있었습니다. 그는 쥐굴을 한 번, 그리고 또 한 번 돌아다니며, 결국 모든 쥐굴을 돌아다녔습니다. 그런 다음 그는 약 5분간 서서 촛불에서 기름이 떨어지는 것을 뜯어내며 생각했습니다. 그런 다음 그는 천천히, 몽환적으로 계단을 향해 돌아서서 말했습니다.
"음, 언제 그랬는지 기억이 나지 않아요. 쥐 때문에 탓할 필요가 없다는 걸 지금 그녀에게 보여줄 수 있을 거예요. 하지만 상관없어요. 그냥 냅두세요. 아무 소용 없을 거라고 생각해요."
그래서 그는 중얼거리며 계단을 올라갔고, 우리는 떠났습니다. 그는 매우 친절한 노인이었습니다. 그리고 항상 그렇습니다.
톰은 숟가락을 어떻게 해야 할지 몹시 걱정했지만, 우리가 그것을 가져야 한다고 말했습니다. 그래서 그는 생각했습니다. 그가 그것을 알아낸 후 그는 우리가 어떻게 해야 할지 말해주었습니다. 그런 다음 우리는 숟가락 바구니 주위에서 샐리 이모가 올 때까지 기다렸고, 톰은 숟가락을 세고 한쪽에 놓았고, 나는 그 중 하나를 소매에 넣었고, 톰은 이렇게 말했습니다.
"샐리 이모님, 아직 숟가락이 아홉 개뿐이에요."
그녀는 이렇게 말합니다:
"너의 연극에 가봐, 날 방해하지 마. 내가 더 잘 알아, 내가 나를 세었으니까."
"음, 이미 두 번 세었어요, 이모. 그런데 저는 겨우 아홉 개밖에 못 만들겠어요."
그녀는 참을성이 없어 보였지만, 물론 그녀는 중요해졌습니다.누구나 그럴 수 있을 것입니다.
"저는 자비로우신 분께 선언하건대, 9개밖에 없습니다!" 그녀가 말합니다. "이게 뭐예요? 전염병이 _가져가고_ 있는 거요, 다시 세어볼게요."
그래서 나는 내가 가지고 있던 것을 다시 빼냈고, 그녀가 세기를 마쳤을 때 그녀는 이렇게 말했습니다.
"그 귀찮은 쓰레기를 걸어, 이제 _10개_가 됐어!" 그녀는 짜증이 나서 둘 다 귀찮아했다. 하지만 톰은 이렇게 말한다.
"아줌마, 저는 10명이 없을 것 같아요."
"멍청이, 내가 세는 걸 못 봤어?"
“알아요, 하지만—”
"그럼, 다시 세어 볼게요."
그래서 나는 하나를 핥았고, 그들은 다른 때와 마찬가지로 9개나 나왔다. 글쎄, 그녀는 _눈물을 흘리고_ 있었다. 온통 떨고 있었고, 너무 화가 났다. 하지만 그녀는 세고 세다가 어리둥절해져서 때로는 숟가락을 위해 _바구니_에서 세는 것을 시작했다. 그래서 세 번은 제대로 나오고 세 번은 틀렸다. 그러고 나서 그녀는 바구니를 움켜쥐고 집 건너편으로 내동댕이치고 고양이 갤리 서쪽으로 넘어뜨렸다. 그리고 그녀는 '클러'라고 말하며 그녀에게 평화를 주었고, 우리가 그 사이에 다시 그녀 주변을 어지럽히면 그녀는 우리를 벗겨낼 것이라고 말했다. 그래서 우리는 숟가락을 하나 가지고 있었고, 그녀가 우리에게 항해 명령을 내리는 동안 그녀의 앞치마 주머니에 그것을 넣었고, 짐은 정오 전에 그녀의 널빤지 못과 함께 모든 것을 제대로 만들었다. 우리는 이 사업에 매우 만족했고, 톰은 두 배의 수고를 들일 가치가 있다고 생각했습니다. 그는 _이제_ 그녀는 목숨을 구하기 위해 다시는 숟가락을 두 번 똑같이 셀 수 없을 것이고, _맞게 세었다 하더라도_ 그녀가 제대로 세었다는 걸 믿지 못할 것이라고 말했고, 그녀가 앞으로 3일 동안 머리를 세어 보면 포기하고 그녀에게 숟가락을 세게 하려는 사람을 죽이겠다고 제안할 거라고 생각했습니다.
그래서 우리는 그날 밤 그 시트를 다시 줄에 걸어놓고 그녀의 옷장에서 한 장을 훔쳐냈어요. 그리고 계속해서 다시 걸어놓고 며칠 동안 또 훔쳤어요. 그러다가 그녀는 시트가 몇 장 남았는지 모를 때까지 계속 훔쳤어요. 그녀는 신경 쓰지 않았고, 그 일로 인해 그녀의 영혼을 괴롭히고 싶지 않았고, 그녀의 목숨을 구하기 위해서라면 다시는 시트를 세지도 않았을 거예요. 그녀는 먼저 죽는 게 나았을 거예요.
그래서 우리는 이제 송아지와 쥐와 뒤죽박죽 계산의 도움으로 셔츠와 시트와 숟가락과 촛불에 관한 일은 모두 괜찮았습니다. 그리고 촛대에 관한 일은 중요하지 않았고, 금세 날아가 버릴 것이었습니다.
하지만 그 파이는 일이었습니다. 그 파이 때문에 우리는 끝없는 문제를 겪었습니다. 우리는 숲속에서 그것을 고쳐서, 거기서 그것을 요리했습니다. 그리고 우리는 마침내 그것을 완성했고, 매우 만족스러웠습니다. 하지만 하루 만에 다 만든 것은 아니었습니다. 우리는 다 만들기 전에 밀가루로 가득 찬 세 개의 세면대를 다 써야 했고, 곳곳에서 거의 온통 타들어갔고, 연기 때문에 눈이 아팠습니다. 왜냐하면, 아시다시피, 우리는 빵 껍질만 원했고, 그것을 제대로 지탱할 수 없었고, 그녀는 항상 무너졌기 때문입니다. 하지만 물론 우리는 마침내 올바른 방법을 생각해냈습니다. 그것은 파이에서 사다리도 요리하는 것이었습니다. 그래서 우리는 두 번째 밤에 짐과 함께 누워서, 작은 끈으로 시트를 모두 찢어서 꼬아서, 새벽이 오기 훨씬 전에 사람을 매달 수 있는 멋진 밧줄을 만들었습니다. 우리는 그것을 만드는 데 9개월이 걸렸다고 말했습니다.
그리고 오전에 우리는 그것을 숲으로 가져갔지만, 파이에 들어가지 않았습니다. 전체 시트로 만들어졌기 때문에, 그렇게 하면 우리가 원한다면 40개의 파이를 만들 수 있는 로프가 있었고, 수프나 소시지, 또는 원하는 것을 위해 충분히 남았습니다. 우리는 저녁을 다 먹을 수 있었습니다.
하지만 우리에게는 그것이 필요하지 않았습니다. 우리에게 필요한 것은 파이를 만드는 데 필요한 양뿐이었고, 그래서 나머지는 버렸습니다. 우리는 땜납이 녹을까 봐 워싱 팬에 파이를 하나도 굽지 않았습니다. 하지만 실라스 삼촌은 고귀한 황동 워밍 팬을 가지고 있었고, 그는 그것을 중요하게 여겼습니다. 왜냐하면 그것은 윌리엄 정복왕과 함께 영국에서 _메이플라워_나 그 초기 선박 중 하나를 타고 온 그의 조상 중 한 명의 긴 나무 손잡이가 달린 것이었고, 다른 많은 오래된 냄비와 물건들과 함께 다락방 위에 숨겨져 있었기 때문입니다. 그것은 중요하지 않았기 때문이 아니라, 그것들이 유물이었기 때문에, 아시다시피, 우리는 그녀를 몰래 데리고 나가서 그곳으로 데려갔지만, 그녀는 첫 번째 파이에서는 실패했습니다. 우리가 방법을 몰랐기 때문이지만, 그녀는 마지막 파이에서는 웃으며 올라왔습니다. 우리는 그녀를 데리고 반죽을 깔고, 그녀를 숯불에 넣고, 그녀에게 천으로 만든 밧줄을 실었고, 반죽 지붕을 얹고, 뚜껑을 닫고, 그 위에 뜨거운 불씨를 올려놓고, 긴 손잡이로 5피트 높이에서 서 있었고, 시원하고 편안했고, 15분 만에 그녀는 보기에 만족스러운 파이를 만들어냈습니다. 하지만 그것을 만든 사람은 이쑤시개 몇 개를 가지고 오고 싶어할 것입니다. 그 밧줄 사다리가 그를 일에 몰두하게 하지 않는다면, 제가 무슨 말을 하는지 전혀 모르고, 다음 번까지 버틸 만큼 복통에 시달리게 놔두어야 합니다.
우리가 짐의 팬에 마녀파이를 넣을 때 냇은 보지도 않았고, 우리는 팬 바닥에 있는 음식 아래에 주석 접시 세 개를 넣었습니다. 그래서 짐은 모든 것을 제대로 했고, 혼자 있게 되자마자 그는 파이 속으로 뛰어들어 밧줄 사다리를 짚더미 안에 숨기고 주석 접시에 몇 자국을 긁은 후 창문 구멍으로 던졌습니다.
제38장
펜을 만드는 것은 괴로운 힘든 일이었고 톱도 마찬가지였다. 짐은 비문이 가장 어려울 것이라고 생각했다. 그것은 죄수가 벽에 낙서해야 하는 것이었다. 하지만 그는 그것을 가져야 했다. 톰은 그가 _받았다_고 말했다. 주 죄수가 비문을 낙서하지 않고 남겨두고 문장을 남기지 않는 경우는 없었다.
"레이디 제인 그레이를 보세요." 그가 말한다. "길포드 더들리를 보세요. 옛 노섬벌랜드를 보세요! 허크, 이게 _상당한_ 문제라면?—어떻게 할 건가요?—어떻게 해결할 건가요? 짐이 비문과 문장을 만들어야 해요. 다들 그렇게 해요."
짐은 이렇게 말합니다:
"아, 톰 씨, 저는 문장도 없고, 낡은 셔츠 한 벌만 가지고 있는데, 그걸 기록해야 한다는 걸 아시잖아요."
"아, 당신은 이해하지 못하시는군요, 짐. 문장은 매우 다르거든요."
"글쎄요." 내가 말했다. "어쨌든 짐이 자신에게 문장이 없다고 말할 때 그는 옳습니다. 왜냐하면 그는 문장이 없거든요."
"나는 그것을 알고 있다고 생각합니다." 톰이 말합니다. "하지만 그는 이곳을 떠나기 전에 한 번은 성공할 겁니다. 그는 _옳게_ 떠날 테고, 그의 기록에는 흠이 전혀 없을 테니까요."
그래서 나와 짐이 각자 벽돌로 펜을 치며 줄을 서 있는 동안, 짐은 황동으로 자신의 문장을 만들고 나는 숟가락으로 문장을 만들고, 톰은 문장을 생각해 내기 시작했습니다. 시간이 지나면서 그는 너무 많은 문장을 썼기 때문에 어떤 문장을 써야 할지 잘 모르겠다고 했지만, 그가 결정할 문장이 하나 있다고 생각했습니다. 그는 이렇게 말합니다.
"스커천에는 굽음 _또는_ 덱스터 베이스, 족장에는 십자 문양 _머리_가 있고, 개 한 마리가 누워 있고, 공통 책임을 지고, 발 아래에는 노예 제도를 위해 흉벽이 있는 사슬이 있고, 족장에는 셰브론 _버트_가 있고, 푸른 들판에 세 개의 비난의 선이 있고, 놈브릴 포인트가 움푹 들어간 댄스켓에 난무하고; 문장에는 어깨에 묶음을 메고 불길한 막대 위에 있는 도망친 흑인 _담비_가 있고; 지지자를 위한 두 개의 붉은색이 있는데, 이것은 당신과 나입니다; 모토는 _마조레 프레타, 미노레 아토_입니다._ 책에서 따온 것입니다. 서두를수록 속도가 느려진다는 뜻입니다."
"Geewhillikins" 내가 말했다. "하지만 나머지는 무슨 뜻이지?"
"우리는 그런 것에 신경 쓸 시간이 없습니다." 그는 말한다. "우리는 전력으로 일해야 합니다."
"음, 어쨌든," 내가 말했다, "그 중 _일부_는 뭐지? 무슨 죄야?"
"페스—페스는—_당신은_ 페스가 뭔지 알 필요가 없어요. 그가 만들 때 내가 만드는 법을 보여줄게요."
"맙소사, 톰," 내가 말했다. "사람에게 말해 줄 수 있을 것 같아. 술집이 뭐야? 사악한 거야?"
“아, _저는_ 모릅니다. 하지만 그는 그것을 가져야 합니다. 모든 귀족들이 가지고 있죠.”
그게 바로 그의 방식이었습니다. 그가 당신에게 무언가를 설명하는 게 마음에 들지 않으면, 그는 그렇게 하지 않을 겁니다. 당신이 일주일 동안 그에게 펌핑을 하더라도, 아무런 차이가 없을 겁니다.
그는 문장에 대한 모든 일을 해결했으므로, 이제 그는 그 작업의 나머지 부분을 마무리하기 시작했습니다. 그것은 애도하는 비문을 계획하는 것이었습니다. 짐은 모두가 그랬듯이 비문을 하나 가져야 한다고 말했습니다. 그는 많은 것을 만들어서 종이에 쓰고, 읽었습니다. 그래서:
1. _여기 포로의 심장이 터졌습니다._
2. _여기서 세상과 친구들에게 버림받은 불쌍한 죄수가 자신의 비참한 삶을 걱정하며 살았습니다._
3. _여기서 외로운 마음은 깨지고, 지친 영혼은 37년간의 고립된 포로 생활을 마치고 안식을 찾았습니다._
4. _여기서 집도 친구도 없이, 37년간의 혹독한 포로 생활 끝에 루이 14세의 친아들이자 고귀한 이방인 한 사람이 죽었다._
톰은 그것들을 읽는 동안 목소리가 떨렸고, 그는 거의 무너져 내렸습니다. 그가 다 읽었을 때 그는 짐이 벽에 낙서할 글자를 어떻게 해야 할지 전혀 결정할 수 없었습니다. 그것들은 모두 너무 좋았기 때문입니다. 하지만 마침내 그는 짐이 그것들을 모두 낙서하도록 내버려 두었습니다. 짐은 못으로 통나무에 그렇게 많은 글자를 낙서하려면 1년이 걸릴 것이라고 말했고, 게다가 그는 글자를 만드는 법을 몰랐습니다. 하지만 톰은 그가 그것들을 블록 처리해 줄 것이라고 말했고, 그러면 그는 그저 선을 따라가는 것 외에는 할 일이 없을 것이라고 말했습니다. 그리고 곧 그는 이렇게 말했습니다.
"생각해 보니 통나무로는 안 되겠어. 던전에 통나무 벽이 없잖아. 비문을 바위에 파야 해. 바위를 가져올게."
짐은 바위가 통나무보다 더 나쁘다고 말했습니다. 그는 바위를 파내려면 엄청나게 오랜 시간이 걸릴 것이라고 말했습니다. 그는 결코 나올 수 없을 것입니다. 하지만 톰은 내가 그를 도울 수 있도록 하겠다고 말했습니다. 그러고 나서 그는 나와 짐이 펜을 어떻게 다루고 있는지 보기 위해 살펴보았습니다. 그것은 가장 성가시고 지루하고 힘든 일이었고 느렸으며, 상처가 낫는 데 손이 멈추지 않았고, 우리는 전혀 진전이 없는 것처럼 보였습니다. 톰은 이렇게 말합니다.
"고치는 방법을 알아요. 우리는 문장과 애도의 비문을 위한 바위가 있어야 하고, 그 바위로 두 마리의 새를 잡을 수 있어요. 제분소 아래에는 화려한 큰 숫돌이 있는데, 우리는 그것을 닦고, 그 위에 물건을 조각하고, 펜과 톱도 갈아낼 거예요."
그것은 결코 게으른 생각이 아니었고, 또한 게으른 맷돌도 아니었지만, 우리는 그것을 다루기로 했습니다. 아직 자정이 되지 않았으므로, 우리는 짐을 직장에 남겨두고 제분소로 갔습니다. 우리는 맷돌을 닦고, 그녀를 집으로 굴리기 시작했지만, 그것은 전국적으로 힘든 일이었습니다. 때때로, 우리가 할 수 있는 일을 하더라도, 우리는 그녀가 넘어지는 것을 막을 수 없었고, 그녀는 매번 우리를 으깨려고 했습니다. 톰은 우리가 통과하기 전에 그녀가 우리 중 하나를 잡을 것이라고 말했습니다. 우리는 그녀를 반쯤 데려왔습니다. 그리고 나서 우리는 완전히 지쳐 있었고, 땀으로 거의 젖었습니다. 우리는 그것이 소용없다는 것을 알았습니다. 우리는 가서 짐을 데려와야 했습니다. 그래서 그는 침대를 들어올리고 침대 다리에서 사슬을 빼내고, 그것을 그의 목에 감았고, 우리는 우리의 구멍을 통해 기어나와 거기로 내려갔고, 짐과 나는 그 맷돌에 누워서 그녀를 아무렇지도 않게 걸었습니다. 톰이 감독했습니다. 그는 내가 본 어떤 소년보다 더 잘 감독할 수 있었습니다. 그는 모든 것을 할 줄 알았습니다.
우리 구덩이는 꽤 컸지만, 숫돌을 넣기에는 너무 작았어요. 하지만 짐은 곡괭이를 집어서 금세 충분히 크게 만들었어요. 그러고 나서 톰은 못으로 그 위에 표시를 하고, 짐에게 못을 끌로, 덧집의 쓰레기에서 나온 철 볼트를 망치로 써서 작업하게 했어요. 그리고 나머지 촛불이 다 타버릴 때까지 작업하라고 했어요. 그러면 잠자리에 들고, 숫돌을 짚 틱 아래에 숨기고 그 위에서 잠을 잘 수 있었어요. 그러고 나서 우리는 그가 침대 다리에 사슬을 다시 고정하도록 도왔고, 우리도 잠자리에 들 준비가 됐어요. 하지만 톰은 뭔가 생각나서 말했어요.
"짐, 여기에 거미가 있어?"
"아뇨, 선생님. 다행히 저는 그러지 않았어요, 톰 선생님."
"좋아요, 우리가 가져다 드릴게요."
"하지만 축복해, 자기야, 나는 아무것도 _원하지_ 않아. 난 널 두려워해. 그녀 주변에는 곧 방울뱀이 있을 거야."
톰은 잠시 생각한 후 이렇게 말했습니다.
"좋은 생각이야. 그리고 이미 이루어졌을 거야. _반드시_ 이루어졌을 거야. 당연한 일이야. 그래, 아주 좋은 생각이야. 어디에 보관할 수 있겠어?"
"무엇을 간직하라는 말인가, 톰 마스?"
"아니, 방울뱀이군요."
"존경하는 선량한 분이 살아 계셔요, 톰 선생! 그들이 방울뱀이 되어서 들어오면, 나는 그 통나무 벽에서 바로 머리를 내밀어 나가겠어요."
"아니, 짐, 조금만 지나면 무서워하지 않을 거야. 길들일 수 있을 거야."
"길들여라!"
"그래요. 충분히 쉽죠. 모든 동물은 친절과 쓰다듬어짐에 감사하며, 쓰다듬어지는 사람을 해치려고 _생각하지_ 않을 거예요. 어떤 책에서든 그렇게 말하겠죠. 노력하세요. 제가 부탁드리는 건 그게 전부예요. 이틀이나 사흘만 노력하세요. 잠깐만 노력하면 그가 당신을 사랑하게 만들 수 있고, 당신과 함께 자고, 잠깐도 당신에게서 떨어지지 않고, 당신이 그를 목에 두르고 그의 머리를 입에 넣게 할 수 있어요."
“_제발_, 톰 씨—_그렇게_ 말해 주세요! 저는 참을 수 없어요! 그는 제가 그의 머리를 제 입에 쑤셔넣게 _허락_해 줄 거예요—그럴 리가 없잖아요? 제가 그를 _죽일_ 때까지 그는 엄청나게 오래 기다릴 거예요. 그러니 저는 그가 저와 함께 자는 것을 _원하지_ 않아요.”
"짐, 그렇게 어리석은 짓 하지 마. 죄수라면 멍청한 애완동물을 가져야 해. 방울뱀이 재판을 받은 적이 없다면, 네 목숨을 구할 수 있는 다른 어떤 방법보다 처음으로 방울뱀을 시도한 네가 얻는 영광이 더 클 거야."
"왜, 톰 씨, 저는 그런 영광을 원하지 않아요. 뱀이 짐의 턱을 물어뜯어 뜯어내도, 그게 영광이에요? 아니, 씨, 저는 그런 일을 원하지 않아요."
"그걸 탓해, _노력할 수 없니?_ 내가 원하는 건 단지 네가 노력하는 것뿐이야. 효과가 없다면 계속할 필요는 없지."
"하지만 내가 그를 시험하는 동안 뱀이 날 물면 모든 문제가 _끝난다_. 톰 씨, 나는 이치에 맞지 않는 모든 것을 다룰 의향이 있지만, 만약 너와 허크가 내가 길들일 방울뱀을 하늘로 가져온다면, 나는 _떠날_ 거야, 그건 _해안_이야."
"그럼, 그냥 냅두세요, 그냥 냅두세요, 그렇게 완고하다면. 우리가 양말뱀을 몇 마리 가져다 줄 수 있고, 꼬리에 단추를 몇 개 매고, 방울뱀으로 만들어 놓으면 될 것 같아요."
"나는 그들을 참을 수 있어, 톰 선생, 하지만 내가 그들과 어울릴 수 없다면 탓할게. 죄수가 되는 게 이렇게 귀찮고 번거로운 줄은 몰랐어."
"글쎄요, 항상 제대로 하면 그렇죠. 여기 쥐가 있나요?"
"아니요, 저는 아무 것도 본 적이 없어요."
"그럼, 우리가 쥐를 가져다 줄게요."
"아, 톰 씨, 저는 쥐는 _원하지_ 않아요. 그들은 '몸을 어지럽히고, 그 위를 돌아다니며, 그가 잠들려고 할 때 그의 발을 물어뜯는' 가장 탓스러운 녀석들이죠. 아니, 씨, 제가 뱀을 가져야 한다면, 쥐를 주세요. 하지만 쥐는 주세요. 저는 쓸모가 없거든요, 으음, 으음."
"하지만 짐, 넌 쥐를 _가져야_ 해. 다들 쥐잖아. 그러니 더 이상 떠들지 마. 죄수들은 쥐가 없는 적이 없어. 그런 경우는 없어. 쥐를 훈련시키고, 쓰다듬고, 요령을 배우게 하고, 파리처럼 사교적으로 만들지. 하지만 넌 쥐에게 음악을 들려줘야 해. 음악을 연주할 만한 게 있어?"
"내가 가진 건 종이 한 장이나 주스 하프를 빗는 도구뿐이야. 하지만 그들은 주스 하프에 관심이 없을 거라고 생각해."
"그럴 거야. _그들은_ 어떤 음악이든 상관하지 않아. 쥐에게는 유대인 하프만 해도 충분해. 모든 동물은 음악을 좋아해. 감옥에 있는 동물들은 음악을 사랑해. 특히 고통스러운 음악 말이야. 유대인 하프에서 다른 종류의 음악을 들을 수는 없어. 항상 동물들은 음악을 좋아해. 뭐가 문제인지 보러 나와. 그래, 넌 괜찮아. 아주 잘 고쳤어. 잠자리에 들기 전 밤에 침대에 누워서, 그리고 이른 아침에 유대인 하프를 연주하고 싶어. '마지막 고리가 끊어졌다'를 연주해. 그게 쥐를 다른 어떤 것보다 빨리 잡아낼 수 있는 거야. 2분 정도 연주하면 쥐와 뱀, 거미가 다 보일 거야. 그리고 모든 것들이 널 걱정하기 시작하고, 다가올 거야. 그리고 그들은 그저 너에게 몰려들어서 고귀한 즐거움을 누릴 거야."
"그렇죠, _그들은_ 그럴 거라고 생각해요, 톰 선장님, 하지만 _짐_은 지금 뭐 하고 계신가요? 제가 그 맥주를 볼 수 있다면 다행이겠어요. 하지만 제가 할 수 있다면 할 거예요. 동물들을 만족시켜서 집안에 문제가 없도록 해야겠어요."
톰은 그것에 대해 생각해보고, 다른 것이 없는지 확인하기 위해 기다렸다. 그리고 곧 그는 이렇게 말했다.
“아, 하나 잊은 게 있어요. 여기에 꽃을 하나 심어 줄 수 있을까요?”
"알아요. 하지만 아마 알 수 있을 거예요, 톰 씨. 하지만 하늘은 너무 어두워서 견딜 수 없고, 꽃도 필요 없어요. 꽃은 정말 큰 문제가 될 거예요."
"글쎄, 어쨌든 시도해 보세요. 다른 수감자들도 해냈어요."
"그 큰 꼬리 모양의 뮬렌 줄기 하나가 하늘에 자랄 거야, 톰 씨, 내 생각엔, 그녀는 절반도 곤경에 처하지 않을 거야."
"믿지 못하겠어. 우리가 작은 녀석을 데려올 테니까, 너는 저 구석에 심어서 키우면 돼. 멀렌이라고 부르지 말고 피치올라라고 부르렴. 감옥에 있을 때는 그게 맞는 이름이야. 그리고 너는 눈물로 물을 주고 싶어."
"아, 저는 샘물을 충분히 가지고 있어요, 톰 씨."
"당신은 샘물을 _원하지_ 않습니다. 당신은 눈물로 물을 주고 싶어합니다. 그들은 항상 그렇게 합니다."
"톰 씨, 저는 샘물이 흐르는 줄기 하나를 키우는 사람이 있는 반면, 눈물을 흘리는 줄기 하나를 키우는 사람은 없습니다."
"그게 아이디어가 아니야. 눈물을 흘리면서 해야지."
"그녀는 내 손에서 죽을 거야, 톰 마스, 그녀는 반드시 죽을 거야. 하지만 난 절대 울지 않을 거야."
그래서 톰은 당황했습니다. 하지만 그는 그것을 자세히 살펴보고, 짐이 양파를 가지고 최선을 다해 걱정해야 할 것이라고 말했습니다. 그는 흑인 오두막에 가서 아침에 짐의 커피 포트에 개인용 양파를 하나 넣어두겠다고 약속했습니다. 짐은 "곧 커피에 토바커를 넣을 거야"라고 말했고, 그것에 대해 많은 비난을 퍼부었고, 멀렌을 키우고, 쥐를 유대인처럼 괴롭히고, 뱀과 거미와 같은 것들을 쓰다듬고 아첨하는 일과 번거로움에 더해 펜, 비문, 일기, 그리고 다른 모든 일을 해야 했기 때문에 죄수가 되는 것이 그가 해본 어떤 것보다 더 번거롭고 걱정스럽고 책임감이 컸기 때문에 톰은 그에게 참을성을 거의 잃었고, 죄수가 세상에서 이름을 날릴 수 있는 것보다 더 화려한 기회로 짐을 짊어지고 있지만, 그것을 감상할 만큼 충분히 알지 못하고, 그것들이 그에게 낭비되었다고 말했습니다. 그래서 짐은 미안하다고 하면서 더 이상 그렇게 행동하지 않겠다고 말했습니다. 그러고 나서 나와 톰은 침대로 갔습니다.
제39장
아침에 우리는 마을로 올라가서 철조망 쥐덫을 사서 내려왔고, 가장 좋은 쥐구멍을 뚫었고, 약 1시간 만에 가장 흉악한 종류의 쥐 15마리를 잡았습니다.그런 다음 우리는 그것을 가져다가 샐리 이모 침대 아래의 안전한 곳에 두었습니다.하지만 우리가 거미를 찾으러 간 사이에 작은 토마스 프랭클린 벤자민 제퍼슨 엘렉산더 펠프스가 거기서 그것을 발견하고 쥐들이 나올지 보려고 문을 열었고, 쥐들이 나왔습니다.샐리 이모가 들어왔고, 우리가 돌아왔을 때 그녀는 침대 위에 서서 케인을 키우고 있었고, 쥐들은 그녀의 지루한 시간을 막기 위해 할 수 있는 일을 하고 있었습니다.그래서 그녀는 우리 둘을 데려가 히크리로 먼지를 털었고, 우리는 2시간 동안 15마리나 16마리를 더 잡았습니다.젠장, 그 귀찮은 새끼야, 그리고 그들은 가장 가능성이 없었습니다.왜냐하면 첫 번째 잡은 것이 무리 중에서 가장 좋았기 때문입니다. 첫 번째로 잡은 쥐보다 더 그럴듯한 쥐를 본 적이 없습니다.
우리는 분류된 거미, 벌레, 개구리, 애벌레, 그리고 이것저것의 훌륭한 재고를 얻었고, 우리는 호넷 둥지를 사고 싶었지만, 우리는 하지 않았습니다. 그 가족은 집에 있었습니다. 우리는 그것을 바로 포기하지 않고, 할 수 있는 한 그들과 함께 있었습니다. 왜냐하면 우리가 그들을 지치게 하거나 그들이 우리를 지치게 했기 때문이며, 그들은 그렇게 했습니다. 그런 다음 우리는 알리쿰페인을 구해서 그 자리에 문질렀고, 거의 다시 괜찮았지만, 편리하게 앉을 수 없었습니다. 그래서 우리는 뱀을 찾으러 갔고, 양말과 집뱀을 수십 개 움켜쥐고, 그것들을 가방에 넣고, 우리 방에 두었습니다. 그때쯤이 되면 저녁 식사 시간이 되었고, 엄청나게 좋은 정직한 하루 일과였습니다. 그리고 배가 고팠나요?—아니, 그렇지 않을 것 같아요! 그리고 우리가 돌아갔을 때 거기에는 축복받은 뱀이 한 마리도 없었습니다. 우리는 자루를 반만 묶지 않았고, 그들은 어떻게든 일을 끝내고 떠났습니다. 하지만 그것은 중요하지 않았습니다. 왜냐하면 그들은 여전히 ​​어딘가에 있었기 때문입니다. 그래서 우리는 다시 그들을 데려올 수 있을 것이라고 판단했습니다. 아니요, 상당한 기간 동안 집 주변에 뱀이 실제로 부족하지 않았습니다. 때때로 들보와 장소에서 뱀이 떨어지는 것을 볼 수 있었습니다. 그리고 그들은 일반적으로 당신의 접시에 떨어지거나 목덜미로 떨어졌고, 대부분의 경우 원하지 않는 곳에 떨어졌습니다. 글쎄요, 그들은 잘생기고 줄무늬가 있었고, 백만 마리가 있어도 해가 되지 않았습니다. 하지만 그것은 샐리 이모에게는 전혀 중요하지 않았습니다. 그녀는 뱀을 싫어했습니다. 그들이 어떤 종이든 그녀는 그들을 참을 수 없었고, 당신이 그것을 고칠 수 있는 방법이 없었습니다. 그리고 그들 중 하나가 그녀에게 쓰러질 때마다 그녀가 무엇을 하고 있는지는 중요하지 않았습니다. 그녀는 그저 그 일을 그만두고 꺼졌습니다. 저는 그런 여자를 본 적이 없습니다. 그리고 당신은 그녀가 Jericho에게 큰 소리로 외치는 것을 들을 수 있었습니다. 당신은 그녀가 집게로 그 중 하나를 잡도록 할 수 없었습니다. 그리고 그녀가 뒤집어서 침대에서 하나를 발견하면 그녀는 밖으로 나가서 집에 불이 난 것처럼 울부짖었습니다. 그녀는 노인을 방해하여 그가 뱀이 만들어지지 않았으면 좋겠다고 말했습니다. 왜, 마지막 뱀이 일주일 동안 집에서 깨끗이 나간 후에도 Sally 이모는 아직 그것을 깨닫지 못했습니다. 그녀는 그것에 가까이 가지 않았습니다. 그녀가 무언가를 생각하고 있을 때 깃털로 그녀의 목덜미를 만지면 그녀는 양말에서 바로 뛰어내렸습니다. 매우 이상했습니다. 하지만 Tom은 모든 여성이 그저 그렇다라고 말했습니다. 그는 그들이 어떤 이유에서인지 그렇게 만들어졌다고 말했습니다.
우리는 뱀이 그녀의 길을 가로막을 때마다 핥았고, 그녀는 우리가 다시 그 뱀으로 집을 가득 채운다면 그녀가 할 일에 대해 아무것도 하지 않도록 이 핥는 것을 허용했습니다.나는 핥는 것이 신경 쓰이지 않았습니다.왜냐하면 그것이 아무것도 아니기 때문입니다.하지만 우리가 다른 곳에 누워야 하는 번거로움이 신경 쓰였습니다.하지만 우리는 그들을 눕혔고, 다른 모든 것들;그리고 짐의 오두막처럼 쾌활한 오두막을 본 적이 없습니다.그들이 모두 음악을 위해 몰려 나와 그를 공격했을 때.짐은 거미를 좋아하지 않았고, 거미들은 짐을 좋아하지 않았습니다.그래서 그들은 그를 위해 누워서 그를 위해 매우 따뜻하게 만들었습니다.그리고 그는 쥐와 뱀과 맷돌 사이에서 침대에 그를 위한 공간이 없다고 말했습니다. 그리고 거기에 있을 때, 시체는 잠들 수 없었고, 너무 활기차고, 항상 활기차다고 그는 말했습니다.왜냐하면 _그들은_ 결코 모두 한 번에 잠을 자지 않고 교대로 돌아다녔기 때문입니다.그래서 뱀들이 잠들면 쥐들이 갑판에 있었고, 쥐들이 돌아서면 뱀들이 경계를 서고, 그래서 그는 항상 그의 아래에 한 무리가 있어서 그의 길을 막고 있었고, 다른 무리는 그를 위해 서커스를 벌이고 있었고, 그가 새로운 장소를 사냥하러 일어나면 거미들이 그가 건너갈 때 그를 잡을 기회를 잡았습니다.그는 이번에 풀려난다면 다시는 봉급을 위해 죄수가 되지 않을 것이라고 말했습니다.
글쎄요, 3주가 끝나갈 무렵에는 모든 것이 꽤 좋은 상태가 되었습니다. 셔츠는 일찍 파이로 보내졌고, 쥐가 짐을 물 때마다 그는 일어나서 잉크가 새것일 때 일기를 조금 썼습니다. 펜은 만들어졌고, 비문 등은 모두 숫돌에 새겨졌습니다. 침대 다리는 둘로 잘렸고, 우리는 톱밥을 다 먹었고, 그것은 우리에게 가장 놀라운 복통을 주었습니다. 우리는 우리 모두가 죽을 것이라고 생각했지만, 그렇지 않았습니다. 그것은 내가 본 것 중 가장 소화하기 힘든 톱밥이었습니다. 그리고 톰도 똑같이 말했습니다.
하지만 내가 말했듯이, 우리는 마침내 모든 일을 마쳤고, 우리 모두는 거의 지쳐 있었지만, 주로 짐이었다. 그 노인은 올리언즈 아래에 있는 농장에 도망친 흑인을 데리러 오라고 두 번이나 편지를 썼지만, 답장이 없었다. 그런 농장이 없었기 때문이다. 그래서 그는 세인트루이스와 뉴올리언즈 신문에 짐을 광고하도록 허락했다. 그리고 그가 세인트루이스 신문을 언급했을 때, 나는 오싹한 전율을 느꼈고, 우리는 시간을 낭비할 시간이 없다는 것을 알았다. 그래서 톰은 이제 이름 없는 편지로 가자고 말했다.
"그게 뭔데요?" 내가 말했다.
"사람들에게 무슨 일이 일어났다는 경고를 하는 거야. 때로는 이런 식으로, 때로는 다른 식으로. 하지만 항상 성의 총독에게 알리는 사람이 감시하고 있어. 루이 16세가 도구 창고에서 나가려고 할 때, 하녀가 그랬지. 아주 좋은 방법이야. 이름 없는 편지도 마찬가지야. 둘 다 써. 죄수의 어머니가 죄수와 옷을 갈아입고, 죄수는 죄수의 옷을 입고 나가는 게 보통이야. 죄수의 어머니가 죄수와 함께 있고, 죄수는 죄수의 옷을 입고 나가는 거야. 우리도 그렇게 할 거야."
"하지만, 톰, 뭔가가 일어났다고 해서 누구에게 _경고_를 해야 할까? 그들이 스스로 알아내게 둬. 그들이 감시하는 거야."
"그렇죠, 알아요. 하지만 그들에게 의지할 수는 없어요. 처음부터 그들이 행동한 방식이거든요. 우리에게 _모든 것_을 맡기는 거예요. 그들은 너무 속마음을 털어놓고 mullet head(머리를 땋은 머리)라서 아무것도 신경 쓰지 않아요. 그래서 우리가 그들에게 _알려주지_ 않으면 아무도, 우리를 방해할 것도 없을 거고, 그래서 우리의 모든 노고와 고생 끝에 이 탈출은 완벽하게 실패로 끝날 거예요. 아무것도 되지 않을 거예요. 아무것도 _없을_ 거예요."
"글쎄요, 톰, 저는 그렇게 하고 싶어요."
“쯧!” 그는 말하며 역겨워하는 표정을 지었다. 그래서 나는 이렇게 말했다.
"하지만 불평은 하지 않을 거야. 너한테 맞는 방식이면 뭐든 나한테 맞는 거야. 하녀는 어떻게 할 거야?"
"당신이 그녀가 될 거야. 한밤중에 끼어들어서 그 노란 여자애의 드레스를 낚아채."
"아, 톰. 그러면 다음날 아침 문제가 생길 거야. 왜냐하면, 물론 그녀는 그것 말고는 다른 게 없을 테니까."
"알아요. 하지만 당신은 15분도 원하지 않을 거예요. 이름 없는 편지를 들고 현관문 밑으로 밀어넣는 데."
"좋습니다. 그럼 그렇게 할게요. 하지만 내 옷에 넣어서 가지고 다닐 수도 있을 것 같아요."
"그렇다면 당신은 하녀처럼 보이지 않겠죠?"
"아니요. 하지만 제가 어떻게 생겼는지 볼 사람은 아무도 없을 거예요, 어쨌든요."
"그건 아무 상관이 없어. 우리가 해야 할 일은 우리의 _의무_를 다하는 것뿐이고, 누가 우리가 하는 것을 _보든_ 보지 않든 걱정하지 않는 거야. 당신은 전혀 원칙이 없나?"
"좋아요, 아무 말도 안 할 거예요. 저는 하녀예요. 짐의 어머니는 누구예요?"
"저는 그의 어머니입니다. 샐리 이모에게서 드레스를 낚아채겠습니다."
"그럼, 짐과 내가 떠날 때 당신은 오두막에 머물러야 할 거예요."
"별로. 짐의 옷에 짚을 가득 채워서 그의 침대에 눕혀서 변장한 그의 어머니를 대신하게 하고, 짐은 나에게서 흑인 여자의 가운을 벗겨 입고, 우리 모두 함께 도망가자. 스타일리시한 죄수가 도망치면 그것을 도피라고 부른다. 예를 들어, 왕이 도망칠 때는 항상 그렇게 부른다. 왕의 아들도 마찬가지다. 그가 타고난 사람이든 타고난 사람이 아니든 상관없다."
그래서 톰은 무명 편지를 썼고, 나는 그날 밤 노란색 쉑쉑이의 드레스를 입에 물고, 톰이 말했던 대로 현관문 아래에 밀어 넣었다. 그 편지에는 이렇게 쓰여 있었다.
_조심하세요. 문제가 생기고 있습니다. 예의주시하세요._ 알 수 없는 친구.
다음날 밤 우리는 톰이 피로 그린 두개골과 뼈 그림을 정문에 붙였고, 다음날 밤은 관 그림을 뒷문에 붙였습니다. 그렇게 땀을 흘린 가족을 본 적이 없습니다. 그들이 모든 것 뒤와 침대 아래에 누워서 공중을 떨고 있는 유령들로 가득 차 있다면 그보다 더 무서울 수는 없었을 것입니다. 문이 쾅 닫히면 샐리 이모는 뛰어올라 "아야!"하고 말했습니다. 무언가 떨어지면 그녀는 뛰어올라 "아야!"하고 말했습니다. 우연히 그녀를 만지면 그녀는 눈치채지 못할 때에도 똑같이 했습니다. 그녀는 아무것도 마주하고 만족할 수 없었습니다. 그녀는 항상 그녀 뒤에 무언가가 있다는 것을 허용했기 때문입니다. 그래서 그녀는 항상 갑자기 빙글빙글 돌면서 "아야"하고 말했고, 3분의 2도 돌기 전에 다시 빙글빙글 돌아서서 다시 말했습니다. 그녀는 잠자리에 들기가 두려웠지만 감히 준비하지 못했습니다. 그래서 그 일은 아주 잘 진행되고 있다고 톰이 말했습니다. 그는 그보다 더 만족스러운 일을 본 적이 없다고 말했습니다. 그는 그것이 제대로 되었다는 것을 보여주었다고 말했습니다.
그래서 그는 말했습니다. 이제 웅장한 불룩한 것을 위해! 그래서 바로 다음 날 아침 새벽에 우리는 또 다른 편지를 준비했고, 우리가 그것을 어떻게 해야 할지 고민했습니다. 왜냐하면 저녁 식사 때 그들이 밤새도록 두 문에 흑인을 감시하게 할 것이라고 말하는 것을 들었기 때문입니다. 톰은 번개막대를 타고 주변을 살폈습니다. 그리고 뒷문의 흑인은 잠들었고, 그는 그것을 그의 목 뒤에 꽂고 돌아왔습니다. 이 편지에는 이렇게 적혀 있었습니다.
나를 배신하지 마, 나는 네 친구가 되고 싶어. 인디언 영토에서 온 절박한 살인자 무리가 오늘 밤 네 도망친 흑인을 훔치려 하고 있고, 그들은 네가 집에 머물러 그들을 귀찮게 하지 않도록 너를 놀라게 하려고 노력해 왔어. 나는 무리 중 한 명이지만 종교가 있고 그것을 그만두고 다시 정직한 삶을 살고 싶어. 그리고 그 지옥 같은 계획을 배신할 거야. 그들은 자정에 정확히 북쪽에서 울타리를 따라 몰래 내려와 가짜 열쇠를 가지고 흑인의 오두막으로 들어가서 그를 잡을 거야. 나는 위험을 보면 깡패처럼 뿔나팔을 불 거야. 하지만 그 대신 그들이 들어오자마자 양처럼 BA를 불고 전혀 불지 않을 거야. 그들이 그의 사슬을 푸는 동안, 너는 그곳에 몰래 들어가서 그들을 가두고 마음껏 죽일 수 있어. 내가 말한 대로 하는 것 외에는 아무것도 하지 마. 만약 네가 그렇게 하면 그들은 무언가를 의심하고 웩-잼버리후를 일으킬 거야. 저는 어떠한 보상도 바라지 않습니다. 다만 제가 옳은 일을 했다는 사실만 알고 싶습니다.
알 수 없는 친구
제40장
우리는 아침 식사 후 기분이 꽤 좋았고, 카누를 타고 강을 건너 낚시를 하러 갔고, 점심을 먹었습니다. 즐거운 시간을 보냈고, 뗏목을 살펴보니 아무 문제 없었습니다. 저녁 식사가 늦게 집에 도착했는데, 그들은 너무 땀을 흘리고 걱정해서 어느 쪽에 서 있는지도 몰랐습니다. 저녁을 먹자마자 바로 잠자리에 들게 했고, 무슨 문제인지도 말하지 않았고, 새 편지에 대해서도 한마디도 하지 않았습니다. 하지만 그럴 필요는 없었습니다. 우리는 누구보다 그 편지에 대해 잘 알고 있었기 때문입니다. 계단을 반쯤 올라갔을 때 그녀가 등을 돌리자 우리는 지하실 찬장으로 내려가 맛있는 점심을 챙겨서 방으로 가져가 잠자리에 들었습니다. 열한 시 반쯤 일어났고, 톰은 훔친 샐리 이모의 드레스를 입고 점심부터 먹으려고 했지만 이렇게 말했습니다.
"버터는 어디있나요?"
"나는 옥수수빵 조각 위에 덩어리를 펼쳤어요." 내가 말했다.
"글쎄요, 당신이 그것을 펼쳐 놓은 채로 두었다면—여기에는 없는 거죠."
"우리는 그것 없이도 잘 지낼 수 있어요."라고 나는 말한다.
"우리도 _그거랑_ 잘 지낼 수 있어." 그가 말한다. "그냥 지하실로 내려가서 가져오면 돼. 그리고 번개막대 바로 아래로 천천히 걸어가서 따라오면 돼. 내가 가서 짐의 옷에 짚을 쑤셔넣어서 변장한 그의 어머니를 대신하게 하고, 도착하자마자 양처럼 _ba_하고 밀쳐낼 준비를 할게."
그래서 그는 나갔고 나는 지하실로 내려갔다. 사람 주먹만한 버터 덩어리가 내가 놓아둔 자리에 있었기 때문에 나는 그것을 붙인 옥수수빵 조각을 집어 들고 불을 끄고 매우 은밀하게 계단을 올라갔다. 그리고 무사히 1층까지 올라갔다. 그런데 샐리 이모가 촛불을 들고 왔고 나는 모자에 트럭을 박고 머리에 모자를 씌웠다. 그리고 다음 순간 그녀는 나를 보고 말했다.
"지하실에 가보셨어요?"
“그렇습니다.”
"너는 거기서 뭐하고 있었어?"
“아무것도.”
“_아니요!_”
“아니요.”
“그럼, 당신은 왜 이 밤에 그곳으로 내려갔습니까?”
"나도 모르겠어요."
"너는 _모르니?_ 그런 식으로 대답하지 마. 톰, 나는 네가 거기서 _무슨 일을_ 했는지 알고 싶어."
"저는 아무것도 하지 않았어요, 샐리 이모. 제가 아무것도 하지 않았다면 다행입니다."
나는 그녀가 이제 나를 놓아줄 것이라고 생각했고, 그녀는 보통 그러할 것이라고 생각했습니다. 하지만 아마도 그녀는 너무나 많은 이상한 일들이 일어나고 있었기 때문에, 잣대가 똑바로 서 있지 않은 모든 사소한 일들에 땀을 흘렸을 것입니다. 그래서 그녀는 매우 단호하게 말했습니다.
"그냥 그 세팅 룸으로 들어가서 내가 올 때까지 거기 있어. 넌 네가 할 일이 아닌 일을 했고, 내가 널 끝내기 전에 그게 뭔지 알아낼 거야."
그래서 그녀는 내가 문을 열고 세팅 룸으로 들어가자 떠났다. 세상에, 하지만 거기에는 군중이 있었다! 농부 열다섯 명이었고, 그들 모두가 총을 가지고 있었다. 나는 매우 강력하게 아팠고, 의자로 슬그머니 기어가서 앉았다. 그들은 주위를 맴돌았고, 그들 중 몇몇은 낮은 목소리로 조금 이야기했고, 그들 모두는 초조하고 불안했지만, 그렇지 않은 척하려고 노력했다. 하지만 나는 그들이 그렇지 않다는 것을 알았다. 왜냐하면 그들은 항상 모자를 벗고, 쓰고, 머리를 긁고, 좌석을 바꾸고, 단추를 더듬었기 때문이다. 나는 나 자신이 쉽지 않았지만, 그래도 모자를 벗지 않았다.
나는 샐리 이모가 와서 나를 처리하고, 원한다면 나를 핥아주고, 내가 떠나게 하고, 톰에게 우리가 얼마나 과격하게 행동했는지, 얼마나 엄청난 난장판에 빠졌는지 말하게 해주고, 그러면 우리는 장난치는 것을 멈추고, 이 놈들이 참을성을 잃고 우리에게 오기 전에 짐과 함께 떠날 수 있을 거라고 바랐다.
마침내 그녀가 와서 나에게 질문을 하기 시작했지만 나는 똑바로 대답할 수 없었다.나는 어느 쪽인지 알 수 없었다.왜냐하면 그 남자들은 지금 너무 초조해져서 어떤 사람들은 지금 당장 시작해서 그 무법자들을 위해 누워 있고 싶어했고, 자정까지 몇 분밖에 남지 않았다고 말했다.다른 사람들은 그들을 붙잡고 양 신호를 기다리게 하려고 했다.그리고 이모는 질문에 계속 답하고 있었고 나는 온몸이 떨리고 제자리에 주저앉을 준비가 되어 있었다.나는 너무 무서웠다.그리고 그곳은 점점 더 뜨거워졌고 버터가 녹아서 내 목과 귀 뒤로 흘러내렸다.그리고 얼마 지나지 않아 그들 중 한 명이 "나는 지금 당장 가서 먼저 오두막에 들어가서 그들이 오면 붙잡는 것을 지지한다"고 말했을 때 나는 거의 쓰러졌다. 그리고 내 이마에 버터 한 줄기가 떨어지고, 샐리 이모는 그것을 보고 시트처럼 창백해지며 말합니다.
"이 땅을 위해서, 그 아이에게 무슨 문제가 있는 거야? 너가 태어난 것만큼 뇌열이 있고, 그것들이 흘러나오고 있어!"
그리고 모두가 달려와서 보려고 하자, 그녀는 내 모자를 낚아채고 빵과 남은 버터를 꺼냈습니다. 그녀는 나를 붙잡고 껴안으며 말했습니다.
"아, 당신이 내게 얼마나 큰 변화를 주었는지! 얼마나 기쁘고 감사한지, 더 나쁘지 않아서; 우리에게는 행운이 없고, 비가 내리지 않고는 항상 쏟아지고, 그 트럭을 보고 당신을 잃었다고 생각했어요, 색깔과 모든 것으로 당신의 두뇌가 그럴 것 같았거든요. 자기야, 왜 그게 당신이 거기에 있었던 이유라고 말하지 않니? 나는 신경 쓰지 않을 거야. 이제 잠자리에 들렴, 아침까지 당신을 더 이상 보지 못하게 해!"
나는 순식간에 계단을 올라갔고, 또 한 번은 피뢰침을 타고 내려갔고, 어둠 속에서 덧없는 집을 찾아 헤매고 있었습니다. 너무 불안해서 말을 잘 할 수 없었지만, 톰에게 가능한 한 빨리 지금 당장 뛰어들어야 한다고 말했습니다. 1분도 낭비할 시간이 없습니다. 저쪽에 총을 든 남자들로 가득 찬 집이 있잖아요!
그의 눈은 이글거렸고 그는 말했습니다:
"아니요!—그럴까요? _그렇지_ 못된 놈! 허크, 다시 한다면 200달러를 벌 수 있을 것 같아요! 우리가 그것을 연기할 수만 있다면—"
“서둘러! _서둘러!_” 내가 말한다. “짐은 어디 있지?”
"팔꿈치 바로 옆에요. 팔을 뻗으면 만질 수 있어요. 옷도 입었고, 모든 게 준비됐어요. 이제 미끄러져 나가서 양에게 신호를 보내죠."
그런데 그때 우리는 사람들이 문으로 다가오는 소리를 들었고, 그들이 자물쇠를 더듬는 소리가 들렸고, 어떤 남자가 이렇게 말하는 소리가 들렸습니다.
"내가 너무 이르다고 _말했잖아_. 그들은 오지 않았어. 문이 잠겨 있어. 여기, 너희 중 일부를 오두막에 가두고, 너희는 어둠 속에 숨어 있다가 그들이 오면 죽여. 나머지는 흩어져서 그들이 오는 소리가 들리면 들어봐."
그래서 그들은 들어오지만 어둠 속에서 우리를 볼 수 없었고, 우리가 침대 밑으로 들어가려고 서두르는 동안 대부분 우리를 밟았습니다.하지만 우리는 무사히 들어갔고 구멍을 통해 빠져나왔습니다.빠르지만 부드럽게요.먼저 짐, 그 다음 나, 마지막은 톰이었는데, 톰의 명령에 따른 것이었습니다.이제 우리는 덧집에 있었고, 밖에서 가까이에서 쿵쿵거리는 소리가 들렸습니다.그래서 우리는 문으로 기어갔고, 톰이 우리를 멈추고 틈새에 눈을 대었지만 아무것도 알아들을 수 없었습니다.너무 어두웠기 때문입니다.그리고 그는 속삭이며 더 나아가기 위해 계단 소리를 들어보겠다고 말했고, 그가 우리를 툭 건드리면 짐이 먼저 미끄러져 나가야 하고 그는 마지막에 나와야 한다고 말했습니다.그래서 그는 틈새에 귀를 기울이고, 듣고, 듣고, 또 들었습니다.그리고 계단 소리가 계속 저 밖에서 긁혔습니다. 그리고 마침내 그는 우리를 툭 건드렸고, 우리는 미끄러져 나와 몸을 굽히고 숨도 쉬지 않고 소리도 내지 않은 채 인디언 행렬로 울타리 쪽으로 은밀히 미끄러져 들어갔고, 울타리에 다다랐고 나와 짐은 울타리를 넘어갔다. 하지만 톰의 바지가 난간의 파편에 걸렸고, 그는 계단 소리가 들리자 바지를 벗어야 했는데, 그러자 파편이 끊어지고 소리가 났다. 그가 우리의 발걸음을 멈추고 시작했을 때 누군가가 노래를 불렀다.
"누구야? 대답해, 아니면 쏠 거야!"
하지만 우리는 대답하지 않았습니다. 우리는 그저 발꿈치를 펴고 밀었습니다. 그러자 돌진이 있었고, _뱅, 뱅, 뱅!_ 그리고 총알이 우리 주변을 윙윙거리며 지나갔습니다! 우리는 그들이 이렇게 노래하는 것을 들었습니다.
"여기 있다! 강으로 도망쳤어! 그들을 쫓아라, 얘들아, 그리고 개들을 풀어줘!"
그래서 그들이 온통 전속력으로 왔습니다. 부츠를 신고 소리쳤기 때문에 들릴 수 있었지만, 우리는 부츠를 신지 않았고 소리치지 않았습니다. 우리는 공장으로 가는 길에 있었습니다. 그들이 우리에게 꽤 가까이 왔을 때 우리는 덤불로 피해서 그들을 지나가게 한 다음 그들의 뒤로 들어갔습니다. 그들은 모든 개를 가두어 강도를 놀라게 하지 않도록 했습니다. 하지만 이때쯤 누군가가 그들을 풀어주었고, 그들이 와서 백만 명이 충분히 파우와우를 할 수 있게 했습니다. 하지만 그들은 우리의 개들이었습니다. 그래서 우리는 그들이 따라잡을 때까지 발걸음을 멈췄습니다. 그들이 그것이 우리 외에는 아무도 없다는 것을 알았을 때, 그들에게 제공할 만한 흥분도 없었고, 그들은 그저 안녕이라고 말하고 소리치고 덜커덕거리는 곳으로 바로 달려갔습니다. 그리고 우리는 다시 증기선을 타고, 그들을 따라 휘두르며 제분소에 거의 다다랐고, 덤불을 헤치고 카누가 묶여 있는 곳으로 올라갔다가 뛰어올라 강 한가운데로 목숨을 걸고 끌어당겼지만, 우리가 해야 할 일 이상의 소음은 내지 않았다. 그런 다음 우리는 편안하고 편안하게 뗏목이 있는 섬으로 향했다. 그들이 강둑 위아래로 서로에게 소리치고 짖는 소리가 들렸고, 우리가 너무 멀리 떨어져서 소리가 희미해지고 사라졌다. 그리고 우리가 뗏목에 올라탔을 때 나는 말한다.
"_이제_, 늙은 짐, 너는 _다시_ 자유의 몸이 되었구나. 그리고 너는 더 이상 노예가 되지 않을 거라고 확신해."
"그리고 아주 좋은 일이었어, 허크. 아름답게 계획되었고, 아름답게 _이루어졌지_; 그리고 아무도 그보다 더 엉망진창이고 훌륭한 계획을 세울 수 없었어."
우리는 모두 기뻤지만, 가장 기뻤던 사람은 톰이었습니다. 왜냐하면 그는 종아리에 총알이 박혔기 때문입니다.
짐과 내가 그 말을 들었을 때, 우리는 전에 했던 것처럼 그렇게 무례하지 않다고 느꼈습니다. 그것은 그를 상당히 다치게 했고, 피가 났습니다. 그래서 우리는 그를 위그와므에 눕히고 공작의 셔츠 하나를 찢어서 붕대를 감았지만, 그는 이렇게 말했습니다.
"누더기를 내놔. 내가 직접 할 수 있어. 지금 멈추지 마. 여기서 장난치지 마. 멋지게 펄쩍펄쩍 뛰어다니는 회피. 청소부를 처리하고, 그녀를 풀어줘! 얘들아, 우리가 우아하게 해냈어! 정말 그랬어. 우리가 루이 16세처럼 다루었으면 좋았을 텐데. 그의 전기에 '성 루이의 아들, 천국에 오르라!'라고 적혀 있지 않았을 거야. 아니, 선생님, 우리는 그를 국경 너머로 내쫓았을 거야. 그게 우리가 그에게 한 일이야. 그리고 아무것도 없는 것처럼 매끄럽게 해냈어. 청소부를 처리해. 청소부를 처리해!"
하지만 나와 짐은 상의하고 생각했어요. 그리고 잠시 생각한 후에, 나는 이렇게 말했어요:
"말해봐, 짐."
그래서 그는 이렇게 말합니다:
"음, 덴, 내가 보기엔 그게 다야, 허크. 만약 그가 그렇게 자유로워서, 그리고 그 남자애들 중 한 명이 총에 맞을 때, '가서 날 구해줘, 이 여자를 구하려면 의사가 필요해'라고 말할까? 그게 마치 톰 소여 화성인 같을까? 그가 그렇게 말할까? 그는 그러지 않을 거야! 음, 덴, 짐이 그렇게 말할 수 있을까? 아니, 사—나는 의사를 대신해서 한 걸음도 움직이지 않을 거야; 40년이라면 말이야!"
나는 그가 속이 하얗다는 걸 알았고, 그가 한 말을 할 거라고 생각했어요. 그래서 지금은 괜찮았고, 톰에게 의사를 만나러 간다고 말했어요. 그는 그것에 대해 상당히 시비를 걸었지만, 나와 짐은 그것을 고수했고 움직이지 않았어요. 그래서 그는 기어나와서 스스로 뗏목을 풀어놓으라고 했지만, 우리는 그를 내버려 두지 않았어요. 그러고 나서 그는 우리에게 자신의 생각을 말했지만, 아무 소용이 없었어요.
그래서 그가 내가 카누를 준비하는 것을 보고 이렇게 말했습니다.
"글쎄요, 그럼, 당신이 가야 한다면, 마을에 도착했을 때 해야 할 일을 말해 줄게요. 문을 닫고 의사의 눈을 단단히 가리고, 무덤처럼 조용히 하라고 맹세하게 하고, 금으로 가득 찬 지갑을 그의 손에 쥐어 주고, 그를 데리고 뒷골목과 어둠 속의 모든 곳을 돌아다닌 다음, 섬들 사이를 돌아가며 카누에 태워 데려와서, 그를 수색하고 그의 분필을 빼앗아, 그를 마을로 데려올 때까지 그에게 돌려주지 마세요. 그렇지 않으면 그는 이 뗏목을 분필로 칠해서 다시 찾을 수 있을 거예요. 다들 그렇게 하거든요."
그래서 나는 그렇게 하겠다고 말하고 떠났고, 짐은 의사가 오는 것을 보면 숲에 숨어 있다가 다시 떠날 때까지 기다리기로 했습니다.
제41장
의사는 노인이었습니다. 제가 그를 일으켜 세웠을 때 매우 친절하고 상냥해 보이는 노인이었습니다. 저는 어제 오후에 저와 제 동생이 스페인 섬에서 사냥을 하러 갔다고 말했고, 우리가 발견한 뗏목 조각에 캠핑을 했고, 자정 무렵에 그는 꿈에서 총을 차서 다리를 쏘았을 것이라고 말했습니다. 우리는 그가 그곳에 가서 그것을 고치고 아무 말도 하지 않고, 아무에게도 알리지 않기를 바랐습니다. 우리는 오늘 저녁에 집에 와서 사람들을 놀라게 하고 싶었기 때문입니다.
"당신의 부모님은 누구세요?"라고 그는 말합니다.
"펠프스 가족은 저기 있어요."
“오,” 그는 말한다. 그리고 1분 후에 그는 말한다:
"그가 총에 맞았다고 어떻게 말했어요?"
"그는 꿈을 꾸었고, 그 꿈이 그를 쏘았습니다." 내가 말했다.
그는 "특별한 꿈"이라고 말했습니다.
그래서 그는 랜턴을 켜고, 안장가방을 가져왔고, 우리는 출발했습니다. 하지만 그는 카누를 보고 그녀의 모습이 마음에 들지 않았습니다. 그녀는 한 명은 탈 수 있을 만큼 크지만, 두 명은 탈 수 있을 만큼 안전하지 않아 보였습니다. 저는 이렇게 말합니다.
"아, 걱정하실 필요 없어요, 선생님. 그녀가 우리 셋을 충분히 안고 있었거든요."
"어떤 세 개요?"
"아, 나랑 시드, 그리고—그리고—그리고 _총_ 말이야. 내 말은 이거지."
“아,” 그는 말한다.
하지만 그는 뱃널에 발을 올려놓고 그녀를 흔들며 고개를 저으며 더 큰 것을 찾아보겠다고 말했습니다. 하지만 모두 잠겨 있고 사슬로 묶여 있었습니다. 그래서 그는 제 카누를 가져가서 그가 돌아올 때까지 기다리라고 했고, 아니면 더 멀리서 수색할 수도 있고, 원한다면 집으로 내려가서 그들을 깜짝 놀라게 할 준비를 하는 게 나을 수도 있다고 했습니다. 하지만 저는 그렇게 하지 않겠다고 했습니다. 그래서 그에게 뗏목을 찾는 방법을 말했고, 그는 출발했습니다.
저는 곧 아이디어를 떠올렸습니다. 저는 스스로에게 말했습니다. 그가 양 꼬리를 세 번 흔드는 것만으로 다리를 고칠 수 없을까? 그가 그렇게 하려면 사흘이나 사흘이 걸릴까? 우리는 어떻게 할까? 그가 가방에서 고양이를 꺼낼 때까지 그냥 누워 있을까? 아니요, 선생님. 저는 _제가_ 무엇을 할지 알고 있습니다. 기다릴게요. 그가 돌아왔을 때 더 가야 한다고 하면 저도 거기에 갈게요. 제가 수영을 하면요. 그리고 우리는 그를 잡아서 묶고, 그를 붙잡아두고, 강으로 밀어낼 거예요. 톰이 그를 다 처리하면 우리는 그에게 가치 있는 것을 주거나 우리가 가진 모든 것을 주고, 그가 해안으로 가도록 내버려 둘 거예요.
그래서 나는 잠을 자기 위해 나무더미 속으로 기어들었다. 그리고 다음에 내가 깨어났을 때 태양은 내 머리 위로 떠올랐다! 나는 달려나가 의사의 집으로 갔지만, 그들은 그가 어느 때인가 밤에 떠났고 아직 돌아오지 않았다고 말했다. 글쎄, 나는 생각한다. 톰에게는 너무 강해 보인다. 나는 바로 섬을 파헤쳐야겠다. 그래서 나는 밀치고 모퉁이를 돌았고, 거의 머리를 실라스 삼촌의 배에 박을 뻔했다! 그는 말한다:
"왜, _톰!_ 이제까지 어디 있었어, 이 악당아?"
"_저는_ 아무데도 가본 적이 없어요." 내가 말했다. "도망친 흑인을 사냥하러 간 것뿐이에요. 저와 시드가 있었을 뿐이죠."
"왜, 어디 갔어?" 그가 말한다. "이모가 엄청 불안해하셔."
"그녀는 그럴 필요가 없어요." 내가 말했다. "우리는 무사했거든요. 우리는 그 남자들과 개들을 따라갔지만, 그들은 우리를 따돌리고 달아났고, 우리는 그들을 놓쳤어요. 하지만 우리는 물 위에서 그들이 들리는 줄 알았고, 그래서 카누를 타고 그들을 쫓아가서 건넜지만, 아무것도 찾을 수 없었어요. 그래서 우리는 해안을 따라 항해를 했고, 피곤하고 지쳐버렸어요. 카누를 묶고 잠들었고, 한 시간 전까지는 결코 깨어나지 못했어요. 그런 다음 우리는 여기로 노를 저어 와서 소식을 들었어요. 시드는 우체국에 가서 무슨 소리가 나는지 보고 있고, 나는 우리를 위해 먹을 것을 사러 나갔고, 그런 다음 우리는 집으로 돌아갈 거예요."
그래서 우리는 우체국에 가서 "시드"를 데려왔습니다. 하지만 제가 의심했던 대로 그는 거기에 없었습니다. 그래서 노인은 우체국에서 편지를 가져왔고, 우리는 잠시 더 기다렸지만 시드는 오지 않았습니다. 그래서 노인은 "어서 가자. 시드가 장난을 다 치고 나면 걸어서 집으로 가거나 카누를 타게 해."라고 말했습니다. 하지만 우리는 카누를 탈 것입니다. 저는 그가 저를 머물게 하고 시드를 기다리게 할 수 없었습니다. 그는 그럴 필요가 없다고 말했고, 제가 가서 샐리 이모에게 우리가 무사하다는 것을 보여줘야 한다고 말했습니다.
우리가 집에 도착했을 때 샐리 이모는 나를 보고 너무 기뻐서 웃기도 하고 울기도 했고, 나를 꼭 껴안고 껍질도 벗기지 않은 고슴도치를 핥아주었고, 시드가 오면 똑같은 것을 대접하겠다고 말했습니다.
그리고 그 장소는 저녁 식사를 하러 온 농부와 농부의 아내들로 가득 차 있었습니다. 그리고 그런 또 다른 딱딱거리는 소리는 한 번도 들어본 적이 없었습니다. 늙은 호치키스 부인은 최악이었습니다. 그녀의 혀는 항상 움직이고 있었습니다. 그녀는 이렇게 말합니다.
"펠프스 자매님, 저는 그 비행기 객실을 뒤져봤는데, 그 흑인이 미쳤다고 생각해요. 저는 담렐 자매님께 말씀드렸어요. 제가 그렇지 않았어요, 담렐 자매님? 그래요, 그는 미쳤어요, 그래요. 제가 한 말과 똑같아요. 다들 제 말을 들었어요. 그는 미쳤어요, 그래요. 모든 게 그걸 보여요, 그래요. 그 비행기 숫돌을 보세요, 그래요. 제정신인 사람이라면 누구나 그 미친 것들을 숫돌에 긁어낼 거라고 말하고 싶겠죠? 여기 그런 사람이 있고, 그런 사람이 있고, 37년 동안 그렇게나 버텨냈어요, 그 모든 게요. 루이스의 타고난 아들, 그리고 그런 영원한 쓰레기. 그는 완전히 미쳤어요, 그래요. 그게 내가 처음에 하는 말이고, 중간에 하는 말이고, 마지막에 하는 말이고, 항상 하는 말이야.그 깜둥이는 미쳤어.미친 놈이 바로 네보쿠드니저야."
“그리고 누더기로 만든 공중 사다리를 보세요, 호치키스 자매님,” 늙은 댐렐 부인이 말했습니다. “그가 선의 이름으로 무엇을 원할 수 있었겠습니까—”
"이 순간까지 내가 자매 Utterback에게 하지 않던 말과 똑같은 말을 자매가 직접 말할 거야. 자매, 저 공기 래그 사다리를 봐, 자매; 그리고 나도, 그래, _보아라_, _그가_ 무엇을 원했을까, 자매. 자매, 자매 Hotchkiss, 자매—"
"하지만 어떻게 이 나라에서 그들이 그 _연마석_을 거기에 _채웠을까요? _어쨌든요? _그리고 누가 그-공기_구멍을 _파고들었을까요? _그리고 누가—"
"바로 내 말이에요, 브레어 펜로드! 내가 말했어요. 그 허풍을 건네줘, 아가씨들아, 그렇지? 내가 던랩 자매에게 말했어요. 지금 이 순간, 그들이 어떻게 그 맷돌을 거기에 넣었는지, 씨. 도움 없이, 기억하세요. 도움 없이! 그게 바로 그곳이에요. 나한테 말하지 마, 씨; 도움이 _있었어, 씨; 그리고 많은_ 도움이 있었어, 씨; 그 깜둥이를 돕는 _12명_이 있었고, 나는 이곳에 있는 모든 깜둥이를 벗겨낼 수도 ​​있지만, _누가 했는지_알아낼_ 거야, 씨; 그리고 더군다나, 씨—"
“12개라고 말했잖아!—40개로는 지금까지 한 모든 일을 다 할 수 없었어. 케이스 나이프 톱과 그런 것들을 봐, 얼마나 지루하게 만들어졌는지; 나와 함께 톱질한 침대 다리를 봐, 6명이 일주일 일한 걸 봐; 침대 위에 짚으로 만든 그 흑인을 봐; 그리고 봐—”
"그렇게 말할 수도 있을 거야, 브레어 하이타워! 내가 브레어 펠프스에게 한 말과 똑같아. 그, 넌 어떻게 생각해, 호치키스 자매, 그렇지? 뭐라고 생각해, 브레어 펠프스, 그렇지? 침대 다리가 이렇게 잘려 나간 걸 생각해? 생각해봐, 그렇지? 나는 그것이 스스로 잘려 나간 적이 없다고 생각해, 그렇지—누군가가 그것을 _톱질_ 했어, 그렇지; 그건 내 의견이야, 받아들이든 말든, 그게 '카운트'가 아닐 수도 있지만, 그게 사실이야, 그게 내 의견이야, 그렇지, 그리고 누군가가 더 나은 것을 시작할 수 있다면, 그가 _하도록_ 내버려둬, 그렇지, 그게 다야. 나는 던랩 자매에게 이렇게 말했습니다.
"이봐, 내 고양이들아, 그들은 4주 동안 매일 밤 흑인들로 가득 찬 집안을 돌아다녀서 그 모든 일을 다 마쳤을 거야, 펠프스 자매. 그 셔츠를 봐. 피가 묻은 비밀스러운 아프리카 문자가 마지막 한 뼘까지 벗겨졌어! 내가 거의 항상 그걸 하고 있었을 거야. 아니, 내가 2달러 주고 읽어달라고 할게. 그리고 그걸 쓴 흑인들은 내가 잡아서 채찍질할 수 있을 거야—"
"그를 _도울_ 사람들이 있어요, 마플스 형제님! 글쎄요, 당신이 얼마 전에 이 집에 있었다면 그렇게 _생각_할 거라고 생각합니다. 글쎄요, 그들은 손에 닿는 모든 것을 훔쳤고—그리고 우리는 항상 지켜보고 있었습니다, 기억하세요. 그들은 바로 그 셔츠를 훔쳤어요! 그리고 그들이 걸레 사다리를 만든 그 시트에 관해서는, 그들이 그것을 _훔치지_ 않은 적이 몇 번인지 알 수 없어요; 그리고 밀가루, 양초, 촛대, 숟가락, 오래된 워밍 팬, 그리고 지금은 기억나지 않는 거의 천 가지의 물건들, 그리고 내 새 옥양목 드레스; 그리고 나와 실라스, 내 시드, 톰이 밤낮으로 끊임없이 감시를 했고, 내가 당신에게 말했듯이, 우리 중 누구도 그들의 가죽이나 머리카락, 광경이나 소리를 잡을 수 없었어요; 그리고 여기 마지막 순간에, 보라, 그들은 우리 코 밑으로 바로 들어와 우리를 속이고, _우리_뿐만 아니라 인디언 영토 강도들도 속이고, 실제로 그 흑인을 무사히 _도망쳐_, 그것도 바로 그때 바로 그들의 바로 뒤를 쫓는 16명의 남자와 22마리의 개들과 함께! 내가 말하건대, 내가 _들어본_ 모든 것 중에서 가장 충격적이다. 왜냐면, _스페리츠_는 더 잘할 수 없고 더 똑똑할 수 없었을 것이다. 그리고 나는 그들이 _스페리츠_였을 것이라고 생각한다—왜냐하면, _당신_은 우리의 개들을 알고 있고, 더 나은 것은 없다; 글쎄, 그 개들은 한 번도 나의 _궤도_에_ 올라선 적이 없으니까! _그거_ 설명해 줄 수 있다면!—_누구든지_!"
“그렇죠, 그것은 이깁니다—”
“살아있는 법, 나는 결코—”
“그러니 도와주세요. 저는 그럴 수 없을 거예요—”
“_집_도둑들뿐만 아니라—”
“맙소사, 나는 그런 곳에서 사는 게 너무 두려웠어—”
“'살아남는 게 두려웠어!_—아니, 너무 무서워서 잠자리에 들거나, 일어나거나, 눕거나, _앉을_ 엄두도 못 냈어요, 리지웨이 자매님. 아니, 그들은 훔쳐갈 거야—아니, 제발, 어젯밤 자정이 되어서야 내가 얼마나 당황했는지 짐작하실 수 있을 거야. 그들이 가족 중 일부를 훔쳐갈까 봐 두렵지 않다면 다행이겠지! 나는 더 이상 추론 능력이 없다는 것을 깨달았을 뿐이야. 낮에는 _지금은_ 충분히 어리석어 보이지만; 하지만 나는 속으로 생각해. 내 불쌍한 두 아들이 그 외딴 방 위층에서 잠들어 있고, 나는 그곳에 올라가서 그들을 가두는 게 너무 불안했어! 나는 _그랬어_. 그리고 누구든 그럴 거야. 왜냐하면, 알다시피, 당신이 그런 식으로 두려워할 때, 그게 계속되고, 점점 더 심해지고, 당신의 지혜는 어리석어지고, 당신은 온갖 거친 짓을 하게 되고, 점차 당신은 스스로에게 생각하게 됩니다. '나는' 소년이었고, 저기 위에 있었고, 문은 잠겨 있지 않았고, 당신은—" 그녀는 멈춰 서서 의아해하는 듯한 표정을 지었다가, 천천히 고개를 돌렸고, 그녀의 눈이 나에게 닿았을 때—나는 일어나서 산책을 했습니다.
내가 스스로에게 말했다. 내가 한 쪽으로 나가서 조금 공부하면 오늘 아침 그 방에 왜 있지 않은지 더 잘 설명할 수 있을 것 같아. 그래서 그렇게 했지. 하지만 감히 갈 수 없었어. 그러지 않으면 그녀가 날 불렀을 거야. 그리고 하루가 저물어 가자 사람들이 다 갔고, 내가 들어가서 소음과 총소리에 나와 "시드"가 깨어났다고 말했고, 문은 잠겨 있었고, 우리는 재밌는 걸 보고 싶어서 피뢰침을 타고 내려갔고, 우리 둘 다 약간 다쳤고, 우리는 더 이상 _그_ 것을_ 시도하고 싶지 않았어. 그리고 나는 계속해서 그녀에게 전에 실라스 삼촌에게 한 말을 전부 말했다. 그러자 그녀는 우리를 용서하겠다고 했고, 어쩌면 그게 충분히 괜찮을지도 모른다고 했고, 모든 소년들이 그녀가 볼 수 있는 한 꽤 하룸-스카럼 무리였기 때문에, 소년들에게 기대할 수 있는 것에 대해서도 말했다. 그래서 그녀는 아무 해도 생기지 않는 한, 우리가 살아있고 건강하며, 그녀가 우리를 여전히 가지고 있다는 것에 감사하며 시간을 보내는 것이 낫다고 판단했고, 지나간 일과 한 일에 대해 걱정하는 대신. 그러자 그녀는 나에게 키스하고, 머리를 쓰다듬고, 일종의 갈색 서재로 들어갔다. 그리고 곧 뛰어올라서 말했다.
"이봐요, lawsamercy, 거의 밤인데 Sid는 아직 오지 않았어요! 그 소년은 어떻게 된 거지?"
나는 기회를 보았습니다. 그래서 뛰어가서 말했습니다.
"나는 마을로 달려가서 그를 데려올게요."라고 나는 말한다.
"아니, 안 그럴 거야." 그녀가 말한다. "너는 지금 있는 자리에 그대로 있을 거야. 한 번에 한 명씩 길을 잃을 만큼 충분해. 그가 저녁을 먹으러 오지 않으면, 네 삼촌이 갈 거야."
글쎄, 삼촌은 저녁을 먹으러 거기에 가지 않았어요. 그래서 저녁을 먹은 후 바로 삼촌이 갔어요.
그는 10시쯤에 약간 불안해하며 돌아왔다. 톰의 흔적을 발견하지 못했기 때문이다. 샐리 이모는 불안해하는 게 좋았다. 하지만 실라스 삼촌은 그럴 일이 없다고 말했다. 남자아이들은 다 남자아이니까, 이 녀석은 아침에 건강하고 올바르게 나타날 거라고. 그래서 그녀는 만족해야 했다. 하지만 그녀는 어차피 그를 위해 잠시 동안 준비해 놓고, 그가 볼 수 있도록 불을 켜두겠다고 말했다.
그리고 내가 잠자리에 들었을 때 그녀가 나와 함께 와서 촛불을 가져오고, 나를 덮어주고, 너무 잘 대해줘서 나는 못된 기분이 들었고, 그녀의 얼굴을 볼 수 없을 것 같았다. 그녀는 침대에 앉아서 나와 오랫동안 이야기를 나누었고, 시드가 얼마나 훌륭한 소년인지 말했고, 그에 대한 이야기를 멈추고 싶어하지 않는 듯했다. 그리고 가끔씩 그가 길을 잃었거나, 다쳤거나, 어쩌면 익사했을 수도 있고, 지금 이 순간 어딘가에 누워서 고통받거나 죽었을 수도 있고, 그녀가 그를 도울 수 없을 수도 있다고 계속 물었다. 그래서 눈물이 조용히 떨어졌고, 나는 그녀에게 시드가 괜찮고 내일 아침에 집에 올 것이라고 말했다. 그녀는 내 손을 꽉 쥐거나, 어쩌면 키스를 하고, 다시 말하라고 말했고, 계속 말했는데, 그것이 그녀에게 도움이 되었고, 그녀는 정말 큰 문제에 처해 있었기 때문이었다. 그리고 그녀가 떠날 때 그녀는 매우 침착하고 부드럽게 내 눈을 내려다보며 말했다:
"문은 잠기지 않을 거야, 톰, 창문과 막대기가 있어. 하지만 너는 괜찮을 거야, _그렇지_? 그리고 너는 가지 않을 거야? _나를_ 위해서 말이야."
로스는 내가 톰을 만나기 위해 몹시 가고 싶어 했다는 걸 알고 있었고, 가려고 했었다. 하지만 그 이후로는 왕국을 위해서라도 가고 싶지 않았다.
하지만 그녀는 내 마음속에 있었고 톰도 내 마음속에 있었기 때문에 나는 매우 불안하게 잤다. 그리고 나는 밤에 두 번이나 막대기를 타고 내려갔고, 앞으로 돌아서서 그녀가 창문에 있는 촛불 옆에 앉아 길을 바라보고 눈물을 흘리는 것을 보았다. 나는 그녀를 위해 뭔가를 할 수 있기를 바랐지만 할 수 없었다. 나는 그녀를 더 이상 슬프게 하는 일은 절대 하지 않겠다고 맹세할 뿐이었다. 그리고 세 번째 나는 새벽에 깨어나 미끄러져 내려갔고, 그녀는 아직 거기에 있었고, 그녀의 촛불은 거의 꺼져 있었고, 그녀의 늙은 회색 머리는 그녀의 손 위에 놓여 있었고, 그녀는 잠들어 있었다.
제42장
그 노인은 아침 식사 전에 다시 시내로 올라갔지만, 톰의 흔적을 찾을 수 없었다. 그리고 두 사람은 식탁에 앉아 생각에 잠겼고, 아무 말도 하지 않고, 슬퍼 보였고, 커피는 식어가고 아무것도 먹지 않았다. 그리고 얼마 지나지 않아 그 노인은 이렇게 말했다.
"내가 편지를 줬어?"
“어떤 편지요?”
“어제 우체국에서 받은 거요.”
“아니요, 당신은 나에게 편지를 주지 않았어요.”
"음, 난 잊어버렸나 봐요."
그래서 그는 주머니를 뒤진 다음, 그가 놓아둔 어딘가로 가서 그것을 가져와서 그녀에게 주었습니다. 그녀는 이렇게 말합니다.
"아니요, 상트페테르부르크에서 온 거예요. 언니한테서 온 거예요."
나는 또 다른 산책이 나에게 도움이 될 것이라고 허락했지만, 나는 움직일 수 없었다. 하지만 그녀가 그것을 깰 수 있기 전에 그녀는 그것을 떨어뜨리고 달려갔다. 그녀는 무언가를 보았기 때문이다. 그리고 나도 보았다. 그것은 매트리스 위에 있는 톰 소여였다. 그리고 그 늙은 의사였다. 그리고 짐은 _그녀의_ 옥양목 드레스를 입고, 그의 손은 뒤로 묶였다. 그리고 많은 사람들이 있었다. 나는 편지를 가장 먼저 손에 잡힐 만한 것 뒤에 숨기고 달려갔다. 그녀는 톰에게 몸을 던지고 울면서 말했다.
"아, 그는 죽었어, 그는 죽었어, 나는 그가 죽었다는 걸 알아!"
그리고 톰은 머리를 조금 돌리고 무언가를 중얼거렸는데, 그것은 그가 제정신이 아니라는 것을 보여주었습니다. 그러자 그녀는 두 손을 휘두르며 말했습니다.
"그는 살아있어, 신께 감사해! 그리고 그것으로 충분해!" 그녀는 그에게 키스를 하고, 집으로 달려가 침대를 준비하고, 혀가 갈 수 있는 한 빨리 흑인들과 다른 모든 사람들에게 명령을 흩뿌렸다.
나는 그들이 짐을 어떻게 할지 보기 위해 그 남자들을 따라갔고, 늙은 의사와 실라스 삼촌은 톰을 따라 집으로 들어갔다. 그 남자들은 매우 화가 났고, 그들 중 일부는 짐을 교수형에 처해 그곳의 다른 모든 흑인들에게 본보기가 되게 하고 싶어 했다. 그러면 그들이 짐처럼 도망치려 하지 않고, 그런 난관을 만들고, 온 가족을 며칠 밤낮으로 가장 무서워하게 하지 않을 것이다. 하지만 다른 사람들은 그러지 말라고 했다. 전혀 대답이 없을 거야. 그는 우리 흑인이 아니고, 그의 주인이 나타나서 우리에게 그놈의 값을 치르게 할 거야, 물론이지. 그래서 그들은 약간 진정되었다. 왜냐하면 항상 제대로 하지 않은 흑인을 교수형에 처하는 데 가장 신경을 쓰는 사람들이 항상 그들이 그놈에게서 만족을 얻었을 때 그에게 값을 치르는 데 가장 신경을 쓰지 않는 사람들이기 때문이다.
그들은 짐에게 상당한 욕설을 퍼부었고, 가끔 그의 머리를 두세 번 때렸지만, 짐은 아무 말도 하지 않았고, 나를 안다는 듯이 행동하지도 않았습니다. 그들은 짐을 같은 오두막으로 데려가서 자신의 옷을 입히고 다시 사슬로 묶었습니다. 이번에는 침대 다리가 아니라 바닥에 박힌 큰 스테이플러에 묶었습니다. 그리고 그의 손과 두 다리에도 사슬을 묶었습니다. 그리고 주인이 올 때까지는 빵과 물만 먹을 수 있을 것이라고 말했습니다. 아니면 일정 시간 안에 오지 않으면 경매에 팔릴 것이라고 말했습니다. 그리고 우리 구덩이를 메우고, 총을 든 농부 두 명이 매일 밤 오두막 주위를 지키도록 해야 하고, 낮에는 불독 한 마리를 문에 묶어야 한다고 말했습니다. 그리고 이때쯤 그들은 일을 마치고 일종의 작별 인사를 하며 욕설을 하며 마무리를 지었습니다. 그러자 늙은 의사가 와서 살펴보고 말했습니다.
"그에게 당신이 해야 할 것보다 더 거칠게 대하지 마세요. 그는 나쁜 깜둥이가 아니거든요. 제가 그 소년을 발견한 곳에 도착했을 때, 저는 누군가의 도움 없이는 총알을 자를 수 없었고, 그는 제가 떠나서 도움을 구할 수 있는 상태가 아니었어요. 그는 점점 더 나빠졌고, 오랜 시간이 지나자 정신이 나가서 더 이상 제가 그에게 다가가는 것을 허락하지 않았고, 제가 그의 뗏목에 분필을 칠하면 저를 죽일 거라고 말했어요. 그런 엉뚱한 짓은 끝이 없었고, 저는 그에게 아무것도 할 수 없다는 것을 알았습니다. 그래서 저는 어떻게든 _도움_이 필요하다고 말했습니다. 그리고 제가 그렇게 말하자마자 그 깜둥이가 어딘가에서 기어나와서 도와주겠다고 말했고, 그는 그렇게 했고, 아주 잘 했습니다. 물론 나는 그가 도망친 흑인일 거라고 판단했고, 나는 거기에 있었습니다!그리고 나는 하루 종일, 밤새도록 똑바로 붙어 있어야 했습니다.내가 말씀드리자면, 그것은 처방전이었습니다!나는 오한을 앓는 환자가 몇 명 있었고, 물론 나는 마을로 달려가서 그들을 보고 싶었지만, 나는 그 흑인이 도망갈지도 모른다는 생각에 그렇게 하지 않았습니다.그러면 내가 탓을 해야 했기 때문입니다.하지만 배 한 척도 내가 손뼉을 칠 만큼 가까이 오지 않았습니다.그래서 나는 오늘 아침 해가 뜨기 전까지 똑바로 붙어 있어야 했습니다.그리고 나는 더 나은 흑인이나 충실한 흑인을 본 적이 없습니다.하지만 그는 그렇게 하기 위해 자신의 자유를 걸었고, 너무 지쳐 있었고, 나는 그가 최근에 매우 열심히 일했음을 충분히 알고 있습니다.나는 그 흑인을 그런 점에서 좋아했습니다.당신들, 그런 흑인은 천 달러의 가치가 있습니다.그리고 친절한 대우도 있습니다. 나는 필요한 모든 것을 가지고 있었고, 그 소년은 집에서 하는 것처럼 잘 해내고 있었습니다. 아마도 조용했기 때문에 더 좋았을 것입니다. 하지만 저는 거기에 있었고, 두 손을 모두 쥐고 있었고, 오늘 아침 새벽까지 거기에 머물러야 했습니다. 그러다가 작은 배를 탄 사람들이 왔고, 운 좋게도 그 흑인은 침대 옆에 앉아 무릎에 머리를 얹고 깊이 잠들어 있었습니다. 그래서 저는 그들에게 조용히 손짓했고, 그들은 그에게 다가가서 그가 무슨 짓을 하는지 알기도 전에 그를 붙잡고 묶었고, 우리는 결코 문제가 없었습니다. 그리고 그 소년도 일종의 엉뚱한 잠에 빠져 있었기 때문에, 우리는 노를 젓고 뗏목을 매고 아주 조용하게 끌고 갔습니다. 그 흑인은 처음부터 노를 젓거나 한 마디도 하지 않았습니다. 그는 나쁜 흑인이 아닙니다, 여러분. 저는 그에 대해 그렇게 생각합니다."
누군가가 이렇게 말합니다:
"음, 아주 좋은 말씀이군요, 선생님."
그러자 다른 사람들도 조금은 부드러워졌고, 나는 그 늙은 의사가 짐에게 그 좋은 일을 해준 것에 대단히 감사했다. 그리고 그것이 내 판단에 따른 것이어서 기뻤다. 왜냐하면 나는 그가 좋은 마음을 가지고 있고 처음 그를 봤을 때 좋은 사람이라고 생각했기 때문이다. 그러자 그들은 모두 짐이 매우 잘 행동했고, 그것에 대해 주의를 기울이고 보상을 받을 만하다고 동의했다. 그래서 그들 모두는 그를 더 이상 욕하지 않겠다고 솔직하고 진심으로 약속했다.
그러고 나서 그들은 나와서 그를 가두었습니다. 나는 그들이 그가 사슬 중 하나나 둘을 벗길 수 있다고 말할 것이라고 바랐습니다. 왜냐하면 사슬이 썩어서 무거웠기 때문이고, 빵과 물에 고기와 채소를 먹을 수 있었기 때문입니다. 하지만 그들은 그것을 생각하지 못했고, 나는 내가 섞이는 것이 최선이 아니라고 생각했지만, 나는 바로 앞에 놓인 파도를 헤치고 나가자마자 어떻게든 샐리 이모에게 의사의 이야기를 전할 수 있을 것이라고 판단했습니다. 내가 말하는 것은, 내가 도망친 흑인을 사냥하며 그와 내가 그 빌어먹을 밤을 노를 저어가며 보낸 이야기를 할 때 시드가 총에 맞았다는 것을 언급하는 것을 잊었다는 것입니다.
하지만 나는 충분한 시간을 가졌다. 샐리 이모는 하루 종일, 밤새도록 병실에 머물러 있었고, 실라스 삼촌이 멍하니 앉아 있는 것을 볼 때마다 나는 그를 피했다.
다음날 아침 톰이 훨씬 나아졌다는 소식을 들었고, 샐리 이모가 낮잠을 자러 갔다고 했습니다.그래서 나는 병실로 슬쩍 들어갔고, 그가 깨어 있는 것을 발견하면, 우리가 그 가족을 위해 세탁할 이야기를 쓸 수 있을 거라고 생각했습니다.하지만 그는 자고 있었고, 매우 평화롭게 잠들어 있었습니다.그리고 창백했고, 그가 올 때처럼 불에 타지 않았습니다.그래서 나는 그가 깨기를 기다리며 자리에 누웠습니다.30분쯤 지나서 샐리 이모가 미끄러지듯 들어왔고, 나는 다시 그루터기 위에 있었습니다!그녀는 나에게 가만히 있으라고 손짓하고, 내 옆에 앉았고, 속삭이기 시작했고, 우리는 이제 모두 기뻐할 수 있다고 말했습니다.모든 증상이 일류였고, 그는 그렇게 오랫동안 잠을 자고 있었고, 항상 더 좋아 보이고 평화로워 보였고, 열 배나 더 제정신으로 깨어날 것이라고 말했습니다.
그래서 우리는 그곳에서 지켜보고 있었고, 그러던 어느 날 그는 살짝 몸을 움직이더니 아주 자연스럽게 눈을 떴고, 시선을 돌려 이렇게 말했습니다.
“안녕하세요!—아니요, 저는 _집_에 있어요! 어때요? 뗏목은 어디 있나요?”
"괜찮아요." 내가 말했다.
“그리고 _짐_은요?_”
"똑같아요." 내가 말하지만, 꽤나 뻔뻔스럽게 말할 수는 없었다. 하지만 그는 결코 눈치채지 못했지만, 이렇게 말했다:
“좋아요! 훌륭해요! _이제_ 우리는 모두 무사하고 안전해요! 이모한테 말했어요?”
나는 그렇다고 말하려고 했지만, 그녀가 끼어들어서 말했다. "무슨 말이에요, 시드?"
"그게 다 그 일이 이루어진 방식에 대한 거였죠."
"무슨 전체요?"
"아니, _그_ 모든 것 말이야. 단 하나뿐이야. 도망친 흑인을 풀어준 방법 말이야. 나와 톰 말이야."
"좋은 땅! 달려라— 그 애가 무슨 말을 하는 거야! 얘야, 얘야, 또 머리에서 나가!"
"_아니요_, 제정신이 아니에요. 제가 무슨 말을 하는지 다 알아요. 우리는 그를 풀어줬어요. 저와 톰이요. 우리는 그것을 하려고 했고, 우리는 그것을 _했어요_. 그리고 우리는 그것을 우아하게도 했어요." 그는 깜짝 놀랐고, 그녀는 그를 결코 확인하지 않고, 그냥 앉아서 응시하고 응시하며 그가 따라오도록 내버려 두었고, 저는 그것이 _저_가 쏟는 데 아무 소용이 없다는 것을 알았습니다. "이모님, 우리는 엄청난 노력을 들였어요. 몇 주 동안, 매일 밤 여러분이 다 잠들어 있는 동안 몇 시간씩이나 들였어요. 그리고 우리는 양초와 시트와 셔츠와 당신의 드레스와 숟가락과 양철 접시와 케이스 칼과 워밍 팬과 맷돌과 밀가루와 끝없이 많은 것들을 훔쳐야 했고, 톱과 펜과 비문과 이런저런 것들을 만드는 것이 얼마나 힘든 일인지 상상도 할 수 없을 것이고, 그것이 얼마나 재밌었는지 _절반도_ 생각할 수 없을 것입니다. 그리고 우리는 관과 물건들의 그림을 만들어야 했고, 강도들의 이름 없는 편지들을 만들어야 했고, 번개막대를 위아래로 움직여야 했고, 오두막에 구멍을 파야 했고, 로프 사다리를 만들어 파이로 익혀서 보내야 했고, 당신의 앞치마 주머니에 넣어서 일할 수 있는 숟가락과 물건들을 보내야 했습니다—”
“맙소사!”
“—그리고 짐을 위해 쥐와 뱀 따위를 오두막에 싣고; 그러고 나서 당신은 톰을 모자에 버터를 넣은 채로 오랫동안 여기에 가두어 두었기 때문에 모든 일을 다 털어놓을 뻔했어요.우리가 오두막에서 나오기 전에 남자들이 왔고, 우리는 서둘러야 했고, 그들은 우리를 듣고 우리를 향해 차를 몰게 했고, 나는 내 몫을 받았고, 우리는 길에서 피하고 그들이 지나가게 했고, 개들이 왔을 때 그들은 우리에게 관심이 없었고, 가장 시끄러운 곳을 향해 갔고, 우리는 카누를 가져와 뗏목으로 갔고, 모두 안전했어요.짐은 자유의 몸이 되었고, 우리는 그것을 모두 우리 스스로 해냈어요.그게 괴롭힘이 아니었나요, 이모!”
"글쎄, 나는 태어나서 그런 소리를 들어본 적이 없어! 그러니까 _너_, 너희 작은 악당들이 이 모든 문제를 일으키고, 모든 사람의 정신을 뒤집어엎고, 우리 모두를 죽음으로 몰아넣은 거야. 나는 지금 이 순간 너에게 그것을 터뜨릴 수 있을 만큼의 좋은 생각이 있어. 생각해 보니, 나는 밤마다, _너_가 한 번만 나아지면, 이 젊은 놈아, 그리고 나는 너희 둘 다의 늙은 해리를 태워버릴 거야!"
하지만 톰은 너무 자랑스럽고 기뻤기 때문에 참을 수가 없었고, 그냥 혀를 쯧쯧 찼습니다.그녀가 끼어들어서 계속 불을 뿜었고, 둘 다 한꺼번에 갔습니다.고양이 대회 같았죠.그녀가 말했습니다.
“_글쎄요_, 당신은 지금 _그것에서 가능한 한 많은 즐거움을 얻으세요_. 내가 당신이 그 사람과 다시 간섭하는 것을 붙잡는다면—”
"누구한테 간섭하냐?" 톰이 말하며 미소를 잃고 놀란 표정을 지었다.
“누구와요?_ 물론, 도망친 흑인과요. 누구라고 생각하세요?”
톰은 나를 매우 심각한 표정으로 바라보며 말한다.
"톰, 방금 그가 괜찮다고 말하지 않았어? 도망쳤지?"
“그 사람?_,” 샐리 이모가 말했다. “도망친 흑인? '그 사람은 아직 안 됐어. 그들은 그를 다시 데려왔고, 안전하고 건강해졌고, 그는 다시 그 오두막에 있고, 빵과 물을 먹고, 사슬에 묶여 있어, 그가 주장되거나 팔릴 때까지!”
톰은 침대에서 벌떡 일어나며, 눈은 뜨거웠고, 콧구멍은 아가미처럼 벌어지고 닫히기를 반복하며 나에게 노래를 불렀습니다.
"그들은 그를 입막음할 _권리_가 없습니다! _밀어넣어!_—그리고 1분도 낭비하지 마세요. 그를 풀어주세요! 그는 노예가 아닙니다. 그는 이 땅을 걷는 모든 생명체와 마찬가지로 자유롭습니다!"
"아이는 무슨 뜻이에요?"
"제가 하는 말은 다 진심이에요, 샐리 이모님. 그리고 누군가가 가지 않으면, _저도_ 갈게요. 저는 그를 평생 알고 지냈고, 톰도요. 왓슨 양은 두 달 전에 돌아가셨고, 그녀는 그를 강 아래로 팔아버릴 생각이 들어 부끄러워서 그렇게 _말했어요_. 그리고 그녀는 유언장에서 그를 자유롭게 놓아주었어요."
"그럼 그는 이미 자유로웠는데, 왜 당신은 그를 풀어주고 싶었던 거지?"
"글쎄요, 그건 _질문_이에요, 말해야겠어요. 그리고 _바로_ 여성과 마찬가지죠! 글쎄요, 저는 그 _모험_을_ 원했어요. 그리고 저는 목까지 피에 잠겨서—맙소사, 폴리 이모님!"
그녀가 문 바로 안쪽에 서서, 파이를 반쯤 먹은 천사처럼 달콤하고 만족해하는 모습을 보이지 않는다면, 나는 결코 보고 싶지 않습니다!
샐리 이모가 그녀에게 뛰어들었고, 대부분이 그녀의 머리를 꼭 껴안고, 그녀 때문에 울었고, 나는 침대 밑에서 나에게 딱 맞는 자리를 찾았는데, _우리_에게는 꽤 더운 것 같았기 때문이다. 그리고 나는 밖을 내다보았고, 잠시 후 톰의 이모 폴리가 몸을 흔들어 풀고 서서 안경 너머로 톰을 바라보았다. 마치 그를 땅에 밀어 넣는 것 같았다. 그리고 그녀는 이렇게 말했다.
"그래, 넌 머리를 돌리는 게 나을 거야. 내가 너였다면 그렇게 했을 거야, 톰."
“맙소사!” 샐리 이모가 말했다. “그가 그렇게 변한 거야? 어머, _톰_이 아니라 시드야. 톰의—톰의—어머, 톰은 어디 있지? 1분 전에 여기 있었어.”
"허크 _핀_이 어디 있는지 말씀하시는 거군요. 바로 그 말씀이시군요! 저는 톰 같은 놈을 이렇게 오랫동안 키워본 적이 없어서 _볼 때_ 그를 모를 리가 없잖아요. 그러면 정말 인사를 잘하는 _거겠죠. 침대 밑에서 나오세요, 허크 핀."
그래서 나는 그것을 했다. 하지만 뻔뻔스럽게 느껴지지는 않았다.
샐리 이모는 내가 본 사람 중에서 가장 혼란스러워 보이는 사람 중 하나였습니다. 한 명을 제외하고, 그 사람은 실라스 삼촌이었는데, 삼촌이 들어와서 그들이 그에게 모든 것을 말했을 때였습니다. 당신이 말했듯이, 그는 취해 있었고, 그날 하루 종일 아무것도 몰랐고, 그날 밤 기도회 설교를 했는데, 세상에서 가장 나이 많은 남자도 이해할 수 없었기 때문에 그에게 엄청난 망상을 안겨주었습니다. 그래서 톰의 이모 폴리는 내가 누구인지, 그리고 무엇인지에 대해 모든 것을 말했습니다. 그리고 나는 일어나서 내가 얼마나 힘든 상황에 처해 있었는지 말해야 했다. 펠프스 부인이 나를 톰 소여로 여겼을 때—그녀가 끼어들어서, "아, 샐리 이모라고 불러. 이제 익숙해졌고, 바꿀 필요도 없어"라고 말했다—샐리 이모가 나를 톰 소여로 여겼을 때 나는 참아야 했다—다른 방법이 없었고, 나는 그가 신경 쓰지 않을 거라는 걸 알았다. 왜냐하면 그것은 그에게는 미스터리이기 때문에 미칠 것 같았고, 그는 그것을 모험으로 만들고 완벽하게 만족할 것이기 때문이다. 그리고 그렇게 되었고, 그는 시드가 되어서, 나에게 가능한 한 부드럽게 만들어 주었다.
그리고 그의 이모 폴리는 톰이 왓슨 할머니가 유언장에서 짐을 풀어준 것이 옳다고 말했습니다. 그래서 톰 소여는 그 모든 수고와 노력을 기울여 자유로운 흑인을 풀어주었습니다! 그리고 저는 그 순간과 그 대화가 있기 전까지는 그가 어떻게 자신의 양육으로 흑인을 자유롭게 할 수 있었는지 결코 이해할 수 없었습니다.
폴리 이모님, 샐리 이모가 톰과 시드가 무사히 돌아왔다고 편지를 썼을 때 이모는 이렇게 생각했다고 합니다.
"이거 봐, 지금! 내가 예상했을 수도 있어. 아무도 지켜보지 않고 그 길로 그를 내버려 두었으니까. 그러니 이제 내가 가서 강을 따라 1100마일 떨어진 곳까지 함정을 파고, 이번에는 그 녀석이 뭘 하는지 알아내야 해. 네가 대답을 못 하면 말이야."
샐리 이모는 "아무 소식도 없어요"라고 말했습니다.
"음, 궁금하네요! 왜, 제가 두 번이나 편지를 썼는데, 시드가 여기 있는 게 무슨 뜻인지 물었어요."
"글쎄요, 저는 그것을 얻지 못했어요, 언니."
폴리 이모는 천천히, 단호하게 돌아서서 말했습니다.
"너, 톰!"
"그럼요? _뭐요?_" 그는 약간 짜증내는 듯이 말한다.
"내가 뭐라고 하는지 모르겠어, 넌 뻔뻔스러운 놈이야. 편지를 나눠주렴."
“어떤 글자요?”
“_그_ 편지들. 내가 당신을 붙잡아야 한다면, 나는—”
"트렁크에 있어요. 저기요. 지금요. 사무실에서 꺼냈을 때와 똑같아요. 들여다보지도 않았고, 만지지도 않았어요. 하지만 문제가 생길 거라는 걸 알았고, 당신이 서두르지 않는다면, 내가—"
"글쎄요, 당신은 _껍질을 벗길_ 필요가 있어요, 그것에 대해 오해의 여지가 없어요. 그리고 나는 당신에게 내가 온다고 말하기 위해 또 다른 편지를 썼어요; 그리고 나는 그가—"
"아니요, 어제 왔어요. 아직 읽지는 못했지만 괜찮아요. 제가 그 책을 가지고 있거든요."
나는 그녀가 그렇지 않았을 것이라고 2달러를 걸고 싶었지만, 그렇게 하지 않는 것이 더 안전할 것이라고 생각했습니다. 그래서 나는 아무 말도 하지 않았습니다.
마지막 장
내가 톰을 처음 붙잡았을 때 나는 그에게 무슨 생각을 했는지, 언제 탈출했는지 물었다. 탈출이 잘 되어서 이미 자유로웠던 흑인을 해방한다면 무엇을 할 계획이었을까? 그는 처음부터 머릿속에 계획했던 것이, 만약 짐을 무사히 구출한다면, 그를 뗏목으로 강 아래로 몰고 가서 강 어귀까지 모험을 한 다음, 그에게 자유의 몸이 되었다는 것을 말하고, 증기선을 타고 멋지게 집으로 데려가서, 그가 잃은 시간에 대한 대가를 지불하고, 미리 편지를 써서 흑인들을 다 모아서, 횃불 행렬과 금관악단과 함께 그를 마을로 왈츠를 추게 하면, 그는 영웅이 될 것이고, 우리도 그럴 것이라고 말했다. 하지만 나는 지금이 가장 좋다고 생각했다.
우리는 짐을 금세 사슬에서 풀어주었고, 폴리 이모와 실라스 삼촌, 샐리 이모가 짐이 의사 톰을 간호하는 데 얼마나 큰 도움이 되는지 알게 되었을 때, 그들은 짐을 위해 소란을 피우고, 그를 건강하게 만들고, 그가 원하는 만큼 먹고, 즐거운 시간을 보내고, 할 일은 아무것도 없게 했습니다. 그리고 우리는 그를 병실로 데려가서 격한 대화를 나누었습니다. 톰은 짐이 우리를 위해 인내심을 가지고 포로가 되어 준 것에 대해 40달러를 주었고, 짐은 매우 기뻐서 뛰쳐나와서 말했습니다.
“_Dah_, 이제, 허크, 내가 뭐라고 말했지?—잭슨 섬에서 내가 뭐라고 말했지? 나는 털이 많은 가슴을 가지고 있다고 _말했지_, 그게 뭐야; 그리고 나는 내가 부자가 되고 싶어한다고 _말했지_, 그리고 그것이 이루어졌어; 그리고 그녀는 _그렇지! Dah_, 이제! _나에게_말해봐—징조는 _징조_야, 내가 말했지; 그리고 나는 그녀가 다시 부자가 될 수 있다는 것을 잘 알고 있었고, 나는 이 순간을 견뎌내고 있었어!”
그러자 톰이 계속 떠들면서 말했어요. 우리 셋 다 어느 날 밤에 여기서 빠져나가서 옷을 입고, 준주에 있는 인디언들 사이에서 울부짖는 모험을 떠나요. 2, 3주 정도요. 그러자 나는 알겠어요. 그게 나한테는 맞는 거지만, 옷을 살 돈이 없고, 집에서도 구할 수 없을 것 같아요. 아빠가 전에 돌아와서 대처 판사에게서 옷을 다 가져와서 마셨을 테니까요.
"아니요, 그는 오지 않았어요." 톰이 말한다. "아직 다 왔어요. 6천 달러 이상이에요. 그리고 당신 아빠는 그 이후로 돌아오지 않았어요. 어쨌든 제가 떠날 때는 돌아오지 않았어요."
짐은 엄숙한 어조로 이렇게 말했습니다.
"그는 더 이상 돌아오지 않을 거야, 허크."
나는 말한다:
"왜, 짐?"
"네민, 왜 그래, 허크. 하지만 그는 더 이상 돌아오지 않을 거야."
하지만 나는 계속해서 그에게 말했습니다. 마침내 그는 이렇게 말했습니다.
"강에 떠내려간 집 기억나? 거기에는 남자가 있었는데, 쓰러져 있었고, 내가 들어가서 그를 숨기고 네가 들어오지 못하게 했지? 글쎄, 그럼, 네가 원하면 돈을 얻을 수 있을 거야. 그가 그랬으니까."
톰은 지금 아주 건강하고, 시계를 위한 경비원에 총알을 목에 걸고 있고, 항상 시간을 보고 있어서 더 이상 쓸 것이 없고, 나는 그것이 몹시 기쁘다. 내가 책을 만드는 것이 얼마나 힘든 일인지 알았다면, 나는 그것을 다루지 않았을 것이고, 더 이상 하지 않을 것이기 때문이다. 하지만 나는 나머지 사람들보다 먼저 영토로 나가야 할 것 같다. 왜냐하면 샐리 이모가 나를 입양하고 문명화시킬 것이기 때문이다. 나는 그것을 참을 수 없다. 나는 이미 그곳에 있었다.
끝. 진심으로, _허크 핀_.
***프로젝트 구텐베르크 전자책 허클베리핀의 모험의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은 허가 없이 미국에서 저작권 로열티를 지불하지 않고 이를 복사하고 배포할 수 있습니다. 이 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호하기 위해 Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 데 적용됩니다. Project Gutenberg은 등록 상표이며, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티를 지불하는 것을 포함하여 상표 라이선스의 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대해 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다. 이 전자책의 사본에 대해 요금을 청구하지 않는 경우 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다. 파생 작품, 보고서, 공연 및 연구 생성과 같은 거의 모든 목적으로 이 전자책을 사용할 수 있습니다. Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포될 수 있습니다. 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책으로 미국에서 사실상 모든 것을 할 수 있습니다. 재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
제1절 Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.A. 이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 일부를 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다. 이 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않는 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 모든 사본을 사용을 중단하고 반환하거나 파기해야 합니다. Project Gutenberg™ 전자 저작물의 사본이나 액세스 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 이 계약의 조건에 구속되는 데 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람 또는 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.B. “Project Gutenberg”는 등록 상표입니다. 이 계약의 조건에 동의한 사람만이 전자 작품에 사용하거나 어떤 식으로든 연관시킬 수 있습니다. 이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다. 아래 1.C항을 참조하세요. 이 계약의 조건을 따르고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 무료 미래 액세스를 보존하는 데 도움이 되는 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 작업이 많이 있습니다. 아래 1.E항을 참조하세요.
1.C. Project Gutenberg Literary Archive Foundation("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다. 컬렉션에 있는 거의 모든 개별 작품은 미국에서 퍼블릭 도메인입니다. 개별 작품이 미국에서 저작권법에 의해 보호되지 않고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한, 저희는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시 또는 파생 작품으로 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다. 물론, 저희는 귀하가 Project Gutenberg™ 이름을 작품과 연관시키기 위한 이 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 전자 작품에 대한 무료 액세스를 촉진한다는 Project Gutenberg™ 사명을 지원하기를 바랍니다. 귀하는 다른 사람과 무료로 공유할 때 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 함께 이 작품을 동일한 형식으로 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.D. 귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품으로 무엇을 할 수 있는지도 관장합니다. 대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다. 귀하가 미국 외부에 거주하는 경우 이 작품이나 다른 Project Gutenberg™ 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포 또는 생성하기 전에 이 계약의 조건 외에도 귀하의 국가의 법률을 확인하십시오. 재단은 미국 외의 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1.E. Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.E.1. Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 및 전 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다.
1.E.2. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시되었다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국 내 누구에게나 복사 및 배포될 수 있습니다. 작품과 연관되거나 작품에 나타나는 "Project Gutenberg"라는 문구가 있는 작품을 재배포하거나 액세스를 제공하는 경우 1.E.1~1.E.7항의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.E.3. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 귀하의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지와 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다. 추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 대한 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.E.4. 이 작품이나 이 작품의 일부를 포함하는 파일 또는 Project Gutenberg™과 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5. 1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크 또는 즉각적인 접근을 제공하지 않고 이 전자 작품 또는 이 전자 작품의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포하지 마십시오.
1.E.6. 귀하는 이 저작물을 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형식을 포함하여 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형식으로 변환하고 배포할 수 있습니다. 그러나 Project Gutenberg™ 저작물에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우, 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 원래의 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식으로 저작물의 사본, 사본을 내보내는 수단 또는 요청 시 사본을 얻는 수단을 제공해야 합니다. 모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.E.7. 1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 시청, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.E.8. Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 접근 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다. 단, 다음 조건을 충족해야 합니다.
• 귀하는 이미 적용 가능한 세금을 계산하는 데 사용하는 방법을 사용하여 계산된 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%에 해당하는 로열티를 지불합니다. 이 수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급해야 하지만, 그는 이 단락에 따라 로열티를 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 기부하기로 동의했습니다. 로열티 지불은 귀하가 정기 세금 보고서를 작성하거나 법적으로 작성해야 하는 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다. 로열티 지불은 명확하게 표시하고 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 귀하는 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통지한 경우 지불한 금액을 전액 환불합니다. 귀하는 해당 사용자에게 물리적 매체로 소유한 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 모든 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 귀하는 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9. 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품 또는 작품 그룹을 수수료를 부과하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에서 서면 허가를 받아야 합니다. 아래 섹션 3에 명시된 대로 Foundation에 문의하세요.
1.바.
1.F.1. Project Gutenberg 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 만드는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다. 이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1.F.2. 제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불의 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 다른 모든 당사자는 귀하에게 법률 비용을 포함한 손해, 비용 및 경비에 대한 모든 책임을 부인합니다. 귀하는 1.F.3항에 명시된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제책이 없다는 데 동의합니다. 귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3. 교체 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 결함을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다. 물리적 매체로 작품을 받은 경우 서면 설명과 함께 매체를 반환해야 합니다. 결함이 있는 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 교체 사본을 제공할 수 있습니다. 전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다. 두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4. 1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5. 일부 주에서는 특정 묵시적 보증의 부인 또는 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다. 이 계약에 명시된 부인 또는 제한이 이 계약에 적용되는 주의 법률을 위반하는 경우, 해당 계약은 해당 주 법률에서 허용하는 최대 부인 또는 제한을 하는 것으로 해석됩니다. 이 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행 불가능하더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6. 면책 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, 그리고 Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2. Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
프로젝트 구텐베르크™는 폐기된, 오래된, 중년의, 새로운 컴퓨터를 포함한 가장 다양한 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것과 동의어입니다. 그것은 수백 명의 자원봉사자의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 존재합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션이 앞으로도 세대를 거쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다. 2001년 Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위해 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 섹션 3과 4, 그리고 www.gutenberg.org의 Foundation 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단에 대한 정보
Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 기업입니다. 이 재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 사업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다. 이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 찾을 수 있습니다.
섹션 4. Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
Project Gutenberg™는 광범위한 대중의 지원과 기부에 의존하며, 없이는 살아남을 수 없습니다. 그 이유는 기계가 읽을 수 있는 형태로 자유롭게 배포할 수 있는 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 사명을 수행하기 위해서입니다. 여기에는 오래된 장비를 포함한 가장 광범위한 장비가 포함됩니다. 많은 소액 기부금(1달러에서 5,000달러)은 특히 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 중요합니다.
재단은 미국 50개 주 전체의 자선 단체와 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념합니다. 준수 요건은 균일하지 않으며 이러한 요건을 충족하고 유지하기 위해 상당한 노력, 많은 서류 작업 및 많은 수수료가 필요합니다. 준수에 대한 서면 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다. 기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
국제 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리에 대해서는 어떠한 진술도 할 수 없습니다. 미국 법률만으로도 우리의 작은 직원들은 압도당합니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지를 확인하세요. 기부는 수표, 온라인 지불, 신용 카드 기부를 포함한 여러 다른 방법으로 수락됩니다. 기부하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
섹션 5. Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념의 창시자였습니다. 그는 40년 동안 느슨한 자원봉사 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판에서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 모두 미국에서 저작권으로 보호되지 않는 것으로 확인됩니다. 따라서 우리는 반드시 전자책을 특정 종이판과 동일하게 유지하지는 않습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.