형보와 나흘보, 혹은 제비왕의 보상.
한국의 남쪽, 전라도 지방에 두 형제가 살았습니다.
한 사람은 매우 부유했고, 다른 한 사람은 매우 가난했습니다.
형은 상속 재산을 분배할 때 아버지의 자리를 이어받아 어린 자녀들을 부양하기는커녕, 모든 재산을 자기 차지로 차지했고, 동생에게는 아무것도 주지 않아 동생을 비참한 처지에 빠뜨렸습니다.
두 남자는 모두 결혼했습니다.
나흘보는 아내 외에 첩이 많았지만 자식이 없었고, 형보는 아내가 한 명이고 자식이 여러 명뿐이었습니다.
전자의 아내들은 끊임없이 다투었지만, 후자는 아내와 함께 만족스럽고 평화롭게 살았으며, 각자는 상대방이 자신들에게 짊어진 무거운 짐을 감당할 수 있도록 도우려고 노력했습니다.
형은 따뜻하고 편안한 집들이 있는 훌륭하고 큰 단지에서 살았고, 동생은 빗자루 짚으로 오두막을 지었는데, 초가가 너무 형편없어서 비가 오면 흙바닥에 집 안이 물에 잠겼다.
방이 너무 작아서 형보가 잠을 자다가 다리를 뻗으면 발이 벽에 찔릴 정도였다.
그들은 방이 없어서 차가운 흙바닥에서 잠을 잤는데, 그곳에는 곤충이 너무 많아서 잠자는 사람들을 집 밖으로 쫓아내는 일이 종종 있었습니다.
그들은 생활에 필요한 돈을 가질 수 없었고, 행운이 찾아와 필수품을 구입할 수 있게 되어 기뻤습니다.
형보는 일거리가 생길 때마다 일했지만, 비오는 날과 흐린 계절은 그에게 엄청난 부담이었다.
아내는 간단한 재봉을 했고, 두 사람은 농부와 상인들을 위해 짚신을 만들기도 했습니다.
벼룩시장 때는 샌들 사업이 잘되었지만, 어느덧 집에 식량이 다 떨어지고 샌들을 만드는 데 쓰는 끈도 다 떨어지고, 새로 구매할 돈도 없게 되었습니다.
그러자 아이들은 어머니에게 음식을 달라고 울부짖었고, 어머니의 마음은 그들을 그리워하며 아팠고, 아버지는 가족의 생명을 이어갈 무언가를 얻으려고 마지막으로 길을 떠났다.
쌀 한 알도 남지 않았습니다.
이 친절한 가족과 운명을 같이한 불쌍한 쥐 한 마리는 밤마다 작은 집 안을 쫓아다녔지만 먹을 것 하나 찾지 못하자 절망에 빠졌습니다.
절망에 빠진 그는 큰 소리로 절망을 터뜨렸고, 이웃집 사람들이 깨었는데, 이웃들은 쥐가 배고픔을 달래기 위해 쌀알을 찾아 헤매다 다리가 닳았다고 말했다고 했습니다.
그 작은 집에서 기근이 너무 심각해지자, 어머니는 마침내 아들에게 삼촌에게 가서 그들이 얼마나 괴로운지 솔직히 전하라고 명령하고, 일자리를 구할 때까지 먹고 살 만큼의 쌀을 빌려 달라고 부탁하라고 했습니다. 그러면 일자리를 구하면 반드시 갚을 거라고 했습니다.
그 소년은 가고 싶어하지 않았습니다.
그의 삼촌은 길거리에서 그를 결코 알아보지 못할 것이고, 삼촌이 그를 때릴까봐 집 안으로 들어가는 것도 두려웠습니다.
하지만 어머니는 그에게 가라고 명령했고, 그는 따랐습니다.
그의 삼촌의 집 밖에는 잘 먹여 키운 귀중한 소들이 많이 있었습니다.
그는 우리 안에 엄청나게 살찐 돼지가 많이 있는 것을 보았고, 곳곳에 수많은 닭들이 있었습니다.
그 자리에는 개도 많이 있었는데, 그 개들은 그에게 달려들어 짖어대고, 이빨로 그의 옷을 찢었으며, 그를 너무 놀라게 하여 그가 도망가고 싶은 유혹을 받았습니다. 그러나 개들에게 친절하게 말을 건네자 개들은 조용해졌고, 한 마리의 개가 와서 다른 개들의 행동을 부끄러워하는 듯 그의 손을 핥았습니다.
여종이 그에게 물러가라고 했지만, 그는 그녀에게 자신이 주인의 조카이며 그를 만나고 싶어한다고 말했다. 그러자 그녀는 미소를 지었지만 그가 안뜰로 들어가도록 허락했다. 거기서 그는 삼촌이 넓고 처마가 처마 아래에 있는 작은 베란다에 앉아 있는 것을 보았다.
그 남자는 무뚝뚝하게 "당신은 누구요?"라고 물었다.
"나는 당신의 형의 아들입니다."라고 그는 말했습니다.
"우리 집에서는 굶주리고 있고, 3일 동안 아무것도 먹지 못했습니다.
아버지는 지금 일자리를 구하러 나가 계시지만, 우리는 배가 너무 고프니 쌀을 좀 빌려 주시면 감사하겠습니다. 쌀을 구해서 돌려드릴 때까지요."
삼촌의 눈은 아래로 처지고, 눈썹을 찡그렸으며, 매우 화가 난 것처럼 보였고, 조카는 삼촌이 그에게 달려들 경우 쉽게 피할 수 있는 길을 찾기 시작했습니다.
마침내 그는 고개를 들고 말했습니다. "제 쌀은 잠겨 있고, 창고도 열지 말라고 명령했습니다.
밀가루는 밀봉되어 있어서 깨지지 않습니다.
내가 당신에게 차가운 음식을 주면, 개들이 짖어대며 그것을 뺏으려고 할 겁니다.
내가 포도주 틀에서 남은 찌꺼기를 주면 돼지들이 질투해서 소리를 지를 거야.
내가 너에게 밀기울을 주면 소와 닭이 너를 본받을 것이다.
나가, 그리고 여기서 다시는 너를 보지 못하게 해."
그렇게 말하며 그는 불쌍한 소년의 목덜미를 잡아 바깥뜰로 내던졌다. 소년은 다쳤고, 신체적 고통과 정신적 괴로움으로 몹시 울부짖게 되었다.
집에서는 불쌍한 엄마가 힘없는 팔로 아기를 안고 조깅을 하며, 다른 아이들에게 오빠가 삼촌한테 밥을 사러 갔으니 곧 냄비가 끓을 것이고 다들 만족할 것이라고 말하며 달랬다.
그때 발소리가 나자 모두가 서둘러 문으로 달려갔는데, 그러자 빈손에 붉은 눈의 소년이 걸어오는 것이 보였다. 그는 쾌활해 보이려고 남자다운 척을 하고 있었다.
"삼촌이 너를 채찍질했어?"
어머니는 자신의 울음소리를 달래는 것보다 아들의 안전을 더 간절히 바라는 마음으로 물었습니다.
"아니요." 용감한 소년이 더듬거리며 말했습니다.
"그는 업무차 수도에 갔었습니다." 그는 이렇게 말하며 더 이상 까다로운 문제에 대해 질문받는 것을 피하고자 했습니다.
"저는 무엇을 해야 하나요?"
자녀들의 울음소리와 신음소리 속에서 불쌍한 여인이 물었습니다.
굶는 것 외에는 할 수 있는 게 없는 듯했다.
그런데 그녀는 거의 신지 않는 자신의 짚신을 떠올렸고, 그것을 시장에 보냈더니 현금 3센트(1센트의 3/15)를 받았습니다.
그 푼돈을 쌀, 콩, 야채에 똑같이 투자하여 당장은 안도감을 느꼈고, 배불리 먹은 아이들은 다시 즐겁게 놀았지만, 불쌍한 어머니는 내일이 걱정되었습니다.
그러나 그들의 운명은 새로운 삶의 기회와 함께 바뀌었습니다. 아버지가 산에서 모은 장작더미를 가지고 돌아왔고, 그 돈으로 신발을 되찾고 더 많은 음식을 구입했습니다.
그리고 이튿날 아침 일찍 부모님은 일자리를 찾아 나섰습니다.
아내는 벼를 까는 일을 하며 일자리를 얻었다.
남편은 짐을 지고 있는 소년을 따라잡았지만, 소년의 등에 물집이 너무 생겨서 짐을 싣는 데 어려움을 겪었습니다.
형보는 배낭의 안장을 자기 등에 맞춰 조정하여 소년에게 옮겨 주었고, 소년은 저녁 무렵 목적지에 도착하자 숙박과 식사 외에도 도우미에게 약간의 돈을 주었다.
그런데 밤중에 한 신사가 먼 곳으로 급히 편지를 보내고 싶어 했고, 형보는 그 편지를 운반해 주는 대가로 많은 돈을 받았다.
이 수익성 있는 심부름을 마치고 돌아오던 중, 그는 부패한 지방 행정관에게 거짓 고발로 붙잡혀 공개적으로 매를 맞고, 침묵의 대가로 많은 돈을 내는 데 동의하지 않는 한 공개적으로 매를 맞을 예정인 매우 부유한 사람에 대한 이야기를 들었습니다.
이 소식을 들은 형은 부자 죄수를 찾아가서, 현금 3천 달러(2달러)를 받고 자신의 대리자가 되어 주겠다고 약속했습니다.
그 남자는 그렇게 쉽게 풀려나서 매우 기뻤고, 형은 구타를 당했다.
그는 절뚝거리며 집으로 돌아갔고, 불쌍한 그의 아내는 눈물과 통곡으로 그를 맞이했습니다. 그는 참으로 괴롭고 안타까운 모습이었습니다.
하지만 그는 기분이 좋았다. 그는 오늘 하루는 풍성한 일이었고, 그저 약간의 매를 맞았을 뿐이며, 이에 대한 대가로 현금 3천 달러를 받을 것이라고 그들에게 설명했기 때문이다.
그러나 사기가 발각되어 돈은 들어오지 않았고, 원래 수감자도 처벌을 받았습니다.
그 남자는 다소 친밀한 성격이었기 때문에 자신에게 도움이 되지 않는 일에 돈을 지불하는 것은 불필요하다고 생각하는 듯했습니다.
그러자 아내는 남편의 잘못과 자신들의 불행한 처지를 생각하며 울기 시작했습니다.
하지만 남편은 그녀를 격려하며 말했다. "우리가 옳은 일을 한다면 반드시 성공할 거야."
그는 옳았습니다.
봄이 다가오자 그는 곧 쟁기질과 씨앗 뿌리기 일을 맡게 되었다.
그들은 평소처럼 작은 집을 봄철 대청소하고, 문에 적절한 전설을 새겨넣어 운명의 여신이 이 작은 집에 번영을 가져다주기를 빌었습니다.
봄이 되자 남쪽 지방에서 새들이 찾아왔고, 그들은 이 가난한 가족의 집을 선호하는 듯했습니다. 쥐와 곤충도 마찬가지였습니다.
새들은 처마 밑에 둥지를 틀었다.
제비들은 진흙으로 작은 공중성을 쌓았고, 형보는 아내에게 이렇게 말했습니다. "저 새들이 거기에 둥지를 틀까 봐 걱정이에요.
"우리 집은 너무 약해서 무너질 수도 있잖아. 그러면 불쌍한 새들은 뭘 할까?"
하지만 어린 방문객들은 놀라지 않는 듯했고, 친절한 사람들과 함께 머물렀으며, 친절한 지붕 아래에서 안전함을 느꼈던 듯했습니다.
시간이 흐르면서 작은 둥지들은 소란과 떠드는 소리로 가득 찼습니다. 알들은 터졌고, 모든 둥지에서 벌려진 입들이 원 모양으로 보였습니다.
형과 그의 아이들은 가족의 새로운 구성원에게 큰 관심을 가졌고, 종종 자신들이 남긴 빈약한 식량을 그들에게 조금씩 주곤 했기 때문에, 새들은 점점 길들여져서 마음대로 오두막 안팎으로 뛰어다녔다.
어느 날, 작은 새들이 처음으로 날기 수업을 받고 있을 때, 형은 바닥에 등을 대고 누워 있었는데, 커다란 지붕뱀이 기어가며 여러 마리의 작은 새를 잡아먹는 것을 보고, 형은 일어나 새들을 도울 수가 없었습니다.
새 한 마리가 뱀에게서 벗어나려고 몸부림치다가 떨어졌지만, 갈대 막의 고운 그물에 두 다리가 걸려 부러졌고, 그 작은 새는 뱀이 닿을 수 있는 곳에서 무기력하게 매달려 있었습니다.
형은 재빨리 그것을 잡아내렸고, 아내의 도움을 받아 부러진 팔다리를 묶었고, 말린 생선 가죽을 부목으로 삼았습니다.
그는 그 작은 환자를 따뜻한 곳에 눕혔더니 뼈가 재빨리 합쳐졌고, 새는 곧 방 안을 뛰어다니며 환자를 위해 마련된 음식 조각을 줍기 시작했습니다.
하지만 곧 부목이 제거되었고, 그는 기쁜 마음으로 날아가 동료들에게 돌아갔습니다.
가을이 왔고 어느 날 저녁, 즉 아홉 번째 달의 아홉 번째 날이었습니다. 작은 가족이 문 주위에 앉아 있을 때, 다리가 구부러진 새가 빨랫줄에 앉아서 노래를 부르는 것을 보았습니다.
"그는 우리에게 고맙다고 말하고 작별인사를 하는 것 같아요." 형이 말했다. "새들이 다 남쪽으로 가고 있거든요."
그 말이 사실인 듯했다. 그들은 더 이상 작은 친구를 볼 수 없었고, 버려져 있는 둥지에 새들이 없으니 외로움을 느꼈기 때문이다.
하지만 새들은 서리 너머의 새들의 땅에 있는 새들의 왕에게 경의를 표하고 있었습니다.
그리고 왕은 다리가 구부러진 작은 새가 다가오는 것을 보고, 그 이상한 광경에 대한 설명을 요구했습니다.
그러자 그 작은 친구는 이미 형제와 사촌들을 많이 잡아먹은 뱀에게서 간신히 살아남은 일, 눈먼 곳에서 사고를 당한 일, 그리고 매우 가난하지만 매우 친절한 한 남자에게 구출되어 치료를 받은 일화를 들려주었습니다.
그의 새 위엄은 매우 즐겁고 기뻤습니다.
그러자 그는 그 작은 불구자에게 금으로 섬세한 글자가 새겨진 씨앗을 주었는데, 이는 그 씨앗이 박과에 속한다는 것을 나타냈다.
새는 이 씨앗을 봄에 은인에게 주려고 했습니다.
겨울이 지나고, 봄이 되자 그 작은 가족은 처음 우리가 그들을 묘사했을 때와 마찬가지로 거의 가난해졌습니다.
어느 날 그들은 익숙한 새 노래를 듣고 달려나가서 입에 씨앗처럼 생긴 무언가를 물고 있는 작고 구부러진 다리를 가진 친구를 보았습니다.
작은 새는 짐을 땅에 떨어뜨리고 왕의 감사와 그가 보낸 선물에 대한 노래를 부르고는 날아갔습니다.
형은 호기심에 그 씨앗을 집어들었는데, 한쪽에는 그 씨앗의 이름이 적혀 있었고, 반대쪽에는 순금 글씨로 "나를 부드러운 흙에 묻어주고, 물을 많이 줘"라는 메시지가 적혀 있었습니다.
그들은 그렇게 하였고, 나흘 만에 작은 싹이 고운 땅에 솟아났습니다.
그들은 줄기가 솟아올라 집 전체를 기어올라, 집을 그늘로 덮고, 무게가 늘어나 연약한 구조물을 무너뜨릴 위기에 처하는 모습을 흥미진진하게 지켜보았습니다.
꽃이 피었고, 곧 네 개의 작은 호박이 형성되기 시작했습니다.
그것들은 엄청나게 커졌고, 형은 그것들을 자르지 않고는 견딜 수 없었다.
하지만 그의 아내는 서리가 내려 익을 때까지 기다리자고 설득했습니다. 익으면 껍질을 잘라서 안을 먹고, 껍질로 물병을 만들어서 팔면 두 배의 이익을 낼 수 있거든요.
그는 9월이 될 때까지 기다렸지만, 그 때까지는 몹시 의욕적이지 않았습니다. 지붕 위의 높은 곳에 박이 그대로 남아 있었고, 박을 심었던 말라붙은 줄기의 흔적만 남아 있었습니다.
형은 톱을 가져와서 첫 번째 커다란 호박을 톱질해 열었습니다.
그는 너무 오랫동안 일했기 때문에, 일을 마쳤을 때는 기절할 것 같아 두려웠다. 왜냐하면 열린 호박 속에서 두 명의 잘생긴 소년이 고급 와인 병과 옥으로 만든 테이블 위에 섬세한 잔이 놓여 있는 것을 보았기 때문이다.
형은 뒤로 비틀거리며 아내에게 안심을 구했다. 아내도 남편과 마찬가지로 어리둥절해 있었다.
그런데 잘생긴 청년 중 한 명이 앞으로 나와서 그들 앞에 테이블을 놓고, 새 왕이 자신의 신하 중 한 명의 후원자에게 선물을 보냈다고 말하면서 그들의 놀라움은 다소 완화되었습니다. 후원자는 바로 다리가 부러진 새였습니다.
그들이 대답하기도 전에 다른 청년들이 테이블에 은병을 올려놓으며 말했다. "이 와인은 죽은 자에게 생명을 되돌려줄 거예요."
그는 또 다른 약을 테이블 위에 놓았는데, 그것은 시각 장애인의 시력을 회복시켜 줄 것이라고 말했습니다.
그러고 나서 그는 호박에게 가서 두 개의 금 병을 가져왔는데, 하나에는 담배가 들어 있었는데, 담배를 피우면 벙어리도 말을 할 수 있게 되었고, 다른 금 병에는 포도주가 들어 있었는데, 포도주는 늙는 것을 막고 죽음을 막아준다고 했습니다.
이러한 발표를 한 뒤 두 사람은 사라졌고, 형과 그의 아내는 놀라움으로 말문이 막혔다.
그들은 호박을 바라보더니, 작은 테이블과 그 안에 있는 것을 바라보았고, 각자가 서로를 바라보며 이것이 꿈이 아닌지 확인했다.
마침내 형이 침묵을 깨고 말했습니다. 그는 매우 배가 고프기 때문에 다른 호박을 열어보려고 합니다. 그러면 그 안에 먹을 만한 좋은 것이 가득 들어 있을 테니까요. 지금 그에게는 생명을 되살릴 만한 것이 있는 것보다 생명을 유지할 만한 것이 있는 것이 더 중요하거든요.
다음 호박도 첫 번째 호박과 마찬가지로 열렸는데, 어떻게 된 일인지 온갖 가구와 의류가 쏟아져 나왔다. 고급 실크와 새틴 천, 리넨 제품, 최고급 면으로 된 롤이 여러 롤 들어 있었다.
새틴 하나만 보더라도 호박보다 훨씬 더 무거웠지만, 그 건물은 말 그대로 값비싼 가구와 최고급 직물로 뒤덮여 있었습니다.
그들은 이제 물건을 거의 살펴보지도 않았다. 너무 놀라서 모든 물건이 열릴 때까지 기다릴 수가 없었고, 모든 것이 비현실적으로 여겨져 지체하면 위험할 수도 있다고 두려워했다.
두 사람이 다음 호박에서 톱질을 하고 있을 때, 도구와 목재를 갖춘 목수들이 나와서, 완전히 놀랍게도 생각했던 것보다 빠르고 조용히 집을 짓기 시작했습니다. 그들이 땅에서 일어나기도 전에, 그들 앞에는 안뜰과 하인들의 거주지, 마구간, 곡물 창고가 있는 멋진 집이 서 있는 것을 보았습니다.
동시에 그 지역의 쌀과 다른 생산물을 공물로 실은 많은 황소와 조랑말 행렬이 나타났다.
다른 사람들은 돈, 조공, 하인(남자와 여자), 옷을 가지고 왔습니다.
그들은 이제 꿈나라에 있는 게 분명하다고 생각했고, 권력을 행사하는 동안 그 즐거움을 누릴 수 있을 것이라 생각하여 하인들에게 물건을 치우라고 명령하기 시작했습니다. 돈은 사랑(접견실)에, 옷은 벽난로 위의 타라크(다락)에, 쌀은 곡물 창고에, 동물은 마구간에 넣으라고 명령했습니다.
다른 사람들은 목욕을 준비하도록 보내졌는데, 너무 늦기 전에 좋은 옷을 입을 수 있도록 하기 위해서였다.
하인들이 그 말을 따르자, 그 둘은 더욱 놀랐고, 놀라운 기적들이 행해지고, 그 기적들이 그들을 에워싼 몽환적이고 만족스러운 분위기를 놀라워하며 바라보다 네 번째 박에 대한 존재를 말 그대로 잊어버렸다.
그들의 주의를 하인들이 호박으로 이끌었고, 하인들은 호박을 조심스럽게 톱질해서 열라는 명령을 받았습니다.
그들은 그렇게 했고, 앞서 나간 선물들만큼이나 아름다운 처녀가 걸어 나왔습니다.
형은 그 어느 때보다도 더 아름답고 우아한 그 사랑스러운 생명체와 비교할 만한 사람을 본 적이 없었습니다. 그 생명체는 지금 그토록 겸손하고 믿음직스럽게 그의 앞에 서 있었습니다.
그는 자신의 끝없는 존경심을 표현할 말을 찾을 수 없었고, 말없이 경이로움을 느끼며 그녀의 아름다움에 취해 있을 뿐이었습니다.
하지만 그의 아내는 그렇지 않았습니다.
그녀는 그 아름다운 소녀에게 라이벌이 있을 뿐이라고 생각하고 곧바로 그녀가 누구인지, 어디서 왔는지, 무엇을 원하는지 물었다.
하녀가 대답했다. "저는 새 왕께서 보내셔서 이 남자의 첩이 되었어요."
그러자 아내의 얼굴이 어두워지며 남편을 다시 보지 말고 왔던 곳으로 돌아가라고 명령했습니다.
그녀는 그가 집과 영지, 가신의 수와 돈의 양에 만족하지 못한다며 그를 질책했고, 이 마지막 문제는 모두 그가 네 번째 호박을 여는 탐욕 때문에 생긴 것이라고 선언했습니다.
하지만 그녀의 남편은 이때쯤 말을 알아듣고, 어제는 거지나 다름없던 그녀가 하늘의 선물을 받고도 그런 행동을 하다니 몹시 꾸중했습니다. 그는 그녀에게 당장 여자들이 있는 곳으로 가서 그곳에서 통치하라고 명령했고, 다시는 그런 심술궂은 짓을 하면 혼자 집에 갇힐 형벌을 받는다고 했습니다.
그는 그 처녀를 기쁘게 맞이하여 그녀를 위해 마련된 아파트로 안내했습니다.
나흘 보는 동생의 회사에서 놀라운 변화가 일어나고 있다는 소식을 듣고 직접 가서 조사했습니다.
그는 그 보도가 과장된 것이 아니라고 생각했고, 형이 부정직한 방법을 썼다고 질책하기 시작했는데, 형은 그 비난을 완강히 부인하고, 더 나아가 어디서 누구의 집과 그렇게 호화로운 옷, 좋은 가구를 훔쳐서 하루 만에 그의 옛 오두막집이 있던 자리로 옮길 수 있겠느냐고 요구했습니다.
나흘보는 설명을 요구하였고, 형보는 뱀에게서 새를 어떻게 구했고, 부러진 다리를 어떻게 묶었는지, 그래서 어떻게 회복했는지, 그 대가로 새가 금 문자가 새겨진 씨앗을 어떻게 심고 키우는지 알려주었는지, 그리고 그렇게 한 후 어떻게 네 개의 박이 줄기에서 태어났는지, 그리고 그것들이 익으면서 이처럼 귀중한 선물들이 생겨났는지 솔직하게 말해주었습니다.
그 은총을 잃은 형은 그때에도 계속해서 형에게 책임을 물으며, 무뚝뚝하고 추악한 태도로 형보가 형과 의무적으로 나누어 주기보다는 이 모든 좋은 물건을 간직하고 있다니 도둑보다 더 나쁘다고 비난했습니다.
형보는 이런 불순한 행동에 대한 암시에 몹시 화가 났다. 그는 친절한 마음으로 이 형답지 못한 선배와 그의 과거의 나쁜 행동을 용서해 주었고, 오직 자신의 현재 행운만을 생각하며 그 합당치 않은 동생에게 상당한 선물을 친절하게 내려주었다. 그가 아름다운 처녀를 보고 곧바로 그녀를 요구하지 않았다면, 그보다 더 많은 것을 베풀었을 것이다.
이는 환자 형보씨에게도 너무나 힘든 일이었습니다. 그는 놀라운 결의로 이를 거부했습니다.
다툼이 벌어졌고, 그 와중에 형은 격노하여 떠났습니다. 그는 형의 성공 비결을 이용해서 자신에게 많은 선물을 주기로 마음먹었습니다.
그는 집으로 돌아와서 눈에 보이는 모든 새를 때리고, 하인들에게도 똑같이 하라고 명령했습니다.
그는 여러 마리를 죽인 후, 한 마리를 잡는 데 성공했고, 다리를 부러뜨린 다음 물고기 가죽을 가져다가 부목으로 고정하고 고통받는 작은 새를 따뜻한 곳에 눕혔습니다. 새가 회복하여 붕대를 감고 날아갈 때까지 기다렸습니다.
결과는 예상대로였습니다.
새의 왕이 새의 구부러진 다리에 대해 물었을 때, 새는 그 이야기를 들려주었는데, 그 이야기는 그 남자가 너무 많은 새를 죽이고 자신의 다리를 부러뜨린 잔인함에 관한 것이었다.
왕은 그 뜻을 충분히 이해하고, 그 작은 불구자에게 씨앗을 주어 봄에 그 악한 사람이 돌아올 때 그 사람에게 바치도록 했습니다.
봄이 왔고, 어느 날 나흘보는 안뜰 밖 베란다에 있는 작은 방 입구에 다리를 꼬고 앉아 있었는데, 그때 익숙한 새소리가 들렸습니다.
그는 긴 파이프를 떨어뜨리고 종이 창문을 열었다. 그러자 과연 빨랫줄에 다리가 구부러진 새 한 마리가 앉아 있었고, 입에 씨앗을 물고 있었다.
나흘 보는 아무도 그것을 만지지 못하게 했지만, 새가 씨앗을 떨어뜨리고 날아가자 너무 급하게 뛰어올라 신발을 신는 것을 잊어버렸고, 깨끗하고 흰 양말이 더러워졌습니다.
하지만 그는 씨앗을 확보했고, 이제 자신의 행운이 이루어졌다고 생각했습니다.
그는 지시받은 대로 조심스럽게 심었고, 개인적인 관심을 기울였습니다.
포도나무는 매우 호화로웠다.
그들은 매우 빠른 속도로 퍼져서, 그의 큰 집과 별채 전체를 거의 뒤덮었습니다.
형의 경우처럼 호박 한 개나 네 개가 아니라, 새로운 덩굴에는 호박이 열두 개나 열렸고, 호박은 계속 자라서 집의 커다란 들보가 호박의 무게를 이기지 못하고 삐걱거렸고, 그는 호박이 지붕에서 떨어지지 않도록 그 자리에 호박을 고정해야 했습니다.
그는 형보의 부의 원천이 밝혀진 지금, 모두가 호박을 간절히 원했기 때문에, 그들을 주의 깊게 보호할 사람을 고용해야 했습니다.
하지만 그들은 그 비밀을 알지 못했습니다. 나흘보는 이기심 때문에 그 비밀을 숨겼고, 형은 사악한 형이 한 것처럼 모든 사람이 새를 죽이고 다치게 할까봐 두려워 그 비밀을 숨겼습니다.
경비원을 두는 데는 비용이 많이 들었고, 그 식물은 기와 아래의 두꺼운 진흙층에서 흙과 습기를 찾아 덩굴을 뻗어 기와를 헐거워지게 했기 때문에, 우기에 그의 집에 큰 피해를 입혔습니다.
내부의 석고 덩어리가 종이 천장 위로 떨어졌고, 천장이 무너지면서 더러운 물이 방 안으로 떨어졌고, 집은 거의 사람이 살 수 없는 곳이 되었습니다.
마침내 식물들은 더 이상 해를 끼칠 수 없었다. 서리가 내렸고, 덩굴은 시들어졌으며, 엄청나게 익은 호박은 20명의 쿨리가 고함을 지르는 가운데 조심스럽게 내려졌다. 각자가 호박을 땅에 내리는 밧줄과 막대기를 조작하려고 애쓰면서 서로의 길을 가로막는 듯했다.
안뜰 안으로 들어가 커다란 문을 잠그자 나흘 보는 안도감을 느꼈고 목수와 그의 조수만 제외한 모든 사람을 안으로 들어오지 못하게 한 채 생생한 꿈에도 불구하고 자신을 기다리고 있을 엄청난 놀라움에 대비했다.
목수는 호박 하나를 여는 대가로 엄청난 금액인 1,000달러를 요구했고, 또 다른 호박이 나올 때까지 기다릴 수 없었고, 몇 분 안에 왕자처럼 부자가 될 것으로 예상했기 때문에 나흘보는 그 엄청난 가격을 수락했습니다.
그러자 남자들은 호박을 조심스럽게 받쳐 놓고 톱질하기 시작했습니다.
호박이 반으로 갈라지기까지는 오랜 시간이 걸린 것 같았다.
그러자 박람회나 공공장소에서 공연하는 것과 같은 로프 댄서들이 등장했습니다.
나흘 보는 이런 놀라운 일에 전혀 대비하지 못했고, 뭔가 큰 실수가 있었을 거라고 생각했습니다.
그들은 궁정의 혼잡한 상황에서도 최대한 노래하고 춤을 추었고, 가족들은 그 악대가 자신들의 행운을 축하하기 위해 파견된 줄 알고 만족스럽게 지켜보았다.
하지만 나흘 보는 곧 이에 지쳐버렸다.
그는 자신의 부를 얻고 싶었고, 배우들이 더 긴 공연을 위해 줄을 늘리려는 것을 보고, 그들에게 공연을 중단하고 떠나라고 명령했습니다.
하지만 놀랍게도 그들은 그가 그들에게 5,000달러를 지불할 때까지 그렇게 하기를 거부했습니다.
"당신이 우리를 부르셨고 우리가 왔습니다."라고 지도자가 말했습니다.
"이제 우리에게 돈을 지불하세요. 그렇지 않으면 지불할 때까지 우리가 당신과 함께 살겠습니다."
그는 어쩔 수 없었고, 몹시 주저하며 약간의 불길한 예감을 느끼면서도 그들에게 돈을 주고 그들을 내쫓았습니다.
그러자 나흘보는 목수에게로 돌아섰는데, 그는 얼굴이 흉측했고, 큰 토끼입술 때문에 더욱 흉측해졌다.
"당신이"라고 그는 말했다, "이 모든 일의 원인이에요.
당신이 이 법정에 들어오기 전에 이 호박들은 금으로 가득 차 있었고, 당신의 못생긴 얼굴은 그것을 거지로 바꾸어 놓았습니다."
두 번째 문도 별다른 성과 없이 열렸습니다. 불교 승려들이 나와서 절을 구걸하고, 합당한 공덕을 바치면 많은 아들을 낳아 주겠다고 약속했기 때문입니다.
나흘보는 몹시 혐오감을 느꼈지만, 여전히 박에 대한 믿음을 가지고 있었고, 사제들을 내쫓아 그들이 자신의 부를 보지 못하도록 하기 위해 현금 5,000을 그들에게 주었습니다.
사제들이 나가자마자 세 번째 호박을 열었지만 결과는 훨씬 더 형편없었다. 돈을 받고 조문하는 사람들이 행렬을 지어 나왔고 그 뒤를 시체를 나르는 사람들이 따랐기 때문이다.
애도자들은 가능한 한 큰 소리로 울었고, 모든 것이 완벽하게 소란스러웠습니다.
애도자들은 떠나라는 명령을 받자 애도할 돈이 있어야 하며, 시신을 묻는 데 필요한 비용도 지불해야 한다고 선언했습니다.
도저히 도울 방법이 없자, 결국 현금 5,000달러를 그들에게 주고 그들은 들것을 가지고 나갔습니다.
그러자 나흘보의 아내가 법정에 들어와서, 이 무모한 남자가 그들에게 이 모든 문제를 가져왔다며 그를 비난하기 시작했습니다.
그러자 후자는 화가 나서 떠나려면 돈을 내야 한다고 요구했습니다.
그들은 아직 수색을 포기할 생각이 없었고, 목수를 바꾸기에는 너무 늦었기 때문에 그 못생긴 친구에게 이미 한 일에 대한 대가를 지불하고 아직 남아 있는 일에 대한 선급금도 지불했습니다.
그래서 그는 네 번째 박을 만드는 작업에 착수했고, 나흘보는 열광적인 불안을 느끼며 그것을 지켜보았다.
이로부터 기상, 즉 춤추는 소녀들의 무리가 생겨났습니다.
각 지방에서 한 명씩 여성이 나왔고, 각 여성은 자신만의 노래와 춤을 가지고 있었습니다.
한 사람은 양왕, 즉 바람의 신을 노래했고, 다른 한 사람은 왕제이, 즉 판신을 노래했으며, 또 다른 사람은 지붕 위에 세례 때 올려놓는 돈인 노래지(歌說)를 노래했습니다.
뻐꾸기 노래가 들렸습니다.
너무 오래 살아 심장이 죽어 없어지고 빈 공간만 남았지만 봄마다 잎이 돋는 고목의 노래.
웃음과 애도의 노래이며, 죽은 영혼에게 쌀을 바치라는 명령을 담고 있습니다.
태양과 별의 왕에게 노래가 불려졌습니다.
그리고 마지막으로 한 신도가 일 년을 이루는 열두 달, 하루를 이루는 열두 시간, 한 달을 이루는 30일, 그리고 새해의 탄생을 노래했습니다. 묵은 해가 죽으면서 과거의 아픔도 묻히고, 모든 사람에게 깨끗한 옷을 입고 맛있는 음식을 먹으며 새해 연휴를 기념하라고 일깨워주었습니다. 그러면 내년에는 풍요와 번영이 찾아오기를 바랍니다.
노래를 끝내고 우아한 자세를 취하며 화려한 실크 깃발을 흔드는 것을 마친 기상은 그들에게 급여를 요구했고, 급여를 주면서 가족의 재산은 5,000달러가 더 줄어들었습니다.
그 아내는 나흘보에게 더 이상 문을 열지 말라고 설득하려 했지만, 그 무모한 남자는 몰래 스포츠를 즐기고 있었기 때문에 500달러를 내면 다음 문을 열어주겠다고 제안했습니다.
그래서 다섯 번째 상자를 조금 열었더니, 안에 노란색 물질이 들어 있었는데, 그것이 금인 듯했습니다. 그들은 급히 상자를 완전히 열었습니다.
하지만 금 대신 곡예사 한 쌍이 나타났습니다. 힘센 남자와 젊은이가 소녀의 옷을 입고 나타난 것입니다.
그 남자는 어린 동반자를 어깨 위에 올려놓고 춤을 추며, 그 사이에 고대 왕의 노래를 불렀다. 그 왕의 방탕한 생활은 신하들에게 몹시 혐오스러웠기에, 그 왕은 그를 위해 거대한 궁전을 지었는데, 그 궁전의 바닥은 수은으로 덮였고, 벽은 보석으로 장식되었으며, 수많은 램프가 어둠을 낮으로 바꾸었다.
여기에는 최고의 음식과 와인이 있었고, 잔치에 참석한 사람들을 즐겁게 해주는 음악 밴드가 있었습니다. 가장 아름다운 여인들도 있었습니다. 그는 적이 비밀을 알아내고 동굴 문을 햇빛에 쬐게 할 때까지 매우 사치스럽게 즐겼고, 아름다운 여인들은 모두 햇빛 속으로 사라졌습니다.
나흘보는 이 사람들이 공연을 중단하도록 하기 전에 먼저 현금 5,000달러를 그들에게 주어야 했습니다.
하지만 그는 모든 불운에도 불구하고 또 다른 가게를 열기로 결심했습니다.
그러자 한 광대가 나와서 긴 여행 비용을 요구했습니다.
마침내 나흘 보가 현명한 방법을 생각해 냈기 때문에 그에게 그 명령이 내려졌습니다.
그는 현명한 바보를 한쪽으로 데려가서 그의 지혜를 사용하여 이 호박들 중 어느 것에 금이 들어 있는지 지적해 달라고 부탁했습니다.
그러자 광대는 현명해 보였고, 여러 개의 호박을 두드리며 각각에 금이 들어 있다고 손짓했습니다.
그리하여 일곱 번째가 열리고 많은 야멘 주자들이 나왔고 그 뒤를 심판이 따랐다.
나흘 보는 자신이 알던 대로 엄청난 "압박"을 피해 도망치려 했지만, 그의 무분별한 행동으로 인해 잡혀서 구타당했습니다.
관리는 자신의 가방을 불러서 거기에서 종이 한 장을 꺼냈는데, 비서가 그것을 읽었다. 그 종이에는 나흘 보가 이 영주의 농노이며 앞으로 그에게 막대한 조공을 바쳐야 한다고 적혀 있었다.
이 말에 그들은 속으로 신음하였고, 아내는 지금도 돈이 다 ​​없어졌다고, 마지막 현금까지 다 없어졌다고, 모인 폭도들이 옮길 만한 거의 모든 것을 훔쳐갔다고 선언하였다.
그러나 그 관리의 하인들은 그들의 서비스에 대한 대가를 요구하였고, 그들은 떠나기 전에 그들의 재산을 담보로 한 증서를 받아야 했습니다.
이제 상황이 너무 심각해져서 더 이상 악화시킬 수 없었고, 남아 있는 호박을 하나하나 열어서 금이 있다면 꺼내기로 결정했습니다.
다음 문이 열리자 많은 무당들이 나와서 질병의 영을 몰아내고 병든 사람을 건강하게 회복시켜 주겠다고 제안했습니다.
그들은 평소의 춤 의식을 위해 깃발을 펼치고, 악령을 쫓아내기 위한 북을 꺼냈으며, 영혼에게 바칠 쌀과 영혼의 의복으로 쓸 옷을 요구했습니다.
"나가세요!"
나흘보가 소리쳤다.
"나는 여러분과 같은 자들의 방문을 제외하고는 아프지 않습니다. 그들은 끊임없이 가난한 사람들에게 부담을 주고, 여러분 자신이 하는 일에 대해 돈을 요구합니다.
너는 떠나라, 할 수만 있다면 다른 바보를 속여라.
나는 당신의 어떤 서비스도 원하지 않습니다."
하지만 그들을 쫓아내는 건 그의 행운을 가져다준 다른 귀찮은 방문객들보다 더 쉬운 일은 아니었다.
그는 결국 다른 사람들과 마찬가지로 그들에게도 돈을 지불해야 했고, 그는 낙담한 채로 앉아 아홉 번째 호박이 열리는 것도 거의 눈치채지 못했다.
후자에는 곡예사가 들어 있었고, 키가 작은 사람이 한 명뿐인 것을 보고 화가 난 나흘 보는 그를 금방 처치하기로 결심했습니다.
그는 그의 머리꼭대기를 잡고 문까지 끌고 가려고 했는데, 그 능숙한 친구가 그를 괴롭히는 사람의 허벅지를 잡고 머리를 뒤로 내던져 목이 부러질 뻔하게 했고, 얼마 동안 멍하니 누워 있게 했다. 그동안 그 전문가는 그의 손과 발을 묶고 머리 위로 세웠다. 그래서 아내는 기꺼이 그 친구에게 돈을 지불하고 주인의 목숨이 떠나기 전에 그를 내쫓았다.
열 번째 문을 열자 눈먼 사람들이 나와서 긴 막대기로 길을 잡으며, 그들의 시력을 잃은 눈동자는 보이지 않는 하늘을 향해 치켜올려졌습니다.
그들은 가족의 운세를 말해 주겠다고 제안했습니다.
그러나 이런 서비스가 더 일찍 필요했을지 몰라도, 지금은 그런 도움이 절실히 필요했습니다.
노인들은 작은 종을 울리고, 땅의 네 모퉁이에 있는 네 명의 선한 정령에게 바치는 시를 읊었습니다. 그들은 어깨에 세상을 짊어지고 참을성 있게 서 있습니다. 그리고 하늘은 땅 위로 휘어져 땅을 껴안고 있습니다. 하늘과 땅은 저 멀리 지평선에서 만납니다(대한민국 국기에 그려진 그림처럼).
장님은 주사위를 굴렸고, 나흘보는 주사위가 죽음을 예언할까 두려워 재빨리 주사위를 굴려 그들을 내쫓았습니다.
다음 호박은 약간만 열어서 그 안에 있는 내용물을 꺼내는 것이 현명한지 먼저 판단하기로 했습니다.
그러나 그들이 판단하기도 전에 안에서 천둥과 같은 음성이 들렸고, 거대한 거인의 형체가 일어나 호박을 쪼개며 나왔다.
그는 분노하여 불쌍한 나흘 보를 붙잡아 어깨에 메고 마치 끌고 갈 것처럼 던졌습니다.
그러자 아내는 눈물을 흘리며 남편을 풀어 달라고 간청했고, 기꺼이 몸값을 지불하라고 명령했습니다.
그 후 괴물은 겁에 질린 남자가 땅에 떨어지도록 놔두었고, 떨어지면서 그의 아픈 뼈가 거의 부러질 뻔했습니다.
목수는 더 이상 그 스포츠를 즐기지 않았다. 점점 너무 위험해지는 듯했다.
그러자 그는 남은 봉급을 요구했고, 그들은 결국 그에게 나머지 봉급을 주기로 동의했으며, 마지막 남은 호박을 열어준다는 조건이었다.
절망에 빠진 사람들은 적어도 요리하거나 수프를 만들 수 있을 만큼의 상태가 되기를 바랐습니다. 먹을 것도 없고 돈도 없었기 때문입니다. 반면 다른 호박들은 초대받지 않은 손님들의 발걸음에 너무 상해서 먹을 수 없었습니다.
그 남자는 요청대로 했지만, 조금만 잘라냈을 뿐인데 호박이 썩은 것처럼 갈라졌고, 끔찍한 악취가 퍼져서 모든 사람이 그 자리에서 물러났다.
그러자 건물을 파괴할 만큼 강한 돌풍이 불었고, 건물이 무너지면서 강에서 불이 났으며, 한때 부유했던 사람이 속수무책으로 비참하게 지켜보는 동안 남아 있던 마지막 재산마저 영원히 그에게서 휩쓸려갔습니다.
정직하고 합당한 동생에게 번영을 가져다주었던 씨앗은 잔인하고 탐욕스러운 나흘 보에게는 번영을 파멸로 바꾸어 놓았습니다. 이전에 그토록 잔인하게 대했던 친절한 동생의 자선에 의지해 살아가야 했던 것입니다.