바보 이반.
제1장.
어떤 왕국에 부유한 농부가 살았는데, 그에게는 세 아들이 있었습니다. 시메온(군인), 타라스-브리우칸(뚱뚱한 남자), 이반(어리석은 남자) 그리고 딸 밀라니아가 있었는데, 그녀는 벙어리로 태어났습니다. 시메온은 차르를 섬기기 위해 전쟁에 나갔고, 타라스는 도시로 가서 상인이 되었고, 이반은 누이와 함께 집에 남아 농장에서 일했습니다.
시므온은 군대에서 용감히 복무한 공로로 높은 지위의 영지를 받았고, 귀족의 딸과 결혼했습니다. 그는 많은 급여 외에도 영지에서 많은 수입을 얻었지만, 생계를 유지할 수 없었습니다. 남편이 저축한 것을 아내는 사치에 낭비했습니다. 어느 날 시므온은 영지로 수입을 받으러 갔는데, 관리인이 수입이 없다고 말하며 말했습니다.
"우리에게는 말, 소, 어망, 도구가 없습니다. 먼저 모든 것을 사야 하고, 그런 다음 수입을 찾아야 합니다."
그러자 시므온이 그의 아버지에게 가서 이렇게 말했습니다.
"당신은 부자이시지만, 바티우슈카[작은 아버지], 당신은 나에게 아무것도 주지 않았습니다. 당신이 소유한 것의 3분의 1을 내 몫으로 주세요. 그러면 내 재산으로 넘기겠습니다."
노인은 이렇게 대답했습니다. "당신은 우리 집안에 번영을 가져다주지 못했습니다. 그럼 왜 지금 모든 것의 3분의 1을 요구해야 합니까? 이반과 그의 누이에게 불공평할 것입니다."
"그렇다"고 시므온이 말했다. "하지만 그는 바보이고, 그녀는 벙어리로 태어났다. 그들에게 무엇이 필요했을까?"
"이반이 뭐라고 말할지 봐요."
이반의 대답은 이러했다. "그럼 그에게 그의 몫을 가져가게 하세요."
시므온은 자기에게 할당된 몫을 가지고 다시 군대에 가서 복무했습니다.
타라스 역시 성공을 거두었습니다. 그는 부자가 되어 상인의 딸과 결혼했지만, 이것조차도 그의 욕망을 충족시키지 못했고, 그는 또한 아버지에게 가서 "내 몫을 줘."라고 말했습니다.
그러나 노인은 그의 요청에 따르기를 거부하며, "당신은 우리 재산을 축적하는 데 아무런 관여도 하지 않았고, 우리 집안에 있는 것은 이반의 노고의 결과입니다. 이반과 그의 누이에게 불공평할 것입니다."라고 말했습니다.
타라스는 대답했다: "하지만 그는 그것이 필요하지 않습니다. 그는 바보이고, 결혼할 수 없습니다. 아무도 그를 원하지 않을 테니까요. 그리고 누이는 아무것도 필요하지 않습니다. 그녀는 벙어리로 태어났으니까요." 그러고 나서 이반에게 돌아서서 그는 말을 이었다: "당신이 가진 곡식의 절반을 내게 주면, 나는 도구나 어망에 손도 대지 않을 것입니다. 그리고 가축 중에서는 검은 암말만 가져갈 것입니다. 그녀는 쟁기질하기에 적합하지 않으니까요."
이반은 웃으며 말했다. "좋아, 내가 가서 타라스에게 그의 몫을 줄 수 있도록 일을 처리하겠소." 그러자 타라스는 갈색 암말을 타고 곡식을 실어 마을로 갔고, 이반은 예전처럼 늙은 말 한 마리를 남겨두고 아버지, 어머니, 누이를 부양하며 일하게 했다.
제2장.
형제들이 재산 분할을 놓고 다투지 않고 평화롭게 헤어진 것은 스타리 체르트(늙은 악마)에게는 실망스러운 일이었고, 그는 세 명의 작은 악마(체르티온키)를 불러 소리쳤다.
"여기 보세요." 그가 말했다. "살아 있는 세 형제가 있습니다. 군인 시메온, 타라스-브리우칸, 바보 이반입니다. 그들이 싸우는 것은 불가피합니다. 지금은 평화롭게 살고 서로의 환대를 즐깁니다. 바보가 내 모든 계획을 망쳤습니다. 이제 당신 셋이 가서 그들이 서로의 눈을 뽑을 준비가 되도록 그들과 함께 일하십시오. 당신은 이것을 할 수 있습니까?"
“할 수 있습니다.”라고 그들은 대답했습니다.
"어떻게 그것을 성취할 것인가?"
"이런 식으로요. 우리는 먼저 그들이 먹을 게 없을 정도로 그들을 파괴한 다음, 그들이 싸울 것이라고 확신하는 한곳에 그들을 모아둘 겁니다."
"좋아요. 당신이 당신의 사업을 알고 있는 것 같아요. 가서 세 형제 사이에 불화가 생기기 전까지는 내게 돌아오지 마세요. 아니면 내가 당신을 산 채로 껍질을 벗기겠어요."
세 명의 작은 악마는 그들의 사명을 완수하는 가장 좋은 방법에 대해 상의하기 위해 늪으로 갔습니다. 그들은 오랫동안 논쟁을 벌였습니다. 각자가 일의 가장 쉬운 부분을 원했고, 합의에 도달하지 못하자 제비를 뽑기로 했습니다. 그 결과 가장 먼저 일을 끝낸 사람이 와서 다른 사람들을 도와야 한다는 결론이 내려졌습니다. 이 합의가 이루어지자, 그들은 늪에서 다시 만날 시간을 정했습니다. 누가 끝났고 누가 도움이 필요한지 알아보기 위해서였습니다.
시간이 되자, 어린 악마들은 약속한 대로 늪에서 만났고, 각자가 자신의 경험을 이야기했습니다. 시므온에게 간 첫 번째 악마는 "나는 내 일을 성공시켰고, 내일 시므온은 그의 아버지에게 돌아갈 거야"라고 말했습니다.
자세한 내용을 알고 싶어하는 그의 동지들은 그가 어떻게 그런 일을 했는지 물었다.
"글쎄요." 그는 말을 시작했습니다. "제가 한 첫 번째 일은 그의 혈관에 약간의 용기를 불어넣는 것이었고, 그 힘으로 시므온은 차르에게 가서 그를 위해 온 세상을 정복하겠다고 제안했습니다. 황제는 그를 군대의 총사령관으로 만들고 군대를 데리고 인도 총독과 싸우러 보냈습니다. 정복의 사명을 시작한 그들은 내가 그들의 뒤를 따라가면서 그들의 모든 화약을 적셨다는 사실을 알지 못했습니다. 또한 저는 인도 통치자에게 가서 짚으로 무수한 군인을 만드는 방법을 보여주었습니다.
“시므온의 군대는 내가 만든 수많은 인디언 전사들에게 포위당하는 것을 보고 두려워했고, 시므온은 대포와 소총으로 사격하라고 명령했지만, 당연히 그들은 그렇게 할 수 없었다. 낙담한 병사들은 큰 혼란 속에 후퇴했다. 그리하여 시므온은 패배라는 끔찍한 치욕을 스스로에게 안겨주었다. 그의 재산은 몰수되었고, 그는 내일 처형될 예정이다. 그러므로 내가 해야 할 일은 내일 아침 그를 풀어주는 것뿐이다.” 젊은 악마가 결론을 내렸다. “자, 그럼 누가 내 도움이 필요한가?”
두 번째 작은 악마(타라스 출신)가 자기 이야기를 들려주었습니다.
"저는 도움이 필요 없습니다." 그는 말을 시작했습니다. "제 사업도 괜찮습니다. 타라스와 함께 하는 일은 일주일 안에 끝낼 겁니다. 우선 저는 그를 마르게 만들었습니다. 그는 그 후로 탐욕스러워져서 보이는 모든 것을 소유하고 싶어했고, 가진 돈을 모두 엄청난 양의 상품을 사는 데 썼습니다. 자본이 바닥난 후에도 그는 빌린 돈으로 계속 사고, 스스로를 자유롭게 할 수 없을 정도로 어려움에 빠졌습니다. 일주일이 지나면 그의 어음 지불 기한이 만료되고, 그의 상품이 압류되어 그는 파산하게 될 것입니다. 그리고 그는 또한 아버지에게 돌아갈 것입니다."
이 이야기를 마치고 그들은 세 번째 악마에게 이반과의 사이가 어떻게 되었는지 물었습니다.
"글쎄요." 그가 말했다. "제 보고는 그다지 고무적이지 않습니다. 제가 한 첫 번째 일은 그의 콰스(호밀로 만든 신맛 나는 음료) 주전자에 침을 뱉은 것이었는데, 그러자 그는 속이 메스꺼워졌습니다. 그 후 그는 여름 묵은 땅을 갈러갔지만, 제가 흙을 너무 딱딱하게 만들어서 쟁기가 거의 뚫을 수 없었습니다. 저는 바보가 성공하지 못할 것이라고 생각했지만, 그는 그래도 일을 시작했습니다. 그는 고통에 신음하며 계속 일했습니다. 저는 쟁기 하나를 부수었지만, 그는 다른 쟁기로 교체하고 단단히 고정한 다음 일을 다시 시작했습니다. 저는 땅 표면 아래로 들어가서 쟁기날을 잡았지만, 이반을 막는 데는 실패했습니다. 그는 너무 세게 눌렀고, 쟁기날이 너무 날카로워서 제 손이 베였습니다. 그리고 제가 아무리 노력해도, 그는 밭의 작은 부분만 남기고 다 넘어갔습니다."
그는 이렇게 결론지었습니다. "형제들이여, 와서 나를 도우시오. 우리가 그를 정복하지 못한다면 우리의 모든 사업은 실패가 될 것이오. 바보가 농사를 성공적으로 짓도록 허락받는다면, 그들은 필요가 없을 것이오. 그는 형제들을 부양할 것이기 때문이오."
제3장.
이반은 땅의 일부만 제외하고 모두 경작하는 데 성공했고, 다음 날 돌아와서 경작을 마쳤습니다. 배의 통증은 계속되었지만, 그는 일을 계속해야 한다고 느꼈습니다. 그는 쟁기를 시동하려고 했지만 움직이지 않았습니다. 단단한 뿌리를 박은 것 같았습니다. 쟁기날을 감아서 붙잡아 둔 것은 땅 속의 작은 악마였습니다.
“이상하네.” 이반이 생각했다. “이전에 이곳에는 뿌리가 전혀 없었는데, 여기가 틀림없이 하나일 거야.”
이반은 땅에 손을 넣고, 부드러운 무언가를 느끼고, 그것을 움켜쥐고 뽑아냈다. 겉보기에는 뿌리 같았지만, 생명이 있는 듯했다. 그것을 들어올려 보니, 그것은 작은 악마였다. 혐오감을 느낀 그는 "이 흉측한 것을 봐라"라고 외치며, 그것을 죽이려고 한 번 내리쳤을 때, 어린 악마가 소리쳤다.
"나를 죽이지 마. 그러면 네 소원을 모두 들어줄게."
"당신은 저를 위해 무엇을 할 수 있나요?"
"네가 가장 바라는 게 뭐니?" 작은 악마가 대답했습니다.
이반은 농부처럼 생각에 잠긴 듯 머리 뒤를 긁더니 마침내 이렇게 말했다.
"나는 배가 몹시 아프다. 나를 고쳐줄 수 있니?"
"할 수 있어요." 작은 악마가 말했습니다.
“그렇다면 그렇게 하세요.”
작은 악마는 땅을 향해 몸을 숙이고 뿌리를 찾기 시작했고, 뿌리를 발견하자 이반에게 주며 말했습니다. "이것 중 일부를 삼키면 당신이 앓고 있는 어떤 질병이든 즉시 치료될 것입니다."
이반은 지시받은 대로 하였고, 즉시 안도감을 얻었습니다.
"제발 지금 저를 놓아주세요." 작은 악마가 간청했다. "저는 땅속으로 들어가 다시는 돌아오지 않을 겁니다."
"좋다. 가도 좋다. 신의 축복이 너에게 있기를." 이반이 신의 이름을 부르자, 작은 악마는 번개처럼 땅속으로 사라졌고 땅에는 작은 틈만 남았습니다.
이반은 남은 뿌리를 모자에 넣고 쟁기질을 계속했다. 곧 일을 마치고 쟁기를 뒤집어 집으로 돌아갔다.
그가 집에 도착했을 때 그는 그의 형제 시므온과 그의 아내가 저녁 식탁에 앉아 있는 것을 보았습니다. 그의 재산은 몰수되었고, 그 자신은 감옥에서 빠져나와 간신히 처형을 모면했고, 살 곳이 없어서 아버지에게 돌아와서 생계를 유지했습니다.
그는 이반에게 돌아서서 말했다: "내가 할 일을 찾을 때까지 우리를 돌봐달라고 부탁하러 왔습니다."
"좋습니다." 이반이 대답했다. "우리와 함께 있어도 됩니다."
이반이 막 식탁에 앉으려 할 때, 시므온의 아내가 비꼬는 듯한 표정을 지으며 이반의 양가죽 코트 냄새가 마음에 들지 않는다는 뜻을 나타냈다. 그리고 그녀는 남편을 돌아보며 말했다. "저는 그런 냄새가 나는 무직[농부]과 함께 식탁에 앉지 않을 거예요."
군인 시므온은 동생에게 돌아서서 말했다: "아가씨는 당신 옷 냄새를 싫어해요. 현관에서 식사해도 돼요."
이반이 말했다: "좋아요, 저는 다 똑같아요. 저는 곧 가서 말에게 먹이를 주어야 할 거예요."
이반은 한 손에 빵을, 다른 손에 카프탄(코트)을 들고 방을 나갔습니다.
제4장
작은 악마는 그날 밤 시메온을 끝냈고, 합의에 따라 이반을 책임지고 있던 동료를 도우러 가서 바보를 정복하는 데 도움을 주었습니다. 그는 들판으로 가서 모든 곳을 수색했지만, 작은 악마가 사라진 구멍 외에는 아무것도 찾을 수 없었습니다.
"음, 이상하네요." 그가 말했다. "제 동료에게 무슨 일이 생긴 모양이고, 제가 그의 자리를 대신해서 그가 시작한 일을 계속해야 할 겁니다. 바보는 쟁기질을 끝냈으니, 저는 그의 파괴를 막을 다른 수단을 찾아봐야 합니다. 그의 초원을 넘치게 해서 그가 풀을 베지 못하게 해야 합니다."
그래서 작은 악마는 진흙탕물로 초원을 넘쳤고, 이반이 다음 날 새벽에 낫을 들고 날을 세우고 풀을 깎으려고 했을 때, 악마는 모든 노력에 저항했고 평소처럼 도구에 굴하지 않았습니다.
이반은 여러 번 풀을 깎으려고 했지만, 항상 성공하지 못했습니다. 마침내 그는 노력에 지쳐서 집으로 돌아가 낫을 다시 날카롭게 하고, 빵도 대량으로 구매하기로 결심했습니다. "여기 돌아와서 풀밭을 다 깎을 때까지는 떠나지 않겠습니다. 일주일이 걸리더라도요."
이 말을 듣고 작은 악마는 생각에 잠기며 말했습니다. "이반은 정말 괴짜야. 그를 이길 수 있는 다른 방법을 생각해내야겠어."
이반은 곧 날카로운 낫을 들고 돌아와 잔디를 깎기 시작했습니다.
작은 악마는 풀밭에 숨었고, 낫의 끝이 내려오자 그는 그것을 땅에 묻어 이반이 도구를 움직이는 것을 거의 불가능하게 만들었다. 그러나 그는 늪에서 작은 한 지점을 제외한 모든 곳을 깎는 데 성공했고, 작은 악마는 다시 그 자리에 숨어서 "그가 내 손을 자르더라도 그가 일을 끝내는 것을 막을 거야."라고 말했다.
이반이 늪에 도착했을 때 풀이 그렇게 두껍지 않다는 것을 알았습니다. 그래도 낫은 작동하지 않았고, 그는 너무 화가 나서 온 힘을 다해 일했고, 다른 것보다 더 강력한 타격으로 그곳에 숨어 있던 작은 악마의 꼬리 일부를 잘랐습니다.
작은 악마의 노력에도 불구하고 그는 집으로 돌아와 누이에게 풀을 모으라고 명령하고 다른 밭으로 가서 호밀을 베러 갔을 때 일을 마무리하는 데 성공했습니다. 하지만 악마가 그보다 먼저 와서 호밀을 고정시켜서 이반이 베는 것이 거의 불가능했습니다. 하지만 그는 끊임없이 열심히 일한 끝에 성공했고, 호밀을 다 베고 나서 스스로에게 말했습니다. "이제 귀리를 깎기 시작해야겠다."
이 말을 듣고 작은 악마는 스스로에게 이렇게 생각했습니다. "나는 그가 호밀을 깎는 것을 막을 수 없지만, 아침이 되면 귀리를 깎는 것은 반드시 막을 것이다."
다음날 이른 아침, 악마가 들판에 왔을 때, 그는 귀리가 이미 깎여 있는 것을 보았습니다. 이반은 밤에 그것을 했습니다. 곡물이 너무 익고 말라서 생길 수 있는 손실을 피하기 위해서였습니다. 이반이 다시 그에게서 벗어난 것을 보고, 작은 악마는 크게 격노하여 말했습니다.
"그는 나를 온통 베어서 지치게 만들었어, 그 바보야. 나는 전장에서도 그런 불행을 겪어본 적이 없어. 그는 잠도 자지 않아." 그리고 악마는 욕설을 하기 시작했다. "나는 그를 따라갈 수 없어." 그는 계속했다. "나는 지금 무더기로 가서 모든 것을 썩게 만들 거야."
그래서 그는 새로 깎은 곡식더미로 가서 그의 사악한 일을 시작했습니다. 곡식을 적신 후 그는 불을 피우고 몸을 녹였고 곧 깊이 잠들었습니다.
이반은 말에 마구를 얹고, 누이와 함께 밭에서 호밀을 집으로 가져오러 나갔습니다.
첫 번째 더미에서 몇 개의 뭉치를 들어올린 후, 그의 갈퀴가 작은 악마의 등에 닿았고, 그로 인해 악마는 고통스럽게 울부짖으며 사방으로 뛰어다녔습니다. 이반은 이렇게 외쳤습니다.
“여기 봐! 얼마나 못된 짓이야! 또 여기야?”
"나는 또 다른 하나야!" 작은 악마가 말했다. "그건 내 동생이야. 나는 네 동생 시므온에게 보내진 사람이야."
"글쎄요." 이반이 말했다. "당신이 누구이든 상관없어요. 저는 당신들을 모두 고칠 거예요."
이반이 첫 번째 타격을 가하려 할 때 악마가 간청했습니다. "나를 놓아줘. 그러면 더 이상 해를 끼치지 않을 거야. 네가 원하는 대로 할게."
"당신은 저를 위해 무엇을 해드릴 수 있나요?" 이반이 물었습니다.
"나는 거의 모든 것으로 군인을 만들 수 있어요."
"그게 뭐에 좋은 거야?"
"아, 그들은 당신을 위해 모든 것을 할 것입니다!"
"노래를 부를 수 있나요?"
"그럴 수 있어요."
"글쎄요, 만들어 보세요."
“짚 한 줌을 가져다가 땅에 뿌리고, 짚 하나하나가 군인으로 변하지 않는지 살펴보세요.”
이반은 땅에 있는 빨대를 흔들었고, 예상했던 대로 빨대 하나하나가 군인으로 변했고, 그들은 머리에 밴드를 메고 행진을 시작했습니다.
“이시티[봐], 잘 만들었어! 마을 처녀들이 얼마나 기뻐할 거야!” 그는 외쳤다.
작은 악마는 이제 말했습니다. "나를 놓아줘. 더 이상 내가 필요하지 않아."
하지만 이반은 말했다: "아니, 나는 아직 당신을 놓아주지 않을 거야. 당신은 짚을 군인으로 만들었고, 이제 나는 당신이 그들을 다시 짚으로 바꿔주기를 바란다. 나는 그것을 잃을 여유가 없지만, 나는 그것을 곡물과 함께 원한다."
악마가 대답했다: "말해라. '군인이 너무 많고 짚도 너무 많아.'"
이반은 지시받은 대로 하여, 짚과 함께 호밀을 되찾았습니다.
작은 악마는 다시 한번 자신의 석방을 간청했습니다.
이반은 그를 갈퀴에서 내려놓고 말했다. "신의 축복으로 떠나도 좋다." 그리고 앞서와 마찬가지로 신의 이름이 언급되자 그 작은 악마는 번개처럼 땅속으로 내던져졌고, 그가 간 곳을 알려주는 구멍 외에는 아무것도 남지 않았다.
얼마 지나지 않아 이반은 집으로 돌아와서 동생 타라스와 그의 아내가 거기에 있는 것을 보았습니다. 타라스-브리우칸은 빚을 갚을 수 없었고 채권자로부터 도망쳐 아버지 집 지붕 아래에서 피난처를 찾아야 했습니다. 이반을 보고 그는 말했습니다. "좋아요, 이반, 내가 새로운 사업을 시작할 때까지 여기 머물러도 될까요?"
이반은 시므온에게 했던 것처럼 이렇게 대답했다. "그렇습니다. 당신이 원하는 한 여기 머물러도 좋습니다."
그 발표와 함께 그는 코트를 벗고 다른 사람들과 함께 저녁 식탁에 앉았습니다. 하지만 타라스-브리우칸의 아내는 그의 옷 냄새에 반대하며 말했습니다. "나는 바보와 함께 먹을 수 없어. 냄새도 참을 수 없어."
그러자 타라스-브리우칸이 말했다: “이반, 네 옷에서 나쁜 냄새가 난다. 현관으로 가서 혼자 먹어.”
"좋습니다." 이반이 말했다. 그는 빵을 가지고 명령대로 나가며 말했다. "이제 제 암말에게 먹이를 줄 시간입니다."
제5장
타라스를 맡았던 작은 악마는 그날 밤 그를 처리하고, 합의에 따라 다른 두 사람을 도와 이반을 정복하도록 도왔다. 경작지에 도착한 그는 주변을 둘러보며 동료들을 찾았지만, 한 명이 사라진 구멍만 발견했다. 초원으로 가자 다른 한 명의 잘린 꼬리를 발견했고, 호밀밭에서 또 다른 구멍을 발견했다.
"글쎄요." 그는 생각했다. "내 동지들이 엄청난 불운을 겪었다는 것은 분명하고, 나는 그들의 자리를 대신하여 형제들 사이의 불화를 중재해야 할 것 같다."
그 작은 악마는 이반을 찾아갔다. 하지만 그는 밭을 다 일한 후 어디에도 보이지 않았다. 그는 형제들을 위해 집을 짓기 위해 통나무를 베러 숲으로 갔는데, 많은 형제들이 같은 지붕 아래에서 사는 것이 불편했기 때문이다.
작은 악마는 마침내 그의 행방을 알아냈고, 숲으로 가서 나무 가지 위로 올라가 이반의 일을 방해하기 시작했습니다. 이반은 나무를 하나 베어냈지만, 그 나무는 땅에 떨어지지 않고 다른 나무 가지에 얽혔습니다. 하지만 그는 힘든 싸움 끝에 나무를 쓰러뜨리는 데 성공했습니다. 다음 나무를 베어내는 데도 같은 어려움을 겪었고, 세 번째 나무도 마찬가지였습니다. 이반은 하루에 50그루의 나무를 베어낼 수 있을 것이라고 생각했지만, 어둠이 잠시 그의 노동을 끝내기 전에 열 그루만 베어내는 데 성공했습니다. 그는 이제 지쳐 있었고, 땀을 많이 흘리며 숲에 혼자 앉아 휴식을 취했습니다. 그는 곧 일을 재개하여 한 그루의 나무를 더 베어냈습니다. 하지만 그 노력으로 인해 허리가 아팠고, 그는 다시 휴식을 취해야 했습니다. 이를 보고 작은 악마는 기쁨으로 가득 찼습니다.
“글쎄,” 그는 생각했다. “이제 그는 지쳐서 일을 멈추고 나도 쉬어야겠다.” 그러고 나서 그는 나뭇가지에 앉아 기뻐했다.
그러나 이반은 다시 일어나 도끼를 들고 반대편에서 나무를 무섭게 내리쳤고, 그러자 나무는 즉시 땅에 쓰러졌고, 작은 악마도 함께 옮겨졌습니다. 이반은 가지를 자르기 시작했는데, 악마가 살아 있는 것을 발견했습니다. 이반은 매우 놀라서 이렇게 외쳤습니다.
“너 봐! 참 못된 놈이야! 또 여기 왔어?”
"나는 또 다른 사람이다." 악마가 대답했다. "나는 네 형 타라스와 함께 있었다."
"글쎄요." 이반이 말했다. "그게 중요하지 않아요. 내가 당신을 고칠게요." 그리고 그는 도끼로 그를 때리려고 했을 때 악마가 간청했다.
"나를 죽이지 마. 그러면 네가 원하는 것은 무엇이든지 얻을 것이다."
이반이 물었다. "당신은 무엇을 할 수 있나요?"
"당신이 원하는 만큼 돈을 벌 수 있어요."
그러자 이반은 악마에게 계속해도 좋다고 말했고, 그러자 악마는 그에게 어떻게 하면 부자가 될 수 있는지 설명하기 시작했습니다.
그는 이반에게 말했습니다. "이 참나무 잎을 가져다가 손에 비벼보세요. 그러면 금이 땅에 떨어질 겁니다."
이반은 지시받은 대로 했고, 금화가 즉시 그의 발 주위에 떨어지기 시작했습니다. 그리고 그는 이렇게 말했습니다.
"이건 마을 소년들을 즐겁게 할 수 있는 좋은 술책이 될 거야."
"이제 떠날 수 있나요?" 악마가 물었고, 이반은 "신의 축복으로 떠날 수 있습니다."라고 대답했습니다.
하나님의 이름이 언급되자 악마는 땅속으로 사라졌습니다.
제6장
형제들은 집을 다 짓고 이사를 해서 아버지와 형과 떨어져 살았습니다. 이반은 쟁기질을 마치고 큰 잔치를 베풀었고, 형제들을 초대하여 마실 맥주가 충분하다고 말했습니다. 그러나 형제들은 이반의 환대를 거절하며 "모우직들이 맥주를 마시는 것을 보았고, 맥주는 원치 않습니다."라고 말했습니다.
이반은 마을의 모든 농민들을 모아서 그들과 함께 맥주를 마셨고, 취해서 호로보디(노래를 부르는 마을 소년 소녀들의 거리 모임)에 합류하여 그들에게 그를 칭찬하는 노래를 부르라고 했고, 그 대가로 그가 그들이 평생 본 적이 없는 광경을 보여주겠다고 말했다. 어린 소녀들은 웃으며 이반을 칭찬하는 노래를 부르기 시작했고, 노래를 다 부르고 나서 그들은 "좋아요. 이제 당신이 말한 것을 우리에게 주세요."라고 말했다.
이반은 "곧 보여드리겠습니다."라고 대답하고 빈 가방을 손에 들고 숲으로 향했습니다. 어린 소녀들은 "이 녀석은 정말 바보야!"라고 말하며 웃었고, 다시 놀기 시작하면서 그를 완전히 잊었습니다.
얼마 후 이반이 갑자기 그들 사이에 나타났는데, 그의 손에는 이미 가득 찬 가방이 들려 있었다.
"이걸 당신과 나눠드릴까요?" 그가 말했습니다.
“그렇다. 나누자!” 그들은 합창으로 불렀습니다.
그래서 이반은 가방에 손을 넣어 금화를 꺼내어 그들에게 뿌렸습니다.
그들은 귀중한 조각들을 모으기 위해 달려가면서 "바티우슈카!"라고 외쳤습니다.
그러자 무직족들이 그 자리에 나타나서 노란색 물건을 차지하기 위해 서로 싸우기 시작했습니다. 난투극에서 한 노파가 거의 깔려 죽었습니다.
이반은 많은 사람들이 금화 몇 개를 놓고 다투는 모습을 보고 웃으며 매우 재미있어했습니다.
"오! 두라치키(작은 바보들)"라고 그는 말했다. "왜 늙은 할머니의 목숨을 거의 빼앗아갔어? 좀 더 부드럽게 해. 내가 더 많이 가지고 있고, 너희에게 줄게." 그러고 나서 그는 더 많은 동전을 던지기 시작했다.
사람들이 그의 주변에 모였고, 이반은 가방을 비울 때까지 계속 던졌습니다. 그들은 더 달라고 소리쳤지만, 이반은 "금은 다 없어졌어. 다음에 더 줄게. 이제 노래하고 춤추는 걸 다시 시작하자."라고 대답했습니다.
어린아이들은 노래를 불렀지만 이반은 그들에게 "너희 노래는 별로야."라고 말했습니다.
아이들은 "그럼 우리에게 노래 잘하는 법을 보여주세요."라고 말했습니다.
이에 이반은 "너보다 노래 잘하는 사람들을 보여주겠다"고 대답했다. 이반은 그 말을 한 후 헛간으로 가서 짚 한 꾸러미를 확보하고 악마가 지시한 대로 했다. 그러자 마을 거리에 군인들이 나타났고 그는 그들에게 노래하고 춤을 추라고 명령했다.
사람들은 놀랐고 이반이 어떻게 그 낯선 사람들을 내보냈는지 이해할 수 없었다.
군인들은 마을 사람들을 크게 기쁘게 하며 한동안 노래를 불렀다. 이반이 노래를 멈추라고 명령하자 그들은 즉시 노래를 멈췄다.
이반은 그들에게 헛간으로 가라고 명령했고, 놀라고 당황한 무직들에게 그를 따라오지 말라고 말했다. 헛간에 도착한 그는 군인들을 다시 짚으로 만들고 집으로 돌아가서 방탕의 영향을 풀었다.
제7장
다음날 아침 이반의 업적이 마을에 퍼졌고, 그가 해낸 놀라운 일들에 대한 소식이 그의 형 시메온의 귀에까지 전해졌고, 그는 즉시 이반을 찾아가서 모든 사실을 알아보았다.
"나에게 설명해 보시오." 그가 말했다. "어디서 군인들을 데려왔고, 어디로 데려갔는가?"
"그리고 당신은 무엇을 알고 싶어합니까?" 이반이 물었습니다.
"물론, 군인이 있으면 우리가 원하는 것은 거의 무엇이든 할 수 있어요. 왕국 전체를 정복할 수도 있죠." 시므온이 대답했다.
이 정보는 이반을 크게 놀라게 했고, 그는 "음, 왜 이걸 전에 말해주지 않았어? 네가 원하는 만큼 만들 수 있어."라고 말했다.
이반은 동생을 헛간으로 데려갔지만, 동생은 이렇게 말했다. "내가 군인들을 만들 의향이 있는 동안, 너는 그들을 여기서 데려가야 한다. 그들에게 먹을 것을 주어야 한다면, 마을에 있는 모든 음식은 그들이 하루만 버틸 수 있을 뿐이다."
시메온은 이반이 원하는 대로 하겠다고 약속했고, 이반은 짚을 군인으로 바꾸었다. 그는 짚 한 묶음으로 연대 전체를 만들었다. 사실, 마치 마법처럼 많은 군인이 나타나서 들판에 빈 자리가 하나도 없었다.
시므온 이반에게 돌아서서 말했다. "글쎄요, 충분한 숫자인가요?"
기쁨에 웃으며, 시므온은 대답했다: “그만! 그만! 고맙습니다, 이반!”
"만족하시다니 기쁘네요." 이반이 말했다. "그리고 더 원하시면 만들어 드릴게요. 지금은 짚이 충분하거든요."
시므온은 그의 군인들을 대대와 연대로 나누고, 훈련을 마친 후 싸우고 정복하기 위해 나갔습니다.
시메온이 병사들과 함께 마을에서 무사히 나왔을 때 다른 형제인 타라스가 이반 앞에 나타났습니다. 그는 전날의 공연에 대해서도 들었고, 그의 힘의 비밀을 알고 싶어했습니다. 그는 이반을 찾아가서 말했습니다. "당신의 금 공급의 비밀을 말해 주세요. 돈이 충분하다면 그 돈으로 세상의 모든 부를 모을 수 있을 테니까요."
이반은 이 말을 듣고 크게 놀라서 말했습니다. "당신은 이미 나에게 이 말을 했을지도 모릅니다. 나는 당신이 원하는 만큼의 돈을 얻을 수 있으니까요."
타라스는 기뻐하며 말했습니다. "당신이 나에게 약 3부셸을 가져다 줄 수도 있을 거예요."
"좋아요." 이반이 말했다. "우리는 숲으로 갈 거예요. 아니면 더 나은 방법으로, 말에 마구를 씌울 거예요. 우리 스스로 그렇게 많은 돈을 가지고 다닐 수는 없으니까요."
형제들은 숲으로 갔고, 이반은 참나무 잎을 모아 손 사이에 비비었다. 그러자 먼지가 땅에 떨어져 금 조각으로 변했다.
꽤 많은 돈이 쌓였을 때, 이반은 타라스에게 돌아서서 잎사귀를 비벼서 돈이 충분히 생겼는지 물었습니다. 그러자 타라스는 "고맙습니다, 이반. 이번에는 그걸로 충분할 겁니다."라고 대답했습니다.
이반은 이렇게 말했습니다. "더 원하시면 내게 오세요. 원하는 만큼 문질러 드리겠습니다. 잎이 많이 있으니까요."
타라스는 금이 가득 찬 타란타스(수레)를 타고 도시로 가서 무역을 하고 부를 늘렸습니다. 이렇게 하여 두 형제는 각자의 길을 갔는데, 시메온은 싸우러 갔고 타라스는 무역을 하러 갔습니다.
시므온의 군인들은 그를 위해 왕국을 정복했고 타라스-브리우칸은 많은 돈을 벌었습니다.
얼마 후 두 형제는 다시 만나서 그들의 번영이 어디서 왔는지 서로 고백했지만, 그들은 아직 만족하지 못했습니다.
시므온은 "나는 왕국을 정복했고 매우 즐거운 삶을 누리고 있습니다. 하지만 병사들에게 줄 식량을 살 돈이 충분하지 않습니다."라고 말했고, 타라스는 자신이 엄청난 부를 소유하고 있다고 고백했지만, 그 부를 돌보는 일이 그를 몹시 불안하게 만들었다.
“우리 형제에게 다시 가자.” 시므온이 말했다. “내가 그에게 더 많은 군인을 만들라고 명령해서 너에게 줄게. 그러면 너는 그에게 더 많은 돈을 벌어야 한다고 말해. 그러면 우리가 그들에게 먹을 것을 살 수 있을 거야.”
그들은 다시 이반에게 갔고, 시므온은 말했다: "저는 군인이 충분하지 않습니다. 적어도 두 개의 사단을 더 만들어 주세요." 그러나 이반은 고개를 저으며 말했다: "저는 아무것도 없이 군인을 만들지 않을 것입니다. 그렇게 하는 데 대한 대가를 지불해야 합니다."
"글쎄요. 하지만 약속했잖아요." 시므온이 말했다.
"그렇게 했다는 건 알아요." 이반이 대답했다. "하지만 그때 이후로 마음이 바뀌었어요."
"하지만 바보야, 왜 약속한 대로 하지 않니?"
"당신의 군인들이 사람을 죽이는 이유 때문에, 나는 그런 잔인한 목적을 위해 더 이상 군인을 만들지 않을 것입니다." 이 대답에 이반은 완강하게 저항했고 더 이상 군인을 만들지 않았습니다.
타라스-브리우칸은 이반에게 다가가 더 많은 돈을 벌라고 명령했지만, 타라스의 경우처럼 이반은 고개를 저으며 말했다. "당신이 나에게 돈을 주지 않는 한 돈을 벌지 않을 거야. 나는 돈 없이 일할 수 없어."
타라스는 그에게 자신의 약속을 상기시켰다.
"내가 약속한 건 알아요." 이반이 대답했다. "하지만 그래도 당신이 원하는 대로 하는 건 거부해야겠어요."
"하지만 어리석은 자여, 왜 너는 약속을 지키지 않느냐?" 타라스가 물었다.
"당신의 금이 미하일로브나의 소를 빼앗는 수단이었기 때문입니다."
"하지만 그런 일이 어떻게 일어났을까요?" 타라스가 물었습니다.
"이런 식으로 일어났어요." 이반이 말했다. "미하일로브나는 항상 소를 한 마리씩 키웠고, 그녀의 아이들은 마실 우유가 많았어요. 하지만 얼마 전 그녀의 아들 중 한 명이 우유를 구걸하러 왔고, 내가 '소는 어디 있니?'라고 물었더니, 그가 '타라스-브리우칸의 서기가 우리 집에 와서 소에게 금화 3개를 주겠다고 했어요. 우리 엄마는 유혹을 이길 수 없었고, 지금은 마실 우유가 없어요. 나는 당신을 즐겁게 하기 위해 금화를 주었고, 당신은 그것을 너무 형편없이 써서 더 이상 줄 수 없어요.'라고 대답했어요."
이 말을 들은 형제들은 떠나서 그들의 문제를 해결하기 위한 가장 좋은 계획을 논의했습니다.
시므온이 말했다: “이렇게 합시다. 내 왕국의 절반을 당신에게 주고, 당신의 재산을 지키기 위해 군인들을 줄 것입니다. 그리고 당신은 내 왕국의 절반에 있는 군인들을 먹일 돈을 내게 주십시오.”
타라스는 이러한 합의에 동의했고, 두 형제는 모두 통치자가 되어 매우 행복했습니다.
제8장
이반은 농장에 남아서 아버지, 어머니, 그리고 멍청한 누이를 부양하기 위해 일했습니다. 어느 날 농장에서 자란 늙은 개가 병에 걸렸는데, 이반은 그가 죽어가고 있다고 생각했고, 그 개를 불쌍히 여겨 모자에 빵을 넣고 그에게 가져왔습니다. 그가 빵을 꺼냈을 때 작은 악마가 준 뿌리도 떨어졌습니다. 늙은 개는 빵과 함께 뿌리를 삼켰고, 기쁨의 표시로 뛰어올라 꼬리를 흔들기 시작했을 때 거의 즉시 나았습니다. 이반의 아버지와 어머니는 개가 그렇게 빨리 나았다는 것을 보고, 그가 어떻게 그런 기적을 행했는지 물었습니다.
이반은 이렇게 대답했습니다. "어떤 질병도 치료할 수 있는 뿌리가 있었는데, 개가 그 중 하나를 삼켰어요."
그 무렵 차르의 딸이 병에 걸리게 되었고, 그녀의 아버지는 모든 도시와 마을, 촌락에 그녀를 고쳐 주는 사람에게는 큰 상을 주겠다고 공표했습니다. 그리고 그 행운의 사람이 독신으로 판명되면 그녀를 자신과 결혼시키겠다고 했습니다.
이 공고는 당연히 이반의 마을에 전달되었습니다.
이반의 아버지와 어머니는 그를 불러 말했습니다. "만약 당신이 그 멋진 뿌리를 가지고 있다면, 가서 차르의 딸을 치료해라. 당신은 그런 친절한 행동을 한 것에 대해 훨씬 더 행복할 것이다. 정말로, 당신은 당신의 모든 내세에 대해 행복해질 것이다."
“좋아요.” 이반이 말했다. 그리고 그는 즉시 여행을 준비했다. 그가 나가는 길에 현관에 도착했을 때, 그는 불쌍한 여자가 그의 길 바로 앞에 서서 부러진 팔을 움켜쥐고 있는 것을 보았다. 그 여자는 그에게 다가가서 말했다.
"당신이 나를 고쳐줄 수 있다고 들었는데, 제가 스스로 아무것도 할 수 없으니, 제발 고쳐주시겠어요?"
이반은 "좋습니다, 나의 불쌍한 여인이여; 내가 할 수 있다면 당신을 대신해 드리겠습니다."라고 대답했습니다.
그는 뿌리 하나를 꺼내서 가난한 여자에게 건네주고 삼키라고 말했습니다.
그녀는 이반의 말대로 했고, 즉시 나았으며, 팔을 다시 사용할 수 있게 되어 기뻐하며 돌아갔습니다.
이반의 아버지와 어머니가 나와서 그에게 여행에 행운을 빌어주었고, 그는 그들에게 불쌍한 여인의 이야기를 들려주며, 그녀에게 마지막 뿌리를 주었다고 말했습니다. 이 말을 듣고 그의 부모는 매우 괴로워했습니다. 그들은 이제 그가 차르의 딸을 치료할 수단이 없다고 믿었고, 그를 꾸짖기 시작했습니다.
"당신은 거지에게는 자비를 베풀었지만 차르의 딸에게는 아무런 관심도 두지 않았군요."라고 그들은 말했습니다.
"저는 차르의 딸도 불쌍합니다." 이반이 대답한 후, 그는 말을 마차에 매고 자리에 앉아 출발할 준비를 했습니다. 그러자 그의 부모가 말했습니다. "어리석은 놈아, 차르의 딸을 치료하러 가는 거냐? 아무 할 일도 없이?"
"알겠습니다." 이반은 차를 몰고 떠나면서 대답했다.
정해진 시간에 그는 궁전에 도착했고, 그가 발코니에 나타난 순간 차르의 딸이 치유되었습니다. 차르는 매우 기뻐했고 이반을 데려오라고 명령했습니다. 그는 그에게 가장 호화로운 옷을 입히고 사위라고 불렀습니다. 이반은 차레브나와 결혼했고, 차르가 얼마 지나지 않아 죽자 이반은 통치자가 되었습니다. 이렇게 해서 세 형제는 다른 왕국의 통치자가 되었습니다.
제9장
형제들은 살아남아 통치했다. 장남 시므온은 짚으로 만든 병사들을 거느리고 진짜 병사들을 포로로 잡아서 모두 똑같이 훈련시켰다. 그는 모든 사람에게 두려움의 대상이었다.
다른 형제인 타라스-브리우칸은 이반에게서 얻은 금을 낭비하지 않고 대신 재산을 크게 늘렸으며, 동시에 잘 살았습니다. 그는 돈을 큰 상자에 보관했고, 무엇을 해야 할지 모를 만큼 많은 돈을 가지고 있었지만, 여전히 신하들에게서 돈을 계속 모았습니다. 사람들은 타라스가 부과한 세금을 내기 위해 돈을 벌기 위해 일해야 했고, 그들의 삶은 짐스러워졌습니다.
이반 더 풀은 형제들만큼 부와 권력을 누리지 못했습니다. 시아버지이자 고인이 된 차르가 묻히자마자 그는 자신에게 떨어진 황실의 옷을 벗어던지고 아내에게 더 이상 필요 없게 되자 치우라고 했습니다. 그는 자신의 계급을 상징하는 휘장을 벗어던진 후 다시 농민복을 입고 옛날처럼 일하기 시작했습니다.
그는 "나는 외로움을 느꼈고 엄청나게 살이 찌기 시작했지만 식욕도 없었고 잠도 잘 수 없었습니다."라고 말했습니다.
이반은 그의 아버지, 어머니, 그리고 말 못하는 누이를 불러서 그와 함께 살게 하였고, 그들은 그가 하고 싶은 일이라면 무엇이든지 그와 함께 일했습니다.
사람들은 곧 이반이 바보라는 것을 알게 되었습니다. 어느 날 그의 아내가 그에게 말했습니다. "사람들은 당신이 바보라고 말합니다, 이반."
"그들이 원한다면 그렇게 생각하게 두는 게 어떨까요?" 그가 대답했다.
그의 아내는 이 대답을 잠시 숙고한 후, 마침내 이반이 바보라면 그녀도 바보일 것이고, 남편에게 반하는 것은 소용없는 일이라고 결심하고, "바늘이 가는 곳에 실도 간다"는 옛 속담을 애정 어린 마음으로 생각했습니다. 그래서 그녀는 화려한 옷을 벗어던지고, 이반의 옷과 함께 트렁크에 넣고, 값싼 옷을 입고, 멍청한 시누이에게 가서 일하는 법을 배우기로 했습니다. 그녀는 매우 성공적이어서 곧 이반에게 큰 도움이 되었습니다.
이반이 바보라는 것을 알고 모든 현자들은 왕국을 떠났고 바보들만 남았습니다. 그들에게는 돈이 없었고, 그들의 부는 오로지 그들의 노동의 산물이었습니다. 하지만 그들은 평화롭게 함께 살았고, 편안하게 스스로를 부양했으며, 궁핍하고 고통받는 사람들을 위해 쓸 것이 많았습니다.
제10장.
늙은 악마는 작은 악마들이 가져올 좋은 소식을 기다리느라 지쳐 있었습니다. 그는 형제들의 몰락 소식을 듣기 위해 헛되이 기다렸고, 그래서 그는 그 일을 대신해 줄 사절을 찾아갔습니다. 얼마 동안 주변을 둘러보고 땅에 있는 세 개의 구멍 외에는 아무것도 보지 못한 그는 그들이 일을 성공시키지 못했고 자신이 직접 해야겠다고 결심했습니다.
늙은 악마는 그 다음에 형제들을 찾아갔지만, 그들의 행방에 대해서는 아무것도 알 수 없었다. 얼마 후 그는 그들이 다른 왕국에서 만족하고 행복해하는 것을 발견했다. 이것은 늙은 악마를 크게 화나게 했고, 그는 말했다, "이제 내가 직접 그들의 사명을 완수해야겠다."
그는 먼저 군인 시므온을 방문하여 장군으로서 그에게 나타나서 이렇게 말했습니다. "시므온, 당신은 위대한 전사입니다. 그리고 저도 전쟁에서 상당한 경험을 쌓았으며, 당신을 섬기고 싶습니다."
시므온은 변장한 악마에게 질문을 던졌고, 그가 지적인 사람임을 알고 그를 자기의 부하로 삼았습니다.
새로운 장군은 시므온에게 군대를 강화하는 방법을 가르쳐서 군대가 매우 강력해질 때까지 강화했습니다. 새로운 전쟁 도구가 도입되었습니다.
1분에 100개의 공을 던질 수 있는 대포도 제작되었는데, 이것이 전투에서 치명적인 효과를 낼 것으로 기대되었습니다.
시므온은 새로운 장군의 조언에 따라 일정 연령 이상의 모든 청년에게 훈련을 받으라고 명령했습니다. 같은 조언에 따라 시므온은 총포 상점을 설립했고, 그곳에서 엄청난 수의 대포와 소총을 만들었습니다.
새로운 장군의 다음 움직임은 시므온이 이웃 왕국에 전쟁을 선포하게 하는 것이었습니다. 그는 그렇게 했고, 그의 거대한 군대와 함께 인접한 영토로 진군하여 약탈하고 불태웠으며, 적군의 절반 이상을 파괴했습니다. 이것은 그 나라의 통치자를 너무 두려워하게 만들어서 그는 기꺼이 자신의 왕국의 절반을 포기하고 다른 절반을 구했습니다.
시므온은 자신의 성공에 기뻐하며 인디언 영토로 진군하여 그 나라의 총독을 복종시키겠다는 의도를 선언했습니다.
하지만 시므온의 의도는 인도 통치자의 귀에 들어갔고, 그는 그와 싸울 준비를 했습니다. 그는 모든 최신 전쟁 도구를 확보했을 뿐만 아니라, 자신이 발명한 다른 도구도 추가했습니다. 그는 14세 이상의 모든 소년과 모든 미혼 여성을 군대에 징집하라고 명령했고, 군대의 규모가 시므온의 것보다 훨씬 커졌습니다. 그의 대포와 소총은 시므온과 같은 형태였고, 그는 적의 진영에 폭탄을 던질 수 있는 비행기를 발명했습니다.
시므온은 자신의 힘으로 성공할 수 있다는 확신을 가지고 총독을 정복하기 위해 나섰습니다. 이번에는 행운이 그를 버렸고, 정복자가 되는 대신 그 자신이 정복당했습니다.
인도의 통치자는 시므온이 사격 거리 안에도 들어갈 수 없도록 군대를 배치했고, 비행기에서 나온 폭탄은 파괴와 공포를 불러일으키며 시므온의 군대를 완전히 궤멸시켰기 때문에 시므온은 홀로 남게 되었습니다.
총독은 그의 왕국을 차지했고 시므온은 목숨을 구하기 위해 도망쳐야 했습니다.
시므온을 끝낸 늙은 악마는 타라스에게 다가갔다. 그는 그의 왕국 상인 중 한 명으로 변장하여 그 앞에 나타났고, 공장을 세우고 돈을 벌기 시작했다. "상인"은 그가 사는 모든 것에 대해 가장 높은 가격을 지불했고, 사람들은 그를 쫓아가서 물건을 팔았다. 이 "상인"을 통해 그들은 많은 돈을 벌 수 있었고, 세금 체납금을 모두 갚았고, 다른 사람들도 만기가 되면 갚았다.
타라스는 이런 상황에 몹시 기뻐하며 이렇게 말했습니다. "이 상인 덕분에 이제 전보다 더 많은 돈을 벌게 되었고, 삶도 훨씬 더 즐거울 겁니다."
그는 새로운 건물을 짓고자 했고, 모든 종류의 노동에 대해 가장 높은 가격을 제시하며 일꾼을 모집하는 광고를 냈습니다. 타라스는 사람들이 예전처럼 일하기를 간절히 바랄 것이라고 생각했지만, 대신 그는 그들이 "상인"을 위해 일하고 있다는 사실을 알고 매우 놀랐습니다. 그들이 "상인"을 떠나도록 유도하기 위해 그는 제안 금액을 늘렸지만, 전자는 비상 상황에 대비해 일꾼의 임금도 올렸습니다. 돈이 많은 타라스는 제안 금액을 더욱 늘렸지만, "상인"은 제안 금액을 더욱 높여서 그를 이겼습니다. 이렇게 모든 면에서 패배한 타라스는 건설이라는 아이디어를 포기할 수밖에 없었습니다.
타라스는 그 다음에 정원을 조성하고 분수를 세울 계획이라고 발표했고, 그 작업은 가을에 시작될 예정이었지만, 아무도 그의 서비스를 제안하러 오지 않았고, 그는 다시 자신의 의도를 포기할 수밖에 없었다. 겨울이 왔고, 타라스는 그의 외투 안감으로 쓸 검은 담비 모피가 필요했고, 그는 그를 위해 그것을 구해오라고 그의 하인을 보냈다. 그러나 하인은 그것 없이 돌아와서, "검은 담비 모피를 구할 수 없습니다. '상인'이 그것들을 모두 사서 매우 비싼 값을 치렀습니다."라고 말했다.
타라스는 말이 필요해서 사자를 보내서 말을 사라고 했지만, 그는 예전과 같은 이야기를 가지고 돌아왔다. "상인"이 인공 연못을 짓기 위해 물을 나르기 위해 말을 다 사왔다는 것이다. 타라스는 마침내 일을 중단해야 했다. 자신을 위해 일할 사람을 찾을 수 없었기 때문이다. 그들은 모두 "상인" 편으로 돌아갔다. 사람들이 타라스와 거래하는 유일한 방법은 세금을 내러 갈 때였다. 그의 돈은 너무 빨리 쌓여서 둘 곳을 찾을 수 없었고, 그의 삶은 비참해졌다. 그는 새로운 사업을 시작하려는 모든 생각을 포기하고 평화롭게 살아가는 방법만 생각했다. 그는 그렇게 하는 것이 어렵다는 것을 알았다. 어느 쪽으로 가든 새로운 장애물이 그를 마주쳤기 때문이다. 심지어 요리사, 마부, 다른 모든 하인들조차도 그를 버리고 "상인"에게 합류했다. 그는 모든 재산을 가지고도 먹을 것이 없었고, 시장에 갔을 때 "상인"이 그보다 먼저 와서 모든 식량을 사들인 것을 보았습니다. 그래도 사람들은 계속 그에게 돈을 가져왔습니다.
타라스는 마침내 너무 화가 나서 그 "상인"에게 그의 왕국에서 나가라고 명령했습니다. 그는 떠났지만 경계선 바로 바깥에 정착했고, 이전과 같은 결과로 사업을 계속했고, 타라스는 종종 며칠 동안 먹지 않고 지내야 했습니다. "상인"이 직접 타라스를 사고 싶어한다는 소문이 돌았습니다. 후자는 이 말을 듣고 매우 놀랐고 어떤 길을 가야 할지 결정할 수 없었습니다.
이 무렵 그의 동생 시므온이 왕국에 도착하여 이렇게 말했습니다. "저를 도와주세요. 저는 인도 총독에게 패배하고 망가졌습니다."
타라스는 "나도 이틀 동안 아무것도 먹지 않았는데, 어떻게 도와드릴까요?"라고 대답했습니다.
제11장
두 번째 형제를 끝낸 늙은 악마는 바보 이반에게 갔다. 이번에는 시므온의 경우와 마찬가지로 장군으로 변장하고 이반 앞에 나타나서 말했다. "군대를 모으세요. 왕국의 통치자가 군대 없이 있는 것은 부끄러운 일입니다. 당신은 당신의 백성을 모아 모으고, 나는 그들을 훌륭한 대군으로 편성하겠습니다."
이반은 장군이라 불리는 사람의 조언을 받아들여 이렇게 말했습니다. "글쎄요, 당신은 내 사람들을 군대로 편성해도 됩니다. 하지만 그들에게 내가 좋아하는 노래를 부르도록 가르쳐야 합니다."
그러자 늙은 악마는 이반의 왕국을 돌며 군대 신병을 모집하며 말했습니다. "이리 와서 머리를 깎아라(러시아에서는 신병의 머리를 항상 깎는다) 그러면 너희 각자에게 붉은 모자와 보드카(위스키)를 듬뿍 주겠다"
이 말에 어리석은 자들은 웃으며 말했다. "우리는 원하는 만큼 보드카를 가질 수 있어요. 우리가 직접 증류하거든요. 모자도 우리의 어린 딸들이 원하는 대로 다 만들어요. 원하는 색깔로, 멋진 프린지가 달린 모자를요."
그래서 악마는 군대를 위한 신병을 확보하는 데 실패했습니다. 그래서 그는 이반에게 돌아와서 말했습니다. "당신의 바보들은 군인이 되기 위해 자원하지 않을 것입니다. 그러므로 그들을 강제로 징집해야 할 것입니다."
"좋습니다." 이반이 대답했다. "원한다면 무력을 사용해도 됩니다."
그러자 늙은 악마는 모든 어리석은 자들은 군인이 되어야 하며, 이를 거부하는 자들은 이반이 사형으로 처벌할 것이라고 선언했습니다.
바보들은 장군에게 가서 말했습니다. "당신은 이반이 군인이 되기를 거부하는 모든 사람을 사형에 처한다고 말씀하셨지만, 우리 군인들에게는 무슨 일이 일어날지 말씀하지 않으셨습니다. 우리는 죽임을 당할 뿐이라고 들었습니다."
“그렇습니다, 사실입니다.”라고 대답했습니다.
이 말을 들은 어리석은 자들은 고집을 부리며 가기를 거부했습니다.
"죽음을 피할 수 없다면 지금 우리를 죽이는 게 낫겠지만, 우리는 군인이 되지 않을 것이다"라고 그들은 선언했습니다.
"오! 바보들아," 늙은 악마가 말했다. "군인은 죽을 수도 있고 죽지 않을 수도 있다. 하지만 이반의 명령을 따르지 않는다면, 틀림없이 그의 손에 죽을 것이다."
어리석은 사람들은 한동안 생각에 잠겨 있더니 마침내 이반에게 가서 이 문제에 대해 물었다.
그의 집에 도착하자 그들은 말했다: "장군 한 분이 우리에게 오셔서 당신께서 우리 모두가 군인이 되라고 명령하셨고, 우리가 거부하면 죽음으로 처벌하겠다고 하셨습니다. 사실인가요?"
이반은 이 말을 듣고 마음껏 웃으며 말했다: "글쎄, 내가 어떻게 당신을 죽음으로 처벌할 수 있는지 이해할 수 없습니다. 내가 바보가 아니었다면 당신에게 설명할 수 있었겠지만, 지금은 설명할 수 없습니다."
“그렇다면 우리는 가지 않겠습니다.”라고 그들은 말했습니다.
"좋습니다." 이반이 대답했다. "당신이 원하지 않는 한 군인이 될 필요는 없습니다."
늙은 악마는 자신의 계획이 실패할 것을 알고 타라카니아의 통치자에게 가서 친구가 되어 말했습니다. "이반의 왕국을 정복하러 가자. 그는 돈은 없지만 가축과 식량, 그리고 우리에게 유용한 다른 여러 가지 물건은 많이 있다."
타라카니아의 통치자는 그의 대군을 모아 대포와 소총으로 무장하고 경계선을 넘어 이반의 왕국으로 들어갔다. 사람들은 이반에게 가서 말했다: "타라카니아의 통치자가 우리와 싸우기 위해 대군을 이끌고 왔습니다."
"그들이 오게 하세요." 이반이 대답했다.
타라카니아의 통치자는 이반의 왕국으로 국경을 넘은 후, 싸울 군인을 찾았지만 헛수고였다. 그리고 한참을 기다려도 아무도 나타나지 않자, 그는 자신의 전사들을 보내 마을을 공격하게 했다.
그들은 곧 첫 번째 마을에 도착해서 약탈을 시작했습니다.
두 성별의 바보들은 침착하게 바라보았고, 가축과 식량을 빼앗길 때 조금도 저항하지 않았습니다. 오히려 그들은 군인들에게 와서 그들과 함께 살 것을 권하며 말했습니다. "친애하는 친구들이여, 만약 당신들이 당신들의 땅에서 생계를 꾸려가기 어렵다면, 와서 우리와 함께 살자. 거기에는 모든 것이 풍부하거든."
군인들은 사람들이 행복하고 번영하며, 이웃들에게 공급할 만큼 충분한 잉여 식량을 가지고 있는 것을 보고, 남기기로 결정했습니다. 그들은 어디서나 받은 따뜻한 인사에 놀랐고, 타라카니아의 통치자에게 돌아가서 말했습니다. "우리는 이 사람들과 싸울 수 없습니다. 우리를 다른 곳으로 데려가세요. 우리는 마을을 정복하는 이런 비군인적인 방법보다는 실제 전쟁의 위험을 훨씬 선호합니다."
격노한 타라카니아의 통치자는 군인들에게 왕국 전체를 파괴하고, 마을을 약탈하고, 집과 식량을 불태우고, 가축을 도살하라고 명령했습니다.
"내 명령을 따르지 않는다면" 그가 말했다. "너희 모두를 처형하겠다."
두려움을 느낀 군인들은 명령대로 행동했지만 어리석은 자들은 몹시 울부짖으며 저항하지 않았고, 남자, 여자, 어린아이 할 것 없이 모두 함께 애도에 합세했습니다.
"왜 우리를 그렇게 잔인하게 대하는 거야?" 그들은 침략군에게 소리쳤다. "왜 우리가 가진 모든 것을 파괴하고 싶어 하는 거야? 우리보다 이런 것들이 더 필요하다면, 왜 그것들을 가지고 가서 우리를 평화롭게 내버려 두지 않니?"
군인들은 뉘우침으로 슬퍼하며 더 이상 파괴의 길을 가기를 거부했고, 온 군대가 사방으로 흩어졌습니다.
제12장
이반의 왕국을 군인으로 파괴하는 데 실패한 늙은 악마는 귀족으로 변신하고, 세련된 옷을 입고, 이반의 신하가 되어 그의 왕국을 몰락시키고자 했다. 이는 타라스를 몰락시켰던 것과 같은 목적이었다.
"귀족"은 이반에게 말했다: "나는 당신에게 지혜를 가르치고 다른 서비스를 제공하고 싶습니다. 궁전과 공장을 지어 드리겠습니다."
"좋습니다." 이반이 말했다. "우리와 함께 살 수 있습니다."
다음 날, "귀족"이 금화 자루와 집 짓기 설계도를 들고 광장에 나타나 사람들에게 말했습니다. "당신들은 돼지처럼 살고 있고, 나는 당신들에게 품위 있게 사는 법을 가르쳐 줄 것입니다. 이 설계도에 따라 나를 위해 집을 지어주세요. 내가 직접 공사를 감독하고, 당신들의 노고에 대한 대가로 금화를 지불하겠습니다." 동시에 자루 속 내용물을 보여주었습니다.
바보들은 웃었다. 그들은 전에 돈을 본 적이 없었다. 그들의 사업은 전적으로 농장 생산물을 교환하거나, 그들이 가장 필요로 하는 것을 대가로 일당으로 일하도록 고용되는 방식으로 이루어졌다. 그래서 그들은 금화를 놀라서 쳐다보며, "이게 얼마나 좋은 장난감인가!"라고 말했다. 금에 대한 대가로 그들은 그들의 서비스를 제공하고, "귀족"에게 농장의 생산물을 가져왔다.
늙은 악마는 "이제 내 사업은 순조로운 길로 접어들었고 나는 그 바보를 파멸시킬 수 있을 것이다. 내가 그의 형제들을 파멸시켰듯이."라고 생각하며 기쁨에 넘쳤다.
바보들은 마을 전체에 분배할 만큼 충분한 금을 얻었고, 마을의 여성과 어린 소녀들은 대부분 장신구로 그것을 착용했으며, 아이들에게는 거리에서 놀 수 있도록 약간의 금을 주었습니다.
그들이 원하는 것을 모두 확보했을 때 그들은 일을 멈추었고 "귀족"은 그의 집을 반도 완성하지 못했습니다. 그는 1년 동안 식량도 가축도 없었고 사람들에게 둘 다 가져오라고 명령했습니다. 그는 또한 궁전과 공장을 짓도록 지시했습니다. 그는 그들이 하는 모든 일에 대해 금으로 후하게 지불하겠다고 약속했습니다. 아무도 그의 부름에 응답하지 않았습니다. 가끔씩 어린 소년이나 소녀가 그의 금과 달걀을 교환하기 위해 전화를 걸었을 뿐입니다.
그래서 "귀족"은 버림받았고, 먹을 것이 없어서 저녁 식사를 위한 식량을 구하러 마을로 갔습니다. 그는 한 집에 가서 닭 한 마리를 주면 금을 주겠다고 제안했지만 거절당했습니다. 주인은 "이미 충분히 가지고 있고 더는 필요 없습니다."라고 말했습니다.
그는 그 다음에 청어를 사러 어부에게 갔는데, 그녀도 물고기를 대가로 그의 금을 받는 것을 거부하며, "저는 원하지 않습니다, 제 사랑하는 사람아. 저는 그것을 가지고 놀 수 있는 자식이 없습니다. 저는 세 조각을 가지고 있는데, 그것은 호기심을 유발하는 물건으로만 간직하고 있습니다."라고 말했습니다.
그러고 나서 그는 빵을 사러 농부에게 갔지만, 그 역시 금을 받는 것을 거부했습니다. "그것은 쓸모가 없습니다." 그가 말했습니다. "그리스도를 위해 주고 싶지 않다면요. 그렇다면 다른 문제가 될 겁니다. 저는 제 바바[노파]에게 당신을 위해 빵 한 조각을 자르라고 말씀드리겠습니다."
늙은 악마는 너무 화가 나서 농부에게서 도망치면서 침을 뱉고 욕설을 퍼부었습니다.
그리스도의 이름으로 그 제안을 받아들이겠다는 제안이 그를 화나게 했을 뿐만 아니라, 그 이름을 언급하는 것만으로도 마치 그의 목에 칼이 꽂히는 것 같았습니다.
늙은 악마는 빵을 얻는 데 성공하지 못했고, 다른 식량을 확보하려는 노력에서도 같은 실패를 겪었습니다. 사람들은 원하는 금을 모두 가지고 있었고, 가지고 있는 금화는 호기심을 유발하는 것으로 여겼습니다. 그들은 늙은 악마에게 말했습니다. "만약 당신이 우리에게 식량을 대가로 다른 것을 가져오거나, 그리스도를 위해 요청하러 온다면, 우리는 당신이 원하는 모든 것을 줄 것입니다."
그러나 늙은 악마는 금밖에 가진 것이 없었고, 일할 의욕도 없었습니다. 그는 그리스도를 위하여 아무것도 받을 수 없었으므로 몹시 화가 났습니다.
"그 밖에 무엇을 원하니?" 그가 말했다. "내가 너에게 금을 줄 테니, 그것으로 네가 원하는 모든 것을 살 수 있고, 더 이상 노동이 필요 없어."
하지만 바보들은 그의 금을 받지 않았고 그의 말도 듣지 않았습니다. 그래서 늙은 악마는 배고픈 채로 잠들어야 했습니다.
이런 상황에 대한 소식은 곧 이반의 귀에 들어왔다. 사람들은 그에게 가서 말했다. "우리는 어떻게 해야 할까? 이 귀족이 우리 사이에 나타났어. 그는 잘 차려입었고, 최고의 음식을 먹고 마시고 싶어하지만, 일하기를 꺼리고, 그리스도를 위해 음식을 구걸하지 않아. 그는 모든 사람에게 금화만 주려고 해. 처음에는 그가 원하는 모든 것을 주었고, 금화는 호기심에 사는 물건으로 교환했어. 하지만 지금은 금화가 너무 많아서 더 이상 받을 수 없어. 그를 어떻게 해야 할까? 굶어 죽을지도 몰라!"
이반은 그들이 하는 말을 모두 듣고, 자신을 양치기로 고용하라고 명령했고, 양치기 일을 번갈아가며 하라고 했습니다.
늙은 악마는 난관을 벗어날 다른 방법을 찾지 못하고 굴복할 수밖에 없었다.
곧 늙은 악마가 이반의 집으로 갈 차례가 되었다. 그는 저녁을 먹으러 갔고 이반의 멍청한 누이가 식사를 준비하고 있는 것을 보았다. 그녀는 종종 게으른 사람들에게 속았는데, 그들은 일하지 않으면서도 죽을 다 먹어치웠다. 하지만 그녀는 게으른 사람들의 손 상태를 보고 그들을 알아봤다. 그녀는 손에 큰 융기가 있는 사람들을 먼저 식탁에 초대했고, 매끈하고 흰 손을 가진 사람들은 남은 것을 먹어야 했다.
늙은 악마가 테이블에 앉았지만, 말 못하는 소녀가 그의 손을 잡고 바라보니, 그의 손이 하얗고 깨끗하며 손톱이 긴 것을 보고는 욕설을 퍼붓고 그를 테이블에서 내쫓았다.
이반의 아내가 늙은 악마에게 말했다: "제 올케를 용서해 주세요. 그녀는 수고로 손이 굳어지지 않은 사람은 식탁에 앉는 것을 허락하지 않을 테니까요. 그러니 저녁 식사가 끝날 때까지 기다려야 하고, 그러면 남은 것을 먹을 수 있을 겁니다. 그것으로 만족해야 합니다."
늙은 악마는 자신이 표현한 대로 "돼지"와 함께 먹게 되어 매우 화가 나서 이반에게 불평했습니다. "당신의 왕국에서 모든 사람이 일해야 한다는 어리석은 법은 확실히 바보들이 만들어낸 것입니다. 생계를 위해 일하는 사람들이 항상 손으로 일하도록 강요받는 것은 아닙니다. 현명한 사람들이 그렇게 일한다고 생각하십니까?"
이반이 대답했다: "음, 바보들이 그것에 대해 뭘 알겠어? 우리는 모두 손으로 일하잖아."
"그리고 그 이유로 당신은 바보입니다." 악마가 대답했습니다. "나는 당신에게 두뇌를 사용하는 방법을 가르칠 수 있고, 당신은 그런 노동이 더 유익하다는 것을 알게 될 것입니다."
이반은 이 말을 듣고 놀라서 말했다: "글쎄, 우리가 바보라고 불리는 데는 그럴 만한 이유가 없는 건 아닐 거야."
"뇌로 일하는 건 그렇게 쉬운 일이 아니야." 늙은 악마가 말했다. "내 손이 노동으로 굳어진 것 같지 않아서 먹을 것을 주지 않을 거야. 하지만 뇌로 일하는 건 훨씬 더 어렵고, 때로는 머리가 강제로 해야 하는 노력 때문에 터질 것 같다는 걸 알아야 해."
"그럼 왜 손으로 할 수 있는 가벼운 작업을 선택하지 않습니까?" 이반이 물었습니다.
악마가 말했다: "나는 너희 바보들을 불쌍히 여겨서 두뇌 작업으로 나 자신을 괴롭힌다. 내가 스스로를 괴롭히지 않았다면, 너희 같은 사람들은 영원히 바보로 남을 것이다. 나는 평생 동안 내 두뇌를 많이 사용했고, 이제 너희에게 가르칠 수 있다."
이반은 크게 놀라서 말했습니다. "좋습니다. 우리에게 가르쳐 주십시오. 그러면 우리 손이 피곤할 때 머리를 써서 손 대신 쓸 수 있을 것입니다."
악마는 사람들에게 교훈을 주겠다고 약속했고, 이반은 그 사실을 그의 왕국 전역에 알렸습니다.
악마는 자기에게 찾아오는 모든 사람에게 손 대신 머리를 사용하는 방법을 가르쳐서 머리로 더 많은 것을 생산하게 하려고 했습니다.
이반의 왕국에는 높은 탑이 있었는데, 좁고 긴 사다리를 타고 발코니로 올라갈 수 있었습니다. 이반은 늙은 악마에게 탑 꼭대기에 오르면 모두가 그를 볼 수 있다고 말했습니다.
그래서 늙은 악마는 발코니로 올라가서 사람들에게 말을 걸었습니다.
바보들은 늙은 악마가 하는 말을 듣기 위해 큰 무리로 몰려들었고, 그가 실제로 머리로 일하는 방법을 말하려고 한다고 생각했습니다. 하지만 늙은 악마는 그들에게 말로만 무엇을 해야 하는지 말했을 뿐, 실질적인 지시는 하지 않았습니다. 그는 손으로만 일하는 사람은 생계를 유지할 수 없다고 말했습니다. 바보들은 그가 하는 말을 이해하지 못했고, 그를 경악스럽게 바라보았고, 그런 다음 일상 업무로 떠났습니다.
늙은 악마는 발코니에서 이틀 동안 그들에게 말을 걸었고, 그 시간이 끝나갈 무렵 배고픔을 느낀 그는 사람들에게 빵을 가져오라고 했습니다. 하지만 그들은 그를 비웃을 뿐이었고, 손으로 하는 것보다 머리로 더 잘 일할 수 있다면 스스로 빵을 찾을 수 있을 것이라고 말했습니다. 그는 하루 더 사람들에게 말을 걸었고, 그들은 호기심에 그의 말을 들으러 갔지만, 곧 그를 떠나 일터로 돌아갔습니다.
이반이 물었다. “그 귀족은 머리를 써서 일했나요?”
"아직은 아니에요. 지금까지는 말만 했어요."
어느 날, 늙은 악마가 발코니에 서 있을 때 몸이 약해져서 넘어지면서 기둥에 머리를 부딪혔습니다.
이를 보고 어리석은 사람 중 한 명이 이반의 아내에게 달려가서 말했다. "이 신사가 마침내 머리를 써서 일을 시작했군요."
그녀는 이반에게 말하기 위해 밭으로 달려갔고, 이반은 매우 놀라며 "가서 그를 만나보죠"라고 말했습니다.
그는 말의 머리를 탑 방향으로 돌렸고, 늙은 악마는 배고픔으로 약해져서 여전히 기둥에 매달려 있었고, 몸은 앞뒤로 흔들리고 머리는 기둥의 아랫부분에 닿을 때마다 부딪혔다. 이반이 바라보는 동안 늙은 악마는 머리부터 계단을 내려가기 시작했다. 그들이 세려고 그랬을 것이다.
"글쎄요." 이반이 말했다. "그는 결국 진실을 말했어요. 이런 종류의 일을 하면 머리가 터질 때가 있다고요. 이건 손에 멍이 드는 것보다 훨씬 더 심해요."
늙은 악마는 머리부터 땅에 쓰러졌습니다. 이반이 그에게 다가갔지만, 그 순간 땅이 갈라지고 악마는 사라져서 그가 어디로 갔는지 보여주는 구멍만 남았습니다.
이반은 머리를 긁적이며 말했다: "여기 보세요. 참 못된 짓이에요! 또 다른 악마예요. 어린애들의 아버지 같아요."
이반은 아직 살아 있고, 사람들은 그의 왕국으로 몰려든다. 그의 형제들이 그에게 와서 그는 그들에게 먹이를 준다.
그에게 와서 "우리에게 음식을 주세요"라고 말하는 모든 사람에게 그는 "좋아요. 천만에요. 우리는 모든 것이 충분히 있어요."라고 대답합니다.
이반의 왕국에서는 변함없이 지켜지는 관습이 하나 있다. 노동으로 굳어진 손을 가진 사람에게는 언제나 식탁에 앉을 자리가 주어지고, 부드럽고 흰 손을 가진 사람은 남은 손으로 만족해야 한다는 것이다.