잭과 콩나무
잭은 과부인 어머니를 부양하기 위해 일을 하지 않는 게으르고 게으른 소년이었습니다. 결국 두 사람 모두 너무 가난해져서 가난한 어머니는 굶주림을 막기 위해 소를 팔아서 음식을 사야 했습니다.
그녀는 잭을 소와 함께 시장으로 보내어 꼭 좋은 가격에 팔라고 말했습니다.
잭은 시장으로 가는 길을 가던 중 정육점을 만났습니다.
정육점 주인은 색깔콩 한 모자만 주면 소를 사겠다고 제안했습니다.
잭은 콩이 매우 예쁘다고 생각했고, 시장까지 길고 더운 길을 걸어가지 않아도 되어 기뻤다. 그래서 그는 그 자리에서 거래를 성사시키고 콩을 가지고 어머니에게 돌아갔고, 정육점 주인은 소를 가지고 돌아갔다.
하지만 가난한 과부는 매우 실망했습니다.
그녀는 아들이 게으르고, 게으르고, 쓸모없는 아이라며 그를 꾸짖고, 화가 나서 콩을 창밖으로 던졌습니다.
이제 그 콩들은 마법의 콩이 되었고, 다음 날 아침 잭이 깨어났을 때 그는 그 중 일부가 밤에 뿌리를 내리고 너무 키가 커져서 하늘까지 닿아 있는 것을 보았습니다.
잭은 호기심과 호기심이 가득했습니다. 모험과 신나는 일을 좋아했던 그는 곧장 콩나무 위로 올라가서 그 위에 뭐가 있는지 알아보려고 했습니다.
그리고 그는 올라가고, 올라가고, 올라가고, 올라가고, 올라가고, 올라가고, 올라가서 마침내 그는 콩나무 꼭대기까지 올라갔습니다.
그때 그는 자신이 낯선 나라에 서 있는 것을 발견했습니다.
저 멀리 큰 성이 보였다. 오랜 등반으로 덥고 지친 그는 가서 먹을 것과 마실 것을 부탁해야겠다고 생각했다.
그는 그리 멀리 가지 않고 요정을 만났는데, 요정은 그 성이 사악한 오우거의 소유이며, 많은 사람을 죽이고 먹었다고 그에게 말해주었습니다.
"그 사람이 당신 아버지를 죽인 사람이야." 그녀가 말했다.
"그리고 그 사악한 괴물을 파괴하기 위해 최선을 다하는 것이 당신의 의무입니다.
지금 가서 무엇을 할 수 있는지 알아보세요.
만약 당신이 그의 보물을 조금이라도 훔쳐갈 수 있다면, 당신은 그렇게 해도 됩니다. 왜냐하면 그 중 어느 것도 실제로 그의 것이 아니기 때문입니다.
그는 자신이 강탈하고 죽인 사람들로부터 모두 강제로 빼앗았습니다."
잭은 이 모험 아이디어에 기뻐하며 기분 좋게 성을 향해 출발했습니다.
성은 그가 생각했던 것보다 멀리 떨어져 있었고, 그가 성문에 도착했을 때는 너무 늦어서 하룻밤 묵을 곳을 요청하기로 마음먹었습니다.
문 앞에 한 여자가 서 있었는데, 잭이 부탁을 하자 그 여자는 몹시 두려워하며 이렇게 말했습니다.
"사실, 나는 당신을 데려가서 음식과 숙소를 제공할 수 없습니다.
내 남편은 사람의 살을 먹고 사는 오우거예요.
만약 그가 여기서 당신을 발견한다면, 그는 당신을 세 입에 먹어치우는 것도 아무렇지도 않을 겁니다.
그가 집에 오기 전에 즉시 떠나는 것이 좋겠습니다."
하지만 그녀는 잭이 얼마나 피곤하고 배고픈지 보고는 그를 집으로 데려가서 먹을 것과 마실 것을 잔뜩 주었습니다.
잭이 주방에서 음식을 먹고 있을 때 문을 두드리는 큰 소리가 들렸습니다.
오우거의 아내는 크게 당황하여 잭을 오븐에 숨긴 후, 서둘러 남편을 들여보냈습니다.
잭은 오븐 문으로 들여다보았고, 끔찍하게 생긴 오우거가 쿵쾅거리며 주방으로 들어와 천둥 같은 목소리로 말하는 것을 보았습니다.
"아내, 신선한 고기 냄새가 나요!"
"당신이 지하감옥에서 살찌우는 건 사람들뿐이에요." 아내가 말했다.
그래서 오우거는 앉아서 저녁을 먹었습니다.
저녁 식사 후에 그는 아내에게 돈가방을 가져오라고 명령했습니다.
그러자 그는 돈을 세기 시작했습니다. 수천, 수만 개의 금화와 은화였습니다.
잭은 이 돈의 일부를 집으로 가져가 어머니에게 줄 수만 있다면 좋겠다고 생각했습니다. 그리고 얼마 지나지 않아 오우거가 잠이 들자 그는 숨어 있던 곳에서 빠져나와 가방을 어깨에 메고 조용히 빠져나갔습니다.
그 오우거는 너무 크게 코를 골아서 폭풍우 치는 밤에 굴뚝에서 불어오는 바람 소리처럼 들렸습니다.
그래서 그는 잭이 내는 작은 소리를 전혀 듣지 못했고, 잭은 안전하게 빠져나와 콩나무 아래로 도망쳤습니다.
그의 어머니는 그가 전날 밤 집에 들어오지 않아서 몹시 걱정이 되었기 때문에 그를 보고 무척 기뻤습니다. 그리고 돈가방도 매우 기뻐했는데, 그 돈가방만으로도 그들이 한동안 편안하고 호사스럽게 지낼 수 있을 정도였습니다.
잭과 그의 어머니는 여러 달 동안 행복하게 살았습니다. 하지만 얼마 후 돈이 바닥나자 잭은 다시 콩나무 위로 올라가서 오우거의 보물을 더 많이 가져가기로 마음먹었습니다.
그래서 어느 날 아침 그는 일찍 일어나서 괴물의 아내가 그를 알아보지 못하도록 다른 옷을 입고 콩나무 위로 올라가기 시작했습니다.
[삽화: _잭과 콩나무_ 콩나무가 내려왔고, 오우거가 내려왔어]
그리고 그는 올라가고, 올라가고, 올라가고, 올라가고, 올라가고, 올라가고, 올라가고, 올라가다가 마침내 꼭대기에 올라가서 다시 오우거의 나라에 있는 자신을 발견했습니다.
그가 성에 도착했을 때 오우거의 아내가 다시 문 앞에 서 있었습니다.
하지만 잭이 하룻밤 묵을 곳을 요청했을 때, 그녀는 그에게 하룻밤 묵을 곳을 제공할 수 없다고 말했습니다. 불과 몇 달 전에 그녀는 피곤과 굶주림으로 반쯤 죽은 것처럼 보이는 가난한 소년을 데려왔고, 그 소년이 그녀의 친절에 대한 보답으로 그녀의 남편의 돈을 훔쳐 밤에 도망쳤기 때문이라고 말했습니다.
하지만 잭이 너무나 간절히 애원하자 마침내 그녀는 허락을 받았습니다.
그녀는 그에게 맛있는 저녁을 대접하고 남편이 집에 오기 전에 그를 옷장에 숨겼습니다.
그때 밖에서는 큰 소리가 났고, 성이 기초까지 흔들릴 만큼 무거운 발소리가 들렸다.
그것은 집으로 돌아온 오우거였습니다.
그는 주방에 들어가자마자 의심스러운 냄새를 맡으며 말했다.
"신선한 고기 냄새가 나요!"
"지붕 위에 있는 까마귀들뿐이에요." 그의 아내가 말했다.
"그들은 새끼들을 위해 사체 조각을 집으로 가져왔어요."
저녁 식사 후에 괴물은 아내에게 암탉을 가져오라고 말했습니다.
이 암탉은 정말 멋진 새였습니다.
오우거가 "낳아"라고 말할 때마다 그녀는 단단한 금으로 된 알을 낳았습니다.
잭은 이 멋진 암탉을 집으로 데려가서 어머니에게 줄 수만 있다면 더 이상 원하지 않을 거라고 생각했습니다.
그래서 오우거는 잠시 후 잠이 들었고, 옷장에서 나와서 암탉을 팔에 껴안고 달아났습니다.
암탉은 꽥꽥거렸지만, 오우거의 코골이 소리는 조수가 들어올 때의 바다의 으르렁거림과 같았고, 잭은 무사히 콩나무 아래로 내려갔습니다.
암탉이 황금 알을 너무나 많이 낳아서 잭과 그의 어머니는 매우 부유하고 번영하게 되었습니다. 그리고 잭이 다시 오우거의 나라로 갈 필요는 전혀 없었습니다.
하지만 그는 위험과 스릴을 좋아했고, 요정이 오우거의 보물을 최대한 많이 가져가라고 했던 것을 기억했습니다. 그리고 마침내 그는 아무에게도 아무 말도 하지 않은 채 다시 마법의 콩나무를 오르기 시작했습니다.
그리고 그는 올라가고, 올라가고, 올라가고, 올라가고, 올라가고, 올라가고, 올라가서 마침내 꼭대기에 도달해서, 오우거의 나라에 섰습니다.
이번에 성에 도착하자 그는 오우거의 아내가 정말로 그를 들여보내지 않을까봐 두려워지기 시작했습니다.
"물론이고, 사실입니다. 저는 감히 그럴 수 없습니다." 그녀가 말했다.
"최근에 두 번이나 여행하는 청년에게 머물게 했는데, 그때마다 그는 우리 남편의 보물을 훔쳐 달아났습니다.
이제 제 남편은 여행자에게 음식이나 숙소를 제공하는 것을 금지했습니다. 그렇게 하면 즉시 죽게 됩니다."
하지만 잭은 간청하고 또 간청했습니다. 마침내 그 친절한 여자는 그의 여행으로 얼룩진 모습을 불쌍히 여겨 양보하여 그가 성 안으로 들어가도록 허락했습니다.
괴물이 집에 돌아오자 아내는 잭을 구리 상자에 숨겼습니다.
평소처럼 오우거의 첫 말은 다음과 같았다.
"아내, 아내, 신선한 고기 냄새가 나요!"
그리고 그의 아내가 아무리 말해도 그는 방 안을 수색하는 데만 고집했다.
잭은 사냥을 하는 동안 엄청난 공포에 질렸습니다. 하지만 다행히도 그는 구리를 들여다보는 것을 잊었고, 얼마 후 그는 저녁을 먹었습니다.
저녁 식사가 끝나자 괴물은 아내에게 하프를 가져오라고 말했습니다.
잭은 구리 밖을 내다보며 하프가 들어와 오우거 앞에 놓여 있는 것을 보았습니다.
정말 놀랍게 만들어졌네요. 그리고 오우거가 "놀아라!"라고 말하자,
아무도 건드리지 않고도 가장 훌륭한 음악을 연주했습니다.
잭은 매료되었습니다. 그는 이전에 그렇게 놀라운 음악을 들어본 적이 없었고, 하프를 꼭 가져야겠다고 생각했습니다.
오우거는 하프의 달콤한 소리에 곧 잠이 들었어요. 오우거가 심하게 코를 골고 있을 때, 잭은 구리에서 기어나와 하프를 집어 들고 달아나려고 했어요.
하지만 하프는 요정의 하프였고, 큰 소리로 "주인님, 주인님, 주인님"이라고 외쳤습니다. 오우거가 너무 시끄럽게 코를 골아서 마치 백 마리의 용이 한꺼번에 울부짖는 소리 같았지만, 잭은 놀랍게도 하프 소리를 듣고 분노에 찬 포효를 하며 일어나서 그 대담한 도둑을 쫓아갔습니다.
잭은 그 어느 때보다 더 빨리 달렸다. 여전히 귀중한 하프를 들고 있었고, 오우거는 그를 쫓아가며 소리치고 울부짖었다. 마치 천 개의 뇌우가 한꺼번에 몰아치는 것 같은 소리가 났다.
만약 잭이 저녁으로 와인을 많이 마시지 않았다면, 괴물은 금세 잭을 붙잡았을 것이다. 하지만 와인이 그의 머릿속에 들어갔기 때문에 그는 평소처럼 빨리 달릴 수가 없었고, 잭은 바로 앞에 있는 콩나무에 다다랐다.
매우 아슬아슬한 상황이었습니다.
잭은 콩나무 위에서 최고 속도로 미끄러져 내려오면서 큰 소리로 어머니에게 도끼를 가져와 달라고 소리쳤다.
괴물이 콩나무에서 굴러내려오자 잭은 도끼를 움켜쥐고 콩나무를 뿌리에 가깝게 잘랐다.
콩나무가 쓰러지고, 오우거가 쓰러졌고, 그는 정원에 머리를 박고 떨어져 그 자리에서 죽었습니다.
그 후로 잭은 게으르고 무위도식하는 삶을 완전히 버렸고, 그와 그의 어머니는 마법의 암탉과 놀라운 하프를 가지고 남은 인생을 행복하고 번영하게 살았습니다.