오늘 우리는 어느 한 정당의 승리가 아니라 자유를 기념하는 날이며, 끝과 시작을 상징하는 동시에 쇄신과 변화를 상징하는 날입니다. 저는 여러분과 전능하신 하나님 앞에서 거의 1세기 3/4 전에 우리 선조들이 했던 엄숙한 맹세를 똑같이 맹세했습니다.
지금은 세상이 많이 달라졌습니다. 인간은 모든 형태의 인간 빈곤과 모든 형태의 인간 생활을 폐지할 수 있는 힘을 인간의 손에 쥐고 있습니다. 그러나 우리 선조들이 싸웠던 것과 동일한 혁명적 신념, 즉 인간의 권리는 국가의 관대함이 아니라 하나님의 손길에서 나온다는 믿음은 여전히 전 세계에서 쟁점이 되고 있습니다.
우리는 오늘날 우리가 그 첫 번째 혁명의 상속자라는 사실을 감히 잊지 말아야 합니다. 이 시간과 장소에서 우방과 적 모두에게, 전쟁으로 단련되고 혹독하고 쓰라린 평화로 단련된, 우리의 고대 유산을 자랑스럽게 여기며 이 나라가 항상 헌신해왔고 오늘날 국내와 전 세계에서 헌신하고 있는 인권이 서서히 훼손되는 것을 목격하거나 허용하지 않으려는 새로운 세대의 미국인에게 횃불이 전달되었다는 소식이 전해지게 하옵소서.
우리는 자유의 생존과 성공을 보장하기 위해 어떤 대가를 치르든, 어떤 짐을 지든, 어떤 고난을 만나든, 어떤 우군을 지원하든, 어떤 적과도 맞서 싸울 것임을 모든 국가에 알릴 것입니다.
우리는 이 이상을 맹세합니다.
문화적, 정신적 기원을 공유하는 오랜 동맹국들에게 우리는 충실한 친구의 충성을 맹세합니다. 단결하면 수많은 협력 사업에서 우리가 할 수 없는 일은 거의 없습니다. 분열된 우리는 감히 강력한 도전에 맞서지 못하고 분열되어서는 할 수 있는 일이 거의 없습니다.
우리가 자유의 대열에 합류한 새로운 국가들에게, 우리는 식민지 지배의 한 형태가 사라졌다고 해서 훨씬 더 철권적인 폭정으로 대체되지 않을 것임을 약속합니다. 우리는 항상 그들이 우리의 견해를 지지할 것이라고 기대하지는 않을 것입니다. 그러나 우리는 항상 그들이 자신의 자유를 강력하게 지지하기를 바라며, 과거에 어리석게도 호랑이의 등에 올라타 권력을 추구했던 사람들이 결국 그 안에 갇혔다는 사실을 기억해야 합니다.
전 세계 절반의 오두막과 마을에서 대중적 불행의 사슬을 끊기 위해 고군분투하는 사람들에게, 우리는 공산주의자들이 하기 때문이 아니라, 우리가 그들의 표를 얻기 위해서가 아니라, 그것이 옳기 때문에 필요한 기간 동안 그들이 스스로 도울 수 있도록 최선을 다할 것을 약속합니다. 자유 사회가 가난한 다수를 도울 수 없다면 부유한 소수도 구할 수 없습니다.
우리는 국경 남쪽의 자매 공화국들에게 우리의 선한 말을 선한 행동으로 바꾸는 새로운 진보 동맹을 통해 자유인과 자유 정부가 빈곤의 사슬에서 벗어날 수 있도록 돕겠다는 특별한 서약을 제안합니다. 그러나 이 평화로운 희망의 혁명이 적대적인 강대국의 먹잇감이 되어서는 안 됩니다. 우리의 모든 이웃에게 우리가 아메리카 대륙 어디에서든 침략이나 전복에 반대하기 위해 그들과 함께할 것임을 알려주세요. 그리고 이 반구4)가 자기 집의 주인으로 남고자 한다는 것을 다른 모든 세력에게 알려주십시오.
전쟁의 도구가 평화의 도구를 훨씬 앞지른 이 시대에 우리의 마지막 희망인 주권 국가들의 세계 회의체인 유엔에, 우리는 유엔이 단지 정쟁의 장이 되지 않도록, 새롭고 약한 자들을 위한 보호막을 강화하고, 유엔이 활동할 수 있는 영역을 확대하기 위해 우리의 지지 서약을 다시 한 번 다짐한다.
마지막으로, 우리의 적으로 삼으려는 국가들에게 우리는 과학이 촉발한 파괴의 어두운 힘이 계획적이든 우발적이든 모든 인류를 자멸로 몰아넣기 전에 양측이 평화를 위한 탐구를 새롭게 시작할 것을 약속이 아닌 요청으로 제안합니다.
우리는 감히 나약함으로 그들을 유혹하지 않습니다. 우리의 무기가 의심할 여지없이 충분할 때만 우리는 그들이 결코 사용되지 않을 것이라고 의심할 여지없이 확신할 수 있습니다.
그러나 현대 무기 비용에 부담을 느끼는 두 강대국, 치명적인 원자의 지속적인 확산에 경악하면서도 인류 최후의 전쟁을 불러올 수 있는 불확실한 공포의 균형을 바꾸기 위해 경쟁하는 두 국가 모두 현재의 행보에서 위안을 얻을 수 없습니다.
그러니 양측 모두 예의는 나약함의 표시가 아니며, 진정성은 항상 증명되어야 한다는 점을 다시 한 번 기억합시다. 두려움 때문에 협상을 하지 맙시다. 하지만 협상을 두려워하지 맙시다.
양측이 우리를 분열시키는 문제에 집착하지 말고 우리를 하나로 묶는 문제가 무엇인지 탐구합시다. 양측이 처음으로 무기 사찰과 통제에 대한 진지하고 정확한 제안을 공식화하여 다른 국가를 파괴 할 수있는 절대적인 힘을 모든 국가의 절대적인 통제하에 두도록합시다.
양측이 공포 대신 과학의 경이로움을 불러일으키도록 노력합시다. 함께 별을 탐험하고 사막을 정복하고 질병을 퇴치하고 심해를 탐사하고 예술과 상업을 장려합시다.
양측이 힘을 합쳐 지구촌 곳곳에서 이사야의 명령, 즉 '무거운 짐을 풀어주고 억눌린 자를 자유롭게 하라'는 명령에 귀를 기울이도록 합시다. "5)
협력의 전초기지가 의혹의 정글을 밀어낼 수 있다면, 새로운 힘의 균형이 아니라 강자가 정의롭고 약자가 안전하며 평화가 유지되는 새로운 법의 세계를 만들기 위해 양측이 새로운 노력에 동참합시다.
이 모든 일은 처음 백일 안에 끝나지 않을 것입니다.6) 처음 천일 안에 끝나지 않을 것이며, 이 행정부의 임기 동안, 아니 어쩌면 우리가 이 지구에 사는 동안에도 끝나지 않을 것입니다. 하지만 시작합시다.
저보다 더 많은 시민 여러분, 여러분의 손에 우리가 나아갈 길의 최종 성패가 달려 있습니다. 이 나라가 건국된 이래, 모든 세대의 미국인들이 국가에 대한 충성심을 증언하기 위해 소환되었습니다. 봉사의 부름에 응답한 미국 젊은이들의 무덤이 전 세계를 둘러싸고 있습니다.
이제 나팔소리는 우리에게 무기가 필요하지만 무기를 들라는 부름이 아니라, 전투가 필요하지만 전투를 하라는 부름이 아니라, "소망 중에 기뻐하고 환난 중에 인내"7)하며 인류 공동의 적인 폭정, 빈곤, 질병, 전쟁 자체에 맞서 싸우는 긴 황혼의 투쟁의 짐을 지라는 부름으로 다시 우리를 불러 모으고 있습니다.
이러한 적들에 맞서 남과 북, 동과 서를 아우르는 웅대하고 세계적인 동맹을 구축하여8) 모든 인류에게 보다 풍요로운 삶을 보장할 수 있을까요? 그 역사적인 노력에 동참하시겠습니까?
세계의 오랜 역사에서 자유가 가장 위험할 때 자유를 수호하는 역할을 부여받은 세대는 극소수에 불과합니다. 저는 이 책임을 회피하지 않고 오히려 환영합니다. 저는 우리 중 누구도 다른 사람이나 다른 세대와 자리를 바꿀 수 있다고 생각하지 않습니다. 우리가 이 일에 쏟는 에너지, 믿음, 헌신은 조국과 조국을 위해 봉사하는 모든 이들에게 빛을 비출 것이며, 그 불빛은 진정으로 세상을 밝힐 수 있을 것입니다.
그러니 미국인 여러분, 국가가 여러분을 위해 무엇을 할 수 있는지 묻지 말고 여러분이 국가를 위해 무엇을 할 수 있는지 물어보십시오.
전 세계 시민 여러분, 미국이 여러분을 위해 무엇을 할 수 있는지 묻지 말고 우리가 함께 인간의 자유를 위해 무엇을 할 수 있는지 물어보십시오.
마지막으로, 여러분이 미국 시민이든 세계 시민이든, 우리가 여러분에게 요구하는 것과 같은 높은 수준의 힘과 희생을 여기 있는 우리에게 요청하십시오. 선한 양심만이 우리의 유일한 확실한 보상이며 역사는 우리의 행위에 대한 최종 심판자이므로, 우리는 하나님의 축복과 도움을 구하되 이 땅에서 하나님의 일은 진정 우리 자신의 일이어야 한다는 것을 알고 우리가 사랑하는 땅을 이끌고 나아가도록 합시다.