오늘은 정당의 승리를 기념하는 것이 아니라 자유를 축하하는 날입니다. 이는 끝과 시작을 상징하며, 쇄신과 변화를 의미합니다.
저는 여러분과 전능하신 신 앞에서 약 1세기 75년 전에 우리 조상들이 규정했던 것과 똑같은 엄숙한 선서를 맹세했습니다.
지금은 세상이 매우 달라졌습니다.
인간은 자신의 필멸의 손 안에 모든 형태의 인간 빈곤과 모든 형태의 인간 삶을 폐지할 수 있는 힘을 가지고 있습니다.
하지만 우리 조상들이 싸웠던 혁명적 신념, 즉 인권은 국가의 관대함이 아니라 신의 손에서 나온다는 믿음은 여전히 ​​전 세계에서 문제가 되고 있습니다.
오늘 우리는 우리가 첫 번째 혁명의 상속자라는 사실을 잊지 말아야 합니다.
이 자리에서 친구와 적 모두에게 횃불이 새로운 세대의 미국인에게 전달되었다는 말을 전합시다. 이 세기에 태어나 전쟁으로 단련되었고, 힘들고 씁쓸한 평화로 훈련되었으며, 오랜 유산을 자랑스러워하는 이들입니다. 그리고 이 나라가 항상 보장해 온 인권, 그리고 오늘날 국내와 전 세계에서 보장하고 있는 인권이 느리게나마 훼손되는 것을 목격하거나 허락하지 않을 것입니다.
모든 국가에 알리자. 그들이 우리에게 좋은 것을 바라든 나쁜 것을 바라든, 우리는 자유의 생존과 성공을 보장하기 위해 어떠한 대가도 치르고, 어떠한 부담도 감당하고, 어떠한 어려움도 감수하고, 어떠한 친구도 지원하고, 어떠한 적에도 반대할 것입니다.
우리는 이보다 더 많은 것을 약속합니다.
우리와 문화적, 정신적 기원을 공유하는 오랜 동맹국들에게 우리는 충실한 친구로서의 충성을 맹세합니다.
우리가 단결한다면, 다양한 협력사업에서 못할 일이 거의 없습니다.
분열된 상태에서 우리가 할 수 있는 일은 별로 없습니다. 우리는 적대적인 관계에 있는 강력한 도전에 맞서거나 분열될 수 없기 때문입니다.
우리는 자유의 대열에 새로 들어온 국가들을 환영하며, 식민지 지배의 한 형태가 훨씬 더 철권적인 폭정으로 대체되기 위해 사라지는 일은 없을 것이라고 약속합니다.
그들이 항상 우리의 견해를 지지할 것이라고 기대할 수는 없습니다.
하지만 우리는 항상 그들이 자신의 자유를 강력히 지지하는 모습을 보여주기를 바랄 것입니다. 그리고 과거에 어리석게도 호랑이 등을 타서 권력을 추구했던 자들은 결국 호랑이에게 패배했다는 사실을 기억하기를 바랍니다.
지구 반대편의 오두막집과 마을에서 대량 빈곤의 굴레를 벗어나려고 애쓰는 사람들에게, 우리는 필요한 기간 동안 그들이 스스로를 도울 수 있도록 최선을 다해 도울 것을 약속드립니다. 공산주의자들이 그렇게 할지도 모르기 때문이 아니라, 우리가 그들의 표를 노리기 때문이 아니라, 그것이 옳은 일이기 때문입니다.
자유 사회가 가난한 많은 사람을 도울 수 없으면, 부유한 소수도 구할 수 없습니다.
국경 남쪽에 있는 자매 공화국에 우리는 특별한 서약을 합니다. 진보를 위한 새로운 동맹을 통해 우리의 좋은 말을 좋은 행동으로 바꾸고, 자유로운 인간과 자유로운 정부가 빈곤의 사슬을 벗어던질 수 있도록 돕겠습니다.
하지만 이 평화로운 희망의 혁명은 적대적인 세력의 먹이가 되어서는 안 됩니다.
우리는 이웃 나라 사람들에게 아메리카 대륙 어디에서든 일어나는 침략이나 전복 행위에 맞서 그들과 힘을 합칠 것이라는 사실을 알리자.
그리고 다른 모든 강대국에게 이 반구가 자기 집의 주인으로 남을 것이라는 사실을 알리십시오.
전쟁의 수단이 평화의 수단을 훨씬 앞지른 이 시대에 우리의 마지막 최선의 희망인 주권 국가의 세계 연합인 유엔에 우리는 지원을 약속합니다. 유엔이 단순히 비난의 장이 되지 않도록 하고, 새롭고 약소한 국가에 대한 방패를 강화하며, 그 권한이 미치는 영역을 확대하기 위해서입니다.
마지막으로, 우리의 적대국이 되려는 국가들에게 우리는 약속이 아닌 요청을 합니다. 과학이 풀어놓은 어둠의 파괴력이 계획적이든 우연적이든 인류 전체를 자기파괴로 몰아넣기 전에 양측이 평화를 향한 탐구를 다시 시작해야 한다는 것입니다.
우리는 약점을 이용해 그들을 유혹해서는 안 됩니다.
의심할 여지 없이 충분한 무기를 확보했을 때에만 우리는 무기가 결코 사용되지 않을 것이라는 사실을 의심할 여지 없이 확신할 수 있다.
하지만 두 개의 위대하고 강력한 국가 집단 모두 현재의 상황에서 위안을 얻을 수 없습니다. 두 진영 모두 현대 무기의 비용으로 엄청난 부담을 지고 있고, 두 진영 모두 치명적인 원자 무기의 꾸준한 확산에 경각심을 느끼고 있으며, 두 진영 모두 인류 최후의 전쟁을 멈추게 할 불확실한 공포의 균형을 바꾸기 위해 경쟁하고 있습니다.
그러니 다시 시작합시다. 양측 모두 예의 바름이 약함의 표시가 아니며, 성실함은 항상 증거에 따라 표현된다는 점을 기억합시다.
두려움 때문에 결코 협상하지 말자.
하지만 협상을 두려워하지 마십시오.
양측 모두, 우리를 분열시키는 문제에 대해 떠드는 대신, 우리를 통합시키는 문제가 무엇인지 살펴보도록 하자.
양측이 처음으로 군비 검사 및 통제에 대한 진지하고 구체적인 제안을 공식화하도록 합시다. 그리고 다른 나라를 파괴할 수 있는 절대적인 권한을 모든 나라의 절대적인 통제 하에 두도록 합시다.
두 진영 모두 과학의 공포가 아닌 경이로움을 불러일으키도록 하자.
우리 함께 별을 탐험하고, 사막을 정복하고, 질병을 근절하고, 바다 깊은 곳을 개척하고, 예술과 상업을 장려합시다.
두 편이 모두 지구 곳곳에서 이사야의 명령, 즉 “무거운 짐을 풀어 주고 압제받는 자들을 자유케 하라”는 명령을 따르기 위해 연합하자.5)
그리고 협력의 교두보가 의심의 정글을 밀어낼 수 있다면, 양측이 새로운 노력에 동참하도록 합시다. 새로운 힘의 균형이 아니라, 강자는 정의롭고 약자는 안전하며 평화가 유지되는 새로운 법의 세계를 만들어내도록 합시다.
이 모든 일은 처음 100일 안에 끝나지 않을 것입니다.6) 또한 처음 1,000일 안에 끝나지 않을 것이고, 이 행정부가 임기 중에도 끝나지 않을 것이며, 심지어 우리가 이 지구에 사는 동안에도 끝나지 않을 것입니다.
하지만 시작해 볼까요.
국민 여러분, 우리 방향의 최종적인 성공과 실패는 나보다는 여러분의 손에 달려 있습니다.
이 나라가 건국된 이래로, 모든 세대의 미국인은 국가에 대한 충성심을 증언하도록 소환되었습니다.
군 복무의 부름에 응한 젊은 미국인들의 무덤이 지구 곳곳에 있습니다.
이제 나팔 소리가 다시 우리를 부릅니다.무기를 들라는 부름이 아닙니다.비록 우리에게 무기가 필요하지만, 싸우라는 부름이 아닙니다.비록 우리가 전투에 임하고 있지만, 오히려 오랜 황혼의 투쟁의 짐을 지고 일 년 내내 "소망 안에서 기뻐하고 환난 안에서 인내하며"7) 인류 공통의 적들에 맞선 투쟁입니다.폭정, 빈곤, 질병, 그리고 전쟁 자체에 맞선 투쟁입니다.
우리는 이러한 적들에 맞서 남북, 동서로 이루어진 거대하고 세계적인 동맹을 구축하여 모든 인류에게 더욱 풍요로운 삶을 보장할 수 있을까요?
당신도 그 역사적인 노력에 동참하시겠습니까?
세계의 긴 역사에서, 자유가 최대 위험에 처했을 때 이를 수호하는 역할을 맡은 세대는 단지 몇 세대에 불과했습니다.
저는 이 책임을 회피하지 않습니다. 저는 이 책임을 환영합니다.
저는 우리 중 누구도 다른 사람이나 다른 세대와 자리를 바꾸고 싶어하지 않는다고 생각합니다.
우리가 이 노력에 쏟는 에너지, 믿음, 헌신은 우리나라와 우리나라에 봉사하는 모든 사람들을 밝힐 것입니다. 그리고 그 불길에서 나오는 빛은 정말로 세상을 밝힐 수 있습니다.
그러니, 나의 동포 미국 국민 여러분, 국가가 여러분을 위해 무엇을 할 수 있는지 묻지 말고 여러분이 국가를 위해 무엇을 할 수 있는지 물어보십시오.
전 세계의 시민 여러분, 미국이 여러분을 위해 무엇을 할 것인지가 아니라, 우리가 함께 인간의 자유를 위해 무엇을 할 수 있는지 물어보십시오.
마지막으로, 여러분이 미국 시민이든 세계 시민이든, 우리가 여러분에게 요구하는 것과 동일한 높은 기준의 힘과 희생을 우리에게 요구해 주시기 바랍니다.
선한 양심이 우리에게 유일하게 확실한 보상이며, 역사가 우리 행위의 최종 심판자가 되는 가운데, 우리가 사랑하는 땅을 이끌고 나아가 그의 축복과 도움을 구합시다. 그러나 이 땅에서 하나님의 일은 참으로 우리의 일이 되어야 함을 알자.