와우. 수고하셨습니다. USC 밴드에 감사드립니다. 정말 놀랍습니다. 여기에는 놀라운 사람들이 많았어요. 하지만 이제 제가 있잖아요
저는 운이 좋아서 일찍 제 길을 찾았어요. 어렸을 때 영화는 제 탈출구였어요. 제 기쁨이자 피난처였죠. 그래서 호버보드가 진짜가 아니라는 사실을 알게 되었을 때 당연히 큰 충격을 받았죠.
E.T.가 제 자전거 앞에 있을 리가 없으니까요. 제가 존경하는 영웅들은 모두 스턴트맨을 연기하는 연기자에 불과하다는 사실도요.
하지만 10살 무렵, 저는 깊은 깨달음을 얻었습니다. 그런 것들이 진짜가 아니라면 누군가는 만들어내야 한다는 것을요. 그리고 그 누군가가 누구든 세상에서 가장 위대한 직업을 가진 사람이었죠. 그 순간부터 저는 영화를 만들고 싶다는 생각뿐이었어요.
그리고 제가 생각한 할리우드의 꿈은 바로 이것이었죠.
아주 단순해 보였죠. USC에 합격하면 영화예술학과에 합격하고. 학생 영화를 만들고 그 영화가 메이저 영화로 제작되죠. 스타워즈를 만들었죠 그리고 조지 루카스가 되었죠. 그렇게 되진 않았어요.
제 첫 번째 화려한 직업은 프로덕션 어시스턴트였어요. 수백 건의 점심 주문을 받았죠. 수십 대의 차를 세차하고 사람들의 개 산책도 시켰죠. 농담이 아닙니다. 100% 사실입니다.
여러분의 이야기가 저와 비슷하고 무엇을 하고 싶은지 알고 있다면 정말 다행입니다. 정말 잘됐네요. 다음 챕터에 대해 확신이 서지 않거나 아직 고민 중이라면요. 그것도 정말 멋진 일입니다. 이 정도의 학위와 아이디어 몇 개만 가지고 있어도 괜찮습니다.
청중의 똑똑한 마블 팬 여러분, 토니 스타크가 동굴에서 스크랩 상자를 가지고 무엇을 할 수 있었는지 기억하세요. 시간이 있습니다. 여러분은 올바른 길을 가고 있습니다. 하지만 좋은 이야기는 항상 앞으로 나아가고 이를 위해서는 행동이 필요하다는 사실을 기억하세요.
그리고 졸업생 여러분, 성공은 실행에서 비롯됩니다. 성공은 위험을 감수하고 새로운 것을 시도하는 데서 비롯됩니다.
'아니오'가 아닌 '예스'로 리드함으로써 말입니다. 이것이 바로 영화 속 슈퍼히어로의 특징 중 하나입니다.
스티브 로저스는 슈퍼 솔저 세럼에 '예스'라고 말했습니다. 캡틴 아메리카가 탄생했습니다. 슈리는 팬서처럼 맨틀을 입는 것에 '예스'라고 답했습니다. 그리고 와칸다에도 새로운 영웅이 생겼죠. 피터 퀼은 멍청이들과 팀을 이루는 데 '예스'라고 답했죠. 그리고 가디언즈 오브 갤럭시가 탄생했어요. 타노스는 여섯 개의 인피니티 스톤을 모두 모으겠다고 했어요.
그가 이룬 업적을 보세요. 놀랍죠.
하지만 때때로 우리의 영웅들은 실패하기도 하죠. 사소한 방식으로 실패할 수도 있고, 정말 멋진 방식으로 실패할 수도 있죠.
중요한 것은 그들의 실패가 결코 그들의 이야기의 끝이 아니라는 점입니다. 그들은 다시 일어나 계속 나아갑니다. 저도 바로 여기서 그렇게 했습니다. 저는 18살에 트로이 목마가 되었습니다. 우상의 발자취를 따라갈 준비가 되어 있었죠. 조지 루카스, 로버트 저메키스, 론 하워드, 존 싱글턴처럼요.
한 가지 문제가 있었습니다. USC에 합격했지만 영화학교에서 불합격 통보를 받은 거죠. 그래서 필수 과목을 수강하기 시작했고 두 번째로 지원했지만 또다시 거절당했습니다. 운 좋게도 세 번째는 운이 좋았어요. 그 다음에도 또 거절당했으니까요. 그 후에도 한 번 더, 그리고 또 한 번 더 거절당했죠. 그리고 여섯 번째가 행운이었어요. 여섯 번이나요.
졸업생 여러분에게 바라는 것은 편안해지라는 것입니다. 실패와 거절에 대해. 가능성이라는 것을 받아들이되, 그것이 여러분을 정의하지 않도록 하세요. 그리고 그것이 여러분의 발목을 잡지 않도록 하세요. 중요한 것은 자신이 누구인지 아는 것입니다. 성공하려면 자신의 강점과 약점이 무엇이든 간에 이를 이해해야 합니다.
사람들이 유명한 세계 지도자들의 명언을 취임 연설에 인용하는 것을 좋아한다는 것을 알았기 때문에 여기 한 가지를 소개합니다. 고대 왕실의 한 구성원이 한 말이 이를 완벽하게 설명한다고 생각합니다. "영웅의 척도는 그 사람이 얼마나 자기 자신으로 살아가는 데 성공했는지에 달려 있다." 누가 이 말을 슬퍼했는지 아세요? 토르의 어머니입니다. 어벤져스 엔드 게임에서 토르의 엄마가 그렇게 말했어요. 정말 마음에 드는 말이죠. 슈퍼히어로도 완벽할 수는 없으니까요.
졸업생 여러분, 앞으로 어떤 일이 닥치든 영웅의 여정에서 모든 단계를 즐기세요. 자신의 결점을 강점으로 만들어 보세요. 실패를 받아들이고, 인내하며, 넘어져도 다시 일어나 계속 싸워나가세요. 그리고 '예스'로 리드하세요.
토니 스타크에 얽힌 재미있는 이야기가 하나 있습니다. 아이언맨 역을 캐스팅할 때 정말 다양한 배우들을 살펴봤어요. 마음과 힘, 카리스마의 완벽한 조합을 찾아야 했죠. 영화의 성공과 스튜디오 전체의 미래가 이 한 사람의 어깨에 달려 있었으니까요. 쉬운 일은 아니었지만 저희 팀과 캐스팅 디렉터, 존 파브로 감독과 함께 노력했습니다.
우리는 후보를 추려내고 적합한 배우를 찾아냈고, 가장 적합한 배우에게 제안을 했습니다. 이 모든 조건을 충족하는 배우였죠. 그리고 큰 성공을 거둘 것이라고 확신했습니다. 물론 그의 이름은 클라이브 오웬이었습니다. 그는 거절했죠. 그는 관심이 없었어요.
이것이 인생의 불문율입니다. 첫 번째 선택을 받지 못하는 것이 어쩌면 가장 큰 행운일 수 있습니다. 첫 번째 선택을 받는 것보다 더 좋은 게 뭔지 아시나요? 바로 올바른 선택을 하는 것이죠. 물론 저희의 경우엔 로버트 다우니 주니어가 그 주인공이었죠. 
그리고 우리가 스튜디오로서 만든 첫 번째 영화는 그해 최고의 평을 받고 가장 높은 수익을 올린 영화 중 하나가 되었습니다.
졸업생 여러분, 여러분 이야기의 다음 챕터를 쓸 때. 세상에 좋은 일을 하기로 선택하세요. 슈퍼 히어로와 슈퍼 악당 사이의 경계는 의외로 얇다는 것을 기억하세요.
그리고 "큰 힘에는 큰 책임이 따른다"는 말을 법적으로 해야 할 의무가 바로 여기에 있다고 생각합니다.
10년 후, 50년 후에도 자랑스러워할 프로젝트의 일원이 되어 보세요. 손자 손녀와 공유하고 싶은 프로젝트. 그리고 항상 '예'로 시작하세요. 누군가 당신에게 하기를 두려워하는 일을 부탁할 때에도 말입니다. 자신의 안전지대를 벗어나는 일. 5만 명 앞에서 취임 연설을 하는 것과 같은 일 말이죠.
저는 코믹콘에서 수많은 팬들 앞에서 연설할 때 관객들에게 한 가지를 더 남기고 싶어요. 그리고 오늘 여러분에게 한 가지 더 남기는 것은 캐치프레이즈의 힘을 받아들이는 것입니다.
모든 슈퍼히어로에게는 하나씩은 있습니다. 어려운 시기를 극복하고 중요한 순간을 축하하는 데 도움이 됩니다.
사랑해 3000.
더 높이, 더 멀리, 더 빨리.
나는 그루트입니다.
다양한 의미를 담고 있어요.
영원히 와칸다.
그래서 당신의 캐치프레이즈는 무엇일까요? 좋은 생각이 있어
2023년 졸업반 트로이, 집합!
축하해요 정말 고맙다 고마워요