우와.
좋은 일이에요.
USC 밴드에 감사드려요.
이건 주목할 만한 일이에요.
여기에는 주목할 만한 사람들이 많이 있었어요.
하지만 이제는 내가 있잖아.
저는 운이 좋아서 일찍부터 제 길을 발견했습니다.
어린 시절에는 영화가 제 탈출구였습니다.
나의 기쁨, 나의 피난처.
당연히, 호버보드가 실제로 존재하지 않는다는 사실을 알았을 때 저는 엄청난 충격을 받았습니다.
그 ET
내 자전거 앞에 절대 서지 않을 거야.
내가 존경하는 영웅들은 모두 스턴트맨을 데리고 공연하는 사람일 뿐이었어요.
하지만 제가 이런 심오한 깨달음을 얻은 것은 10살쯤 되었을 때였습니다.
만약 그것들이 실제가 아니라면 누군가가 그것들을 만들어야 했습니다.
그리고 그 누군가가 누구였는지는 모르겠지만, 그는 세상에서 가장 좋은 직업을 가지고 있었습니다.
그리고 그 이후로, 제가 하고 싶었던 것은 영화 만들기뿐이었습니다.
그리고 제가 믿는 할리우드의 꿈은 다음과 같습니다.
매우 간단해 보이네요.
당신은 USC에 합격했습니다.
당신은 영화예술학과에 합격했습니다.
학생 영화를 만들어 보세요.
이 작품은 주요 영화로 제작됩니다.
당신은 스타워즈를 만듭니다.
그리고 당신은 조지 루카스가 되었습니다.
하지만 그렇게 되지는 않았어요.
제가 처음으로 맡았던 매력적인 직업은 프로덕션 어시스턴트였습니다.
그곳에서 점심 주문 수백 건을 받았습니다.
수십 대의 자동차를 씻으세요.
사람들의 개를 산책시키세요.
농담이 아닙니다.
백퍼센트 사실이에요.
그러니 만약 여러분의 이야기가 제 이야기와 비슷하다면, 그리고 여러분이 무엇을 하고 싶은지 알고 있다면, 좋습니다.
정말 환상적이네요.
다음 장이 무엇인지 확신이 서지 않거나 아직도 알아내고 있다면,
아, 그거도 환상적이네요.
이 정도 학위와 약간의 아이디어만 있다면 괜찮습니다.
관객 중에 똑똑한 마블 팬이 있다면, 토니 스타크가 동굴 속에서 조각난 상자로 무슨 짓을 했는지 기억나시나요?
시간은 있어요.
당신은 올바른 길을 가고 있어요.
하지만 기억하세요. 좋은 이야기는 언제나 전개되며, 이를 위해서는 행동이 필요합니다.
그리고 졸업생들에게, 성공은 실천에서 옵니다.
위험을 감수하여 새로운 것을 시도하는 데서 비롯됩니다.
'아니오' 대신 '예'로 시작하세요.
그것이 우리 영화에 나오는 슈퍼히어로의 결정적인 특징 중 하나예요.
스티브 로저스는 슈퍼솔저 혈청을 받았을 때 '예'라고 답했습니다.
캡틴 아메리카가 태어났습니다.
슈리는 팬서와 같은 망토를 맡겠다고 '예'라고 말했습니다.
그리고 와칸다에는 새로운 영웅이 태어났습니다.
피터 퀼은 그 바보들과 팀을 이루는 데 '예'라고 말했습니다.
그리고 가디언즈 오브 갤럭시가 결성되었습니다.
타노스는 인피니티 스톤 여섯 개를 모두 모으겠다고 YES라고 말했습니다.
그가 무엇을 이루었는지 보세요.
믿을 수 없는.
하지만 가끔 우리의 영웅은 실패합니다.
아마도 작은 방법으로, 아니면 정말 화려한 방식으로.
중요한 것은 그들의 실패가 그들의 이야기의 끝이 아니라는 것이다.
그들은 일어나서 계속 나아갑니다.
저는 바로 여기서 그걸 했습니다.
저는 18살 때 트로이 목마가 되었습니다.
나의 우상의 발자취를 따라갈 준비가 되었습니다.
조지 루카스, 로버트 제메키스, 론 하워드, 존 싱글턴과 같은 사람들입니다.
문제가 하나 있었습니다.
저는 USC에 합격했지만 영화 학교에서는 거절당했습니다.
이제 저는 필수 과목을 수강하기 시작했고 두 번째로 지원했지만 역시 거절당했습니다.
그리고 다행히도 세 번째가 성공적이었습니다.
나를 제외하고, 다시 거절당했으니까요.
그리고 한 번 더, 그리고 그 후에 또 한 번.
그리고 여섯 번째가 성공적이었습니다.
여섯 번.
제가 졸업하는 여러분께 바라는 것은, 여러분이 편안하게 지내셨으면 좋겠다는 것입니다.
실패와 거부.
그것이 가능성이라는 걸 받아들이세요. 하지만 그것이 당신을 정의하게 두지 마세요.
그리고 그것이 당신을 결코 좌절시키지 못하게 하세요.
중요한 것은 당신이 누구인지 아는 것입니다.
성공하려면 자신의 강점과 약점을 이해해야 합니다.
저는 사람들이 졸업식 연설에 유명한 세계 지도자들의 말을 인용하는 걸 좋아한다는 걸 알았습니다. 여기 그 중 하나를 소개해드리겠습니다.
고대 왕족의 한 구성원의 말이 이를 완벽하게 보여준다고 생각합니다.
"영웅의 기준은 그들이 있는 그대로의 자신이 되는 데 얼마나 성공하느냐에 달렸다." 누가 말했는지 알아?
토르의 엄마.
토르의 엄마가 어벤져스 엔드게임에서 그렇게 말했어요.
정말 좋아요.
슈퍼히어로조차 완벽하지 않거든요.
졸업생 여러분, 앞으로 무슨 일이 기다리고 있든 여러분의 영웅적 여정의 모든 단계를 즐기시기 바랍니다.
당신의 단점을 극복하고, 그것을 장점으로 만들어 보세요.
실패를 받아들이고, 끈기 있게 노력하고, 넘어지면 다시 일어나서 싸우세요.
그리고 '예'로 시작하세요.
여러분께 전해드리고 싶은 재밌는 토니 스타크 스토리가 있습니다.
우리가 아이언맨 역할을 캐스팅할 때, 정말 많은 배우를 찾아보았습니다.
우리는 진심과 힘과 카리스마의 완벽한 조화를 찾아야 했습니다.
영화의 성공과 우리 스튜디오 전체의 미래는 바로 이 한 사람의 어깨에 달려 있었습니다.
그것은 쉬운 일은 아니었습니다. 하지만 저의 팀과 캐스팅 디렉터, 그리고 존 파브로 감독과 함께라면 가능했습니다.
우리는 목록을 추려내고, 적합한 사람을 찾았고, 가장 마음에 드는 사람에게 제안을 했습니다.
이 모든 조건을 갖춘 배우.
그리고 우리는 누가 큰 인기를 얻을 것이라고 확신했습니다.
그리고 그의 이름은 당연히 클라이브 오웬이었습니다.
그는 세상을 떠났다.
그는 관심이 없었다.
그리고 그것이 삶의 기록되지 않은 규칙이에요.
첫 번째 선택에서 실패하는 건 여러분에게 일어날 수 있는 가장 좋은 일일 수도 있습니다.
첫 번째 선택을 하는 것보다 더 나은 게 뭔지 아시나요?
올바른 선택을 하는 것.
그리고 우리의 경우에는 물론 로버트 다우니 주니어였습니다.
그리고 우리가 스튜디오로서 만든 첫 번째 영화는 그 해에 가장 좋은 평가를 받고 가장 높은 수익을 올린 영화 중 하나가 되었습니다.
졸업생 여러분, 여러분은 자신의 이야기의 다음 장을 쓰고 있습니다.
세상에 좋은 일을 하기로 결심하세요.
슈퍼 히어로와 슈퍼 빌런의 경계는 놀라울 정도로 얇다는 걸 기억하세요.
그리고 제 생각에 "큰 힘에는 큰 책임이 따른다"고 법적으로 말해야 할 의무가 있는 것 같습니다.
10년 후, 50년 후 당신이 자랑스러워할 수 있는 프로젝트에 참여하세요.
손주들과 공유하고 싶은 프로젝트.
그리고 항상 '예'로 시작하세요.
심지어 누군가가 당신이 하기 두려운 일을 하라고 부탁할 때조차도요.
당신의 안전지대를 벗어난 것.
5만 명의 청중 앞에서 졸업사 연설을 하는 것과 같습니다.
이제, 팬으로 가득 찬 코믹콘에 갈 때, 우리는 청중에게 한 가지 더 말하고 싶습니다.
그리고 오늘 여러분에게 필요한 것이 하나 더 있습니다. 캐치프레이즈의 힘을 받아들이는 것입니다.
모든 슈퍼히어로에게는 하나씩 있습니다.
어려운 시기를 이겨내고 중요한 순간을 기념할 수 있도록 돕습니다.
나는 당신을 3000만큼 사랑해요.
더 높이, 더 멀리, 더 빠르게.
나는 그루트다.
그 의미는 매우 다양합니다.
와칸다는 영원하리라.
그렇다면 당신의 캐치프레이즈는 무엇일까요?
제가 잠깐 말씀드리고 싶은 게 있습니다.
트로이 목마, 2023년 졸업반, 모여라.
축하해요.
매우 감사합니다.
감사합니다.