한국 민화 요정, 귀신, 선녀
제임스 S. 게일의 한국어 임방과 이륙 번역
한국의 임프, 유령, 요정
나
차란
[어떤 사람들은 강하고 진실하며 자기희생적인 사랑은 동양에서는 찾을 수 없다고 생각합니다. 그러나 400년 이상 전해지는 샤란의 이야기는 그 반대의 사실을 증명합니다. 왜냐하면 그 이야기는 여전히 어제의 로맨스의 신선하고 달콤한 풍미를 가지고 있기 때문입니다. 다만 동양이라는 배경이 이상하고 흥미로운 배경을 제공합니다.]
성종(1488-1495) 때, 조선의 저명한 인물 중 한 명이 평안도의 태수가 되었다. 지금 평안도는 학식과 예의 바른 사회에서 8도 가운데 으뜸이다. 문인 중에는 음악에 재주가 있고, 국정에 재주가 있는 사람이 많다.
이 이야기의 당시 평안에는 차란이라는 이름의 유명한 무희가 있었습니다. 그녀는 매우 아름다웠고, 모든 관람객을 즐겁게 하기 위해 노래하고 춤을 추었습니다. 그녀의 능력도 특별히 두드러졌는데, 그녀는 고전을 이해하고 역사에 대해 잘 알고 있었기 때문입니다. 모든 게이샤 중에서 가장 밝은 사람은 그녀였고, 유명하고 널리 알려져 있었습니다.
주지사의 가족은 열여섯 살의 아들로 구성되어 있었고, 그의 얼굴은 그림처럼 아름다웠습니다. 그는 아주 어렸지만 중국어에 정통했고 재능 있는 학자였습니다. 그의 판단력은 뛰어났고 문학 형식에 대한 훌륭한 감상력을 가지고 있었기 때문에 그가 펜을 들어올리는 순간 쓰여진 줄이 감탄할 만한 표현을 띠었습니다. 그의 이름은 Keydong(재능 있는 소년)으로 알려졌습니다. 주지사에게는 다른 자녀가 없었고 아들도 딸도 없었기 때문에 그의 마음은 이 소년에게 푹 빠져 있었습니다. 그의 생일에 그는 모든 관리들을 초대했고 다른 특별한 손님들도 그의 건강을 위해 술을 마시러 왔습니다. 무용단과 많은 음악가 밴드도 있었습니다. 연회가 잠잠해진 ​​동안 주지사는 아들을 불러 무용단장에게 가장 예쁜 소녀를 선택하라고 명령하여 그와 그녀가 함께 춤을 추고 모인 손님들을 즐겁게 하도록 했습니다. 이 말을 듣고, 사람들은 모두 한마음으로 Charan을 불렀습니다. 그녀의 재능, 학식, 나이에 적합한 사람으로, 그의 아들을 위한 적절한 파트너가 되어 달라고요. 그들은 나와서 요정처럼 춤을 추었고, 버드나무의 흔들림처럼 우아했고, 제비처럼 가볍고 경쾌했습니다. 그들을 본 모든 사람들이 매료되었습니다. 주지사도 매우 기뻐하며 Charan을 불러서 단상에 앉히고, 연회에 참여하게 하고, 비단을 선물로 주었고, 그날부터 그녀가 그의 아들을 시중드는 특별한 춤추는 처녀가 되라고 명령했습니다.
이 생일 이후로 그들은 금세 친구가 되었습니다. 그들은 서로를 너무나 사랑했습니다. 역사 속의 모든 즐거운 이야기보다 그들의 사랑은 더 컸습니다. 그들이 본 적이 없는 그런 사랑이었습니다.
주지사의 임기가 6년 더 연장되어 그들은 북쪽 지방에 남게 되었다. 마침내 돌아올 때 그와 그의 아내는 아들이 차란과 헤어지는 것을 몹시 걱정했다. 그들이 강제로 헤어지게 한다면 그는 상심하여 죽을 것이라고 두려워했다. 그들이 그녀를 데려간다면, 그녀는 그의 아내가 아니기 때문에, 그들은 그의 명예를 두려워했다. 그들은 도저히 결정할 수 없었기 때문에, 그 문제를 아들에게 맡기기로 했다. 그들은 그를 불러서 말했다. "부모조차도 아들의 처녀에 대한 사랑은 결정할 수 없습니다. 우리는 어떻게 해야 합니까? 당신은 차란을 사랑해서 헤어지기가 매우 힘들 것입니다. 그런데 결혼하기 전에 춤추는 소녀를 둔다는 것은 예의가 아니며, 당신의 결혼 전망과 승진을 방해할 것입니다. 그러나 두 번째 아내를 두는 것은 한국에서 흔한 관습이며, 세상이 인정하는 것입니다. 그 문제에 대해서는 당신이 가장 좋다고 생각하는 대로 하십시오." 그러자 아들은 "어려움은 없습니다. 눈앞에 있으면 당연히 전부이긴 하지만, 제가 집으로 돌아가야 할 때가 되면 낡은 신발 한 켤레와 같을 테니까 걱정하지 마십시오."라고 대답했습니다.
주지사와 그의 아내는 매우 기뻐하며, 그가 참으로 "우수한 사람"이라고 말했습니다.
헤어질 때가 되자 샤란은 몹시 울었고, 그래서 곁에 서 있던 사람들은 그녀를 볼 수 없었다. 하지만 아들은 감정의 조짐을 조금도 보이지 않았다. 지켜보던 사람들은 그의 인내심에 경탄했다. 그는 이미 샤란을 6년 동안 사랑했지만, 단 하루도 그녀와 헤어진 적이 없었기 때문에 작별 인사가 무슨 뜻인지도 몰랐고, 헤어지는 것이 어떤 기분인지도 몰랐다.
주지사는 대법원장직을 채우기 위해 서울로 돌아왔고 아들도 왔다. 그가 돌아온 후 키동은 차란에 대한 사랑의 생각을 품었지만, 그는 결코 말이나 방식으로 표현하지 않았다. 그것은 거의 감시 시험 시간이었다. 그래서 아버지는 아들에게 몇몇 친구들과 함께 인근 수도원으로 가서 공부하고 준비하라고 명령했다. 그들은 갔고 어느 날 밤, 하루의 일이 끝나고 모두가 잠이 든 후, 청년은 안뜰로 슬그머니 나갔다. 겨울이었고 서리와 눈이 내렸고 차갑고 맑은 달이 있었다. 산은 깊고 세상은 고요해서 아주 작은 소리도 들렸다. 청년은 달을 올려다보았고 그의 생각은 슬픔으로 가득했다. 그는 차란을 너무 보고 싶어서 더 이상 자신을 억제할 수 없었고, 이성을 잃을까봐 두려워서 바로 그날 밤 멀리 떨어진 평안으로 출발하기로 결심했다. 그는 모피 머리 장식, 두꺼운 코트, 가죽 벨트, 무거운 신발을 신고 있었다. 그러나 10리도 못 가서 발에 물집이 생겨서 이웃 마을로 가서 가죽신을 짚신으로, 비싼 머리덮개를 평범한 하인 모자로 갈아 신어야 했습니다. 그는 이렇게 구걸하며 길을 갔습니다. 그는 종종 몹시 배가 고팠고, 밤이 되면 몹시 추웠습니다. 그는 부자의 아들이었고 항상 비단옷을 입고 맛있는 음식을 먹었으며, 평생 아버지 집에서 몇 걸음 떨어진 곳까지 걸어간 적이 없었습니다. 이제 그의 앞에는 수백 마일의 여정이 놓여 있었습니다. 그는 눈 속을 비틀거리며 걸어갔지만, 별로 진전이 없었습니다. 배고프고 얼어죽을 지경이었고, 전에는 이런 고통을 겪어 본 적이 없었습니다. 그의 옷은 찢어졌고 얼굴은 닳아빠지고 검게 변해 마치 요괴처럼 보였습니다. 그는 계속해서 조금씩, 날마다 걸어갔고, 마침내 한 달이 지나서 평안에 도착했습니다.
그는 곧장 샤란의 집으로 갔지만 샤란은 거기에 없었고 그녀의 어머니만 있었습니다. 그녀는 그를 보았지만 그를 알아보지 못했습니다. 그는 자신이 전 주지사의 아들이며 샤란을 사랑해서 500리를 걸었다고 말했습니다. "그녀는 어디에 있나요?" 그는 물었습니다. 어머니는 들었지만 기뻐하기는커녕 매우 화가 났습니다. 그녀는 "제 딸은 지금 새 주지사의 아들과 함께 있는데, 그녀를 전혀 보지 못합니다. 그녀는 집에 돌아오지 않고 2~3개월 동안 떠나 있었습니다. 당신이 이렇게 먼 여행을 했지만 그녀를 만날 수 있는 방법은 없습니다."라고 말했습니다.
그녀는 그를 초대하지 않았다. 그녀의 환영이 너무 차가웠기 때문이다. 그는 스스로에게 "나는 차란을 보러 왔지만 그녀는 여기 없다. 그녀의 어머니가 나를 거부한다. 나는 돌아갈 수도 없고, 머물 수도 없다. 나는 어떻게 해야 할까?"라고 생각했다. 이렇게 딜레마에 빠져 있는 동안 그는 계획을 세웠다. 평안에 서기관이 한 명 있었는데, 그는 아버지의 임기 중에 범죄를 저질러 사형을 선고받았다. 그러나 예외적인 상황이 있었고, 그는 아침 인사를 하러 갔을 때 사면을 간청하고 받았다. 그의 아버지는 아들의 청원을 존중하여 서기관을 용서했다. 그는 "나는 그 사람의 생명을 구하는 수단이었다. 그는 나를 받아들일 것이다"라고 생각했다. 그래서 그는 차란의 집에서 서기관의 집으로 곧장 갔다. 하지만 처음에는 이 작가가 그를 알아보지 못했다. 그가 자신의 이름을 말하고 자신이 누구인지 말했을 때, 서기관은 깜짝 놀라 그의 발 앞에 엎드려 절을 했다. 그는 안쪽 방을 비우고 그를 편안하게 해 주었으며, 맛있는 음식을 준비하고 그를 최대한 존중했습니다.
얼마 후 그는 호스트와 샤란을 만날 가능성에 대해 이야기를 나누었습니다. 서기관은 "당신이 혼자서 그녀를 만날 방법은 없을 것 같습니다. 하지만 그녀의 얼굴이라도 보고 싶으시다면 제가 해낼 수 있을 것 같습니다. 허락해 주시겠습니까?"라고 말했습니다.
그는 계획에 대해 물었습니다. 그것은 다음과 같았습니다. 지금은 눈이 내리는 계절이어서 매일 쿨리를 불러 주지사의 야멘 안뜰에서 눈을 치우고, 방금 서기가 이 특정 작업을 담당했습니다. 그는 말했습니다. "당신이 청소부에 합류한다면 빗자루를 가지고 들어가세요. 힐 키오스크에 있다고 하는 샤란을 틀림없이 볼 수 있을 겁니다. 다른 계획은 모르겠습니다."
키동은 동의했다. 이른 아침에 그는 청소부들과 어울리며 빗자루를 들고 힐 키오스크가 있는 안쪽 울타리로 들어갔다. 그래서 그들은 청소를 했다. 바로 그때 주지사의 아들이 열린 창문 옆에 앉아 있었고 샤란도 그 옆에 있었지만 밖에서는 보이지 않았다. 다른 일꾼들은 모두 숙련된 손이어서 청소를 잘했다. 키동 혼자만 빗자루를 다루는 데 아무런 이점이 없었고 청소하는 법을 몰랐다. 주지사의 아들은 그 과정을 지켜보다가 바깥을 내다보고 웃으며 샤란을 불러서 이 청소부를 보라고 했다. 샤란은 열린 복도로 나갔고 청소부는 눈을 들어 그녀를 보았다. 그녀는 그를 한 번만 쳐다봤고, 잠깐이었지만, 재빨리 돌아서 방으로 들어갔다. 문을 닫고 다시 나타나지 않았다. 청소부는 실망스럽게도 절망에 빠져 서기관의 집으로 돌아왔다.
샤란은 무엇보다도 지혜롭고 재능 있는 여성이었습니다. 한번의 시선으로 청소부가 누구인지 알 수 있었습니다. 그녀는 방으로 돌아와 울기 시작했습니다. 주지사의 아들은 놀라움과 불쾌함을 보이며 "왜 울고 있니?"라고 물었습니다. 그녀는 즉시 대답하지 않고 두세 번 끈질기게 요구한 후에 그 이유를 이렇게 말했습니다. "저는 하류 계층의 여성입니다. 저를 높게 평가하거나 가치 있다고 생각하는 것은 착각입니다. 저는 이미 두 달 이상 집에 오지 않았습니다. 이것은 특별한 칭찬이자 큰 영예이므로 제가 불평할 이유가 전혀 없습니다. 하지만 여전히 저는 가난한 집과 어머니를 생각합니다. 아버지의 기일에는 관청에서 음식을 준비하고 그의 영혼에 제사를 드리는 것이 관례이지만, 저는 여기 갇혀 있고 내일이 제사의 날입니다. 저는 단 한 번의 헌신의 행위도 이루어지지 않을까 두렵습니다. 저는 그것 때문에 불안하고 그래서 울고 있습니다."
주지사의 아들은 이 공정한 말에 너무도 속아서 그녀를 전적으로 신뢰했고, 한 마디도 의심하지 않았습니다. 그는 동정심을 가지고 "왜 미리 말해주지 않았어?"라고 물었습니다. 그는 음식을 준비하고 그녀에게 서둘러 집으로 돌아와 의식을 치르라고 말했습니다. 그래서 차란은 불타는 불처럼 그녀의 집으로 돌아와 어머니에게 "키동이 왔고 그를 봤습니다. 그는 여기 있지 않나요? 그가 어디에 있는지 아시면 알려주세요."라고 말했습니다. 어머니는 "그가 여기까지 온 것은 사실입니다. 당신을 만나기 위해 걸어서 온 것입니다. 하지만 당신이 야멘에 있고 만날 방법이 없다고 말씀드렸기 때문에 그는 떠났고 그가 어디에 있는지 저는 모릅니다."라고 말했습니다.
그러자 샤란은 무너져 울기 시작했습니다. "오, 어머니, 왜 그렇게 잔인하게 행동하셨나요?" 그녀는 흐느끼며 울었습니다. "내가 보기에 나는 그와 결코 헤어질 수 없고 그를 포기할 수도 없습니다. 우리는 함께 춤을 추도록 선택되었을 때 각자 열여섯 살이었고, 사람들이 우리를 선택했다고 말할 수도 있지만, 신이 선택했다고 말하는 것이 더 사실입니다. 우리는 서로의 삶으로 성장했고, 우리와 같은 사랑은 없었습니다. 그가 나를 잊고 떠났지만, 나는 그를 결코 잊을 수 없고 결코 포기할 수 없습니다. 주지사도 나를 그의 아들의 사랑하는 아내라고 불렀고, 한 번도 내 낮은 신분에 대해 언급하지 않았습니다. 그는 나를 소중히 여기고 많은 선물을 주었습니다. 하늘과 같았지만 땅과 같지는 않았습니다. 평안도에는 신사와 관리들이 사람들이 배에 몰려들듯이 모였습니다. 나는 많은 사람을 보았지만, 우아함과 능력 면에서는 키동과 같은 사람은 없었습니다. 나는 그를 찾아야 하고, 그가 나를 버려두더라도 나는 그를 결코 잊지 않을 것입니다. 나는 주지사의 권력과 영향력 아래 있었기 때문에 죽을 때까지도 나 자신을 지켜내지 못했습니다. 그는 그렇게 낮고 비열한 사람을 위해 어떻게 그렇게 멀리 올 수 있었을까요? 그는, 가장 고귀한 가문의 신사가 비참한 춤추는 소녀를 위해 이 모든 고난을 견뎌내고 지금까지 왔습니다. 어머니, 이런 것들을 생각하고 그에게 최소한 친절하게 환영해 줄 수 없었을까요? 제 마음이 찢어지지 않을 수 있을까요?" 그리고 샤란의 눈에서 큰 눈물이 흘러내렸습니다. 그녀는 그가 어디에 있을지 생각하고 생각했습니다. "저는 아무 곳도 모릅니다." 그녀가 말했습니다. "이런 서기관의 집이 아니라면요." 그녀는 생각만큼 재빨리 그곳에서 날아갔고, 그곳에서 만났습니다. 그들은 서로를 꼭 껴안고 울었고, 아무 말도 하지 않았습니다. 이렇게 그들은 나란히 샤란의 집으로 돌아왔습니다. 밤이 되자 샤란이 말했습니다. "내일이 되면 헤어져야 할 거야. "우리는 어떻게 해야 할까?" 그들은 그것에 대해 의논하고 그날 밤 탈출하기로 합의했습니다. 그래서 샤란은 그녀의 옷과 보물과 보석을 모아 두 꾸러미를 만들었고, 이렇게 그는 등에 자신의 것을 메고 그녀는 그녀의 것을 머리에 이고 도시가 잠든 사이에 떠났습니다. 그들은 양톡과 맹산 카운티 사이에 있는 산으로 이어지는 길을 따라갔습니다. 그곳에서 그들은 시골집을 찾았고, 거기에 머물렀고, 주지사의 아들은 일종의 상류 계층의 하인이 되었습니다. 그는 아무것도 잘하는 법을 몰랐지만 샤란은 직조와 재봉을 알았고, 그래서 그들은 살았습니다. 얼마 후 그들은 마을에 작은 초가집을 얻어서 그곳에서 살았습니다. 샤란은 아름다운 재봉사였고, 밤낮으로 바늘질을 멈추지 않고, 수입을 충당하기 위해 그녀의 보물과 보석을 팔았습니다. 샤란 역시 친구를 사귀는 법을 알았고, 마을 전체에서 칭찬과 사랑을 받았습니다. 모두가 이 신비로운 젊은 부부에게 닥친 힘든 시기를 불쌍히 여겼고, 그들이 함께 평화롭고 행복하게 지낼 수 있도록.
이야기로 돌아가서, 아침에 그와 그의 친구들이 공부하러 갔던 사찰에서 깨어나자, 그들은 Keydong이 사라진 것을 발견했습니다. 모든 사람이 대법원장의 아들이 어떻게 되었는지에 대해 혼란스러웠습니다. 그들은 그를 멀리서 수색했지만, 그는 어디에도 찾을 수 없었고, 그래서 부모에게 그에 대한 소식을 전했습니다. 전직 주지사의 집에서는 말할 수 없는 당황감이 감돌았습니다. 그렇게 큰 손실이었는데, 무엇이 그와 맞먹을 수 있겠습니까? 그들은 사찰 주변을 수색했지만, 그의 흔적이나 그림자는 찾을 수 없었습니다. 어떤 사람들은 그가 여우에게 꾀임을 당해 변신했다고 생각했고, 다른 사람들은 호랑이에게 먹혔다고 말했습니다. 부모는 그가 죽었다고 결정하고 그를 위해 애도하며 그의 옷을 제사 불에 태웠습니다.
평안도에서는 태수의 아들이 차란을 잃어버렸다는 사실을 알고 차란의 어머니와 그 친척들을 모두 감옥에 가두었으나, 한 달쯤 지나서도 수색이 소용없자 포기하고 그들을 풀어주었다.
마침내 그녀가 선택한 사람에게 만족한 차란은 어느 날 그에게 말했다. "당신은 신사의 아들인데, 춤추는 소녀 때문에 부모와 집을 포기하고 언덕의 이 숨겨진 구석에서 사는군요. 이것은 당신의 효도에 영향을 미치는 문제이기도 한데, 당신의 아버지와 어머니는 당신이 살아 있는지 없는지 의심하게 됩니다. 그들은 알아야 합니다. 우리는 평생 여기서 살 수도 없고, 집으로 돌아갈 수도 없습니다. 우리가 어떻게 해야 한다고 생각하십니까?" 키동은 희망 없는 대답을 했다. "저는 곤경에 처해 있습니다." 그가 말했다. "모르겠습니다."
샤란은 밝게 말했다. "저는 우리가 과거의 잘못을 덮고 미래를 위한 새로운 시작을 이룰 수 있는 계획이 있습니다. 그것을 통해 당신은 부모를 섬기고 세상을 직시할 수 있습니다. 동의하시겠습니까?"
"당신은 무엇을 제안합니까?" 그가 물었습니다. 그녀의 대답은 "단 하나의 방법이 있습니다. 공식 시험을 통해서입니다. 다른 방법은 모릅니다. 더 이상 말하지 않더라도 내 말이 무슨 뜻인지 이해하실 겁니다."였습니다.
그는 말했다, "그만해, 당신의 계획은 우리를 도울 수 있는 딱 맞는 거야. 하지만 내가 필요한 책을 어떻게 구할 수 있을까?"
차란은 "걱정하지 마세요. 제가 책을 가져올게요."라고 대답했다. 그날부터 그녀는 동네 전역에 책을 구해 달라고 보냈고, 무슨 희생을 치르더라도 책을 구해 달라고 했다. 하지만 산골 마을이라 책이 거의 없거나 전혀 없었다. 어느 날, 뜻밖에도 짐 꾸러미 장수가 찾아왔는데, 그는 꾸러미에 책을 넣고 팔고 싶어 했다. 마을 사람들 중 몇몇이 벽지로 사려고 했다. 하지만 차란은 먼저 책을 구해서 키동에게 보여주었다. 그것은 다름 아닌 시험을 위한 특별 문제집이었고, 모든 연습 문제가 적혀 있었다. 작은 글자로 쓰여 있었고, 수천 개의 연습 문제가 들어 있는 거대한 책이었다. 키동은 기뻐하며 "이걸로 필요한 모든 준비를 마칠 수 있어요."라고 말했다. 그녀는 그것을 사서 그에게 주었고, 그는 그곳에서 매일매일 꼼짝없이 매달렸다. 밤에는 촛불을 켜고 공부했고, 그녀는 그의 옆에 앉아 비단을 짰다. 이렇게 그들은 빛을 나눠 가졌다. 그가 뭔가 태만해 보이면, 차란은 그를 재촉했고, 이렇게 해서 그들은 2년 동안 일했다. 우선, 그는 매우 재능 있는 학자였기 때문에 날마다 꾸준히 발전했습니다. 그는 아름다운 작가이자 펜의 거장이었습니다. 그의 작품도 필적할 만한 사람이 없었고, 모든 징후는 그가 Kwago(시험)에서 가장 높은 자리를 차지할 것임을 가리켰습니다.
이때 국왕 폐하 앞에서 특별고시를 실시한다는 포고령이 내려지자, 하란은 그가 서울로 걸어서 가서 시험을 치르는 데 필요한 식량과 모든 필수품을 준비했습니다.
마침내 그는 궁전 울타리 안에 있었습니다. 폐하께서 시험장에 나와서 주제를 게시했습니다. Keydong은 펜을 들고 완성된 작문을 썼습니다. 그 순간의 영감으로 그의 대사는 거품이 이는 물처럼 나왔습니다. 완성되었습니다.
수상자가 발표되자 왕은 봉인된 작가의 이름을 열라고 명령했습니다. 그렇게 되었고, 그들은 Keydong이 첫 번째라는 것을 알게 되었습니다. 당시 그의 아버지는 총리였고 왕을 시중들고 있었습니다. 왕은 총리를 불러 "제가 보기에는 수상이 당신의 아들인 듯하지만, 그는 아버지가 총리가 아니라 대법원장이라고 썼는데, 무슨 뜻일까요?"라고 말했습니다. 그는 작문지를 아버지에게 건네고, 살펴보라고 했습니다. 장관은 그것을 경탄하며 바라보다가 눈물을 터뜨리며 말했습니다. "그것은 당신 하인의 아들입니다. 3년 전에 그는 친구들과 함께 수도원에 공부하러 갔지만 어느 날 밤 사라졌습니다. 멀리까지 수색했지만 그 이후로 그에 대한 소식을 듣지 못했습니다. 그가 어떤 야생 동물에게 죽었다는 결론을 내렸기 때문에 장례식을 치렀고 집안은 애도에 잠겼습니다. 저는 이 아들 외에는 다른 자녀가 없었습니다. 그는 매우 재능이 있었는데 이런 이상한 방식으로 그를 잃었습니다. 그 기억은 결코 사라지지 않았습니다. 마치 어제 그를 잃은 것 같았기 때문입니다. 지금 이 서류를 보니 이것이 제 아들의 글이라는 것을 알 수 있습니다. 제가 그를 잃었을 때 저는 대법원장이었고 그는 이렇게 직책을 기록했습니다. 하지만 그가 지난 3년 동안 어디에 있었는지, 그리고 지금 어떻게 시험에 참여하게 되었는지는 모르겠습니다."
왕은 이 말을 듣고 크게 놀랐고, 모인 대신들 앞에서 즉시 그를 불렀다. 그리하여 그는 학자의 옷을 입고 왕 앞에 나타났다. 모든 관리들은 결과가 발표되기 전에 후보자를 부르는 이 모습에 놀랐다. 왕은 그에게 왜 사찰을 떠났고, 이 3년 동안 어디에 있었는지 물었다. 그는 몸을 숙여 절을 하고 말했다. "나는 매우 사악한 사람이었고, 부모를 떠났고, 효도의 모든 법을 어겼으며, 합당한 처벌을 받을 만합니다." 왕은 대답했다. "왕 앞에는 은폐의 법이 없습니다. 당신이 유죄이더라도 나는 당신을 정죄하지 않을 것입니다. 모두 말해보세요." 그러고 나서 그는 왕에게 자신의 이야기를 말했다. 양쪽의 모든 관리들은 귀를 기울여 들으려고 했다. 왕은 한숨을 쉬며 아버지에게 말했습니다. "당신의 아들은 회개하고 자신의 잘못을 바로잡았습니다. 그는 1등을 차지했고 지금은 법정의 일원으로 서 있습니다. 우리는 그가 이 여자를 사랑한 것을 비난할 수 없습니다. 그의 모든 과거를 용서하고 미래에 대한 시작을 주십시오." 폐하께서 더 말씀하셨습니다. "외딴 산에서 당신과 함께한 여인 차란은 평범한 여자가 아닙니다. 그녀의 당신의 회복에 대한 계획도 뛰어난 손의 계획이었습니다. 그녀는 춤추는 소녀가 아닙니다, 이 차란. 그녀 외에는 다른 사람이 당신의 합법적인 아내가 되지 못하게 하십시오. 그녀를 남편과 동등한 지위로 끌어올리고 그녀의 자녀와 손주가 왕국에서 가장 높은 직책을 맡게 하십시오." 그래서 키동은 우승자의 왕관을 받았고, 총리는 왕의 손에 그의 아들을 다시 살렸습니다. 우승자의 모자가 그의 머리에 씌워졌고 온 집안이 기쁨의 황홀경에 휩싸였습니다.
그래서 대신은 가마와 하인들을 보내어 차란을 데려왔다. 큰 기쁨의 축제에서 그녀는 대신의 아들의 아내로 선포되었다. 후에 그는 한국 최초의 국가원수 중 한 명이 되었고, 그들은 좋은 노년까지 행복한 삶을 살았다. 그들에게는 두 아들이 있었는데, 둘 다 졸업생이었고 높은 관직에 오른 사람들이었다.
임뱅.
2세
장토룡의 이야기
[도교는 한국의 위대한 종교 중 하나였습니다. 그 주요 사상은 수심연송, "마음을 바로잡고 본성을 개혁한다"는 구절로 표현되고, 불교의 명심경송, "마음을 밝히고 영혼을 본다"입니다.
모든 도교인의 소망은 "영생", 즉 창생풀사(chang-saing pul-sa)이고, 불교인의 소망은 육체적 존재를 없애는 것입니다. 도교의 지니 세계에는 세 가지 큰 구분이 있습니다. 신과 함께 사는 상위 지니, 천사와 영의 세계와 관련이 있는 중간 지니, 그리고 언덕 사이의 땅의 성지에서 통치하는 하위 지니입니다. 창토룡의 이야기에서 볼 수 있듯이요.]
중종 때(1507-1526) 서울에 거지가 한 명 살았는데, 얼굴이 몹시 못생기고 늘 더러웠다. 그는 40세쯤 되었지만, 여전히 처녀 소년처럼 머리카락을 뒤로 늘어뜨리고 있었다. 그는 가방을 어깨에 메고 거리를 거닐며 구걸했다. 낮에는 도시의 한 구석에서 다른 구석으로 다니며 각 구역을 방문했고, 밤이 되면 누군가의 문 옆에 웅크리고 잠을 잤다. 그는 종종 종로(종가)에서 부자들의 하인과 부하들과 함께 나타났다. 그들은 매우 친했고, 그와 그들은 만날 때마다 농담을 하고 농담을 했다. 그는 자기 이름을 창이라고 했기 때문에 사람들은 그를 창도룡이라고 불렀다. 도룡이란 말은 처녀 소년, 사대부의 아들이라는 뜻이다. 그때, 오만함과 거만함으로 널리 알려진 마술사 천우지가 거리를 지나가면서 창과 마주칠 때마다 말에서 내려 매우 겸손하게 몸을 숙였다. 그는 절을 할 뿐만 아니라 창에게 엄청난 두려움을 품은 듯하여 감히 얼굴을 마주보지도 못했다. 창은 때때로 고개를 숙이지 않고 "자, 잘 지내시죠?"라고 말했다. 천은 소매에 손을 넣고 매우 공손하게 "잘 지내시죠, 선생님. 고맙습니다, 잘 지내시죠."라고 대답했다. 그는 창과 마주할 때마다 온 얼굴에 두려움이 가득했다.
또한 가끔 전이 절을 하면 창은 아예 눈여겨보지도 않고 아무 말 없이 지나가곤 했습니다. 이를 본 사람들은 깜짝 놀라서 전에게 그 이유를 물었습니다. 전이 대답했습니다. "지금 조선에는 세 명의 영인이 있습니다. 그 중 가장 위대한 영인은 장도령이고, 두 번째 영인은 정북창이고, 세 번째 영인은 윤세평입니다. 세상 사람들은 모르지만 저는 압니다. 그렇다면 제가 그에게 절을 하고 경의를 표해야 하지 않겠습니까?"
이러한 설명을 들은 사람들은 촌이 이상한 존재라는 것을 알고는 이에 주의를 기울이지 않았다.
그때 서울에 어떤 문과 대학생이 재직하고 있었는데, 그의 집은 길가에 접해 있었다. 그 사람은 늘 창씨가 구걸하러 다니는 것을 보았고, 어느 날 그를 불러서 누구냐고, 왜 구걸을 하는지 물었다. 창씨가 대답했다. "저는 본래 전라도 교양 있는 집안이었는데, 부모님이 티푸스로 돌아가시고 형제도 친척도 없어서, 제 집안에서 저 혼자 남았고, 집도 없어서 구걸을 하다가 마침내 서울에 왔습니다. 저는 수공예에 재주가 없고, 한자도 모르니, 어떻게 할 수 있겠습니까?" 대학생이 그가 학자라는 말을 듣고 몹시 불쌍히 여겨서, 먹을 것과 마실 것을 주고, 기운을 북돋아 주었다.
그 이후로 그의 집에서 특별한 축하 행사가 있을 때마다 그는 창을 불러 함께 축하하게 했습니다.
어느 날, 선생이 관직에 나가던 중, 시체 한 구가 들것에 실려 수문으로 가는 것을 보았다. 그는 말을 타고 가며 자세히 보니 장도룡의 시체였다. 그는 너무 슬퍼서 집으로 돌아와서 그 시체를 두고 울며 말했다. "세상에는 불쌍한 사람이 많지만, 불쌍한 장씨만큼 불쌍한 사람을 본 사람이 어디 있겠는가? 내 손가락에 시간을 재어보면, 그는 벨가에서 십오 년 동안 구걸을 하다가 이제 시체를 도시 밖으로 내보냈다."
20년 이상 지나서 스승은 남 추라 주를 여행해야 했습니다. 그는 치이산을 지나다가 길을 잃고 언덕 사이의 미로에 빠졌습니다. 날이 저물기 시작했고 그는 돌아갈 수도 앞으로 나아갈 수도 없었습니다. 그는 나무꾼들이 가는 것과 같은 좁은 길을 보고, 그곳으로 들어가 거주지로 이어지는지 확인했습니다. 그가 가면서 바위와 깊은 협곡이 있었습니다. 그가 더 멀리 나아가면서 조금씩, 장면이 바뀌었고 이상하게 변형된 것처럼 보였습니다. 그가 더 멀리 갈수록 더욱 경이로워졌습니다. 그가 몇 마일을 간 후에 그는 자신이 완전히 다른 세계에 있다는 것을 깨달았습니다. 더 이상 흙과 먼지의 세계가 아니었습니다. 그는 영적인 녹색 옷을 입고, 말을 타고, 그늘을 들고, 하인들을 데리고 그에게 다가오는 사람을 보았습니다. 그는 민첩하고 아무런 노력 없이 그에게로 달려오는 것처럼 보였습니다. 그는 스스로에게 "어떤 고귀한 영주나 다른 사람이 나를 만나러 오는구나. 하지만" 그는 덧붙여 말했다. "이 깊은 곳과 적막한 곳에서 어떻게 신사가 그렇게 말을 타고 올 수 있을까?" 그는 말을 옆으로 몰고 길가의 숲으로 들어가려고 했지만, 돌아설 생각을 하기도 전에 그 남자가 그에게 다가왔다. 신비로운 낯선 사람은 두 손을 들어 인사하고 공손하게 이제까지 어떻게 지냈는지 물었다. 주인은 말을 잃고 너무 놀라서 대답을 할 수 없었다. 하지만 낯선 사람은 미소를 지으며 "내 집은 여기 아주 가까이에 있다. 나와 함께 가서 쉬어라."라고 말했다.
그는 돌아섰고, 길을 인도하는 사람은 걷는 것이 아니라 미끄러지는 듯했고, 주인은 뒤따랐다. 마침내 그들은 지시된 장소에 도착했다. 그는 갑자기 그의 앞에 거대한 궁전 홀이 온통 광장을 채우는 것을 보았다. 아름다운 건물들이었고, 화려하게 장식되어 있었다. 문 앞에서는 공식 예복을 입은 수행원들이 그들을 기다리고 있었다. 그들은 주인에게 절을 하고 그를 홀로 안내했다. 화려하고 궁전 같은 방들을 여러 개 지나간 후, 그는 특별한 방에 도착하여 위층으로 올라갔는데, 그곳에서 그는 매우 훌륭한 사람을 만났다. 그는 반짝이는 옷을 입고 있었고, 그를 시중드는 하인들은 매우 아름다웠다. 또한 아이들도 있었는데, 너무나 아름다워서 마치 천상의 궁전인 듯했다. 주인은 그런 곳에 있는 자신을 발견하고 놀라 서둘러 앞으로 나아가서 낮은 자세로 절을 했고, 감히 눈을 들어올리지 못했다. 그러나 주인은 그에게 미소를 지으며 손을 들어 "나를 모르니? 지금 봐."라고 물었다. 눈을 들어 보니, 그는 그가 자신을 만나러 온 사람과 같은 사람임을 알았지만, 그가 누구인지 알 수 없었다. "나는 당신을 봅니다." 그가 말했다. "하지만 당신이 누구인지는 알 수 없습니다."
그러자 왕의 군대가 말했다. "나는 장토룡입니다. 당신은 나를 모르십니까?" 그러자 스승이 그를 더 자세히 살펴보니 같은 모습을 볼 수 있었습니다. 얼굴 윤곽은 그대로였지만 모든 결점은 사라지고 아름다움만 남았습니다. 너무나 놀라워서 그는 완전히 압도당했습니다.
큰 잔치가 준비되었고, 귀빈은 대접을 받았습니다. 그런 음식도 지상에서 본 적이 없는 음식이 그의 앞에 차려졌습니다. 천사 같은 존재들이 아름다운 악기를 연주하고, 필멸자의 눈이 본 적이 없는 춤을 추었습니다. 그들의 얼굴도 진주와 보석 같았습니다.
장도룡이 손님에게 말했다. "한국에는 정령이 사는 명산이 네 개 있습니다. 이 산도 그 중 하나입니다. 옛날에 저는 제 잘못으로 땅으로 유배되었고, 유배 중에 당신은 저를 특별히 친절하게 대해 주셨고, 그 은혜를 저는 결코 잊지 못합니다. 제 시체를 보시고 당신의 자비가 저에게 느껴졌습니다. 이것도 기억납니다. 그때 저는 죽은 것이 아니라 유배 생활이 끝나고 집으로 돌아가는 것이었습니다. 당신이 이 산을 지나가시는 줄 알고, 당신을 만나서 당신의 모든 친절에 감사드리고 싶었습니다. 당신이 다른 세상에서 저를 대하신 것이 이 세상에서 우리를 만나게 하는 데 충분합니다." 그래서 그들은 만나서 기쁨과 큰 즐거움으로 잔치를 벌였습니다.
밤이 되자 그는 특별한 파빌리온으로 안내되어 잠을 잤습니다. 창문은 옥과 보석으로 만들어졌고, 부드러운 빛이 창문을 통해 흘러들어와 밤이 없었습니다. "내 몸은 너무나 쉬었고, 내 영혼은 너무나 상쾌해져서," 그는 말했습니다. "잠을 잘 필요가 없었습니다."
날이 밝자 새로운 잔치가 펼쳐졌고, 작별 인사가 오갔다. 창은 말했다. "여기는 당신이 오래 머물 곳이 아닙니다. 당신은 가야 합니다. 우리 천재와 세상 사람들의 길은 다릅니다. 우리가 다시 만나기는 어려울 것입니다. 자신을 잘 돌보고 평화롭게 가세요." 그러고 나서 그는 하인을 불러 그를 따라가서 길을 안내해 달라고 했다. 주인은 낮게 절을 하고 물러났다. 그가 조금만 가자 갑자기 먼지가 쌓인 옛 세상에 들어섰다. 그가 나온 길은 그가 들어온 길이 아니었다. 그는 입구를 표시하기 위해 말뚝을 박았고, 하인은 물러나 사라졌다.
그 다음 해에 스승은 다시 가서 천재의 성채를 찾아보았지만, 거기엔 산봉우리와 지나갈 수 없는 협곡만 있을 뿐이었고, 결코 그곳이 어디인지 알아낼 수 없었다.
세월이 흐르면서 스승은 정신적으로 점점 젊어졌고, 마침내 90세의 나이에 고통 없이 세상을 떠났습니다. "창이 지상에 있을 때, 제가 그를 15년 동안 보았을 때," 스승이 말했습니다. "저는 그에 대해 한 가지 특이한 점을 기억합니다. 즉, 그의 얼굴은 결코 늙지 않았고 그의 더러운 옷은 결코 닳지 않았습니다. 그는 결코 옷을 바꾸지 않았지만, 15년 동안 그의 모습은 결코 변하지 않았습니다. 이것만으로도 그가 ​​이상한 존재라는 것을 알 수 있었을 것입니다. 하지만 우리의 육신의 눈은 그것을 알아보지 못했습니다."
임뱅.
3세
여우 이야기
[여우.--동양인들은 장수하는 동물 중에는 거북이, 사슴, 학, 여우가 있으며, 이 장수한 동물들은 특별한 영적 정제 상태에 도달한다고 말합니다. 나무가 오랜 세월 동안 존재한다면 석탄이 되고, 소나무 수지가 지속되면 호박이 됩니다. 마찬가지로 여우도 오래 살면 천사나 인간처럼 영적인 존재가 되지는 않지만 다양한 변신을 거쳐 다양한 형태로 지상에 나타납니다.]
이과이는 장관의 아들이었다. 그는 고시에 합격하고 높은 관직을 맡았다. 그의 아버지가 평안도 태수로 있을 때, 과이는 어린 소년이었고 그를 따라갔다. 태수의 첫 번째 아내가 죽었기 때문에, 과이의 계모가 집안의 여주인이 되었다. 어느 날 각하께서 순찰을 나가셨을 때, 야멘이 비어 있었고, 과이가 그녀와 함께 있었다. 관저의 뒷마당에는 언덕탑이라고 불리는 정자가 있었는데, 좁은 문으로 공회당과 연결되어 있었다. 과이는 종종 야멘 소년 중 한 명을 데리고 공부하러 갔고, 어느 날 밤이 늦어지고 그와 함께 온 소년이 떠났을 때, 문이 갑자기 열리고 젊은 여성이 들어왔다. 그녀의 옷은 깔끔하고 깨끗했고, 그녀는 매우 예뻤다. 과이는 그녀를 주의 깊게 보았지만, 그녀를 알아보지 못했다. 그녀는 분명히 낯선 사람이었는데, 야멘의 무희들 중에는 그런 사람이 없었기 때문이다.
그는 그녀가 누구인지 의심스러운 듯이 계속 그녀를 바라보았고, 반면 그녀는 방구석에 앉아 아무 말도 하지 않았다.
"당신은 누구야?" 그가 물었다. 그녀는 그저 웃을 뿐 대답하지 않았다. 그는 그녀를 불렀다. 그녀가 와서 그의 앞에 무릎을 꿇자, 그는 그녀의 손을 잡고 어깨를 두드리며 마치 그녀에게 호의적으로 인사하듯이 했다. 그 여자는 미소를 지으며 즐거워하는 척했다. 하지만 그는 그녀가 진짜 여자가 아니라 어떤 종류의 요괴이거나 여우일 것이라고 결론지었고, 어떻게 해야 할지 몰랐다. 갑자기 그는 계획을 세우고 그녀를 붙잡아 등에 업고 문을 통해 야멘 구역으로 달려나갔고, 그곳에서 그는 계모와 하인들이 오라고 큰 소리로 외쳤다.
자정이었고 모두가 잠들었습니다. 아무도 대답하지 않았고, 아무도 오지 않았습니다. 그러자 그 여자가 그의 등에 올라타서 그의 목덜미를 맹렬하게 물었습니다. 이것으로 그는 그녀가 여우라는 것을 알았습니다. 그 고통을 참을 수 없어서 그는 그녀가 땅으로 뛰어내려 도망가 더 이상 보이지 않자 손을 뗐습니다.
아무도 콰이를 구하러 오지 않아 그 짐승이 살아남은 게 정말 안타까운 일이네요!
임뱅.
4.4.
청푸크창, 선견자
[정복창.--한국의 유명한 역사서 중 하나인 열력극설은 정복창에 대해 그가 목적이 순수하고 이기심이 없다고 말합니다. 그는 놀라운 재능에서 다른 모든 사람보다 뛰어났습니다. 그에게 한 번 책을 읽는 것은 그것을 암기하는 것과 같았습니다. 그가 이해할 수 없는 것은 없었습니다. 천문학, 지질학, 음악, 의학, 수학, 점술, 한자는 그가 공부가 아닌 직감으로 알고 있었습니다.
그는 베이징으로 가는 사절의 행렬에 아버지를 따라갔고, 그곳에서 아무런 준비 없이 만난 모든 낯선 사람들과 이야기를 나누었습니다. 그들은 모두 그를 이상하게 여기며 그를 "신비"라고 불렀습니다. 그는 또한 새와 짐승의 부름의 의미를 알고 있었고, 산에서 사는 동안 먼 계곡에서 사람들이 무엇을 하고 있는지 보고 말할 수 있었으며, 각 집에서 무슨 일이 일어나고 있는지 지적할 수 있었습니다. 조사해 보니, 모든 경우에서 사실로 밝혀졌습니다. 그는 도교 신자였고, 이상한 계시를 받았습니다.
베이징에 있는 동안 루추 궁정에서 온 사절들을 만났는데, 그들 역시 예언자였다. 그들은 자국에 있는 동안 점성술을 공부했고, 중국으로 들어가면서 성자를 만날 것이라는 것을 알았다. 그들이 가는 길에 이 신비한 존재에 대해 물었고, 마침내 베이징에 도착했다. 그들은 사절의 주둔지를 옮겨 다니며 청복창을 만났는데, 그때 큰 두려움이 그들에게 닥쳐와 땅에 엎드렸다.
그들은 짐에서 작은 책을 꺼냈는데, 거기에는 "이 해, 이 날, 이 시간, 이 장소에서 당신은 거룩한 사람을 만날 것입니다."라고 쓰여 있었습니다. "이것이 각하를 뜻하지 않는다면" 그들이 말했습니다. "누구를 뜻할 수 있겠습니까?" 그들은 그에게 신성한 변화의 책을 가르쳐 달라고 부탁했고, 그는 그들 자신의 언어로 가르쳐 주었습니다. 그때 여러 사절들이 이 소식을 듣고, 누가 먼저 놀라운 낯선 사람을 보아야 할지 서로 다투었고, 그는 각자의 언어로 말했습니다. 그들은 모두 크게 놀라서 "그는 참으로 신의 사람이다."라고 말했습니다.
어떤 사람이 그에게 물었습니다. "새와 짐승의 소리를 이해하는 사람들이 있습니다. 그러나 외국어는 배우지 않고서는 알 수 없습니다. 공부하지 않고 어떻게 말할 수 있습니까?"
북창이 대답했다. “저는 배워서 아는 것이 아니라 무의식적으로 알고 있습니다.”
복창은 세 종교를 알고 있었지만, 유교를 첫 번째로 여겼다. 그는 "유교의 글은 전해져 내려오면서 효도와 경의를 가르칩니다. 성인의 학문은 인간 관계를 다루는 것이지 영적인 신비를 다루는 것이 아닙니다. 하지만 도교와 불교는 영혼과 마음을 탐구하는 것이고, 따라서 위의 것들을 다루는 것이지 땅의 것들을 다루는 것이 아닙니다. 이것이 차이점입니다."라고 말했다.
32세에 그는 입학했지만, 더 이상의 문학 공부에는 관심이 없었다. 대신 그는 의학, 점성술, 수학의 공식 교사가 되었다.
그는 훌륭한 호루라기 연주자였으며, 어느 날 그가 다이아몬드 산의 가장 높은 봉우리에 올라가서 호루라기를 불었는데, 그 소리가 언덕 전체에 울려 퍼졌고, 사제들은 누구의 플루트를 불고 있는지 놀라며 궁금해했다고 합니다.]
[한국에는 '하안방광'이라는 용어가 있는데, "영안원시(靈眼遠視)"는 멀리 있는 사물을 보는 것을 뜻합니다. 이는 도교와 불교에 모두 해당됩니다.
학생이 어느 정도 발전 단계에 도달하면 머리의 부드러운 부분이 아이에게 보이는 원초적인 얇음으로 돌아가서 숨쉴 때 오르락내리락한다고 합니다. 머리의 이 부분에서 다섯 개의 빛줄기가 나와 학생이 영적인 길로 나아감에 따라 점점 더 위로 솟아오릅니다. 그 빛줄기가 뻗어 나가는 한 영적인 비전이 완성되어 마침내 충분히 발전한 한국인이 앉아서 "오늘 런던에서 이런 저런 큰 일이 일어나고 있습니다."라고 말할 수 있을 때까지 말입니다.
예를 들어, 도교의 성인인 소화담은 눈을 감고 앉아 혼자 웃는 모습이 목격되었는데, 왜 웃는지 묻자, “방금 하인(300마일 떨어짐)의 절에서 큰 잔치를 벌이고 있습니다. 큰 솥에 콩죽을 끓이던 스님이 들어왔는데, 다른 사람들은 모르고 국을 먹고 있습니다.”라고 말했습니다. 나중에 절에서 성인이 본 것이 사실이라는 소식이 전해졌습니다.
공자의 역사도 제자 안자와 함께 산둥의 태산에서 온나라를 바라보며 가는 이야기를 다루면서 이를 다룬다. 공자는 안자에게 무엇이 보이는지 물었고, 안자는 "온나라의 문에 흰 말이 매여 있는 것을 봅니다."라고 대답했다.
공자께서 말씀하셨다. "아니, 아니, 너의 시력은 불완전하니, 보지 말라. 그것들은 흰 말이 아니라 표백을 위해 걸어둔 흰 비단 롤이다."]
스토리
스승, 북창은 유명한 한국인이었습니다. 그는 태어날 때부터 놀라운 신비주의자였습니다. 책을 읽을 때, 그가 훑어보기만 해도 단어 하나하나를 기억할 수 있었습니다. 특별한 공부 없이도 그는 천문학, 지질학, 의학, 점술, 음악, 수학, 지리학의 달인이 되었고, 그는 모든 것을 알고 있을 만큼 진정한 전문가였습니다.
그는 또한 유교, 불교, 도교의 3대 종교에 정통했다. 그는 다른 사람들이 도저히 이해할 수 없는 것에 대해 끊임없이 말했다. 그는 새 소리, 자연의 목소리, 그리고 그 밖의 많은 것을 이해했다. 그는 어린 시절에 아버지와 함께 베이징에 사절로 갔을 때 동행했다. 그 당시 낯선 야만인들도 와서 조공을 바치곤 했다. 복창은 길에서 그들과 친해졌다. 그들의 언어를 한 번만 듣고도 그는 쉽게 그들과 소통할 수 있었다. 그를 동행한 그의 동포들만이 놀란 것이 아니었고, 중국인들 자신도 놀랐지만 야만인들도 놀랐다. 복창의 역사에는 암시된 흥미로운 이야기가 많지만 그에 대한 적절한 기록은 거의 없었고, 너무나 많은 이야기가 사라졌다.
그러나 내가 기억하는 한 가지는 신뢰할 만한 증인을 통해 들은 것입니다. 어느 날, 북창이 그의 친고모를 방문했습니다. 그녀는 그에게 앉으라고 했고, 그들이 함께 이야기하는 동안 그에게 말했습니다. "나는 영남군에서 추수를 해야 해서 하인을 보내서 그것을 보도록 했습니다. 그는 돌아올 때가 늦었는데도 오지 않습니다. 그는 도둑을 만났거나 화재나 다른 불운한 일을 당했을까 두렵습니다."
복창이 대답했다. "그 사람이 어떻게 지내는지, 그리고 지금까지 얼마나 왔는지 말씀드릴까요?"
그녀는 웃으며, "농담하시는 겁니까?"라고 말했습니다.
북창은 앉은 자리에서 멀리 남쪽을 바라보다가 마침내 숙모에게 말했다. "그는 지금 경상도 문경군 새고개라는 고개에서 넘어왔습니다. 안녕하세요! 그는 지금 지나가는 양반에게 얻어맞고 있습니다. 하지만 그의 잘못이니, 당신은 그를 걱정할 필요가 없습니다."
이모는 웃으며, "왜 그를 때려야 하나요? 이유가 뭔데요, 기도하세요?"라고 물었다.
복창이 대답했다. "이 관리가 언덕 위에서 저녁을 먹고 있을 때 당신의 하인이 내리지 않고 그 옆을 지나갔습니다. 그 신사는 당연히 매우 화가 나서 하인들에게 당신의 사람을 체포하고 말에서 끌어내리고 거친 짚신으로 얼굴을 때리게 했습니다."
이모는 그것이 사실이라고 믿을 수 없었지만 그 일을 농담으로 여겼다. 그러나 북창은 농담하는 것 같지 않았다.
그녀는 호기심과 호기심으로 북창이 떠난 후 벽에 날짜를 기록했고, 하인이 돌아왔을 때 그녀는 그가 버드 고개로 온 날이 언제인지 물었고, 기록된 날짜가 바로 그 날이었습니다. 그녀는 또한 "당신이 왔을 때 그곳에서 양반과 문제가 있었나요?"라고 덧붙였습니다.
하인은 깜짝 놀란 표정을 지으며 “어떻게 아셨어요?”하고 물었다. 그러고 나서 그는 자기에게 일어난 모든 일을 말했는데, 그것은 바로 퍽창이 아주 사소한 것까지 다 말한 것과 같았다.
임뱅.
다섯
윤세평, 마법사
[윤세평은 서울 사람으로 90세까지 살았다. 그는 젊어서 활쏘기를 좋아했고, 명나라 수도(남경)에 무관으로 갔다. 그곳에서 그는 황종경을 가르쳐준 선지자를 만났고, 그래서 그는 도교의 법을 배우고 가르침을 실천했다. 그의 일대기는 이소광이 썼다.]
[천우치는 1550년경에 살았던 송도의 마술사로, 신광후와 함께 살았습니다. 어느 날 후자의 집에 친구가 전화를 걸어왔을 때, 광후는 천우치에게 자신의 특별한 묘기 중 하나를 보여달라고 부탁했습니다. 조금 후에 그들은 각자를 위해 밥상을 가져왔고, 천우치는 한 입 베어물고 마당 쪽으로 불어냈는데, 밥이 아름다운 나비로 변해 즐겁게 날아갔습니다.
장오사는 그의 아버지에 대한 이야기를 자주 들려주곤 했는데, 그는 어느 날 전씨가 그의 집에 찾아와서 두사라는 책을 달라고 했고, 그 책을 그에게 주었다고 말했습니다. "저는 그가 죽었다는 사실과 그것이 그의 유령이라는 사실을 전혀 몰랐습니다." 아버지가 말했습니다. "저는 그에게 책을 주었지만, 그가 오래 전에 죽었다는 사실을 나중에야 알게 되었습니다."
《유명인사》에 "그는 이단 주술과 다른 위험한 가르침을 이해하여 사람들을 속인 사람이었다. 그는 이 일로 체포되어 황해성 신촌에 있는 감옥에 갇혔고, 그곳에서 죽었다. 감옥 당국은 그의 매장을 명령했고, 나중에 그의 친척들이 그의 유해를 파헤치러 왔을 때 관이 비어 있는 것을 발견했다."고 나와 있다.
이것과 임방의 이야기는 그의 죽음에 관해 일치하지 않으며, 나는 그 둘을 비교하여 판단할 수 없습니다.--JSG]
[사람이 짐승이나 벌레, 기어다니는 동물로 변하는 현상은 불교에서 유래한 것으로 도교에서는 거의 찾아볼 수 없습니다.]
스토리
윤세평은 중종 때 대신으로 승진한 군인이었다. 윤세평은 사신과 함께 베이징으로 가는 길에 만난 지나가는 낯선 사람에게서 주술의 교리를 배웠던 듯하다. 집에 있을 때는 다른 가족들과 떨어져서 별채에서 살았다. 그는 너무나 두려워하는 사람이어서 아내와 자식들조차 감히 그에게 다가가지 못했다. 그가 은밀히 하는 일은 아무도 모르는 듯했다. 겨울에는 양팔에 철제 신발을 끼고 자주 갈아 신는 것이 보였고, 벗으면 빨갛게 달아오른 듯했다.
동시에 한국에는 천우치라는 마술사가 있었는데, 그는 서울을 돌아다니며 자신의 기술을 발휘하곤 했습니다. 그는 너무나 능숙해서 집주인의 모습을 흉내 내어 여자 숙소에 자유롭게 들어갈 수 있었습니다. 이 때문에 그는 크게 두려워하고 미워했습니다. 윤은 여러 번 그에 대해 들었고, 그를 세상에서 없애기로 결심했습니다. 천도 윤에 대해 들었고, 그를 멀리 피했고, 그의 면전에 결코 나타나지 않았습니다. 그는 종종 "나는 마술사일 뿐이고, 윤은 신이다"라고 말하곤 했습니다.
어느 날 촌은 아내에게 윤이 그날 오후에 와서 자신을 죽이려 할 것이라고 말했습니다. "그래서" 그는 말했습니다. "나는 그의 손아귀에서 벗어나기 위해 내 모습을 바꿀 것입니다. 누가 나를 찾으러 오면 내가 집에 없다고만 말하세요." 그러고 나서 그는 딱정벌레로 변신하여 마당에 뒤집힌 항아리 아래로 기어들었습니다.
저녁이 되어서 한 젊은 여인이 정씨의 집에 왔습니다. 아주 아름다운 여인이었는데, "정씨 주인님은 집에 계신가요?"하고 물었습니다.
아내가 대답했다. "그는 방금 나갔어요."
그 여인은 웃으며 말했다. "천 선생님과 저는 오래전부터 특별한 친구였고, 오늘 그와 약속이 있습니다. 제가 왔다고 전해 주세요."
촌의 아내는 예쁜 여자가 이렇게 와서 익숙한 방식으로 남편을 찾는 것을 보고 격노하여 "그 놈은 분명 두 번째 아내가 있는데 그걸 나한테 한 번도 말한 적이 없어. 방금 한 말은 다 거짓이야."라고 말하며 격노하여 나가서 곤봉으로 항아리를 깨뜨렸다. 항아리가 깨지자 그 아래에 딱정벌레가 있었다. 그러자 부르던 여자가 갑자기 벌로 변하여 딱정벌레에게 날아가 쏘았다. 촌은 평소의 모습으로 변하여 넘어져 죽고 벌은 날아갔다.
윤씨는 평소처럼 자기 집에서 살다가 어느 날 갑자기 눈물을 흘리며 무너졌다. 놀란 그의 가족들은 이유를 물었다.
그는 대답했다. "저의 촐라 지방에 사는 누이가 지금 막 죽었습니다." 그는 하인들을 불러서 장례용품을 준비하게 하고 말했다. "그녀가 사는 곳은 가난하니 내가 그들을 도와야겠습니다."
그는 편지를 쓰고 봉인한 후, 그의 수행원 중 한 명에게 말했습니다. "문 바로 밖으로 나가면 말털 모자와 군복을 입은 남자를 만날 것입니다. 그를 불러들이십시오. 그는 소환될 준비가 되어 서 있습니다."
그는 불려갔고, 확실히 그는 곤윤노(신의 하인)였다. 그는 들어와서 즉시 윤 앞에 엎드렸다. 윤은 말했다. "내 누이가 방금 전라주의 그런 곳에서 죽었어. 이 편지를 가지고 즉시 가거라. 오늘 밤에 답장을 가지고 돌아오기를 기대하겠어. 이 문제는 너무나 중요해서 내가 명령한 대로 정해진 시간 안에 가져오지 않으면 벌을 내리겠다."
그는 "제가 제때에 도착할 테니 걱정하지 마십시오"라고 대답했습니다.
그러자 윤은 그에게 편지와 꾸러미를 주었고, 그는 정문 밖으로 나가 사라졌다.
어두워지기 전에 그는 답장을 가지고 돌아왔다. 편지에는 "그녀가 오늘 이런 시간에 죽었고, 우리는 어떻게 해야 할지 곤경에 처해 있었는데, 당신의 편지가 물품과 함께 도착했을 때, 마치 우리가 서로를 본 것처럼. 정말 대단하군요!"라는 내용이 적혀 있었다. 답장을 가져온 남자는 즉시 나가서 사라졌다. 애도의 집은 서울에서 열흘 이상 걸리는 곳에 있지만, 그는 해가 지기 전에 2~3시간 만에 돌아왔다.
임뱅.
6.6.
야생 고양이 여자
[김수익은 1624년에 입학하여 1630년에 졸업한 서울 출신의 인물이다. 1636년에 왕이 만주군의 침략을 피해 남한으로 도망쳤을 때 김수익은 왕을 동행했다. 그는 중국에 굴복하거나 그들과 조약을 맺는 것에 반대했지만, 그의 조언이 받아들여지지 않자 공직에서 물러났다.]
[통중소는 명문 중국인이었다. 그는 한때 공부에 전념하고 싶어서 3년 동안 방에서 나가지 않았다. 그러던 어느 날 한 청년이 그를 찾아왔고, 그가 기다리면서 속으로 "오늘은 비가 올 거야."라고 말했다. 통은 즉시 "네가 여우가 아니라면, 너는 야생 고양이야. 이 세상에서 말이야."라고 대답했고, 그 청년은 즉시 도망쳤다. 그가 이것을 알게 된 것은 "나무에 사는 새는 바람이 언제 불지 알고, 땅에 사는 짐승은 언제 비가 올지 안다."는 말에서였다. 야생 고양이는 무의식적으로 스스로에게 말했다.]
스토리
켈파트의 전직 행정관 김수익은 서울 남문 안에 살았습니다. 그는 어렸을 때 매일 밤 늦게까지 중국어를 공부하는 것이 그의 습관이었습니다. 어느 날 배가 고프면 아내를 불러 먹을 것을 가져오게 했습니다.
아내가 대답했다. "우리 집에는 밤 일곱, 여덟 개 밖에 없어요. 이걸 구워서 당신께 가져다 드릴까요?"
김씨는 “좋다. 가져와라.”고 대답했다.
하인들은 잠들었고, 전화를 받을 사람도 없었기 때문에 아내는 부엌으로 가서 불을 피우고 직접 요리했습니다. 그동안 김씨는 그녀가 오기를 기다렸습니다.
잠시 후 그녀는 손바구니에 그것들을 담아서 요리해서 그를 위해 준비해 놓았습니다. 킴은 그것들을 먹고 매우 즐겼습니다. 그러는 동안 그녀는 그의 책상 앞에 앉아 기다렸습니다. 갑자기 문이 열리고 또 다른 사람이 들어왔습니다. 킴은 눈을 들어 보니, 그의 아내와 똑같은 사람이 있었고, 손에 바구니와 구운 밤을 들고 있었습니다. 그가 불빛 아래에서 두 사람을 바라보았을 때, 두 여자는 서로의 완벽한 복제품이었습니다. 두 사람은 또한 깜짝 놀라서 앞뒤로 쳐다보며, "이게 뭐야? 누구야?"라고 말했습니다.
김씨는 다시 한번 볶은 견과류를 받아 내려놓고, 두 여자를 각각 오른손과 왼손으로 꽉 붙잡은 채 날이 밝을 때까지 꼭 붙잡고 있었습니다.
마침내 수탉들이 울었고, 동쪽이 밝아지기 시작했습니다. 그가 오른손을 잡은 사람이 말했습니다. "왜 나를 그렇게 붙잡아? 아프잖아. 놓아줘." 그녀는 몸을 떨며 잡아당겼지만, 킴은 더욱 꽉 잡았습니다. 잠시 후, 그녀는 몸부림치다가 바닥에 쓰러졌고 갑자기 야생 고양이로 변했습니다. 킴은 두려움과 놀라움에 그녀를 놓아주었고, 그녀는 문을 통해 탈출했습니다. 그가 짐승을 영원히 금식시키지 않은 것이 얼마나 안타까운 일입니까!
작가의 주석.--여우가 여자로 변하고 사람을 속이는 일은 광극과 다른 중국 소설에서 언급되지만, 야생 고양이의 변신은 훨씬 더 놀랍고, 내가 들어본 적이 없는 일입니다. 여우와 야생 고양이와 같은 생물은 어떤 법칙에 따라 그렇게 변하는 것일까요? 나는 그것을 지배하는 법칙을 찾을 수 없습니다. 어떤 사람들은 여우가 마법의 주문을 지니고 있어서 이런 마법을 행한다고 말하지만, 이것이 야생 고양이를 설명할 수 있을까요?
임뱅.
7세
불운한 사제
충청도의 어떤 서기관, 김경진이라는 사람이 나에게 다음과 같은 이야기를 들려준 적이 있습니다. 그는 말했다: "1640년에, 내가 타인 카운티의 빅혼 다리를 지나가던 중, 한 학자가 사고를 당하여 모두 의식을 잃은 채 강가에 누워 있는 것을 보았습니다. 나는 그들에게 무슨 일이 일어났는지 물었고, 그들은 마침내 이렇게 대답했습니다. '우리는 길가에서 점심을 먹고 있었는데, 불교 승려가 왔습니다. 그는 거만하고 거만한 사람으로, 절을 하거나 우리를 알아보는 것을 거부했습니다. 하인 중 한 명이 이에 분노하여 그에게 소리를 질렀습니다. 하지만 승려는 그를 막대기로 때렸고, 다른 사람들이 도우러 갔을 때 그는 그들을 모두 때려서 완전히 망가져서 일어나거나 걸을 수 없게 했습니다. 그러고 나서 그는 학자에게 "당신은 하인들이 나를 모욕한 것에 대해 꾸중하지 않았으니, 나도 당신에게서 그것을 빼앗아야겠다"고 꾸중했습니다. 불교는 그에게 여러 번 잔인하게 때렸고, 그는 완전히 쓰러졌습니다.' 그리고 내가 보니 신부는 한두 리 앞에 있었습니다.
"바로 그때 40대 정도의 군인이 내게 다가왔습니다. 그는 몸이 가난했고 힘이 없는 듯했습니다. 그는 시체 같은 조랑말을 타고 끌려왔고, 따라온 소년은 그의 모자 덮개와 활과 화살을 가지고 있었습니다. 그는 개울에 도착했고, 사람들이 곤경에 처한 것을 보고 그 이유를 물었습니다. 장교는 매우 화가 나서 말했습니다. '저기서 무례한 사제가 끝없는 폭력을 행사하며 나와 내 백성을 공격했습니다.'
"'참으로,' 낯선 사람이 말했습니다. '저는 오랫동안 그를 알고 있었고, 그를 땅에서 없애기로 결심했습니다. 하지만 전에는 기회가 없었습니다. 마침내 그를 잡았으니 만족을 얻기로 결심했습니다.' 그래서 그는 말에서 내려 허리띠를 조이고 활과 '주먹' 모양의 화살을 들고 사제를 따라 질주했습니다. 곧 그는 그를 따라잡았습니다. 사제가 뒤돌아보는 순간 궁수가 화살을 쏘았고, 화살은 가슴 깊숙이 박혔습니다. 그러고 나서 그는 말에서 내려 칼을 뽑아 사제의 두 손을 꿰뚫고 끈을 꿰고 그를 말 꼬리에 묶은 다음 학자가 누워 있는 곳으로 승리의 기쁨으로 돌아와서 말했습니다. '이제 이 녀석을 마음대로 하세요. 저는 가겠습니다.'
"학자는 궁수 앞에 절을 하고, 그에게 감사를 표하고, 그의 거주지와 이름을 물었습니다. 그는 '저의 집은 고창군에 있습니다'라고 대답했지만, 그의 이름은 말하지 않았습니다.
"학자는 사제를 바라보았고, 전에는 그렇게 강력한 거인을 본 적이 없었습니다. 하지만 지금은 가슴에 총을 맞고 손이 찔려 말을 할 수 없었습니다. 그래서 그들은 일어나 그를 다진 고기로 만들고 기뻐하며 길을 떠났습니다."
임뱅.
8세
거룩한 사람의 비전
이치함(도종 스승)--그에 대한 일화가 전해진다. 혼례 다음 날 그는 예복을 입고 나갔다가 나중에는 입지 않고 돌아왔다. 물어보니, 산책 중에 만난 아픈 아이를 위해 붕대로 삼기 위해 그것을 찢어 놓았다고 한다.
어느 날 그는 시아버지의 집이 곧 큰 재앙에 휩쓸릴 것이라는 인상을 받았습니다. 그래서 그는 아내를 데리고 그곳에서 사라졌습니다. 그 다음 해에 어떤 ​​정치적 범죄로 인해 집이 실제로 파괴되었고 가족은 완전히 파괴되었습니다.
도종은 예언자일 뿐만 아니라 마술사이기도 했는데, 이는 배를 다루는 방식에서 드러났다. 그가 바다로 나갔을 때, 물은 그의 앞에 고요했고, 그의 모든 길은 평화로웠다. 그는 때로는 1년 이상 떠나서 세계 여러 곳을 항해하곤 했다.
그는 단식을 실천했고, 때로는 몇 달 동안 아무것도 먹지 않기도 했습니다. 그는 또한 갈증을 극복했고, 여름의 더운 날에는 술을 피했습니다. 그는 모든 고통과 괴로움을 억누르며, 걸을 때 발에 물집이 생겼을 때도 신경 쓰지 않았습니다.
그는 젊었을 때 유명한 도사인 소화담의 제자였다. 그의 제자로서 그는 풀로 만든 천(가난한 사람의 옷)을 입고, 짚신을 신고, 등에 짐을 지고 다녔다. 그는 국무 대신들과 친분을 맺었지만, 그들의 위대함과 화려함에는 무관심했다. 그는 다양한 주술을 잘 알고 있었기 때문에 뱃놀이를 할 때는 배의 각 모서리에 박잔을 걸었고, 이렇게 장비를 갖추고 켈파트를 여러 번 오갔지만 바람을 만난 적이 없었다. 그는 장사를 하고, 돈을 벌고, 땅을 사서 수천 개의 쌀가마니를 생산했고, 그것을 가난한 사람들에게 나눠주었다.
그는 서울의 작은 굴에서 살았기 때문에 그의 이름은 "진흙정" 또는 도정이 되었습니다. 그의 모자는 금속으로 만들어졌고, 그는 그것을 사용하여 음식을 요리한 다음 씻고 다시 머리에 썼습니다. 그는 또한 나무 신발을 신고 짐 안장을 타곤 했습니다.
그는 아산 군수 시절에 가난한 사람들을 위한 집을 짓고, 궁핍한 사람들을 모두 모아서 그들이 할 수 있는 일이 있으면 무엇이든지 일하게 하여 그들이 살고 번창하게 했습니다. 특별한 재주가 없는 사람에게는 짚신을 짜게 했습니다. 그는 그들이 하루에 열 켤레나 만들 수 있을 때까지 그들을 독려했습니다.
율곡은 그가 몽상가이며 이 사실적인 세상에 적합하지 않다고 말했습니다. 그는 꽃과 예쁜 새, 노래와 달콤한 바람의 영역에 속해 있고 옥수수와 쇠고기와 무의 평범한 흙에 속하지 않기 때문입니다. 도종은 이 말을 듣고 "나는 콩과 옥수수와 같은 종류는 아니지만 도토리와 밤과 같은 종류입니다. 왜 나는 완전히 쓸모가 없습니까?"라고 대답했습니다.
한국의 유명인사들의 기록.
스토리
도정 선생은 옛날에 상인이었는데, 장사를 하러 동해까지 다녔다. 어느 날 밤 그는 해안의 어촌에서 잠을 잤다. 그때 또 다른 낯선 사람이 찾아왔는데, 그는 이인(성인)이라고 했다. 세 사람은 만나서 밤늦게까지 이야기를 나누었다. 집주인과 "성인"과 도정이었다. 매우 맑고 아름답게 고요했다. "성인"은 물 위를 바라보다가 갑자기 큰 공포에 질려 "무서운 일이 곧 일어날 거야."라고 말했다.
그의 동료들은 그의 태도에 놀라서 무슨 뜻인지 물었습니다. 그는 "2시간 정도 후면 이 마을 전체를 삼킬 해일이 닥쳐 모든 것을 완전히 파괴할 것입니다. 서둘러 도망가지 않으면 모든 것이 그물 속의 물고기와 같을 것입니다."라고 대답했습니다.
도종은 점성술사이기도 했기 때문에 먼저 이것의 미스터리를 풀고자 했지만 아무런 설명도 할 수 없었다.
집주인은 이를 믿지 않았고 탈출 준비를 하기를 거부했습니다.
"성인"은 그러나 말했다. "당신이 내 말을 믿지 않더라도, 뒷산의 얼굴을 조금 올라가 보자. 내 말이 통하지 않으면 우리는 다시 내려올 수밖에 없고, 아무도 손해를 보지 않을 것이다. 여전히 나를 믿지 않으려면, 물건과 가구를 그대로 두고 사람들을 떠나게 하라."
도종은 크게 흥미를 가졌지만 이해할 수는 없었다. 스승님도 더 이상 이 제안을 거부할 수 없었으므로 가족과 가벼운 물건 몇 개를 챙겨 "성인"을 따라 언덕을 올랐다.
그는 그들을 꼭대기로 올라가게 한 것은 "탈출하기 위해서"라고 말했습니다.
도종은 꼭대기까지 올라가지 않고 반쯤 올라간 곳에 앉았다. 그는 "성인"에게 그곳에서 충분히 안전하지 않겠느냐고 물었다.
"성인"은 "다른 사람들은 당신이 있는 곳에 머물러 있으면 결코 탈출할 수 없을 것입니다. 하지만 당신은 그저 공포에 질려 살아남을 뿐입니다."라고 대답했습니다.
닭 울음소리가 들리자 바다가 갑자기 얼굴을 들어 올려 강둑을 넘치고 파도가 하늘로 치솟아 산비탈을 오르며 도종의 발에 닿았다. 바닷가의 온 마을이 물에 잠겼다. 날이 밝자 물이 물러갔다.
도종은 "성자"에게 절을 하고 제자가 되기를 청했다. 그러나 "성자"는 자신이 우연히 알게 되었을 뿐이라고 말하며 전혀 모른다고 했다. 그는 자신의 업적에 대해 말하지 않는 사람이었다. 도종은 그의 거주지를 물었고, 가까운 곳이라고 말한 다음 떠났다. 그는 다음 날 그를 찾으러 갔지만, 집은 비어 있었고 거기에는 아무도 없었다.
임뱅.
9. 구
하나님의 사람의 방문
명나라 말욕 33년(서기 1605년) 곧 선조의 을사년(七句) 칠월에 큰 비가 내렸는데, 이는 나라를 세운 이래로 본 적이 없는 비였다. 그 비가 오기 전에 강원도 사람 한 사람이 산비탈에서 나무를 베고 있었는데, 그러는 사이에 금갑옷을 입은 천사가 백마를 타고 창을 들고 하늘에서 내려왔다. 그의 모습은 매우 눈부셨고, 나무꾼은 그를 보고 그가 신의 사람임을 알았다. 또 한 승려가 지팡이를 들고 옷자락을 걸치고 내려왔다. 승려의 모습도 매우 눈부셨다.
신의 사람은 말을 멈추고 사제와 이야기를 나누는 듯했고, 나무꾼은 이 엄청난 광경에 놀라 나무 사이에 숨었습니다.
하나님의 사람은 어떤 이유에서인지 매우 화가 난 듯, 창을 들어올려 네 바람을 가리키며 말했습니다. "나는 이 지점에서 이 지점까지 온 지구를 홍수로 덮고 그 주민들을 멸할 것입니다."
뒤따른 사제가 그에게 울부짖으며 그만두라고 간청하며 말했습니다. "이것은 필멸자들에게 완전한 파멸을 의미합니다. 당신의 분노가 저에게 머물게 해주십시오." 그가 이렇게 간절히 기도하자 신의 사람은 다시 말했습니다. "그렇다면 저는 그것을 이런저런 장소로 제한하겠습니다. 그렇게 해도 괜찮겠습니까?"
하지만 사제는 더욱 간절히 기도했고, 그 남자는 단호하게 "나는 이미 당신을 위해 벌을 절반 이상 줄였습니다. 더 이상 할 수 없습니다."라고 대답했습니다. 사제가 계속 기도했지만, 신의 사람은 그를 거부했고, 결국 그는 복종적으로 "당신의 뜻대로 이루어지소서."라고 말했습니다.
그들은 이렇게 끝났고 두 사람 모두 떠나 위쪽 공기를 거쳐 하늘로 올라갔습니다.
두 사람은 오랫동안 이야기를 나누었지만, 그들과 나무꾼 사이의 거리가 꽤 멀어서 그는 그들이 나누는 말을 모두 알아들을 수 없었다.
그러나 그는 매우 서둘러 집으로 돌아갔고, 그의 아내와 가족과 함께 탈출했고, 그날부터 비가 내리기 시작했습니다. 그 안에서 오타이 산이 무너지고, 그 아래의 땅이 가라앉아 거대한 호수가 되었고, 모든 주민들이 멸망했고, 나무꾼만이 탈출했습니다.
임뱅.
엑스
임실의 문필가
[영혼의 부름은 고찰자(도교)의 제자들이 높은 영적 성취 상태에 도달했을 때 소유한 것으로 여겨지는 힘 중 하나입니다. 자연스러운 욕망이 남아 있는 동안은 영적 시야를 흐리게 하고 방해합니다. 일단 그것들이 제거되면 천사와 불멸의 존재조차도 시야에 펼쳐집니다. 그들은 "육체의 모든 장애물이 제거되면 신도 볼 수 있다"고 말합니다. 그들은 또한 "내게 이기적인 욕망이 없다면, 내 주변의 밤이 황금빛으로 빛날 것이고, 모든 해로운 생각이 진정으로 제거된다면, 산의 야생 사슴이 내려와 내 옆에서 놀 것이다"고 말합니다.
하사공이라는 도교 신도는 옛날에 비둘기가 머리와 어깨에 앉을 때마다 낚시를 하러 나가곤 했습니다. 어느 날 돌아와서 아내에게 비둘기가 너무 많아서 귀찮다고 말했습니다. "왜 한 마리를 잡지 않느냐?" 아내가 말했습니다. "한 마리를 잡느냐?" 그가 말했습니다. "그걸 어떻게 하려고?" "물론, 먹어치우죠." 그래서 둘째 날 하가 이런 의도를 품고 나갔지만, 새 한 마리도 그에게 다가오거나 앉지 않았습니다. 모두 공중에서 안전한 거리를 유지했고, 날 때 의심과 의혹이 드러났습니다.]
스토리
1654년에 임실에 사는 한 문필가가 자신이 영혼을 조종할 수 있다고 주장했고, 두 명의 악마 경비병이 끊임없이 자신의 명령을 따른다고 했습니다. 어느 날 그는 친구와 체스를 두고 있었는데, 두 사람은 각각 진 사람이 술로 벌금을 내기로 했습니다. 친구는 졌지만 내기를 내기하기를 거부했고, 그래서 스승은 "내지 않으면 뜨거운 술을 만들어 주겠다"고 말했습니다. 하지만 그 남자는 거부했고, 마침내 스승은 화가 나서 등을 돌리고 갑자기 공중에 명령을 내리듯 어떤 공식이나 다른 것을 외쳤습니다. 그 남자는 안뜰을 달려 도망치려고 달려갔지만, 보이지 않는 손이 그의 몸을 드러내고, 그에게 울려 퍼지는 일련의 타격을 가했는데, 그 타격은 푸른 얼룩덜룩한 자국을 남겼습니다. 더 이상 고통을 참을 수 없어서 그는 항복했고, 그러자 스승은 웃으며 그를 놓아주었습니다.
다른 때 그는 친구와 함께 앉아 있었는데, 인접한 마을에서 마녀 쿠트(악마 퇴치 의식)가 진행 중이었고 북과 징이 격렬하게 울려 퍼졌습니다. 스승은 갑자기 관직 야멘 뒤에 있는 대나무 숲으로 달려가 매우 화가 난 듯 눈을 부릅뜨고 소리를 지르며 마치 분노한 자들을 쫓아내려는 듯 팔을 드러냈습니다. 얼마 후 그는 멈췄습니다. 친구는 이것이 특이한 행동이라고 생각하여 무슨 뜻인지 물었습니다. 그의 대답은 "쿠트에서 악마 무리가 와서 대나무 숲에 모여 있습니다. 내가 그들을 쫓아내지 않으면 마을에 문제가 생길 것입니다. 그래서 나는 소리를 질렀습니다."였습니다.
다시 그는 어떤 친구와 함께 여행을 하던 중이었는데, 길을 가던 중에 갑자기 공중에 소리치며 말했습니다. "그녀를 놓아줘, 놓아줘, 내 말이야. 그렇지 않으면 엄하게 벌을 내리겠다."
그의 외모가 너무나 독특하고 위협적이어서 친구는 그 이유를 물었습니다. 그는 일단 대답하지 않았고, 그들은 그냥 길을 갔습니다.
그날 밤 그들은 잠을 자고 싶어 하는 마을에 들어갔지만, 그들이 신청한 집의 주인은 그들이 병이 들었다며 가라고 했습니다. 하지만 그들은 계속 고집했고, 마침내 주인이 하인을 보내 그들을 쫓아냈습니다. 그동안 여자들은 창문 틈으로 그 일을 지켜보며 깜짝 놀라 속삭이듯 말을 했고, 그래서 학자가 우연히 그들의 말을 들었습니다.
몇 분 후 집주인이 가장 겸손하고 비열한 태도로 따라와서 그들에게 돌아가서 자기 집에서 대접과 숙박을 받으라고 했습니다. 그는 말했습니다. "저는 딸이 있는데, 선생님, 딸이 오늘 바로 병이 나서 죽었는데 얼마 후에 다시 살아났습니다. 딸이 말했습니다. '악마가 저를 붙잡아서 제 영혼을 큰길로 끌고 갔는데, 거기서 한 남자를 만났는데, 그가 우리를 멈추고 사나운 목소리로 그 영혼을 몰아냈고, 그는 저를 놓아주었고, 그래서 저는 다시 살아났습니다.' 그녀는 창문 틈새로 각하를 바라보았고, 보라, 당신이 바로 그 사람입니다. 저는 각하께 무슨 말을 해야 할지 모르겠습니다. 당신은 천재입니까? 아니면 불교도입니까? 죽은 사람을 그렇게도 놀랍게 살려내시는 분이신가요? 이 작은 간식을 드립니다. 받아주십시오."
학자는 웃으며 말했다. "말도 안 돼! 그저 여자의 생각일 뿐이야. 내가 어떻게 그런 짓을 할 수 있겠어?" 그는 7~8년 더 살다가 죽었다.
임뱅.
11세
강화의 군인
[동방에서는 공기가 보이지 않는 성분으로 가득 차 있다고 말하는데, 이것을 손에 쥐고 조절하면 다양한 형태의 생명이 생겨난다고 합니다. 강화의 남자는 나비에 필요한 원소를 모으는 기술을 습득했습니다. 이것도 도교에서 유래한 것으로 손술, 도교의 마법이라고 합니다.]
스토리
강화에 한 군인이 있었는데, 그는 마을의 우두머리였다. 그는 하류 계층의 사람으로, 그는 분명히 아무런 재능도 없었다. 어느 날 그의 아내는 질투심에 사로잡혀 안방에 앉아 바느질을 하고 있었다. 한겨울이었고, 그는 집에 있어야만 했다. 그래서 그는 그녀를 격려하고 그녀의 우울함을 떨쳐버리고자 그녀에게 "나비를 만들어 보는 건 어때?"라고 말했다.
그의 아내는 그 어느 때보다 더 화가 나서 그의 뻔뻔스러움을 비난하고 더 이상 주의를 기울이지 않았습니다.
그러자 군인은 그녀의 작업 바구니를 꺼내서 다양한 색상의 실크 조각을 골라 손바닥에 집어넣고, 손을 꽉 쥐고 기도를 반복한 후, 한 줌을 공중으로 던졌습니다. 즉시 아름다운 나비들이 방을 가득 채우고, 눈을 현혹시키고 실크 자체의 모든 색상으로 빛났습니다.
아내는 그 경이로움에 어리둥절해 분노를 잊었다. 군인은 잠시 후 손을 펴서 들어올렸고, 모두가 그 안으로 날아들었다. 그는 손을 꽉 닫았다가 다시 펴고, 그들은 비단 조각뿐이었다. 그의 아내만이 이것을 보았고, 다른 사람들은 몰랐다. 그런 이상한 마법은 전에 들어본 적이 없었다.
1637년 강화가 만주족에게 함락되자, 그 지역 사람들은 모두 도망가서 목숨을 구걸했지만, 그 군인은 집에서 아내와 가족과 함께 평소처럼 식사를 하며 아무런 방해도 받지 않았습니다. 그는 서둘러 지나가는 이웃들을 비웃으며, "야만인들은 이 마을을 건드리지 않을 텐데, 왜 그렇게 달려가느냐?"고 말했습니다. 이렇게 하여 섬 전체가 황폐해졌지만, 군인의 마을은 살아남았습니다.
임뱅.
12세
뱀에게 저주받다
[하연은 1396년에 졸업하고 안악 현의 장관이 되었다. 그는 사람들이 쉴 수 있도록 그의 관저 안팎에 많은 정자를 지었다. 그는 그의 지역을 돌아다니며 농부들이 바쁘게 일하는 것을 보고, 그들의 일을 격려하기 위해 많은 노래와 시를 썼다. 그는 나중에 왕의 검열관이 되었고, 태종은 그를 칭찬하며 "잘했다, 착하고 충실한 신하여."라고 말했다. 그는 나중에 대법관이 되었다. 그는 모든 불명예로운 관리들을 관직에서 몰아내고, 법정을 깨끗이 했다. 그가 여가를 가질 때 그는 예복을 입고, 향을 피우고, 공손히 앉고, 종일 기도 시를 쓰는 습관이 있었다.
그가 어렸을 때, 어느 날, 태자의 궁정에서 그는 다음과 같이 평론된 시를 썼습니다. "아름다운 글, 아름다운 생각, 참으로 보물입니다." 그는 위대한 학생이자 위대한 탐구자였으며, 친구로서 감사하고 사랑스러웠습니다. 그는 애국자 정몽주 밑에서 소년 시절에 공부했으며, 모든 면에서 정직하고 순수했습니다. 그의 목표는 고대인 중 한 명이 되는 것이었기 때문에 그는 진리를 따랐고, 사람들이 신성한 책을 공부하도록 격려했습니다. 그는 매일 아침 첫 닭이 울 때 일어나 씻고 옷을 입고 책을 내려놓지 않았습니다. 그의 오른쪽에는 그림이 있고, 그의 왼쪽에는 책이 있었고, 그는 그 사이에서 행복했습니다. 그는 총리가 되었습니다.]
스토리
하윤 왕자의 옛 가문 본거지는 금촌군에 있었습니다. 그는 평화와 번영의 시대에 유명한 국무장관이었고, 같은 군에 있는 그의 여름 별장에서 자주 휴식과 여가를 찾았습니다. 그것은 크고 잘 정돈된 저택이었고, 그의 사후 여러 해 동안 그의 자녀들이 거주했습니다.
그 지방 사람들은 하와 그의 번영에 대한 매우 이상한 이야기를 들려주곤 했는데, 그 이야기는 이렇다. 그는 밀가루를 담는 데 쓰이던 큰 항아리를 위층 방에 두었다. 어느 날 하인 중 한 명이 항아리에서 밀가루를 꺼내려고 뚜껑을 열었는데, 갑자기 항아리 깊숙한 곳에서 거대한 뱀이 나타났다. 하인은 놀라서 크게 놀라 뒤로 물러섰다가 주인에게 가서 무슨 일이 일어났는지 말했다. 주인은 노예들을 보내 항아리를 가져오게 했다. 그들은 항아리를 깨뜨리고 커다랗고 무섭게 생긴 뱀을 꺼냈는데, 전에 한 번도 본 적이 없는 뱀이었다. 하인 몇 명이 곤봉을 휘두르며 그 짐승을 죽였다. 그러고 나서 그들은 그 위에 나무를 쌓아서 불을 질렀다. 집안을 가득 채운 역겨운 연기가 났다. 그 연기 때문에 그곳의 모든 사람들이 죽었고, 가족을 대표할 사람은 아무도 남지 않았다. 집에 들어온 사람들도 죽었고, 그래서 그곳은 저주를 받았고 황폐해졌다. 얼마 후 신비한 화재가 발생하여 남은 건물은 모두 불타고 빈 자리만 남았습니다. 오늘날까지도 그 장소는 "유령이 나오는 곳"으로 알려져 있으며, 아무도 그 위에 건물을 짓지 않습니다.
임뱅.
13세
길 위의 남자
1636년 병자호란 때 서울 사람들은 군중 속으로 달려가 도망쳤다. 그들 중 한 무리가 갑자기 무장하고 말을 탄 적의 대군을 만났다. 언덕과 골짜기가 적들로 가득 찬 듯했고, 도망칠 길이 없었다. 그들은 무엇을 해야 할지 몰랐다. 그들이 당황한 가운데 갑자기 소나무 아래 바로 앞의 주요 도로에 평화롭게 앉아 있는 어떤 사람을 보았는데, 그는 전혀 걱정하지 않는 듯했다. 그는 말에서 내렸고, 하인이 말의 말을 잡고 있었고, 그는 가까이 서 있었다. 몇 야드 길이의 면 천으로 된 스크린이 그의 바로 앞에 걸려 있었는데, 마치 지나가는 군대의 먼지로부터 그를 보호하려는 듯했다.
도망치던 사람들이 이 낯선 사람에게 다가와서 애원하듯 말했다. "우리 모두 죽을 운명이에요. 어떻게 해야 할까요?"
신비로운 낯선 사람이 말했다. "왜 죽어야 합니까? 왜 그렇게 겁먹습니까? 내 옆에 앉아서 야만인들이 지나가는 것을 보세요."
사람들은 그의 마음이 매우 차분하고 그의 모습에 두려움이 없는 것을 보고, 도망갈 방법도 없음을 알고 그의 명령대로 앉았습니다.
적의 기병대는 엄청난 수로 이동하며 마주치는 모든 사람을 죽이고, 한 사람도 도망치지 못했습니다. 하지만 마술사가 앉아 있는 곳에 도착했을 때, 그들은 아무것도 보지 못한 채 지나갔습니다. 그들은 저녁까지 계속했고, 그때 모든 사람이 지나갔습니다. 낯선 사람과 그와 함께 있던 사람들은 적의 진영 한가운데에 있었지만, 아무런 피해도 입지 않고 하루 종일 앉아 있었습니다.
마침내 그가 어떤 놀라운 마법을 가지고 있다는 사실을 깨달은 그들은 모두 한마음으로 그에게 와서 절을 하고 그의 이름과 거주지를 물었습니다. 하지만 그는 대답하지 않고 아름다운 말을 타고 재빨리 떠났고, 아무도 그를 따라잡을 수 없었습니다.
그 다음날 파티는 포로로 잡혔지만 탈출한 한 남자를 만났습니다. 그들은 그에게 전날 특별한 것을 보았는지 물었습니다. 그는 "야만인 군대를 따라가며 이런저런 지점을 지나갔을 때"라고 말했습니다. 마술사가 사람들과 함께 앉았던 곳을 가리키며 "우리는 아무도 움직일 수 없는 거대한 성벽과 험준한 바위를 지나갔습니다. 그래서 우리는 지나갔습니다."라고 말했습니다.
이렇게 하여 몇 야드 길이의 면직물은 지나가는 사람들의 눈앞에서 변형되었습니다.
임뱅.
14세
물고기가 된 노인
몇 년 전 어떤 유명한 관리가 고송 현의 행정관이 되었다. 어느 날 한 손님이 그에게 조문을 요청했고, 정오가 되자 행정관은 그를 위해 음식을 차려놓았는데, 그 위에 가오리 수프 한 접시가 있었다. 손님이 수프를 보고 얼굴을 찡그리고 거절하며, "오늘은 고기를 금식하고 있으니 양해해 주십시오."라고 말했다. 그의 얼굴은 매우 창백해졌고, 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 행정관은 이 행동이 이상하다고 생각하여 그 의미를 두세 번 물었다. 더 이상 대답을 참을 수 없게 되자, 그는 모든 세부 사항을 말하고 그에게 이야기를 들려주었다.
"귀하의 겸손한 하인은" 그가 말했다, "그의 삶에서 많은 알려지지 않고 불행한 경험을 겪었는데, 그는 살아있는 영혼에게 한 번도 이야기한 적이 없습니다. 하지만 각하께서 저에게 그것을 요청하셨으니, 저는 이야기하지 않을 수 없습니다. 귀하의 하인의 아버지는 백 살에 가까운 매우 나이 많은 분이셨는데, 어느 날 그는 고열로 쓰러졌고, 그의 몸은 불타는 용광로와 같았습니다. 그가 처한 위험을 보고, 그의 자녀들은 그가 떠날 때가 분명히 왔다고 생각하며 울며 모여들었습니다. 하지만 그는 살아났고, 며칠 후에 우리에게 말했습니다, '나는 이 병으로 너무 큰 열에 시달려서 더 이상 견딜 수 없습니다. 저는 집 앞을 흐르는 강둑으로 나가서 흐르는 물을 보고, 그것으로 상쾌해지고 싶습니다. 지금 제 말을 어기지 말고, 즉시 물가로 데려가 주십시오.'
"우리는 그에게 항의하고 그러지 말라고 간청했지만, 그는 매우 화가 나서, '내가 명령한 대로 하지 않으면, 너는 나를 죽일 것이다'라고 말했습니다. 그래서, 도울 수 없다는 것을 알고, 우리는 그를 끌어내어 강둑에 두었습니다. 그는 물을 보고 매우 기뻐하며, '맑게 흐르는 물이 내 병을 낫게 해 준다.'라고 말했습니다. 잠시 후 그는 더 말했습니다. '나는 완전히 혼자 있고 싶고, 너희들 모두를 잠시나마 없애고 싶다. 숲으로 가서 내가 오라고 할 때까지 기다려.'
"우리는 다시 이에 대해 항의했지만, 그는 격노하여 우리는 어쩔 수 없었습니다. 우리는 고집하면 그의 병이 더 심해질까 봐 두려웠고, 그래서 우리는 양보할 수밖에 없었습니다. 우리는 조금 떨어진 곳으로 가서 돌아다보았는데, 갑자기 늙은 아버지가 앉아 있던 자리에서 사라져 버렸습니다. 우리는 무슨 일이 일어났는지 보려고 서둘러 돌아갔습니다. 아버지는 옷을 벗고 진흙투성이가 된 물속으로 뛰어들었습니다. 그의 몸은 이미 반쯤 가오리로 변해 있었습니다. 우리는 공포에 질려 그 몸이 변하는 것을 보고 감히 그에게 다가가지 못했습니다. 그러자 갑자기 큰 가자미로 변해 물속에서 헤엄치고 뛰어들고 즐거운 시간을 보냈습니다. 그는 마치 가기가 힘들다는 듯이 우리를 돌아다보았지만, 잠시 후 그는 떠나 깊은 바다로 들어갔고 다시는 나타나지 않았습니다.
"그가 모습을 바꾼 개울가에서 우리는 그의 손톱과 이를 발견했습니다. 우리는 이것을 묻었고, 오늘날 우리 가족은 모두 가오리를 먹지 않으며, 이웃들이 그것을 튀기거나 먹는 것을 보면 혐오감과 공포에 사로잡힙니다."
임뱅.
15세
지오맨서
[이의신은 지리학 전문가였습니다. 그의 기술은 분명히 도교의 부산물로 생겨났지만, 고대 중국 철학의 요소가 섞여 있었습니다. 자연의 두 가지 기본 원리인 긍정적이고 부정적인 것이 큰 역할을 합니다. 또한 오행, 금속, 나무, 물, 불, 흙도 큰 역할을 합니다. 부지를 선택할 때 집을 짓는 것은 "남성" 선택이라고 하고, 무덤은 "여성" 선택이라고 합니다.
한국에서는 지리학자와 그의 동료들에게 수백만 달러의 돈을 쏟아부어 산 자에게 행운의 집을, 죽은 자에게 상서로운 안식처를 찾아주고자 했습니다. 한국적 관념에 따르면, 모든 행운은 어떤 신비로운 방식으로든 대지모신과 연결되어 있다고 합니다.]
스토리
옛날에 이의신이라는 풍수가 있었는데, 그는 특별한 산맥을 찾다가 함경북도 용릉에서 출발하여 양주군 송산까지 갔는데, 거기서 아름답게 둥글게 솟아 있는 끝에서 멈추어 완벽한 매장지가 되었다. 하루 종일 산을 헤매다가 이의의 배고픈 영혼이 음식을 갈구했다. 그는 산 아래에 작은 집이 있는 것을 보고, 그 집으로 가서 문을 두드리며 먹을 것을 달라고 했다. 얼마 전에 상복을 입은 한 조문객이 정중하고 친절하게 나와서 흰 죽 한 접시를 주었다. 이의는 식사를 마치고 나서 친구가 언제 상복이 되었는지, 이미 장례식을 치렀는지 물었다. 주인은 "저는 지금 막 상복을 입는 중인데, 아직 장례식은 치르지 않았습니다."라고 대답했다. 그는 슬프고 낙담한 어조로 말했다.
이씨는 그를 불쌍히 여겨 그 이유를 물었다. "당신이 가난해서 아직 필요한 준비를 하지 않았는지, 아니면 아직 적절한 장소를 찾지 못했는지도 모르겠어요! 나는 산을 읽는 전문가이고, 장소를 하나 알려줄게요. 한번 보고 싶나요?"
애도자는 그에게 깊은 감사를 표하고 "알게 되어 매우 기쁠 것 같습니다."라고 말했다.
그러자 이씨는 방금 발견한 대맥의 끝과 무덤을 만들 장소, 그리고 나침반을 놓는 방법을 그에게 보여 주었다. "이 장소를 차지하면 크게 부유해질 거야." 그가 말했다. "하지만 10년 후면 또 다른 장소를 마련할 이유가 생길 거야. 그럴 때 나한테 전화해 줘. 나한테 전화할 때는 서울 서교동에 사는 이소팡에게만 부탁하면 돼."
애도자는 지시받은 대로 했고, 지리학자가 예언한 대로 그의 모든 일이 잘 풀렸다. 그는 큰 기와집을 짓고, 번영하고 고상한 시골 신사가 해야 할 대로 무덤을 큰 돌로 장식했다.
10년 후 어느 날 손님이 찾아와 인사를 건네며 "저기 개울 건너편에 있는 무덤이 당신 것입니까?"라고 물었습니다. 스승은 "내 것입니다."라고 대답했습니다. 그러자 낯선 사람이 말했습니다. "그곳은 유명한 곳이지만, 당신이 그곳을 차지한 지 10년이 지났고 행운은 사라졌습니다. 왜 바꾸지 않으십니까? 너무 오래 기다리면 후회하게 되고 큰 재앙을 만날 수 있습니다."
주인은 이 말을 듣고 지리학자 이씨와 그가 몇 년 전에 한 말을 떠올렸다. 그 말을 기억한 그는 낯선 사람에게 다음 날 서교동에서 이씨를 찾아가는 동안 자신의 손님으로 머물러 달라고 부탁했다. 그는 이씨를 찾아와서 왜 왔는지 말했다.
이가 말했다, "이미 알고 있었어." 그래서 두 사람은 함께 문의자의 집으로 여행을 갔다. 그곳에서 그들은 손님과 함께 언덕을 올라갔다. 이가 손님에게 물었다, "왜 스승에게 장소를 바꾸라고 했니?"
손님이 대답했다. "이 언덕은 무릎 꿇은 꿩의 진형입니다. 꿩이 너무 오래 무릎을 꿇으면 견딜 수 없으므로 제한된 시간 내에 날아야 합니다. 10년이라는 시간이 있습니다. 그래서 제가 말한 것입니다."
이가 웃으며 말했다. "당신의 생각은 일부에 불과합니다. 당신은 한 가지만 생각한 것입니다. 다른 조건이 들어옵니다." 그러고 나서 그는 뒤쪽에 있는 봉우리를 보여주며 말했다. "저기 개 언덕이 있습니다." 그리고 그 아래에 하나가 있습니다. "그것은" 그가 말했다. "매 언덕입니다." 그리고 앞에 있는 개울이 있습니다. "그것은" 그가 말했다. "고양이 강입니다. 이것은 전체 무리입니다. 뒤에 있는 개, 바로 위에 있는 매, 앞에 있는 고양이, 그러면 꿩이 어떻게 날 수 있습니까? 감히 날 수 없습니다."
손님이 대답했다. “선생님, 당신의 눈은 분명 밝으시고 보통 사람보다 더 멀리 보시는군요.”
그날부터 파인힐의 이씨 가문은 위대하고 유명한 가문이 되었습니다.
곧.
16세
돼지가 된 남자
[김유는 1596년 문과로 졸업한 지방사의 아들이었습니다. 1623년 그는 사악한 광해군을 폐위하고 인조를 왕위에 앉히기 위해 힘을 합친 충실한 조정 신하 중 한 명이었습니다. 그는 왕자의 계급으로 올라갔고 나중에는 재상이 되었습니다. 1624년 이권이 반란을 일으켰을 때 그는 반란을 진압하고 많은 추종자들을 재판에 회부하는 수단이 되었습니다. 1648년 그는 77세의 나이로 죽었습니다.
손조의 마지막 해에 왕은 손주들을 불러 모아 한자를 쓰게 하고 그림을 그리게 했다. 그때 인조는 어린 소년이었고, 말 그림을 그렸다. 손조는 그 그림을 이항복에게 주었지만, 이항복이 몇 년 후 유배를 가자 김유에게 주었다. 김유는 그것을 가져가서 그의 집에 걸어두었고, 거기에 그대로 두었다.
인조왕자는 어느 날 궁궐에서 길을 가다가 비에 젖어 옆의 문간으로 피신했다. 하녀가 나와서 그를 안으로 초대하면서 비에 젖지 말라고 했지만 인조왕자는 거절했다. 그러나 초대를 고집한 그는 객실로 들어갔는데, 벽에 말 그림이 걸려 있었다. 자세히 살펴보니 어렸을 때 그린 그림인 줄 알았고, 어떻게 여기로 왔을까 궁금했다. 그때 김유가 들어와서 두 사람을 처음 만났다. 인조왕자는 비에 젖어 초대를 받았다고 말했다. 그는 벽에 걸려 있는 말 그림에 대해 물었고, 김유는 왜 물었냐고 물었다. 인조왕자는 "내가 어렸을 때 직접 그 그림을 그렸습니다."라고 말했다. 두 사람이 이야기를 나누는 사이에 안방에서 풍성한 음식이 차려져 왔다. 김유는 아직 손님이 누구인지 알지 못한 채 이 놀라운 광경을 이상하게 여겼고, 인조가 간 후 아내에게 왜 낯선 사람에게 맛있는 음식을 보냈는지 물었다. 아내는 "어젯밤 꿈에 왕이 와서 우리 집 앞에 서 있는 것을 보았습니다. 방금 생각하던 차에 하인이 들어와서 문 앞에 누군가 서 있다고 말했습니다. 내가 내다보니까 꿈에서 본 그 사람이었습니다! 그래서 내가 할 수 있는 최선을 다해 대접했습니다."라고 대답했다. 김유는 곧 자신의 손님이 누구인지 알게 되었고, 그때부터 인조의 충실한 지지자가 되었으며, 나중에는 그를 왕위에 앉히는 데 도움을 주었다.
인조가 왕이 된 후 그는 비밀리에 김유에게 그 그림을 어디서 얻었는지 물었다. 김유는 "나는 이항복 왕자에게서 얻었다"고 말했다.
김유는 이씨의 아들을 불러 아버지가 어떻게 얻었는지 물었다. 아들은 "손조의 마지막 해에 그는 모든 손주들과 함께 우리 아버지를 불러 어린 왕자들의 글과 그림을 보여 주었다. 우리 아버지는 흥미롭게 보았지만, 임금은 유품으로 말 그림 하나만 주었다." 그림 속에는 버드나무 한 그루와 거기에 묶인 말이 있었다. 김유는 그림을 준 데에는 이항복 왕자가 인조의 왕위 계승을 지지해야 한다는 생각이 깔려 있음을 알았다.]
스토리
승평군에 사는 김유라는 어떤 국무대신이 있었는데, 멀리 떨어진 지방에 사는 친척이 있었습니다. 나이가 백 살 가까이 된 노인이었습니다. 어느 날 이 조부님의 아들이 장관의 사무실에 와서 그를 만나고 싶어했습니다. 김유는 그를 받아들이라고 명령하고 왜 왔는지 물었습니다. 그는 말했습니다. "저는 매우 중요한 말씀을 드릴 것이 있습니다. 각하께 드리고 싶은 개인적인 사안입니다. 지금 손님이 너무 많으셔서 저녁에 다시 와서 말씀드리겠습니다."
저녁에 모든 사람이 떠난 후, 그는 왔고, 장관은 그의 개인 하인을 명령하고 부름의 의미를 물었습니다. 그 남자는 이렇게 대답했습니다. "제 아버지는 매우 나이가 많았지만, 아마 아시겠지만 강하고 마음이 따뜻한 사람이었습니다. 어느 날 그는 우리 아이들을 불러서 '저는 낮잠을 자고 싶습니다. 그러니 문을 닫고 모두 방에서 나가세요. 제가 부를 때까지 아무도 들어오지 못하게 하세요.'
"우리 아이들은 물론 동의했고, 그렇게 했습니다. 밤늦게까지 문을 열라는 부름이나 명령이 없어서 우리는 불안해지기 시작했습니다. 마침내 우리는 틈새로 들여다보니, 우리 아버지가 거대한 돼지로 변해 있었습니다! 우리는 그것을 보고 무서워서 문을 열고 들여다보니, 그 동물이 으르렁거리고 으르렁거리며 우리를 지나 달려나갔습니다. 우리는 서둘러 문을 다시 닫고 상의했습니다.
"어떤 사람들은 '돼지를 그대로, 집 안에 두고 돌보자'고 말했습니다. 어떤 사람들은 '장례식을 치르고 묻자'고 말했습니다. 이런 특이한 상황에서 무엇을 해야 할지 모르는 우리 무지한 시골 사람들은 각하께 조언을 구하고자 왔습니다. 이 놀라운 현상에 대해 생각해 보시고 우리가 무엇을 해야 할지 말씀해 주십시오."
김공자는 이 말을 듣고 크게 일어나서 오랫동안 생각한 끝에 마침내 말했다. "이런 신비로운 일은 전에 들어본 적이 없고, 이 상황에서 어떻게 하는 게 가장 좋은지 정말 모르겠지만, 그래도 이 변태가 일어났으니 죽기 전에 묻지 않는 게 낫겠고, 장례를 치르는 생각은 포기해야 할 것 같습니다. 게다가 더 이상 인간이 아니기 때문에 집에 두는 게 옳지 않다고 생각합니다. 도망가고 싶어한다고 하셨는데, 숲이나 산 속의 동굴이 적절한 거처이므로, 그것을 꺼내어 아무도 밟지 않은 산 속 깊은 곳으로 자유롭게 놓아주는 게 낫겠다고 생각합니다."
아들은 이 현명한 충고를 받아들이고, 장관의 조언대로 그것을 깊은 산으로 가져가 놓아주었다. 그러고 나서 그는 자루옷을 입고 애도하고, 아버지의 옷을 장례를 위해 묻고, 변태의 날을 제사 의식의 날로 지켰다.
임뱅.
17세
고블린이 된 늙은 여자
옛날에 서울 남쪽에 사는 유학자가 있었습니다. 어느 날 아내가 집에 혼자 있는 사이에 그는 산책을 나갔다고 합니다. 그가 없을 때 불교 승려처럼 생긴 한 노파가 와서 구걸을 했는데, 아주 늙었지만 얼굴에 주름이 없었습니다. 그 학자의 아내가 그녀에게 바느질하는 법을 아느냐고 물었습니다. 그녀는 그렇다고 했고, 그래서 아내는 이렇게 제안했습니다. "당신이 내 밑에서 일해 준다면, 내가 당신의 아침과 저녁을 줄 테니까, 당신은 아무데도 구걸하지 않아도 될 거야. 동의하겠어?"
그녀는 "아, 정말 고맙습니다. 정말 기쁠 거예요."라고 대답했습니다.
학자의 아내는 그녀의 거래에 만족하여 그녀를 데려가서 면화를 따고, 실을 만들고, 방적하도록 했습니다. 그녀는 하루에 평범한 여성 8명 이상을 해냈지만, 겉보기에 충분한 시간을 남겼습니다. 아내는 그 어느 때보다 기뻐하며 그녀에게 큰 잔치를 베풀었습니다. 그러나 5~6일 후에는 기쁨의 감정과 그녀를 후하게 대접하고 싶은 마음이 다소 사라져서, 늙은 여자는 화가 나서 "혼자 사는 게 지겨워서 당신의 남편을 내 파트너로 원해요."라고 말했습니다. 거절당하자, 그녀는 격노하여 떠났지만, 불교 거지처럼 보이는 허약한 노인을 데리고 조금 돌아왔습니다.
이 두 사람은 대담하게 방으로 들어와서 물건을 차지하고 벽 선반에 있는 오래된 태블릿 상자에 있던 물건을 치우고, 둘 다 그 안으로 사라져서 전혀 보이지 않고 목소리만 들렸습니다. 그들을 데려간 변덕에 따라 그들은 이제 먹을 것과 다른 것들을 주문했습니다. 학자의 아내가 그들을 기쁘게 하지 못했을 때, 그들은 그녀에게 전염병과 질병을 보냈고, 그래서 그녀의 아이들이 병들어 죽었습니다. 이 소식을 듣고 친척들이 보러 왔지만, 그들도 전염병에 걸려 병들어 죽었습니다. 조금씩 아무도 그곳에 다가가려 하지 않았고, 마침내 아내가 이 두 요괴 생물에게 포로로 잡혀 있다는 것이 알려졌습니다. 한동안 마을 사람들은 매일 굴뚝에서 연기가 나오는 것을 보았고, 그들은 아내가 아직 살아 있다는 것을 알았지만, 5~6일 후에 연기가 멈췄고, 그들은 그 여자의 죽음이 왔다는 것을 알았습니다. 아무도 감히 물어보려고 하지 않았습니다.
임뱅.
제18조
감사하는 유령
고려시대(서기 918-1392)에 과거를 치르려고 할 때 어떤 학자가 먼 곳에서 와서 시험에 응시했다고 흔히 전해진다. 어느 날 여행을 하던 중 날이 저물어 가고 있었는데, 그는 산 속에 있었다. 갑자기 길가의 덩굴과 덤불 사이에서 재채기 소리가 들렸지만 아무도 보이지 않았다. 이상하게 여겨 말에서 내려서 브레이크에 올라 귀를 기울였다. 다시 소리가 들렸는데, 바로 옆에 있는 덩굴 뿌리에서 나는 것 같았다. 그래서 하인에게 주위를 파서 보라고 했다. 그는 파서 죽은 사람의 두개골을 발견했다. 그 안에는 흙이 가득했고, 덩굴 뿌리가 콧구멍을 뚫고 있었다. 재채기 소리는 코가 너무 불편해서 귀신이 짜증을 냈기 때문이었다.
후보자는 미안함을 느꼈고, 두개골을 깨끗한 물로 씻고, 종이에 싸서 언덕 위의 원래 자리에 다시 묻었습니다. 그는 또한 음식이 담긴 테이블을 가져와 희생을 바치고 기도를 드렸습니다.
그날 밤 꿈에 백발 노인 한 학자가 그에게 찾아와 절을 하고 감사를 표하며 말했습니다. "전생에 지은 죄로 인해 제 나이를 다 채울 때가 되기 전에 죽었습니다. 제 후손들도 모두 멸망했고, 제 몸은 먼지로 무너져 내 두개골만 남았습니다. 그게 바로 당신이 덩굴 아래에 발견한 것입니다. 뿌리가 그 속으로 지나가서 짜증이 났고, 재채기를 하지 않을 수 없었습니다. 다행히도 당신과 당신의 친절한 마음은 하늘의 축복을 받아 저를 불쌍히 여겨 깨끗한 곳에 묻어 주시고 음식을 주셨습니다. 당신의 친절은 산보다 더 크고, 저를 처음으로 생명으로 인도한 축복과 같습니다. 제 영혼은 결코 완벽하지 않지만, 당신의 은혜에 보답할 방법을 갈망하고, 그래서 당신을 위해 제 힘을 행사했습니다. 당신이 지금 여행을 하는 것은 공식 시험에 응시하기 위한 것이므로, 미리 시험 형식과 과목을 말씀드리겠습니다. 그것은 성격 그룹입니다. 5개, 연으로; 운율은 '퐁'이고, 주제는 '여름 구름의 봉우리와 첨탑'입니다. 저는 이미 여러분을 위해 하나를 작곡했는데, 여러분이 사용하고 싶어한다면 의심할 여지 없이 1위를 차지하게 될 것입니다. 바로 이것입니다--
'흰 태양이 하늘 높이 떠올랐고, 떠다니는 구름이 높은 봉우리를 이루었다. 그들을 본 사제는 거기에 사원이 있는지 물었고, 학은 소나무가 보이지 않는다는 사실을 한탄했다. 그러나 구름에서 나오는 번개는 나무꾼의 도끼의 번쩍임이었고, 둔탁한 천둥소리는 신성한 사원의 종소리였다. 언덕이 움직이지 않는다고 누가 말할 수 있을까? 일몰의 바람에 그들은 떠났다.'"
이렇게 말씀하신 뒤, 그는 절을 하고 떠났습니다.
그 남자는 경이로움에 사로잡혀 꿈에서 깨어나 서울로 올라왔다. 그리고 보니, 그 주제는 영이 예언한 대로였다. 그는 자신에게 주어진 것을 기록했고, 그 행사에서 첫 번째 영예를 얻었다.
임뱅.
19세
용감한 처녀
[한명회.--열력극설에 따르면 한이 어렸을 때 호랑이 한 마리를 보호자이자 친구로 두었는데, 호랑이는 개가 주인을 따라다니듯 한을 따라다녔다고 합니다. 어느 날 저녁, 한이 산으로 향하던 중 멀리서 큰 짐승이 쿵쾅거리는 소리를 들었는데, 그 짐승이 한이 가는 냄새를 맡고 달려왔습니다. 한이 호랑이를 보고 돌아서서 말했습니다. "좋은 친구야, 이렇게 먼 곳까지 와서 내 친구가 되어 주었구나. 사랑한다." 호랑이는 몸을 숙이고 여러 번 고개를 끄덕였습니다. 한은 밤새도록 한을 따라다녔지만, 날이 밝으면 한을 떠났습니다.
한씨는 후에 나쁜 친구들과 어울리며 술을 좋아하였고, 세조의 시끄러운 벗 중 한 사람이 되었다.]
스토리
한명회는 세조(1455-1468)의 유명한 재상이었다. 왕은 그를 크게 좋아했고, 조정에서 영향력과 왕의 총애를 능가할 수 있는 사람은 없었다. 한은 자신의 지위에 자신감을 가지고 마음대로 했고, 절대적인 권력을 행사했다. 그때, 바람 앞의 풀처럼 세상은 그의 도래에 머리를 숙였고, 아무도 감히 항의하는 말을 하지 못했다.
한씨가 평안도에 태수로 갔을 때 그는 온갖 불법적인 짓을 저질렀다. 그의 뜻을 조금이라도 어기는 사람은 고문과 사형을 당했다. 온 도민이 그를 호랑이를 두려워하듯 두려워했다.
어느 날 한태수는 손촌부사에게 매우 예쁜 딸이 있다는 말을 듣고 부사를 불러서, "당신이 매우 예쁜 딸이 있다고 들었는데, 내 첩으로 삼고 싶습니다. 곧 공무를 순회할 때 당신 고을에 들러서 데려가겠습니다. 그러니 나를 맞이할 준비를 하십시오."라고 말했습니다.
부관은 놀라서 말했습니다. "각하께서 어떻게 당신의 하인의 멸시받는 딸이 아름답다고 말씀하실 수 있습니까? 누군가가 그녀를 잘못 보고했습니다. 하지만 당신이 그렇게 명령하셨으니, 저는 기꺼이 동의할 수밖에 없겠습니까?" 그래서 그는 절을 하고 작별 인사를 한 후 집으로 돌아갔습니다.
그가 돌아왔을 때 그의 가족은 그의 얼굴이 불안으로 흐릿해진 것을 알아챘고, 딸은 그 이유를 물었다. "주지사님이 부르셨어요, 아버지?" 그녀가 물었다. "그리고 왜 그렇게 불안하신가요? 말씀해 주세요." 처음에는 그녀가 방해받을까 봐 대답하지 않았지만, 그녀의 거듭된 질문 때문에 그는 강제로 대답했다. 그래서 그는 "당신 때문에 곤경에 처했습니다."라고 말했고, 주지사가 그녀를 첩으로 원한다고 말했다. "제가 거절했다면 죽었을 테니 양보했습니다. 하지만 신사의 딸을 첩으로 삼는 것은 전에 들어본 적이 없는 수치스러운 일입니다."
딸은 그것을 가볍게 여기며 웃었다. "아버지, 왜 그보다 더 나은 생각을 하지 않으셨어요? 왜 어른이 여자아이 때문에 목숨을 잃어야 하나요? 딸을 내버려 두세요. 딸 하나를 잃고 당신의 목숨을 구하는 것은 딸을 구하고 당신의 목숨을 잃는 것보다 훨씬 나은 일입니다. 더 큰 이점이 어디에 있는지 쉽게 알 수 있을 겁니다. 딸은 중요하지 않아요. 그녀를 내주세요. 그게 다예요. 잠시라도 달리 생각하지 마세요. 그저 고민과 불안을 떨쳐 버리세요. 우리 여성은 모두 금지령에 처해 있고, 그런 일은 운명에 의해 정해진 것입니다. 저는 아무런 반대 없이 받아들이겠습니다. 그러니 걱정하지 마세요. 이제 결정되었고, 아버지께서는 양보하고 따라야 합니다. 그렇게 하면 모든 것이 잘 될 것입니다."
아버지는 한숨을 쉬며 대답했다. "당신이 그렇게 기꺼이 하시는 것 같아서 마음이 좀 편해졌어요." 하지만 이때부터 온 집안이 괴로워했다. 소녀만은 전혀 움직이지 않는 듯했고, 두려움의 조짐도 조금도 보이지 않았다. 그녀는 평소처럼 웃었다. 가볍고 행복한 웃음이었고, 그녀의 행동은 놀라울 정도로 자유로웠다.
얼마 지나지 않아 태수가 순찰을 돌던 손촌에 도착했다. 그는 부관을 불러서, "내일을 위해 딸을 준비하고 필요한 모든 것을 준비하라."고 말했다. 부관은 집에 돌아와서 소위 결혼식을 준비했다. 딸이 말했다. "이건 진짜 결혼식이 아니야. 첩을 데려오는 것뿐이야. 그래도 진짜 결혼식에 필요한 모든 것을 준비하고 음식과 의식을 준비해." 그러자 아버지는 딸이 부탁한 대로 했다.
그 다음날, 주지사가 부관의 집에 왔습니다. 그는 관복을 입지 않고 평민의 옷과 모자만 걸쳤다. 그가 안방으로 들어갔을 때 그는 딸을 만났다. 그녀는 그의 앞에 똑바로 서 있었다. 그녀의 두 손은 의례적인 형태로 들어올려졌지만, 얼굴을 가리는 부채 대신 칼을 들고 있었다. 그녀는 매우 예뻤다. 그는 크게 놀라서 그녀가 들고 있는 칼의 의미를 물었다. 그녀는 간호사에게 대답하라고 명령했고, 간호사는 이렇게 말했다. "저는 시골의 한적한 여성이지만, 제가 귀족에서 태어났다는 사실을 잊지 않습니다. 그리고 각하께서 높은 국무 대신이시지만, 저를 강제로 데려가는 것은 전례 없는 불명예입니다. 저를 진짜 아내로 맞아들이신다면, 저는 온 마음을 다해 당신을 섬기겠습니다. 하지만 저를 첩으로 맞아들이기로 결심하신다면, 저는 지금 이 칼에 죽을 것입니다. 그래서 저는 이 칼을 쥐고 있습니다. 제 목숨은 각하께서 하시는 한 마디에 달려 있습니다. 제가 결정하기 전에 말씀해 주세요."
주지사는 예의를 갖추지 않고 질문도 허용하지 않는 사람이었지만, 이 처녀가 얼마나 아름답고 단호한지 ​​보고는 즉시 그녀에게 반해 "그렇게 결심한다면 물론 당신을 내 진짜 아내로 삼겠습니다."라고 말했습니다.
그녀의 대답은 "진심으로 진심이라면, 철회하고 증명서를 써주세요. 선물을 보내주세요. 거위를 제공해 주세요. 적절한 옷을 입고 오세요. 와서 필요한 의식을 치르고 서약잔을 마시고 결혼하세요."였습니다.
주지사는 그녀가 제안한 대로 서류를 그대로 이행했고, 두 사람은 결혼했습니다.
그녀는 매우 예쁜 여자일 뿐만 아니라 정직하고 영혼이 진실한 여자였습니다. 참으로 보기 드문 사람이었습니다. 태수는 그녀를 집으로 데려가 사랑하고 소중히 여겼습니다. 그러나 태수는 전에 진짜 아내와 첩이 있었지만, 모두 제쳐두고 이 한 사람에게만 애정을 쏟았습니다. 그녀는 태수의 잘못과 불의한 행동에 대해 타이르자 태수는 경청하고 개선했습니다. 세상은 그녀를 주목하고 그녀를 진실하고 훌륭한 여자로 칭찬했습니다. 그녀는 자신을 진짜 아내로 여겼지만, 첫 번째 아내는 그녀를 첩으로 대했고, 모든 친척들도 그녀를 결코 진짜 아내로 여길 수 없다고 말했습니다. 그 당시 세조는 평민의 옷을 입고 자주 한씨의 집을 방문했습니다. 한씨는 그를 왕처럼 대접했고, 그의 아내는 그것을 가져와서 태수에게 주었습니다. 그는 그녀를 "여동생"이라고 불렀습니다. 어느 날 세조는 평소처럼 집에 와서 술을 마시고 있었는데, 갑자기 그 여자가 태수 앞에서 얼굴을 숙이는 것을 보았습니다. 왕은 놀라서 그녀가 그런 행동으로 무슨 뜻인지 물었다. 그러고 나서 그녀는 자신이 강제로 끌려와 서울로 끌려온 이야기를 전부 말했다. 그녀는 울면서 말했다. "저는 먼 나라에서 왔지만 조상은 귀족이고, 남편은 아내로서 필요한 모든 의식을 거행하여 저를 데려갔으니, 저는 후궁으로 여겨져서는 안 됩니다. 하지만 이 나라에는 첫 번째 후궁이 생긴 뒤에 두 번째 후궁을 데려갈 수 있는 법이 없으므로, 사람들은 저를 후궁이라고 부르는데, 이는 매우 부끄러운 일입니다. 폐하, 저를 불쌍히 여기시고 재판해 주십시오."
왕은 웃으며 말했다. "이건 해결하기 쉬운 문제야. 왜 내 여동생이 이 문제를 이렇게 크게 만들고 내 앞에 절을 해야 하지? 나는 네 사건을 즉시 판결할 거야. 오너라." 그러고 나서 그는 직접 그녀를 진짜 아내로, 그녀의 아이들이 가장 높은 직위에 오를 자격이 있다는 문서를 썼다. 그는 그것을 쓰고, 서명하고, 도장을 찍어 그녀에게 주었다.
그때부터 그녀는 진정한 아내로 알려졌고, 지위와 지위가 첫 번째 아내와 동등했습니다. 그 이상의 말은 결코 경멸적으로 말하지 않았고, 그녀의 자녀들은 국정을 공유했습니다.
임뱅.
더블 엑스
자원이 풍부한 아내
연산의 마지막 해에 백성들 사이에는 끔찍한 악행이 난무했다. 세상이 전에 본 적이 없는 그런 악행이 저질러졌는데, 폐하께서 그 악의 천재였다. 그는 심지어 환관과 부하들에게 명령하여 가장 높은 귀족의 집에서 볼 수 있는 특별히 아름다운 여인을 데려오게 했고, 마음에 드는 사람은 자기 것으로 삼았다. "이의는 잊어버리고, 강제로 끌고 오너라." 이것이 그의 명령이었다. 아무도 그를 피할 수 없었다. 그는 심지어 외국에 소상부인의 부인이 남편보다 자신을 더 좋아하고 항상 궁궐에서 살고 싶어한다는 글을 실었다. 그것은 도시에서 흔한 이야기였고, 사람들은 어리둥절해했다.
그러므로 모든 사람이 그를 버렸고 이로 인해 그는 폐위되고 중종이 대신 왕위에 오르게 되었다.
이런 곤경의 시기에 어떤 대신의 젊은 아내가 있었는데, 그녀는 몸매와 얼굴이 매우 아름다웠습니다. 어느 날 그녀가 궁궐로 들어가라는 명령을 받았습니다. 다른 여자들은 부름을 받으면 울고 마치 목숨을 잃은 것처럼 행동했지만, 이 젊은 여자는 조금도 두려움의 기색을 보이지 않았습니다. 그녀는 옷을 입고 곧장 궁궐로 들어갔습니다. 연산왕이 그녀를 보고 가까이 오라고 명령했습니다. 그녀가 왔고, 갑자기 상상할 수 없는 가장 끔찍한 냄새가 눈에 띄었습니다. 왕은 부채를 얼굴 앞에 대고 돌아서서 침을 뱉으며 말했습니다. "맙소사, 이 여자는 참을 수 없어. 데려가라." 그래서 그녀는 더럽혀지지 않고 빠져나왔습니다.
어떻게 된 일인가: 그녀는 언제든지 불려갈 가능성이 있다는 것을 알고 있었고, 그래서 탈출할 계략을 계획했다. 그녀는 항상 손에 쥐고 있던 두 조각의 고기, 썩고 악취가 나는 고기, 하지만 항상 준비되어 있었다. 그녀는 옷을 입고 궁전으로 들어갈 때 이것을 겨드랑이에 끼고 있었고, 그래서 이 끔찍하고 설명할 수 없는 냄새를 제공했다.
이를 아는 모든 사람들은 그녀의 용기와 지혜를 칭찬했습니다.
임뱅.
21세
상자에 갇힌 주지사
어떤 문필가가 한때 경주시의 도지사였다. 그가 그 곳의 시장을 방문할 때마다 춤추는 소녀를 보면 파이프로 머리를 두드리며 "이 소녀들은 악마, 요괴, 도깨비입니다. 당신 앞에서 어떻게 그들을 참을 수 있습니까?"라고 말하는 것이 그의 관습이었다.
당연히 이 말을 들은 사람들은 그를 싫어했고, 시장 자신도 그의 행동과 예의를 싫어했습니다. 그는 춤추는 소녀들에게 비밀 메시지를 보내 "만약 여러분 중 누구라도 어떤 수단으로든 이 주지사를 속여 부끄럽게 만들 수 있다면, 나는 여러분에게 큰 보상을 드리겠습니다."라고 말했습니다. 그들 중에는 어린아이인 한 소녀가 자신이 할 수 있다고 말했습니다.
태수는 공자묘가 있는 도시 구역에 거주하고 있었고, 그와 함께 하인은 한 명뿐이었습니다. 어린 소년이었습니다. 그를 유혹하기로 마음먹은 무희는 마을의 평범한 여인의 옷을 입고 자주 사원의 정문을 지나갔고, 가는 동안 태수의 소년을 불렀습니다. 그녀는 때때로 그녀의 옆모습을 보였고 때때로 그녀는 문에 서서 그녀의 온몸을 보였습니다. 소년은 그녀에게 다가갔고 그녀는 그에게 잠시 말을 건넨 다음 떠났습니다. 그녀는 때로는 하루에 한 번, 때로는 두 번 왔고, 그녀는 오랫동안 이것을 계속했습니다. 태수는 마침내 소년에게 자주 그를 부르러 온 이 여자가 누구인지 물었습니다.
"그녀는 내 여동생이에요." 소년이 말했다. "그녀의 남편은 1년 전쯤에 행상하러 나갔는데 아직 돌아오지 않았어요. 그래서 그녀를 도울 사람이 없어서 자주 전화해서 상의해요."
어느 날 저녁, 소년이 식사를 하러 나간 후 주지사가 혼자 남았을 때, 그 여인이 정문으로 와서 소년을 불렀습니다.
각하께서 대신 대답하시고 그녀를 초대하셨습니다. 그녀가 들어오자 얼굴이 붉어지고 매우 수줍어하는 듯 보이며, 겸손하게 옆으로 비켜섰습니다.
주지사가 말했습니다. "제 아들이 지금 자리에 없는데, 담배 한 대 피우고 싶으니 가서 파이프에 불을 좀 가져다 주시겠어요?"
그녀가 불을 가져오자, 그는 "너도 앉아서 담배 한 대 피울래?"라고 말했다.
그녀는 "내가 어떻게 감히 그런 짓을 할 수 있겠어요?"라고 대답했습니다.
그는 "지금은 여기에 다른 사람이 없으니 걱정하지 마세요."라고 말했습니다.
어쩔 도리가 없어서 그녀는 그가 명령한 대로 했고, 약간 담배를 피웠다. 그는 갑자기 마음이 그녀에게 호감을 느꼈고, "나는 많은 아름다운 여성을 보았지만, 당신이 그들 중 가장 예쁘다고 확신합니다. 당신을 보고 나서는 먹고 자는 법을 완전히 잊어버렸습니다. 당신이 여기 와서 살 수 없었나요? 나는 완전히 혼자이고 아무도 그것을 알지 못할 겁니다."라고 말했다.
그녀는 크게 당황한 척했다. "각하께서는 고귀한 분이시고, 저는 하류 계층의 여성인데, 어떻게 그런 생각을 할 수 있습니까? 농담으로 말씀하시는 겁니까?"
그는 "진심으로 말하고, 농담이 아닙니다."라고 대답했습니다. 그는 "진심으로 말하고, 모든 말을 다 말하고 있습니다."라고 맹세했습니다.
그러자 그녀는 "당신이 그렇게 말씀해 주셔서 정말 감사하고 꼭 가겠습니다."라고 말했습니다.
그는 "이렇게 당신을 만나 뵙게 되어 정말 기쁩니다."라고 말했습니다.
그녀는 계속해서 말했습니다. "하지만 제가 당신의 주의를 환기하고자 하는 또 다른 문제가 있습니다. 각하께서 지금 머무르고 계신 곳은 매우 신성한 곳이며, 고대 법에 따르면 남성은 여기에서 여성을 갖는 것이 금지되어 있다고 알고 있습니다. 사실인가요?"
주지사는 그녀의 어깨를 두드리며 말했다. "음, 정말, 어떻게 이걸 알았어? 네 말이 맞아. 어떻게 해야 할까?"
그녀는 대답했다, "당신이 나를 의지한다면, 나는 계획을 세울게요. 내 집은 가까이 있고, 나는 혼자니까, 밤에 조용히 내게 온다면, 우리는 만날 수 있고 아무도 모를 거예요. 나는 그 소년에게 펠트 모자를 보낼 테니, 당신은 그것을 변장용으로 쓸 수 있어요. 이 평민의 펠트 모자를 쓰고 있으면 아무도 당신을 모를 거예요."
주지사는 매우 기뻐하며, "당신이 어떻게 그렇게 훌륭하게 계획을 세울 수 있습니까? 당신이 제안한 대로 하겠습니다. 이제 당신은 반드시 현장에 있어야 합니다."라고 말했습니다. 그는 이 말을 두세 번 반복했습니다.
그 여인은 가서 지시된 집으로 들어갔다. 저녁이 되자 그녀는 소년에게 모자를 건네주었다. 주지사는 약속대로 도착했고, 그녀는 그를 맞이하고 램프에 불을 붙이고 간식과 음료를 가져왔다. 그들은 이야기를 나누고 함께 술을 마셨고, 주지사는 그녀를 불러서 그에게 오라고 ​​했다. 그 여인은 잠시 주저하다가 갑자기 밖에서 부르는 소리가 들리고 큰 소동이 일어났다. 그녀는 고개를 숙여 경청한 다음 놀라서 소리쳤다. "이것은 온 내 남편의 목소리입니다. 나는 불행했고, 그래서 이 불쌍한 놈은 내 운명에 배정되었습니다. 그는 인간들 중에서 가장 멸시받는 자입니다. 살인과 방화에 있어서 그와 맞먹는 자는 없습니다. 3년 전에 그는 나를 떠났고 나는 다른 남편을 맞이했고, 그 이후로 우리는 아무런 관계도 없었습니다. 그가 지금 왜 오는지 상상할 수 없습니다. 그의 목소리로 보아 그는 분명히 몹시 취해 있는 듯합니다. 각하께서는 정말 끔찍한 곤경에 처해 계십니다. 어떻게 해야 할까요?"
그러자 그 여인이 나가서 "자정에 누가 와서 이런 소란을 피우는 거지?"하고 물었습니다.
그 목소리는 "내 목소리를 모르니? 왜 문을 열지 않니?"라고 대답했다.
그녀는 "당신은 Chol-lo(황동호랑이)가 아니고, 우리는 몇 년 전에 영원히 헤어지지 않았나요? 왜 왔나요?"라고 대답했습니다.
밖에서 들려온 목소리가 대답했다. "당신이 나를 떠나 다른 남자를 데려간 건 내 마음속 깊은 분노의 문제야. 당신에게 특별한 말이 있어." 그는 문을 쾅 닫고 쿵쾅거리며 들어왔다.
그 여인은 방으로 다시 달려들어와서, "각하께서는 어떻게든 탈출하셔야 합니다."라고 말했습니다.
그렇게 작은 초가집에는 빈 쌀 상자 외에는 숨을 곳이 없었다. "이 안으로 들어오세요." 그녀가 말하며 뚜껑을 들어 올리고 그를 재빨리 안으로 데려갔다. 주지사는 서둘러서 엉성하게 상자에 갇혔다. 그러자 그는 안에서 이 녀석이 방으로 들어와 아내와 다투는 소리를 들었다. 그녀가 말했다. "우리는 벌써 3년이나 헤어졌는데, 지금 와서 이런 소란을 피우는 이유가 뭐예요?"
그는 말했습니다. "당신은 나를 버리고 다른 사람을 데려갔습니다. 그래서 내가 두고 온 옷과 내 소유의 다른 물건을 찾으러 왔습니다."
그러자 그녀는 그의 소지품을 그에게 던졌지만 그는 상자를 가리키며 "그건 내 거야."라고 말했습니다.
그녀는 "그건 당신 것이 아니에요. 제가 비단 제품 두 롤로 직접 샀어요."라고 대답했습니다.
"하지만" 그가 말했다. "내가 너에게 준 그 빵 한 개를 너에게 주지 않을 거야."
"당신이 그것을 주었지만, 당신은 실크 한 롤에 이 상자를 가져갈 것이라고 말하고 싶은 건가요? 나는 동의하지 않을 겁니다." 그래서 그들은 다투었고, 서로 모순되었습니다.
"상자를 주지 않으면" 그가 말했다. "시장에 소송을 제기하겠습니다."
조금 후에 날이 밝았고, 그는 상자를 시장실로 옮겨서 법에 따라 사건을 판결하게 했고, 그 여자는 뒤따랐다. 그들이 법정에 들어갔을 때, 시장은 이미 재판장에 앉아 있었고, 그들은 여기서 상자에 대한 사건을 제기했다.
시장은 듣고 나서 이렇게 결정했습니다. "여러분 각자가 구매에서 반씩 나눠 가졌으니, 제가 할 일은 여러분 사이에 나누는 것밖에 없습니다. 톱을 가져오세요."라고 그는 말했습니다.
하인들이 톱을 가져와서 상자를 자르기 시작했는데, 갑자기 내부에서 "구해 주세요. 오, 구해 주세요!"라는 외침이 터져 나왔습니다.
시장은 놀란 척하며, "어머, 안에서 남자의 목소리가 들려요."라고 말하며 문을 열라고 명령했습니다. 하인들은 열쇠를 찾았고, 마침내 뚜껑이 다시 나타났고, 안쪽 구역에서 반쯤 옷을 입은 남자가 나왔습니다.
그를 보자 온 집이 폭소에 휩싸였다. 그가 다름 아닌 주지사였기 때문이다.
"각하께서 왜 이렇게 책임질 수 없는 방식으로 이 상자에 갇혀 계신 건가요?" 시장이 물었습니다. "나와 주세요."
주지사는 몸을 최대한 웅크리고 열린 베란다로 올라갔다. 그는 머리를 숙이고 부끄러움에 거의 죽을 뻔했다.
시장은 웃음을 터뜨리며 옷을 가져오라고 명령했고, 가장 먼저 온 것은 여자의 녹색 예복이었다. 주지사는 서둘러 그것을 뒤집어서 입고 유교 사원에 있는 그의 방으로 달려갔다. 그날 그는 다시는 돌아오지 않고 그곳을 떠났고, 오늘날까지도 경주에서는 상자 속에 갇힌 주지사의 이야기를 웃으며 전한다.
임뱅.
22세
다리를 잃은 남자
청주에 한 상인이 있었는데, 그는 미역을 사러 켈파트로 가곤 했습니다. 어느 날 그가 해안에 도착했을 때, 그는 땅에서 배를 향해 끌려가는 한 남자를 보았습니다. 그는 더 가까이 다가가서 마침내 두 손으로 배 옆을 잡고 뛰어들었습니다.
"그를 보았을 때," 상인이 말했다, "나는 그가 다리가 없는 노인이라는 것을 알았습니다. 나는 놀라서, '노인, 어떻게 다리를 잃었습니까?'라고 물었습니다.
"그는 이렇게 대답했습니다. '한번은 배가 난파되어 다리를 잃었는데, 큰 물고기가 다리를 물어뜯었어요.'"
"어떻게 그런 일이 일어났을까요?" 상인이 물었습니다. 그리고 노인은 말했습니다. "우리는 폭풍에 휩쓸려 어떤 섬이나 다른 섬에 닿을 때까지 쫓겨났습니다. 해안에 있는 우리 앞에는 큰 관문이 있는 높은 성이 있었습니다. 폭풍에 휘말린 배에 함께 탄 20명 정도는 모두 추위와 배고픔으로 지쳐 있었고, 벌거벗은 채로 누워 있었습니다. 우리는 착륙하여 함께 집으로 갈 수 있었습니다. 집에는 키가 보기에 끔찍할 정도로 큰 남자 한 명만 있었고, 가슴은 여러 뼘이 돌았습니다. 그의 얼굴은 검었고 눈은 크고 굴러갔습니다. 그의 목소리는 괴물 당나귀의 울부짖음과 같았습니다. 우리 사람들은 먹을 것을 원한다는 몸짓을 했습니다. 그 남자는 대답하지 않고 정문을 단단히 고정했습니다. 그 후에 그는 한 팔의 나무를 가져와서 안뜰 한가운데에 놓고 불을 피웠습니다. 불이 타오르자 그는 우리를 쫓아 달려가 우리 일행 중 한 명인 어린 소년을 붙잡아 우리 눈앞에서 그를 요리하고 조각내어 먹었습니다. 우리는 모두 공포에 질려 무엇을 해야 할지 몰랐습니다. 우리는 서로를 당황함과 어리둥절함으로 바라보았다.
"그는 배불리 먹고 나서 베란다로 올라가 항아리를 열었고, 그 항아리에서 어떤 종류의 술을 마셨습니다. 술을 마신 후 그는 가장 무섭고 끔찍한 소리를 질렀습니다. 그의 얼굴은 매우 빨개졌고 그는 누워서 잠을 잤습니다. 그의 코골이 소리는 천둥의 울부짖음과 같았습니다. 우리는 그때 탈출할 계획을 세웠고, 그래서 큰 문을 열려고 했지만, 한 잎이 약 24피트 너비였고, 너무 두껍고 무거워서 온 힘을 다해도 움직일 수 없었습니다. 벽도 150피트 높이였고, 그래서 우리는 아무것도 할 수 없었습니다. 우리는 냄비 속의 물고기와 같았습니다. 탈출할 수 있는 모든 방법이 없었습니다. 우리는 서로의 손을 잡고 울었습니다.
"우리 중 한 사람이 이런 계획을 생각해냈습니다. 우리는 칼을 가지고 있었고, 그는 그것을 가져갔고, 괴물이 취해서 잠들어 있는 사이에 그의 눈을 찔러 죽이고 목을 베기로 했습니다. 우리는 대답하며, '어차피 우리는 모두 죽을 운명이야. 한 번 해 보자'고 말했고, 우리는 베란다로 올라가 그의 눈을 찔렀습니다. 그는 끔찍한 포효를 하며 사방으로 달려와 우리를 잡으려고 했습니다. 우리는 여기저기 달려다니며 안뜰에서 나와 뒷마당으로 도망쳤습니다. 이 울타리 안에는 돼지와 양이 약 60마리 있었습니다. 우리는 돼지와 양 사이로 달려갔습니다. 그는 허우적거리며 두 팔을 휘두르며 우리를 따라갔지만, 우리 중 한 명도 잡지 못했습니다. 우리는 모두 뒤섞였습니다. 양, 돼지, 사람. 그가 무언가를 잡았을 때는 양이었고, 양이 아니었을 때는 돼지였습니다. 그래서 그는 정문을 열어 모든 동물을 내보냈습니다.
"그러고 나서 우리는 각자 돼지나 양을 등에 업고 곧장 문으로 향했습니다. 괴물은 각각을 만져보고 돼지나 양을 발견하자 놓아주었습니다. 그래서 우리는 모두 내려서 배로 달려갔습니다. 조금 후에 그는 와서 강둑에 앉아서 우리를 향해 위협적인 소리를 질렀습니다. 다른 많은 거인들이 그의 부름에 응해 왔습니다. 그들은 30피트 정도 걸었고, 우리를 쫓아와 배를 잡고 빠르게 움직였습니다. 하지만 우리는 도끼를 들고 배를 잡고 있는 손을 때렸고, 마침내 자유로워져 넓은 바다로 나갔습니다.
"다시 큰 바람이 불었고, 우리는 바위로 달려가 모두 파괴되었습니다. 모두가 바다에 휩쓸려 익사했습니다. 나 혼자 배의 목재 조각을 잡고 살았습니다. 그러자 바다에서 온 끔찍한 물고기가 나를 따라 헤엄쳐와 다리를 물어뜯었습니다. 마침내 나는 집으로 돌아와서 여기 있습니다.
"아직 생각하면 이가 차갑고 뼈가 떨립니다. 제 팔복성은 매우 나쁘기 때문에 저에게 그런 일이 일어났습니다."
곧.
23세
만 명의 악마
[한춘겸은 도비의 아들로 1579년에 입학하여 1586년에 졸업했다. 그는 선조의 유언을 받고 7시간 동안 그의 곁에 앉아 필기를 했다. 1608년부터 1623년까지 그는 군대의 총사령관을 지냈고 나중에는 세자로 진급했다.]
충청도 한왕자 한에게는 극빈에 사는 무례한 시골 사람이 먼 친척이 있었습니다. 이 친척은 때때로 그를 찾아왔습니다. 한왕자는 그의 추위와 배고픔을 불쌍히 여겨 입을 옷을 주고 음식을 나누어 주며 머물러 있으라고 권했고, 몇 달씩 더 머물도록 했습니다. 그는 그를 불쌍히 여겼지만 그의 무례함과 어리석음을 싫어했습니다.
이런 방문 중 하나에서 가난한 친척은 새해가 바로 다가왔음에도 불구하고 갑자기 집으로 돌아가겠다고 선언했습니다. 한은 그에게 머물 것을 재촉하며, "이 계절에 바람과 날씨를 헤치며 달리는 것보다는 내 집에서 편안하게 지내며 케이크와 수프를 먹고 조용히 잠을 자는 것이 낫겠다"고 말했습니다.
그는 처음에 가야 한다고 했지만, 그의 주인이 그에게 머물러 있으라고 매우 강력히 권유하자 마침내 그는 양보하고 동의했다. 새해 전날 그는 한 왕자에게 말했다. "나는 독특한 종류의 마법을 가지고 있어서 온갖 사악한 천재들을 통제하고 있고, 새해는 내가 그들을 불러내어 이름을 훑어보고 검사하는 계절입니다. 내가 그렇게 하지 않으면 나는 완전히 통제력을 잃고 필멸자들 사이에 끝없는 문제가 뒤따를 것입니다. 그것은 사소한 문제가 아니며, 그래서 나는 가고 싶었습니다. 그러나 당신이 나를 붙잡아 두었기 때문에, 나는 그들을 각하의 집으로 불러내어 검사해야 할 것입니다. 당신이 반대하지 않기를 바랍니다."
한은 크게 놀라고 놀랐지만, 동의했다. 그 불쌍한 친척은 계속해서 말했다. "이것은 매우 중요한 문제이고, 나는 그것을 위해 당신의 중앙 게스트 홀을 갖고 싶습니다."
한왕도 이에 동의했고, 그날 밤 그들은 바닥을 닦고 깨끗이 닦았습니다. 친척도 남쪽을 향해 위엄 있게 앉았고, 한왕자는 밖에서 정찰할 준비를 했습니다. 곧 그는 문으로 몰려드는 놀라운 종류의 악마들을 보았습니다. 외모는 끔찍했지만 태도는 두려웠습니다. 그들은 차례로 줄을 서고, 또 한 명, 또 한 명 줄을 서서, 마침내 궁정 전체를 채웠고, 각자가 주인 앞에 오면서 절을 했습니다. 이때 주인은 책을 꺼내서 그 앞에서 펴고 이름을 부르기 시작했습니다. 문지방에 서 있던 악마 경비병들이 그 부름을 반복하고 정부 관례에서 하듯이 이름을 체크했습니다. 두 번째 교대에서 아침 다섯 번째 교대까지 계속되었습니다. 한왕은 "그가 '만 명의 악마'라고 말했을 때 정말 거짓말이 아니었습니다."라고 말했습니다.
한 늦게 온 사람이 표식이 끝난 후에 도착했고, 또 다른 사람이 담을 넘어왔다. 그 남자는 그들을 체포하라고 명령했고, 노 밑에서 그들을 심문했다. 늦게 온 사람이 말했다. "저는 최근에 정말 살기 힘들어서, 무언가를 찾기 위해 용남에 사는 학자의 집에 천연두를 주사해야 했습니다. 그곳은 멀리 떨어져 있어서 점호에 너무 늦게 도착했습니다. 정말 심각한 잘못입니다, 고백합니다."
성벽을 오른 사람은 말했습니다. "나도 궁핍과 굶주림을 알고 있었기 때문에 경극에 사는 신사의 가족에게 작은 발진티푸스를 넣어야 했습니다. 점호가 다가온다는 말을 듣고 너무 늦게 도착할까봐 겁이 나서 허둥지둥 성벽을 올랐습니다. 그것은 정말 죄였습니다."
그러자 그 남자는 큰 소리로 그들을 엄중히 평가하며 말했습니다. "이 악마들은 내 명령을 어기고, 질병을 일으키고, 큰 죄를 지었습니다. 무엇보다도 더 나쁜 것은, 그들이 고위 관리의 집 담을 기어 올랐다는 것입니다." 그는 그들에게 노로 백 대를 때리고, 지팡이를 씌우고, 감옥에 단단히 가두라고 명령했습니다. 그러고 나서 다른 사람들을 불러서 말했습니다. "질병을 퍼뜨리지 마라! 알겠느냐?" 그는 세 번 명령하고 다섯 번 반복했습니다. 그러고 나서 그들은 모두 내쫓겼습니다. 악마 무리가 그의 앞에 줄을 서서 떠나가며 끝없이 시끄럽고 혼란스러운 소리와 함께 문을 통해 밀려나갔습니다. 오랜 시간이 지난 후 그들은 모두 사라졌습니다.
한왕자는 이때를 지켜보다가, 홀에 홀로 앉아 있는 남자를 보았다. 조용했고, 모든 것이 사라졌다. 닭이 울고 아침이 왔다. 한왕자는 너무나 놀라서 이런 일을 지배하는 법이 무엇인지 물었다. 불쌍한 친척이 대답했다. "내가 어렸을 때 산 속의 수도원에서 공부한 적이 있다. 그 수도원에는 아주 기이한 얼굴을 한 늙은 사제가 있었다. 그는 약하고 죽을 것 같은 사람처럼 보였다. 모든 사제들이 그를 놀리고 경멸했다. 나만이 그의 나이를 불쌍히 여겼고, 종종 내 음식을 그에게 주었고 항상 친절하게 대했다. 어느 날 저녁, 달이 밝았을 때, 늙은 사제가 나에게 말했다. '이 수도원 뒤에 아름다운 경치를 볼 수 있는 동굴이 있다. 나와 함께 가서 함께 보지 않겠느냐?'
"저는 그와 함께 갔고, 우리가 언덕의 능선을 넘어 밤의 고요 속으로 들어갔을 때 그는 가슴에서 책을 꺼내 나에게 주며 말했습니다. '나이가 들고 죽을 준비가 된 저는 여기 위대한 비밀이 있습니다. 오랫동안 가치 있는 사람에게 전하고 싶었던 비밀입니다. 저는 한국을 가로질러 여행했지만 지금까지 그 사람을 만난 적이 없습니다. 제 마음은 만족합니다. 그러니 받아주십시오.'
"나는 그 책을 펼쳐보니 악마들의 목록이 적혀 있었고, 마법의 글이 여기저기에 적혀 있었으며, 영계를 지배하는 법칙에 대한 설명이 적혀 있었습니다. 늙은 사제가 마법의 처방을 하나 적었고, 거기에 불을 지르자 수많은 악마들이 한꺼번에 모였습니다. 나는 크게 놀랐습니다. 그러고 나서 그는 나와 함께 앉아 악마들의 이름을 하나하나 부르며 악마들에게 말했습니다. '나는 이제 노인이고, 떠나가고 있으니, 이제 너희들을 이 젊은이의 보살핌에 맡기려고 한다. 그에게 복종하면 모든 것이 잘 될 것이다.'
"저는 이미 그 책을 가지고 있었기 때문에 그들을 불러서 새로운 명령을 읽어주고 기각시켰습니다.
"노신부와 저는 성전으로 돌아가서 잠을 잤습니다. 다음날 아침 일찍 일어나 그를 찾아갔지만 그는 이미 가버렸습니다. 그래서 저는 마법의 기술을 손에 넣었고, 20년 이상 그것을 가지고 있었습니다. 세상이 전혀 모르는 것을 저는 이렇게 각하께 알렸습니다."
한은 몹시 놀라서 “저도 이 놀라운 선물을 받을 수 없겠습니까?”하고 물었습니다.
그 남자는 대답했다. "각하께서는 큰 능력을 가지고 계시고, 놀라운 일을 해낼 수 있습니다. 하지만 이 기술을 가진 사람은 가난하고 멸시받고 하찮은 사람이어야 합니다. 장관인 당신에게는 절대 안 됩니다."
다음날 그는 갑자기 떠났고, 더 이상 돌아오지 않았습니다. 한은 그에게 전갈을 전하는 하인을 보냈습니다. 하인은 큰 어려움을 겪으며 마침내 그가 천 개의 산봉우리 사이에서 조개 껍질보다 크지 않은 작은 짚 오두막에서 사는 것을 발견했습니다. 거기에는 이웃도 없었고, 옆에 있는 사람도 없었습니다. 그는 그를 불렀지만 그는 오지 않았습니다. 그는 그를 초대하기 위해 다른 사자를 보냈지만 그는 이사를 갔고 그의 흔적은 남지 않았습니다.
한 왕자의 아이들은 그로부터 이 이야기를 들었고, 작가인 나는 그들에게서 이 이야기를 들었습니다.
임뱅.
24세
요정들의 집
인조(1623-1649) 때 가평에 공자의 제자가 한 명 살고 있었습니다. 그는 아직 젊고 미혼이었습니다. 그는 역사와 문학에 대해 조금만 읽었기 때문에 교육을 많이 받지 못했습니다. 어떤 이유에서인지 그는 집을 떠나 강원도로 갔습니다. 그는 말을 타고 하인과 함께 산에 도착했는데, 그곳에서 비가 내려 몸이 젖었습니다. 신비롭게도 어떤 알 수 없는 이유로 하인이 갑자기 죽었고, 두려움과 괴로움에 빠진 그 남자는 시체를 언덕 옆으로 끌고 가서 시체를 두고 울면서 길을 떠났습니다. 그가 조금만 가다가 그가 타고 있던 말이 그 밑에 쓰러져 죽었습니다. 그의 처지는 이러했습니다. 하인이 죽었고, 말이 죽었고, 비가 빨리 내리고, 길도 알 수 없었습니다. 그는 무엇을 해야 할지, 어디로 가야 할지 몰랐고, 그렇게 걸어가야만 했고, 무너져 내리고 울었습니다. 이때 그는 아주 멋진 눈을 가진 노인을 만났고, 머리카락은 눈처럼 하얗습니다. 그는 그 젊은이에게 왜 울었는지 물었고, 그의 하인이 죽었고, 말이 죽었고, 비가 내리고, 길을 모른다는 대답이 돌아왔습니다. 족장은 이 말을 듣고 그를 불쌍히 여겨 지팡이를 들어 가리키며 말했습니다. "저기 소나무 너머에 집이 하나 있습니다. 그 개울을 따라가면 사람들이 있는 곳으로 갈 수 있을 겁니다."
청년은 지시받은 대로 바라보았고, 1리쯤 지나자 나무 덩어리가 보였다. 그는 절을 하고, 낯선 사람에게 고맙다고 말하고, 길을 떠났다. 몇 걸음을 가다가 뒤를 돌아보았지만, 친구는 사라져 있었다. 그는 몹시 궁금해하며, 지시받은 장소로 걸어갔고, 가까이 다가가자 소나무 숲이 보였다. 거대한 나무들이 숲을 이루고 있었다. 대나무도 무수히 많이 나타났고, 넓은 물줄기가 흐르고 있었다. 물 아래에는 거대한 포장도로와 같은 하얗고 깨끗한 대리석 바닥이 있는 듯했다. 그가 가면서 그는 물이 모두 고르게 깊어서 쉽게 건널 수 있는 것을 보았다. 1마일쯤 더 가자 아름답게 장식된 집이 보였다. 기둥과 입구는 완벽한 형태였다. 그는 가시 지팡이를 들고 젖었지만, 계속 길을 걸어 문으로 들어가 앉아서 쉬었다. 그 문도 대리석으로 포장되어 있었고, 광택이 나는 유리처럼 매끄러웠다. 그 안에는 틈이나 주름이 없었고, 모든 것이 하나의 완벽한 표면이었습니다. 방 안에는 대리석 테이블이 있었고, 그 위에는 변화의 책이 있었습니다. 바로 앞에는 옥으로 만든 화로도 있었습니다. 그 안에서 향이 타고 있었고, 향기가 방을 가득 채웠습니다. 이것들 외에는 아무것도 보이지 않았습니다. 비는 그쳤고 모든 것이 조용하고 맑았으며, 바람도 방해할 것도 없었습니다. 혼란의 세상이 그에게서 물러난 듯했습니다.
그는 그곳에 앉아 놀라 바라보고 있을 때 갑자기 건물 뒤에서 발소리가 나는 것을 들었습니다. 깜짝 놀라서 돌아보니 한 노인이 나타났습니다. 그는 거북이나 학과 나이가 비슷할 것 같았고 매우 위엄이 있었습니다. 그는 녹색 드레스를 입고 아홉 조각의 옥 지팡이를 들고 있었습니다. 노인의 모습은 지상의 모든 주민을 놀라게 할 정도였습니다. 그는 그가 이곳의 주인임을 알아봤고, 앞으로 나아가서 낮은 경의를 표했습니다.
그 노인은 그를 친절하게 맞아들여, "나는 주인이고 당신을 오랫동안 기다렸습니다."라고 말했습니다. 그는 그의 손을 잡고 그를 데려갔습니다. 그들이 가면서, 언덕은 점점 더 매혹적으로 변했고, 부드러운 바람과 빛이 신비로운 호의로 그를 만졌습니다. 갑자기, 그가 바라보았을 때 그 남자는 사라졌고, 그는 혼자 걸어가서 보석으로 지어진 또 다른 궁전에 곧 도착했습니다. 그것은 눈으로 볼 수 있는 한 멀리까지 뻗어 있는 거대한 홀이었습니다.
청년은 과거를 보러 서울에 있을 때마다 왕궁을 자주 보았지만, 이곳과 비교하면 왕궁은 짚으로 지붕을 이은 흙집에 불과했다.
그가 문에 도착했을 때, 예복을 입은 한 남자가 그를 맞아들여 안으로 인도했다. 그는 두세 개의 정자를 지나 마침내 특별한 정자에 도착하여 위층으로 올라갔다. 그곳에서 그는 탁자에 기대어 앉았고, 전에 만난 적이 있는 고령의 현자를 보았다. 그는 다시 절을 했다.
이 젊은이는 시골에서 가난하게 자라서 위대한 사람을 보거나 대하는 데 익숙하지 않았습니다. 그는 두려움에 눈을 뜨지도 못했습니다. 그러나 옛 스승은 다시 그를 환영하며 앉으라고 하며 말했습니다. "이곳은 당신이 익숙한 먼지투성이의 세상이 아니라, 천재의 거처입니다. 당신이 올 것을 알고, 당신을 맞이하기 위해 기다리고 있었습니다." 그는 돌아서서 "손님이 먹을 것을 가져오시오."라고 말했습니다.
얼마 지나지 않아 하인이 가득 찬 식탁을 가져왔습니다. 지상에서 본 적이 없는 음식이었고, 양이 많았습니다. 젊은이는 배고프긴 했지만, 이 이상한 음식을 마음껏 먹었습니다. 그러고 나서 접시를 치우고 노인이 말했습니다. "저는 결혼할 나이가 된 딸이 있는데, 사위를 구하려고 노력했지만 아직 성공하지 못했습니다. 당신이 온 것은 이 필요에 부합합니다. 그러니 여기서 살면서 제 사위가 되어 주세요." 젊은이는 무엇을 생각해야 할지 몰라서 절을 하고 아무 말도 하지 않았습니다. 그러자 주인이 돌아서서 명령을 내리며 말했습니다. "아이들을 불러들이세요."
열두 살이나 열세 살쯤 된 두 소년이 달려와 그의 옆에 앉았습니다. 그들의 얼굴은 너무나 아름답게 하얗고 보석처럼 보였습니다. 주인은 그들을 가리키며 손님에게 "이들은 내 아들들입니다."라고 말했고, 아들들에게는 "이 청년은 내가 사위로 선택한 사람입니다. 언제 결혼식을 해야 합니까? 행운의 날을 택해서 ​​알려주세요."라고 말했습니다.
두 소년은 손가락으로 날짜를 계산한 다음 함께 말했습니다. "내일 모레는 행운의 날이에요."
노인은 낯선 사람을 돌아보며 말했다. "결혼식은 이걸로 결정하고, 이제 당신은 손님방에서 시간이 올 때까지 기다려야 합니다." 그러고 나서 그는 So and So를 부르라는 명령을 내렸다. 잠시 후, 지니의 관리가 가볍고 통풍이 잘되는 옷을 입고 앞으로 나왔다. 그의 외모와 표정은 매우 아름다웠고, 그는 기쁘고 행복한 표정을 한 사람처럼 보였다.
주인이 말했다. "이 청년에게 그의 방으로 가는 길을 안내하고 결혼식 때까지 그를 잘 대접해라."
그러자 관리가 길을 인도했고, 청년은 방을 나가면서 절을 했습니다. 그가 문 밖을 지나자, 붉은 가마가 그를 기다리고 있었습니다. 그는 올라타라는 말을 들었습니다. 여덟 명의 짐꾼이 그를 매끄럽게 실어갔습니다. 1마일 정도 떨어진 곳에 또 다른 궁전이 도착했습니다. 똑같이 훌륭했고, 아름다움을 해칠 만한 얼룩이나 흠집이 하나도 없었습니다. 꽃과 나무가 우거진 우아한 숲으로 내려가 정자에 들어갔습니다. 보석 상자에서 아름다운 옷을 꺼내고, 향수가 나는 목욕을 시키고 옷을 갈아입혔습니다. 그래서 그는 풍화된 옷을 벗고 지니의 예복을 입었습니다. 관리가 정해진 시간까지 그와 함께 있었습니다.
그날이 되자 다른 아름다운 옷들이 가져와졌고, 그는 다시 목욕을 하고 옷을 갈아입었습니다. 옷을 입고 나서 그는 가마에 올라타 스무 명 이상의 관리들과 함께 주인의 궁전으로 갔습니다. 도착하자 안내자가 그들을 특별한 아름다운 궁전으로 안내했습니다. 여기서 그는 결혼 준비를 보았고, 여기서 그는 절을 했습니다. 이것이 끝나고 그는 지시받은 대로 더 안쪽으로 들어갔습니다. 옥종의 딸랑거리는 소리와 달콤한 향기가 공기를 가득 채웠습니다. 이렇게 그는 안방으로 들어갔습니다.
많은 아름다운 여인들이 기다리고 있었고, 모두 신들의 여인들처럼 화려하게 차려입고 있었습니다. 이들 가운데 그는 주인의 딸을 만날 것이라고 상상했습니다. 얼마 지나지 않아, 다른 많은 여인들과 함께 그녀가 나타났는데, 보석과 아름다운 옷을 입고 빛나서 궁전을 밝혔습니다. 그는 진주 부채로 얼굴을 가렸지만 그녀 앞에 섰습니다. 마침내 그녀를 보았을 때, 그녀는 너무 아름다워서 그의 눈이 눈부셨습니다. 그녀와 비교했을 때 다른 여인들은 까치가 불사조에 비한 것과 같았습니다. 그는 너무 당황해서 감히 고개를 들 수 없었습니다. 동행한 친구가 그가 절을 하고 필요한 절차를 밟도록 도왔습니다. 의식은 남자들 사이에서 행해지는 의식과 거의 비슷했습니다. 의식이 끝나자 청년은 신랑의 방으로 돌아갔습니다. 수놓은 커튼, 금빛 스크린, 비단 옷, 보석으로 장식된 바닥은 지상의 어떤 남자도 본 적이 없는 것이었습니다.
둘째 날, 시어머니가 그를 불렀다. 그녀의 나이는 서른 살 정도였고, 그녀의 얼굴은 새로 핀 연꽃 같았다. 여기서 많은 손님을 초대한 대잔치가 펼쳐졌다. 음악의 형태로 반주된 것은 필멸자들이 꿈에서도 상상하지 못했던 것보다 더 달콤했다. 잔치가 끝나자, 여자들은 치마를 올리고 소매를 들어올리고 함께 춤을 추며 달콤한 화음으로 노래했다. 그들의 노래 소리에 구름마저도 멈춰 서서 귀를 기울였다. 하루가 끝나고 모두가 식사를 잘 마쳤을 때, 잔치는 끝났다.
시골 오두막에서 자란 한 젊은이가 갑자기 천재의 우두머리를 만나 그의 영광과 그의 삶의 동반자가 되었습니다. 그의 마음은 멍했고 그의 생각이 그를 압도했습니다. 의심과 두려움이 뒤섞였습니다. 그는 무엇을 해야 할지 몰랐습니다.
그는 요정이 되어 기쁨을 나누었고, 말로 표현할 수 없는 기쁨 속에서 1년 정도가 지났습니다.
어느 날 그의 아내가 그에게 물었습니다. "안쪽으로 들어가서 요정이 보는 것을 보고 싶지 않으세요?"
그는 "기꺼이 그러겠습니다"라고 대답했습니다.
그녀는 그를 푸른 언덕으로 둘러싸인 아름다운 산책로가 있는 특별한 공원으로 인도했습니다. 그들이 나아가면서 물의 샘과 반짝이는 폭포가 있는 매력적인 경치가 보였습니다. 보석으로 장식된 꽃과 반짝이는 물보라, 사랑스러운 새와 동물들이 즐겁게 놀면서 그 광경은 점점 더 매혹적으로 변했습니다. 한 번 이곳에 들어온 사람은 지구를 다시는 돌아갈 장소로 생각하지 않을 것입니다.
이것을 보고 그는 모든 것 중 가장 높은 봉우리에 올랐는데, 그것은 여러 층으로 된 탑과 같았다. 그의 앞에는 넓은 바다가 펼쳐져 있었고, 축복받은 자들의 섬들이 물 위로 솟아 있었고, 길고 아름다운 땅이 보였다. 그의 아내는 그것들을 모두 그에게 보여주며 이것저것 지적했다. 그것들은 황금빛 궁전으로 가득 차 있고 빛의 후광으로 둘러싸인 것처럼 보였다. 그들은 행복한 영혼들로 가득 차 있었고, 어떤 사람들은 학을 타고 있었고, 어떤 사람들은 불사조를 타고 있었고, 어떤 사람들은 유니콘을 타고 있었다. 어떤 사람들은 구름 위에 앉아 있었고, 어떤 사람들은 바람을 타고 지나갔고, 어떤 사람들은 공중을 걷고 있었고, 어떤 사람들은 개울을 따라 부드럽게 미끄러져 올라갔고, 어떤 사람들은 위에서 내려왔고, 어떤 사람들은 올라가고, 어떤 사람들은 서쪽으로 이동했고, 어떤 사람들은 북쪽으로 이동했고, 어떤 사람들은 무리 지어 모였다. 플루트와 하프가 달콤하게 울렸다. 너무나 많고 놀라운 것들이 보였기 때문에 그는 그것들에 대한 이야기를 결코 할 수 없었다. 하루가 지나고 그들은 돌아왔다.
그리하여 그들의 기쁨은 끊어지지 않았고, 2년이 지나자 그녀는 그에게 두 아들을 낳았습니다.
시간이 흘러, 어느 날, 뜻밖에도 아내와 함께 앉아 있을 때 그는 울기 시작했고 눈물이 얼굴을 더럽혔습니다. 그녀는 놀라서 그 이유를 물었습니다. "저는 가난하게 사는 평범한 시골 사람이 어떻게 이렇게 지니의 왕의 사위가 되었는지 생각하고 있었습니다." 그가 말했습니다. "하지만 우리 집에는 불쌍한 노모가 계십니다. 저는 몇 년 동안 그녀를 보지 못했습니다. 그녀를 너무 보고 싶어서 눈물이 흐릅니다."
아내는 웃으며, "정말로 그녀를 보고 싶으세요? 그럼 가세요. 하지만 울지 마세요."라고 말했습니다. 그녀는 아버지에게 남편이 어머니를 보고 싶어한다고 말했습니다. 주인은 그를 불러 허락했습니다. 아들은 물론 많은 하인을 불러서 그를 국빈으로 보낼 것이라고 생각했지만, 그렇지 않았습니다. 그의 아내는 그에게 작은 꾸러미 한 개를 주었고 그게 전부였습니다. 그래서 그는 시아버지에게 작별 인사를 했고, 시아버지는 "이제 가서 어머니를 보고, 조금 후에 다시 당신을 부르겠습니다." 라고 말했습니다.
그는 하인 한 명을 데리고 가서 정문을 통해 나갔다. 거기서 그는 등에 낡은 안장을 얹은 가련한 말 한 마리를 보았다. 그는 주의 깊게 살펴보았고, 그것이 죽은 말과 그가 잃어버렸던 죽은 하인이라는 것을 알았다. 그는 깜짝 놀라서 "어떻게 여기 왔니?"라고 물었다.
하인이 대답했다. "저는 당신과 함께 길을 가던 중 어떤 사람이 저를 붙잡아 이곳으로 데려왔습니다. 이유는 몰랐지만, 저는 오랫동안 이곳에 있었습니다."
그 남자는 큰 두려움에 사로잡혀 짐을 꾸리고 여행을 시작했습니다. 지니 하인이 뒤를 따랐지만, 짧은 거리를 지나자 경이로운 세상은 다시 오래되고 지친 세상으로 변했습니다. 안개와 가시, 절벽이 있는 세상이었습니다. 그는 지니의 세상을 바라보았고, 그것은 꿈에 불과했습니다. 그는 자신의 감정에 압도되어 무너져 울었습니다.
지니 하인은 그가 울고 있는 것을 보고 그에게 말했습니다. "당신은 여러 해 동안 불멸자들의 거처에 있었지만, 아직 거기에 도달하지 못했습니다. 당신은 아직 땅의 일곱 가지를 잊지 않았기 때문입니다. 분노, 슬픔, 두려움, 야망, 증오, 이기심입니다. 당신이 이것들을 한 번 제거하면 눈물이 없을 것입니다." 이 말을 듣고 그는 울음을 멈추고 뺨을 닦고 용서를 구했습니다.
그가 1마일 더 갔을 때 그는 큰길에 도착했습니다. 하인은 그에게 "여기부터는 길을 아시잖아요. 그럼 돌아가겠습니다."라고 말했습니다. 마침내 청년은 집에 도착했습니다.
그는 그곳에서 퇴마 의식이 진행 중인 것을 보았습니다. 마녀와 정령 숭배자들이 불려와 기도를 드리고 있었습니다. 젊은이가 이렇게 집으로 돌아오는 것을 보고 가족들은 모두 깜짝 놀랐습니다. "그의 유령이에요."라고 그들은 말했습니다. 하지만 그들은 그것이 실제로 그 자신임을 조금 보았습니다. 어머니는 그가 왜 그동안 집에 돌아오지 않았는지 물었습니다. 그녀는 성격이 매우 폭력적인 여자였기 때문에 그는 감히 그녀에게 진실을 말할 수 없었고, 그래서 그는 다른 것을 만들어냈습니다. 그가 돌아온 날은 그의 추정 사망 기념일이었고, 그래서 그들은 기도 의식을 위해 마녀들을 불렀습니다. 여기서 그는 아내가 준 꾸러미를 열어서 계절마다 하나씩, 네 벌의 옷을 발견했습니다.
그가 집으로 돌아온 지 약 1년 후, 어머니는 그가 혼자 있는 것을 보고 마을 문인 중 한 사람의 딸을 구해 달라고 청원했습니다. 그 남자는 본성적으로 소심하고 어머니를 화나게 할까 두려워 감히 거절하지 못했고, 그래서 결혼했습니다. 하지만 기쁨은 없었고, 두 사람은 결코 서로를 바라보지 않았습니다.
그 청년은 어린 시절부터 절친한 친구가 있었습니다. 그가 돌아온 후, 그 친구는 자주 그를 찾아왔고, 그들은 밤마다 이야기를 나누곤 했습니다. 이야기를 나누는 동안 그 친구는 그가 왜 이렇게 오랜 세월 동안 집에 돌아오지 않았는지 물었습니다. 그러자 그 청년은 그에게 지니의 나라에서 무슨 일이 있었는지, 그리고 그가 어떻게 그곳에 있었고 결혼했는지 말해주었습니다. 그 친구는 그를 이상하게 바라보았습니다. 왜냐하면 그는 옷만 빼면 기억했던 그대로였기 때문입니다. 그가 살펴보니 그것은 매우 이상한 소재로 되어 있었습니다. 풀로 만든 천도, 실크도, 면도 아니었지만, 그 모든 것과 달랐지만, 따뜻하고 편안했습니다. 봄이 오면 봄옷으로 충분했고, 여름이 오면 여름옷으로 충분했고, 가을과 겨울에는 각각 특별한 옷으로 충분했습니다. 그 옷들은 결코 세탁하지 않았지만, 결코 더러워지지 않았습니다. 결코 낡지 않았고, 항상 새롭고 신선해 보였습니다. 그 친구는 매우 놀랐습니다.
약 3년이 지나 어느 날 다시 한 번 지니의 주인에게서 온 하인이 두 아들을 데리고 왔습니다. 또한 편지가 있었는데, "내년에는 너희가 사는 곳이 파괴되고 모든 사람이 적에게 '물고기와 고기'가 될 것이다. 그러니 이 사자를 따라와라, 너희 모두."라고 쓰여 있었습니다.
그는 이 사실을 친구에게 말하고 두 아들을 보여주었습니다. 그 친구는 비단과 옥처럼 생긴 이 아이들을 보고 어머니에게도 그 사실을 고백했습니다. 그녀도 기꺼이 동의했고, 그래서 그들은 팔아치우고 마을 사람들을 위해 큰 잔치를 벌인 다음 작별 인사를 했습니다. 이는 1635년이었습니다. 그들은 떠났고 다시는 소식을 듣지 못했습니다.
그 다음 해는 만주족의 침략으로 청년이 살았던 마을은 모두 파괴되었습니다. 오늘날까지도 가평의 젊은이와 노인들이 이 이야기를 전합니다.
임뱅.
25세
정직한 마녀
[송상인은 1601년에 입학했습니다. 그는 정의로운 사람이었고, 조정의 부정직한 구성원들에게 두려움의 대상이었습니다. 그는 1605년에 졸업하고 도지사가 되었습니다. 그는 광해왕 통치의 혼란 속에서 거의 목숨을 잃었고, 10년 동안 켈파트로 유배되었지만, 1623년 봄에 소환되었습니다.]
스토리
옛날에 송상인이라는 사람이 있었는데, 그의 정신은 정직하고 그의 정신은 참되었습니다. 그는 마녀를 온 힘을 다해 미워했고, 마녀를 백성을 속이는 자로 여겼습니다. 그는 말했습니다. "그들은 이른바 기도로 백성의 재물을 삼켜버립니다. 그들이 하는 어리석음과 사치에는 한계가 없습니다. 그들의 이 교리는 모두 헛소리입니다. 내가 그들을 땅에서 없애고 그들의 이름을 영원히 지워버릴 수만 있다면 좋겠습니다."
얼마 후 송씨는 전라도 남원군 현감으로 임명되었다. 그는 도착하자마자 다음과 같은 명령을 내렸다. "이 현에서 마녀가 발견되면 그녀를 때려 죽이라." 그 모든 곳이 철저히 감시되어 마녀들이 모두 다른 현으로 도망쳤다. 현감은 "이제 우리는 마녀들을 없앴고, 어쨌든 이 현의 일은 끝났다."고 생각했다.
어느 날 그는 산책을 나갔다가 광한각에서 잠시 쉬었다. 그는 자신의 유리한 위치에서 바라보았는데, 그는 머리에 마녀의 북을 이고 말을 타고 다가오는 한 여인을 보았다. 그는 주의 깊게 확인하려고 했고, 놀랍게도 그녀가 실제로 무당(마녀)임을 알았다. 그는 야멘(駆問)을 보내 그녀를 체포하게 했고, 그녀가 자기 앞으로 끌려왔을 때 그는 "당신이 무당이냐?"고 물었다.
그녀는 "그렇습니다"라고 대답했습니다.
"그럼" 그가 말했다. "당신은 공식적인 명령이 내려졌다는 걸 몰랐나요?"
"아, 네. 들었었어요." 그녀가 대답했습니다.
그는 이렇게 물었습니다. "당신은 이 나라에 머물러 있으면서 죽음이 두렵지 않은가요?"
무탕은 절을 하고 대답했다. "저는 각하께 바로잡아 달라고 불평할 것이 있습니다. 주의해서 제 요청을 들어주십시오. 그 내용은 다음과 같습니다. 진짜 무탕과 거짓 무탕이 있습니다. 거짓 무탕은 죽여야 하지만, 당신은 정직한 무탕을 죽이지 않으시겠습니까? 당신의 명령은 거짓 무탕에 관한 것입니다. 저는 그것이 진짜 무탕에 관한 것이라고 이해하지 못합니다. 저는 정직한 무탕입니다. 당신이 저를 죽이지 않으실 거라는 걸 알았기 때문에, 저는 여기 평화롭게 남았습니다."
판사는 "정직한 무탕이 있다는 걸 어떻게 아십니까?"라고 물었습니다.
그 여인은 "문제를 시험해 보자. 내가 정직하다는 게 증명되지 않으면, 죽게 내버려두자."라고 대답했다.
"좋습니다." 판사가 말했다. "하지만 당신은 정말로 보상할 수 있습니까? 그리고 죽은 영혼을 다시 불러들이는 방법을 정말로 알고 있습니까?"
무탕은 "할 수 있어요."라고 대답했다.
그러자 재판관은 갑자기 오래 전에 죽은 절친한 친구가 생각나서 그 친구에게 말했습니다. “서울에 이런저런 신분의 친구가 한 명 있었습니다. 그 사람의 영혼을 불러올 수 있을까요?”
무탕이 대답했다. "그러겠습니다. 하지만 먼저 음식을 준비하고, 와인을 곁들여 제대로 제공해야 합니다."
판사는 잠시 생각한 후, "사람의 목숨을 앗아가는 것은 심각한 문제다. 먼저 그녀가 진짜인지 아닌지 알아본 다음 결정하자."라고 스스로에게 말했습니다. 그래서 그는 음식을 가져왔습니다.
무탕은 또한 "저도 당신의 옷 한 벌을 원합니다."라고 말했습니다. 그녀는 그것을 가져왔고, 그녀는 안뜰에 매트를 깔고, 음식을 정리하고, 드레스를 입고, 모든 예비 준비를 했습니다. 그런 다음 그녀는 하늘을 향해 눈을 들어 영혼을 부르는 이상한 마법의 소리를 내며, 그 사이에 울리는 종을 흔들었습니다. 그녀는 잠시 후 돌아서서 "왔습니다."라고 말했습니다. 그런 다음 그녀는 그의 병과 죽음, 그리고 그들의 이별에 대한 슬픈 이야기를 하기 시작했습니다. 그녀는 판사에게 그들이 어떻게 함께 놀았는지, 학교에서 수업을 들을 때 일어났던 일들, 시험에서 겪었던 어려움, 재임 기간 동안 겪었던 경험들을 상기시켰습니다. 그녀는 그들이 절친한 친구로서 서로에게 털어놓은 비밀과 그들 둘만 아는 많은 일들을 확실히 말했습니다. 그녀는 단 한 번의 실수도 하지 않고 모든 세부 사항에서 진실을 말했습니다.
판사는 이 말을 듣고 울기 시작하며, "내 친구의 영혼이 정말로 현존합니다. 더 이상 의심하거나 부인할 수 없습니다."라고 말했습니다. 그러고 나서 그는 가능한 한 최상의 음식을 친구에게 제물로 준비하라고 명령했습니다. 얼마 지나지 않아 친구는 그에게 작별 인사를 하고 떠났습니다.
치안판사는 "아차! 나는 무탕이 거짓말쟁이 무리라고 생각했지만, 이제 진짜 무탕도 있고 거짓 무탕도 있다는 것을 알게 되었습니다."라고 말했습니다. 그는 그녀에게 많은 보상을 주고, 그녀를 안전하게 보냈으며, 마녀에 대한 명령을 철회하고, 그 후로 영원히 마녀와 관련된 모든 일을 삼갔습니다.
임뱅.
26세
왕이 영예를 주는 사람
세종대왕 시절에 공자학원 학생들이 춘절을 축하하기 위해 소풍을 하고 있었습니다. 그들은 학교 북쪽의 숲에 모여 아름다운 샘물 근처에서 밤새 술을 마시고 잔치를 벌였습니다. 그들이 이렇게 즐거운 시간을 보내는 동안 학교의 방은 텅 비어 있었습니다. 시골에서 온 한 학생은 다른 사람들에게는 중요하지 않은 시골 사람으로, 다른 사람들이 즐거운 시간을 보내는 동안 누군가는 남아서 사원의 신성한 구역을 지켜야 한다고 생각했습니다. 그래서 그는 소풍의 즐거움을 포기하고 뒤에 남아서 지켜보기로 결정했습니다.
그때 왕은 대학에 환관을 보내어 얼마나 많은 학생들이 경비를 서고 있는지 알아보게 했습니다. 환관은 돌아와서 모든 사람이 피크닉을 떠났지만, 한 사람만 남았다고 말했습니다. 그는 시골 사람으로, 유일한 책임자였습니다. 왕은 즉시 그 남자를 불러서 평상복을 입은 채로 오라고 했습니다.
그가 도착하자 폐하께서 물으셨습니다. "모두가 즐거운 시간을 보내러 떠났는데, 왜 당신만 혼자 남았습니까?"
그는 "나도 가고 싶었지만, 성지를 완전히 버려두는 것은 옳지 않다고 생각해서 머물렀습니다."라고 대답했습니다.
왕은 이 대답에 크게 기뻐하며 다시 물었다. "너는 시를 쓸 줄 아느냐?"
이에 대한 대답은 "저는 그것에 대해 아는 바가 거의 없습니다."였습니다.
그러자 왕이 말했습니다. "여기에 다음과 같은 구절의 절반이 있습니다.
'비가 내린 후에 산은 울어요.'
이 대사와 어울리는 친구를 써 주세요."
그러자 학생이 대답했습니다.
"바람이 불기 전에 풀은 기운다."
왕은 기뻐하며 그의 기술을 칭찬하고 그 자리에서 특별 졸업생으로 만들었고, 그에게 졸업장과 모자에 꽃을 주었으며, 알송 시험에 합격했다는 포고문을 발표했습니다. 그는 즉시 그에게 머리 장식, 붉은 코트, 탈 말, 앞서 갈 두 소년, 플루트 연주자와 하프 연주자를 명령하며, "이제 피크닉 파티에 가서 모습을 보여라"고 말했습니다.
피크닉을 하던 사람들이 이렇게 열중하고 있을 때 갑자기 플루트와 하프 소리가 들리더니, 무슨 뜻일까 하고 궁금해했습니다. 지금은 신입 졸업생들이 해외로 나갈 때가 아니었습니다. 그들이 바라보는 동안, 보라, 의례용 예복을 입고, 소년들이 호위하며, 왕의 말을 탄 승리 후보자가 그들을 맞이하러 왔습니다. 자세히 보니, 성전에 남겨둔 무례한 시골 사람이었습니다. 그들은 무슨 뜻인지 물었고, 놀랍게도 왕이 그를 그렇게 영예롭게 대했다는 것을 알게 되었습니다. 당황과 놀라움에 휩싸인 일행은 헤어져서 즉시 집으로 돌아갔습니다.
이 특별한 졸업생은 나중에 국왕의 은총으로 위대하고 유명한 인물이 되었습니다.
임뱅.
27세
유(YOO)의 행운
세종 때의 영남 사람 유(柳)가 있었다. 그는 고전을 공부하고 과거에 급제하여 문학원에 소속된 하사관이 되었다. 그는 6등도 되지 않았으므로 승진은 도저히 불가능했다. 그는 친구도 없고 영향력도 없는 시골 사람이었으며, 서울에 오래 살았지만 승진할 가능성은 없었다. 그런 상황에서 그는 낙담하고 외로워서 도시를 떠나 시골집으로 돌아가기로 결심했다.
이 나라 사람을 아는 궁궐 비서가 있었는데, 그가 떠나기 전에 작별인사를 하러 갔다.
그 기회를 이용하여 시골 사람은 "저는 서울에 오래 있었지만, 아직 비서실을 본 적이 없습니다. 언젠가 당신 차례가 되면 저도 따라가도 될까요?"라고 말했습니다.
비서가 말했다. "낮에는 항상 사업차 모인 사람들이 모여 있고, 특별한 통행증 없이는 아무도 들어갈 수 없습니다. 하지만 저는 내일 들어가서 그곳에서 자고 저녁에 궁전을 둘러볼 좋은 기회를 가질 생각입니다. 사람들은 원칙적으로 궁전에서 자는 것이 허용되지 않지만, 한 번 그렇게 해도 특별히 눈에 띄지 않을 것입니다." 비서가 그와 함께 온 군인 경비원에게 다음 날 이 남자를 호위하라고 명령했다.
비서가 정한 대로, 그 시골 사람은 다음날 저녁에 궁전 구역으로 들어갔지만, 어떤 이유에서인지 비서가 오지 않은 것을 보고는 얼마나 놀랐는가. 문도 그의 뒤로 닫혀 있어서 그는 나갈 수 없었다. 사실 그는 곤경에 처해 있었다. 우연히 그 방에 비서의 하인이 있었고, 그는 낯선 사람을 불쌍히 여겨서 밤을 지낼 수 있는 숨겨진 구석을 마련한 다음, 아침에 조용히 떠날 수 있었다.
밤은 아름답게 맑았고, 유를 제외한 모든 사람들이 잤던 모양이다. 그는 완전히 깨어 있었고, 조용히 나가서 그곳을 볼 수 있을지 스스로에게 궁금해했다.
우기철이었고, 바로 앞에 있는 울타리에서 담의 일부가 무너져 내렸다. 그래서 유는 이 부서진 담을 넘어갔고, 어디로 가는지도 모른 채 갑자기 왕궁에 도착했다. 나무와 호수, 산책로가 있는 아름다운 공원이었다. 유는 "이 집은 누구 집일까?"라고 생각했다. "아름다운 정원이 있는 집은?" 갑자기 한 남자가 나타났다. 머리에 멋진 새 모자를 쓰고, 손에 지팡이를 들고, 하인을 데리고 천천히 그에게 다가왔다. 그는 다름 아닌 세종대왕이었고, 환관 한 명과 함께 달빛 아래를 산책하고 있었다.
그들이 만났을 때 유는 그것이 왕이라는 것을 전혀 몰랐습니다. 폐하께서 "당신은 누구이고, 어떻게 여기 들어왔습니까?"라고 물으셨습니다.
그는 자신이 누구인지, 비서와 함께 들어가기로 동의한 이유, 비서가 실패한 이유, 문이 닫혀서 밤새 죄수가 된 이유, 밝은 달빛을 보고 나가고 싶어서 깨진 벽을 보고 왔다는 사실을 말했습니다. "어쨌든 이 집은 누구 집인가요?" 유가 물었습니다.
왕은 대답했다. "나는 이 집의 주인이다." 폐하께서 그를 불러들여 옆에 있는 매트에 앉히셨다. 그래서 그들은 함께 이야기하고 수다를 떨었다. 왕은 그가 고전에서 특별고시에 합격했다는 것을 알게 되었고, 유씨가 왜 더 나은 관직이 없었는지 물었더니, 유씨는 알려지지 않은 국민이며, 그의 가문은 영향력이 없으며, 관직을 원했지만 수도의 유력 가문에 의해 방해를 받았다고 대답했다. "누가 나 때문에 신경 쓸 것인가?" 그는 물었다. "이렇게 내 모든 희망이 무산되었고, 나는 도시를 떠나 집으로 돌아가서 그곳에서 여생을 보내기로 결심했습니다."
왕이 다시 물었다. "그렇게 고전을 잘 알다니, 혹시 주역에 대해서도 뭔가 아는가?"
그는 "더 깊은 부분은 모르겠고, 쉬운 부분만 알 뿐입니다."라고 대답했습니다.
그러자 왕은 환관에게 역경을 가져오라고 명령했습니다. 폐하께서 직접 읽고 계실 때였습니다. 책을 가져와서 달빛 아래에서 펼쳤습니다. 왕은 특별히 어려움을 겪었던 부분을 찾아보았고, 낯선 사람은 글자 하나하나를 설명하면서 설득력 있게 의미를 전달했습니다. 왕은 기뻐하며 크게 놀랐고, 그래서 그들은 밤새도록 함께 읽었습니다. 그들이 헤어졌을 때 왕은 말했습니다. "이 모든 지식을 가지고 있으면서도 한 번도 사용되지 않았구나? 아, 내 나라를 위해!" 그는 한숨을 쉬며 말했습니다.
유씨는 스승님께서 문을 열어 주신다면 지금 당장 집으로 돌아가고 싶다고 말했습니다.
그러나 왕은 아직 너무 이르다고 말했고, 주변에 있는 경비원들에게 체포될 수도 있다고 했습니다. "그럼 가세요." 그가 말했습니다. "당신이 있던 곳으로 가세요. 밝은 낮이 되면 열린 문을 통과할 수 있을 거예요."
유는 작별 인사를 한 뒤 무너진 담을 넘어 비서실 구석으로 돌아갔다. 아침이 되자 그는 정문을 통해 나가 집으로 돌아갔다.
다음날 왕은 특별 비서를 보내어 유를 문관으로 임명했습니다. 이 발표가 있자 관리들은 공청에 모여서 알려지지 않은 사람에게 이렇게 큰 직책을 주는 것에 대해 격노하여 항의했습니다.
그러나 폐하께서는 "그렇게 반대하신다면, 저는 그만두겠습니다."라고 말씀하셨습니다.
하지만 그 다음날 그는 그를 한 단계 더 높은 직위에 임명했습니다. 다시 그들은 모두 항의했고, 폐하께서는 "정말로, 당신이 그렇게 반대한다면, 나는 그 문제를 포기하겠습니다."라고 말씀하셨습니다.
다음날 그는 그를 한 단계 더 높은 직위에 임명했습니다. 다시 그들은 모두 항의했고 그는 분명히 그들에게 굴복했습니다. 하지만 그 다음날 그는 더 높은 직위로 승진했고 다시 항의가 쏟아져 들어와서 폐하께서 굴복하신 듯했습니다. 그 다음날 왕은 그에게 모든 문인의 부통령 직위를 써 주었습니다.
고위 관리들은 다시 모여서 왕이 무슨 뜻인지, 그리고 그들이 그것에 대해 무엇을 해야 할지 서로에게 물었습니다. "우리가 어떤 식으로든 그것을 막지 못한다면, 그는 그를 문인 협회장으로 임명할 것입니다." 그들은 당장은 문제를 접어두고 나중에 무엇을 하는 것이 가장 좋은지 보기로 결정했습니다.
모든 관리들이 모였을 때, 왕의 연회가 열릴 것이라고 발표되었습니다. 이때, 국무 대신들은 왕에게 조용히 말했습니다. "이렇게 무명한 사람이 그렇게 중요한 직책을 맡는 것은 어울리지 않습니다. 폐하께서 그를 승진시키신 것은 모든 관료 집단을 당황하게 만들었습니다. 우리가 항의했지만, 당신은 그를 더 승진시켰을 뿐입니다. 폐하께서 이런 행동을 취하신 이유는 무엇입니까?"
왕은 아무 대답도 하지 않고 환관에게 역경을 가져오라고 명령했다. 그는 특별히 어려운 곳에서 그것을 펴서 그 의미를 물었다. 가장 높은 대신들조차도 아무도 대답할 수 없었다. 그는 이 사람 저 사람의 이름을 불러가며 물었지만 모두 침묵했다. 그러자 왕은 말했다. "나는 역경을 읽는 데 큰 관심이 있다. 그것은 성인들의 위대한 책이다. 그것을 이해하는 사람은 반드시 승진해야 한다. 너희는 모두 그 의미를 이해하지 못하지만, 너희가 반대하는 유는 나에게 모든 것을 설명해 주었다. 이제 너희는 무엇을 말할 것인가? 유가 이렇게 승진하는 것은 마땅한 일이다. 왜 반대하는가? 나는 그를 더욱더 승진시킬 것이니, 모든 반대를 멈추어라."
그들은 두렵고 부끄러워서 다시는 그 일을 언급하지 않았습니다.
그 후 유씨는 주역의 스승이 되어 지위가 점점 높아져, 유교 대학의 교장이 되었고, 영향력 있는 인물로 모든 사람을 앞지르게 되었다.
주.--능력 있는 많은 사람이 승진할 기회가 없습니다. 높은 자리에 있는 사람에게 자신의 재능을 알리는 것은 어려운 일입니다. 하물며 왕 앞에서는 얼마나 더 어렵겠습니까? 첫 번째 학자에게 주어진 행운은 신의 임명이었습니다. 빈 집을 돌봄으로써 그에게 영예가 찾아왔고 그는 승진했습니다. 다른 학자가 초대받지 않고 궁전에 들어간 것은 큰 잘못이었지만, 왕의 은총으로 그는 용서받고 받아들여졌으며 존경을 받았습니다.
한 줄의 시로 사람의 능력이 드러나고, 추육에 대한 한 가지 설명을 통해 다른 사람의 높은 승진의 길이 열렸습니다.
세종이 위대하고 깨달은 왕이 아니었다면 어떻게 그런 일이 일어났겠는가? 그런 일은 참으로 드물다! 그래서 모든 사람들은 이 두 사람에게 무슨 일이 일어났는지 궁금해했다. 하지만 나는 그들을 찾아낸 왕의 지혜에 더 놀랐다. 오늘날까지도 그의 덕과 업적은 알려져 있어서 세상은 그를 한국의 황금시대의 왕이라고 부른다.
임뱅.
28세
호브고블린과의 만남
나는 병신년에 곤경에 빠져서 감옥에 갇혔는데, 최원소라는 이름의 군인이 그 일에 연루되어 감옥에 갇혔다. 우리는 종종 감옥에서 만나서 이야기를 나누며 시간을 보냈다. 어느 날은 도깨비에 대한 이야기가 나왔는데, 최대위가 "내가 어렸을 때 호브도깨비를 만났는데, 머리카락 한 올 차이로 거의 목숨을 잃을 뻔했다. 참으로 이상한 사건이다!"라고 말했다.
내가 그에게 그 사실을 말해 달라고 하니까, 그는 "원래 서울에 집이 없었는데, 벨트타운에 빈 집이 있다는 소식을 듣고 신청해서 얻었어요. 우리는 거기에 갔는데, 아버지와 나머지 가족은 안방에 살았고, 나는 앞방에 살았어요.
"어느 날 밤 늦게, 내가 반쯤 잠들었을 때 문이 갑자기 열리더니 한 여인이 들어와서 램프 바로 앞에 섰습니다. 나는 그녀를 똑똑히 보았고, 그녀가 학자 친구의 집에서 온 사람이라는 것을 알았습니다. 그녀를 전에 본 적이 있었고 그녀의 아름다움에 크게 매료되었지만, 그녀를 만날 기회가 없었습니다. 이제 그녀가 이렇게 방에 들어오는 것을 보고, 나는 그녀에게 기쁜 마음으로 인사했지만, 그녀는 대답하지 않았습니다. 나는 그녀의 손을 잡으려고 일어났지만, 그녀가 뒤로 걷기 시작해서 내 손이 그녀에게 닿지 않았습니다. 나는 그녀에게 달려갔지만, 그녀는 뒤로 빨리 걸어가서 나를 피했습니다. 우리는 문에 도착했고, 그녀는 뒤에서 발로 차서 문을 열었고, 나는 그녀가 갑자기 사라질 때까지 따라갔습니다. 나는 사방을 수색했지만, 그녀의 흔적은 없었습니다. 나는 그녀가 그저 숨었을 뿐이고, 다른 것은 꿈에도 생각하지 못했을 것이라고 생각했습니다.
"다음날 밤 그녀는 다시 와서 전날 밤과 마찬가지로 램프 앞에 섰습니다. 나는 일어나서 다시 그녀를 붙잡으려고 했지만, 그녀는 다시 그녀의 독특한 걸음걸이로 뒤로 걷기 시작했고, 결국 문에서 기절하여 전날과 마찬가지로 사라졌습니다. 나는 다시 한번 놀랐고 실망했지만, 그녀가 호브고블린이라고는 생각하지 못했습니다.
"며칠 후, 밤에 나는 누워 있었는데 갑자기 천장 위에서 종이가 딱딱거리는 소리가 났다. 자정에 들리는 무서운 소름끼치는 소리였다. 잠시 후 커튼이 내려져 방을 두 부분으로 나누었다. 또다시 나중에, 큰 숯불이 바로 내 앞으로 내려왔고, 엄청난 열기가 그 자리를 채웠다. 내가 있는 곳은 모두 불타고 있었고, 탈출할 방법이 없었다. 목숨을 잃을까봐 두려워서 어떻게 해야 할지 몰랐다. 아침 첫 닭 울음소리가 나자 소리가 멎고, 커튼이 올라가고, 숯불은 사라졌다. 그 자리는 마치 빗자루로 쓸어낸 것처럼, 무슨 일이 있었는지 흔적이 전혀 없었다.
"다음날 밤도 나는 다시 혼자였지만, 아직 옷을 벗거나 눕지도 않았는데, 갑자기 덩치 큰 남자가 문을 열고 들어왔다. 그는 머리에는 군인의 펠트 모자를 쓰고 있었고, 몸에는 야멘의 부하들 중 하나처럼 푸른 튜닉을 입고 있었다. 그는 나를 붙잡고 끌어내려고 했다. 나는 그때 젊고 활력이 넘쳤고, 그에게 굴복할 생각이 없었기 때문에 우리는 몸싸움을 하며 들어갔다. 달은 밝고 밤은 맑았지만, 나는 스스로를 지탱할 수 없어서 안뜰로 끌려나갔다. 그는 나를 들어올려 빙글빙글 돌린 다음 가장 높은 테라스로 올라가 나를 내동댕이쳤고, 나는 몹시 멍해졌다. 그는 내 앞에 서서 나를 가두어 두었다. 집 뒤에는 정원이 있었고, 그 정원을 둘러싼 담이 있었다. 나는 내다보았고, 담 안에는 열두 명 정도의 사람들이 있었다. 그들은 모두 군모와 코트를 입고 있었고, '그를 다치게 하지 마, '그를 다치게 하지 마.'
"하지만 나를 잘못 대했던 그 남자는 '당신과는 상관없는 일이야, 당신과 상관없는 일이야'라고 대답했지만, 그들은 여전히 ​​'그를 다치게 하지 마, 다치게 하지 마'라고 소리쳤고, 반면에 그는 '괜찮아, 당신과 상관없는 일이야'라고 소리쳤습니다. 그들은 '그 남자는 군인 계급의 신사야. 그를 다치게 하지 마'라고 소리쳤습니다.
"그 사람은 그저 '그렇지만, 그건 당신과 상관없는 일이야'라고 대답했습니다. 그래서 그는 두 손을 잡고 나를 공중으로 던졌고, 나는 반쯤 하늘로 날아올랐습니다. 그리고 나는 추락하면서 경극도와 충청도를 지나 마침내 전라도에 떨어졌습니다. 우주를 날아다니는 동안 나는 세 도의 모든 군청을 낮처럼 맑게 보았습니다. 그는 다시 전라도에서 나를 한 번 더 던졌습니다. 나는 다시 하늘로 날아올라 북쪽으로 떨어졌고, 결국 나는 집에 돌아와 베란다 테라스 아래에서 멍하니 누워 있었습니다. 나는 다시 한 번 정원에서 사람들이 '그를 다치게 하지 마, 다치게 해.'라고 소리치는 것을 들었습니다. 하지만 그 사람은 '당신과 상관없는 일이야, 당신과 상관없는 일이야.'라고 말했습니다.
"그는 나를 다시 한 번 들어올려 다시 던졌고, 나는 달려가 훌라로 달려갔고, 다시 돌아왔는데, 그렇게 두세 번을 반복했습니다.
"그러자 정원에 있는 무리 중 한 명이 앞으로 나와서, 나를 괴롭히는 자의 손을 잡고 끌고 갔습니다. 그들은 모두 모여서 그 문제에 대해 이야기하고 웃다가, 흩어지고 사라져서 다시는 볼 수 없었습니다.
"나는 다음날 아침까지 테라스 발치에 꼼짝없이 누워 있었는데, 아버지가 나를 발견하고 손에 들고 돌보아 주셨고, 나는 정신을 차렸고, 우리 모두는 귀신이 나오는 집을 떠나 다시는 돌아가지 않았습니다."
참고.--어떤 장소가 "유령의 집"으로 불릴 수 있는 데에는 여러 가지 이유가 있습니다. 그곳에 호브고블린이 있다는 사실은 그곳을 유령이 들린 곳으로 만듭니다. 선량하거나 "우월한 사람"이 그런 장소에 들어가면 고블린은 떠나고, 유령이 들렸다는 말은 들리지 않을 것입니다. 최는 고블린을 보고 크게 다쳤습니다.
나는 그것이 남자들이 요괴를 두려워하는 문제일 뿐만 아니라, 남자들도 두려워한다는 것을 이해합니다. 그들이 두려워하는 사람이 너무 적다는 사실은 모든 경우 중에서 가장 슬픈 사례입니다. 최는 요괴를 두려워했기 때문에 그들이 그를 괴롭혔습니다.
임뱅.
29세
뱀의 복수
옛날에 한 궁수가 살았는데, 그의 집은 서울의 수문 근처에 있었습니다. 그는 매우 강인하고 용맹으로 유명한 사람이었습니다.
워터 게이트는 도시 성벽 아래에 있는 구멍과 관련이 있는데, 그 구멍을 통해 대운하의 물이 빠져나갑니다. 그 안에는 사람들이 그 길로 들어오거나 나가는 것을 막기 위한 철제 울타리가 있습니다.
어느 날 오후, 이 군인이 산책을 하던 중, 물문을 통해 큰 뱀 한 마리가 지나가는 것이 보였다. 뱀의 머리는 이미 막대 사이로 지나갔지만, 몸은 더 커서 통과할 수 없어서, 거기에 고정해 두었다. 군인은 화살을 뽑아서 줄에 끼우고 뱀의 머리를 쏘았다. 뱀의 머리가 치명상을 입어 그 생물은 죽었다. 그러자 궁수는 뱀을 꺼내서 으깨서 펄프로 만들고 그대로 두었다.
얼마 후 그 남자의 아내가 임신하여 아들을 낳았습니다. 처음부터 아이는 아버지를 두려워했고, 그를 보면 울고 몹시 무서워하는 듯했습니다. 자라면서 아버지를 보는 것을 점점 더 싫어했습니다. 그 남자는 이것을 의심하게 되었고, 그래서 아들을 사랑하기는커녕 싫어하게 되었습니다.
어느 날, 방에 두 사람만 있을 때, 경찰은 낮잠을 자려고 누워서 소매로 얼굴을 가렸지만, 그동안 내내 소년이 무슨 짓을 할지 지켜보며 지켜보았습니다. 아이는 아버지를 노려보며 잠들었다고 생각하고 칼을 꺼내 그를 찔렀습니다. 남자는 펄쩍 뛰어올라 칼을 움켜쥐고, 곤봉으로 소년을 때려 그 자리에서 죽였습니다. 그는 소년을 으깨서 펄쩍 뛴 다음, 그를 두고 떠났습니다. 하지만 어머니는 눈물을 흘리며 그 작은 시체를 이불로 덮고 매장할 준비를 했습니다. 잠시 후 이불이 움직이기 시작했고, 그녀는 놀라서 무슨 일이 일어났는지 보려고 이불을 들어올렸는데, 그러자! 이불 아래에 아이가 사라져 있었고, 대신 거대한 뱀이 똬리를 틀고 누워 있었습니다. 어머니는 두려움에 펄쩍 뛰어올라 방을 나갔고 다시는 들어오지 않았습니다.
저녁이 되자 남편이 돌아와 아내로부터 무서운 이야기를 들었습니다. 그는 안으로 들어가 보았고, 이제 모든 것이 거대한 뱀으로 변해 있었습니다. 뱀의 머리에 그가 쏜 화살의 흉터 자국이 있었습니다. 그는 뱀에게 말했습니다. "당신과 나는 원래 적이 아니었으므로 당신을 쏘는 것은 잘못이었습니다. 하지만 당신이 내 아들이 되어 복수하려는 의도는 끔찍한 짓이었습니다. 이런 일은 당신에 대한 내 의심이 옳고 정당하다는 증거입니다. 당신은 나, 당신의 아버지를 죽이기 위해 내 아들이 되었습니다. 그렇다면 왜 내가 당신을 죽이지 않겠습니까? 다시 시도하면 확실히 당신의 목숨을 앗아갈 것입니다. 당신은 이미 복수했고, 다시 원래의 모습으로 환생했습니다. 과거를 버리고 지금부터 친구가 됩시다. 어떻게 생각하십니까?"
그는 이것을 반복하며 자신의 제안을 재촉했고, 머리를 숙인 뱀은 주의 깊게 듣는 듯했다. 그러고 나서 그는 문을 열고 말했다. "이제 마음대로 가도 됩니다." 그러고 나서 뱀은 떠나서 물문으로 곧장 향했고, 창살 사이로 나갔다. 다시는 나타나지 않았다.
주.--인간은 영적인 존재이며, 다른 모든 창조물과는 다르며, 뱀이 독을 가지고 있지만 인간에 비하면 여전히 하찮은 존재입니다. 뱀은 죽었고, 그 영혼의 환생을 통해 복수했습니다. 인간은 죽지만, 뱀처럼 환생할 수 있다는 말을 들어본 적이 없습니다. 영적인 존재이기는 하지만 짐승이 하는 일을 할 수 없는 이유는 무엇일까요? 저는 많은 무고한 사람들이 죽는 것을 보았지만, 아무도 그것을 저지른 무법자에게 복수하기 위해 돌아온 적이 없습니다. 그래서 저는 뱀에 대한 이 이야기들에 대해 그 어느 때보다 더 궁금해합니다. 이러한 것들을 지배하는 법에 대해 우월한 사람이 아무것도 모른다는 것은 저에게 유감스러운 일입니다.
임뱅.
트리플 엑스
용감한 판사
옛날에 함경북도의 한 군에 악취가 나는 요괴가 있었는데, 그 요괴가 사람의 목숨을 크게 해쳤습니다. 여러 명의 관리들이 나타났지만, 도착한 지 열흘 정도 지나자 그들은 모두 큰 고통 속에 죽어서 아무도 그 자리에 앉거나 그 자리에 관여하고 싶어하지 않았습니다. 백 명 이상이 그 자리를 맡아달라고 요청을 받았지만, 모두 거절했습니다. 마침내 사회적으로나 정치적으로 아무런 영향력이 없는 용감한 군인 한 명이 수락했습니다. 그는 용감하고 강하며 두려움이 없는 사람이었습니다. 그는 "거기에는 악마가 있지만, 모든 사람이 죽지는 않을 거야. 내가 그를 재판해 볼 거야."라고 생각했습니다. 그래서 그는 작별 인사를 하고 사무실로 들어갔습니다. 그는 다른 모든 사람들이 도망친 것처럼 야멘에 혼자 있었습니다. 그는 항상 허리띠에 긴 칼을 차고 무장하고 다녔습니다. 그는 첫날부터 생선 냄새가 나는 악취가 점점 더 심해지는 것을 알아챘기 때문입니다.
5~6일 후에 그는 안개처럼 보이는 것이 종종 바깥문으로 들어오는 것을 알아챘고, 이 안개에서 이 악취가 나는 냄새가 났다. 매일 점점 더 성가신 냄새가 났고, 그는 더 이상 참을 수 없었다. 10일 정도 후에 그가 죽을 때가 되자, 돌아온 야멘 주자와 하인들이 다시 도망쳤다. 치안판사는 그의 옆에 위스키 한 병을 두고, 그는 자주 그것을 마셔서 영혼을 강화했다. 그날 그는 몹시 취해서 기다렸다. 마침내 그는 정문을 통해 안개에 싸인 듯한 무언가가 들어오는 것을 보았는데, 허리만 세 개나 네 개 껴안을 수 있는 크기였고, 키는 15피트 정도였다. 머리는 없었고, 몸이나 팔도 보이지 않았다. 오직 꼭대기에 두 개의 무서운 눈이 사납게 굴러다녔다. 치안판사는 즉시 뛰어올라 그쪽으로 달려가서 큰 소리를 지르고 칼로 쳤다. 그가 그것을 때렸을 때 천둥 소리가 났고, 모든 것이 사라졌다. 그리고 그와 함께 풍겼던 더러운 냄새도 한꺼번에 사라졌습니다.
그러자 판사는 술에 취해 쓰러졌습니다. 그를 죽은 줄 알고 있던 가신들은 모두 안뜰에 모여 그의 장례를 준비했습니다. 그들은 그가 땅에 쓰러진 것을 보았지만, 이 악으로 죽은 다른 사람들의 시체는 모두 베란다에 버려졌지만 그의 시체는 아래 안뜰에 있다고 말했습니다. 그들은 그를 일으켜 장례를 준비하려고 했지만, 갑자기 그는 살아나서 분노에 찬 눈으로 그들을 바라보며 무슨 말인지 물었습니다. 두려움과 놀라움이 그들을 사로잡았습니다. 그때부터 더 이상 냄새가 나지 않았습니다.
임뱅.
31세
전쟁의 신을 모신 사원
[이항복.--그가 어렸을 때, 눈먼 점쟁이가 와서 그의 미래를 점치며 말했습니다. "이 아이는 정말 크게 될 것입니다."
일곱 살 때 그의 아버지는 그에게 "하프와 칼"에 관한 시를 쓰라는 과제를 주었고 그는 이렇게 썼습니다.
"칼은 전사의 손에 속하고 하프는 고대인의 음악에 속한다."
여덟 살 때 그는 "문 앞의 버드나무"라는 주제를 택하여 다음과 같이 썼습니다.
"동풍이 절벽 가장자리를 스치고, 가장자리에 있는 버드나무가 싱싱하고 푸르게 고개를 끄덕인다."
중앙아시아의 사나운 터키인들이 잔치를 벌이는 모습을 담은 그림을 보고 그는 이렇게 썼습니다.
"사냥은 야생의 어두운 언덕에서 끝났고, 달은 차갑고 회색이며, 천 마리의 말의 쿵쿵거리는 발걸음은 서리 내린 길을 울린다. 터키인의 천막에서 음악이 전율하고 와인잔이 기쁨에 쨍그랑거린다. '무용수의 야만적인 발걸음 소리와 야생의 호트보이의 리듬 속에서."
열두 살 때 그는 자랑스러웠고 거만했다고 합니다. 그는 잘 차려입었고, 그 지역의 가난한 소년들에게 부러움을 샀고, 어느 날 그는 외투를 벗어서 그를 부러워하는 소년에게 주었습니다. 그는 신발도 주고 맨발로 돌아왔습니다. 그의 어머니는 이 문제에 대한 그의 마음을 알고 싶어서 그를 꾸짖는 척했지만, 그는 "어머니, 다른 사람들이 그렇게 원했을 때, 어떻게 주는 것을 거부할 수 있었겠어요?"라고 대답했습니다. 그의 어머니는 마음속으로 이런 것들을 숙고했습니다.
그는 열다섯 살 때 몸이 튼튼하고 건장했으며 격렬한 운동을 좋아했기 때문에 유명한 레슬러였고 셔틀콕을 잘 쳤다. 그러나 그의 어머니는 이런 것들을 못마땅하게 여기며 품위가 없다고 말했고, 그래서 그는 그것들을 포기하고 문학 연구에만 집중했고, 스물다섯 살에 졸업했다.
1592년, 임진왜란 때 왕이 의주로 도망갔을 때 이항복은 왕과 함께 도망갔고, 그곳에서 중국(명) 대표를 만났는데, 그는 왕에게 놀라서 "조선에 이항복과 같은 사람이 있다고 말씀하시는 겁니까?"라고 말했습니다. 구출군 장군 양호도 그에게 계속 조언과 충고를 구했습니다. 그는 사악한 광해의 통치 기간 동안의 혼란을 보고 마침내 북종으로 유배되었습니다. 그는 원산 근처의 철문을 건넜을 때 다음과 같이 썼습니다.
"나는 철봉의 어지러운 높이에서 지나가는 구름에 호소합니다. 깃털로 덮인 수의 속에 외로운 망명객의 눈물을 담아 궁전 문 위에, 왕과 뻔뻔스러운 그의 군중 위에 비처럼 떨어뜨리겠습니다."
스토리
손조 때의 일본 전쟁 때 명나라는 동쪽으로 대군을 보내 적을 몰아내고 평화를 회복했습니다. 그때 명나라 장군은 대한제국 폐하께 승리는 군신 관우의 도움 덕분이라고 알렸습니다. "그렇다면," 그가 말했습니다. "당신은 그에게 감사를 표할 사당 없이 계속 살아서는 안 됩니다." 그래서 그들은 그를 위해 예배소를 짓고 제사를 드렸습니다. 지어진 사당은 도시의 남쪽과 동쪽에 하나씩 있었습니다. 이러한 사당의 위치를 ​​조사해 보니 남쪽에 있는 사당에 합의할 수 없었습니다. 어떤 사람들은 성벽에 더 가까이 있기를 원했고 어떤 사람들은 더 멀리 있기를 원했습니다. 그때 이항복이라는 관리가 회의를 담당하고 있었습니다. 어느 날 이항복이 집에 있을 때 한 군관이 그를 찾아와 만나고 싶어했습니다. 그를 불러들여 보니 그는 매우 건장하고 체구가 훌륭했습니다. 그의 요청은 이항복이 사적으로 이야기할 때까지 모든 가신을 보내라는 것이었습니다. 그들은 보내졌고, 그러자 낯선 사람이 그의 메시지를 전했습니다. 그가 말을 마친 후, 그는 작별 인사를 하고 떠났습니다.
그때 이에게는 옛 친구가 함께 머물고 있었습니다. 그 친구는 하인들이 떠나라는 말을 들었을 때 함께 나갔고, 이제 그는 다시 돌아왔습니다. 그가 들어왔을 때 그는 주인의 얼굴이 매우 특이한 표정을 하고 있는 것을 보고 그에게 그 이유를 물었습니다. 이는 처음에는 대답하지 않았지만 나중에 친구에게 매우 놀라운 일이 일어났다고 말했습니다. 와서 전화한 군인은 다름 아닌 전쟁의 신의 사자였습니다. 그의 방문도 그들이 아직 사원의 위치에 대해 결정하지 않았기 때문이었습니다. "그는" 이가 말했습니다. "그곳이 있어야 할 곳을 보여주려고 왔습니다. 그는 그것은 시간만의 문제가 아니라 다가올 영원의 문제라고 주장했습니다. 우리가 그것을 올바르게 하지 않으면 전쟁의 신은 평화를 찾을 수 없을 것입니다. 나는 그에게 최선을 다하겠다고 대답했습니다. 이것이 이상하지 않습니까?"
이 말을 들은 친구는 몹시 화가 났지만, 이는 아무에게도 다시 말하지 말라고 경고했다. 이는 온 힘을 다했고, 마침내 건물은 지금 있는 승인된 부지에 세워졌다.
임뱅.
32세
그늘에서의 방문
[최유원.--(어머니의 귀신을 만난 이야기가 이 남자의 이야기로 전해진다.)
최유원은 1579년에 입학하여 1602년에 졸업하고, 대법관이 되었으며, 세자(世子)의 칭호를 받았다. 그가 어렸을 때, 고모가 옷 한 벌을 주었지만, 그는 받지 않았고, 고모는 그가 앞으로 명인이 될 것이라고 예언했다. 그는 위대한 스승 율곡의 집에서 공부했고, 율곡도 그가 한국에 영광이 될 날이 올 것이라고 예언했다.
유원은 어느 날 장한강을 만나 변화극질(약한 자가 강해지고, 사악한 자가 선해지고, 어리석은 자가 지혜롭게 되는 법)에 대해 물었습니다. 그는 또한 사람이 진정으로 변화하면 영혼도 몸과 함께 변하는가, 아니면 몸만 변하는가 물었습니다. 창은 "둘 다 변합니다. 영혼 없이 몸이 어떻게 변할 수 있겠습니까?"라고 대답했습니다. 유원은 이에 대해서도 율곡에게 물었고, 율곡은 창의 말이 사실이라고 대답했습니다.
1607년 최유원은 국왕을 추모하며, 폐하께서 보낸 통신에 대한 답장으로 일본에서 받은 편지에 주의를 환기했습니다. 편지의 주소에는 재상 이름이 적혀 있었지만, 형식에 맞지 않게 낮은 칸에 쓰여 있었습니다. 조선 사절은 의무에 따라 항의하지 않았지만, 국왕은 그를 승진시켰습니다. 여러 관리들은 그의 용기를 칭찬했습니다.
1612년, 광해왕은 대법관으로 있을 때, 자신의 친어머니가 아닌 태후를 폄하하려고 했지만, 유원은 그에게 눈물을 흘리며 불법적이고 부자연스러운 일을 하지 말라고 간청했습니다. 하지만 왕은 모든 반대를 물리치고 자신의 불효한 뜻대로 했습니다. 이 모든 면에서 최유원은 선량하고 정의로운 사람임이 증명되었습니다. 그는 어린 시절부터 동료들에게 "죽음은 무섭지만, 의로움과 명예를 위해 죽는 것이 불명예스럽게 사는 것보다 낫다"고 말하곤 했습니다. 그의 또 다른 속담은 "모든 공부는 인격을 기르기 위한 것이므로, 그것이 헛된 것으로 끝나지 않는다면 헛된 것이다"입니다.
한국의 고대 신앙에 따르면, 충실한 아들의 피는 죽어가는 사람에게 생명의 불로장생의 약효가 있다고 합니다. 그래서 그의 어머니가 죽음의 직전에 이르렀을 때, 유원이 칼로 그의 허벅지 살을 베어 피가 흐를 때까지 자르고, 그것으로 마법의 약을 만들었다고 합니다.]
스토리
옛날에 어떤 장관이 있었는데, 그가 궁궐 서기로 있을 때, 아침에 취임 준비를 하고 있었습니다. 그는 예복을 입고 있었습니다. 꽤 이른 시간이었고, 그가 잠시 팔걸이에 기대어 있을 때, 잠이 그를 압도했습니다. 그는 꿈을 꾸었고, 꿈에서 그는 말을 타고 여행을 떠났다고 생각했습니다. 그는 동쪽 궁전 거리 입구에 있는 다리를 건너고 있었는데, 갑자기 어머니가 걸어서 그에게 오는 것을 보았습니다. 그는 즉시 말에서 내려서 절을 하고 말했습니다. "어머니, 왜 이렇게 오셨어요? 의자에 앉지 않고 걸어서요?"
그녀는 "나는 이미 세상을 떠났고, 내가 있는 곳은 당신이 있는 곳과 달라서 걸어가는 거예요."라고 대답했습니다.
비서가 "어디 가시나요?"라고 물었습니다.
그녀는 “용산에 하인이 살고 있는데, 지금 그곳에서 마녀 기도 예배를 하고 있어서 제가 제사에 참여하겠습니다.”라고 대답했습니다.
"하지만" 비서가 말했다. "우리 집에는 희생의 날이 많아요. 그중 많은 날이요. 사계절의 날이기도 하고, 매달 1일과 15일이기도 해요. 하인 집에는 가고 우리 집에는 안 가는 건 왜죠?"
어머니는 "당신의 희생은 나에게는 관심 없어요. 나는 마녀의 기도를 좋아해요. 매개체가 없다면 우리 영혼은 만족을 찾을 수 없어요. 나는 서두르고 있어요."라고 말하며 "더 이상 기다릴 수 없어요."라고 작별 인사를 하고 떠났습니다.
비서관은 깜짝 놀라 깨어났지만, 실제로 무슨 일이 일어났는지 보았다는 느낌이 들었습니다.
그러고 나서 그는 하인을 불러서 당장 용산에 있는 아무개 댁으로 가서 어떤 하인에게 그날 밤에 꼭 오라고 하라고 했습니다. "빨리 가세요." 서기가 말했습니다. "그러면 내가 궁궐에 들어가기 전에 돌아올 수 있을 겁니다." 그러고 나서 그는 앉아서 그것에 대해 명상했습니다.
얼마 지나지 않아 하인은 갔다가 다시 왔습니다. 아직 대낮이 아니었고, 추워서 하인은 바로 들어가지 않고 먼저 부엌으로 가서 불 앞에서 손을 녹였습니다. 거기에는 하인 동료가 있었는데, 하인이 그에게 "뭔가 마셨어?"라고 물었습니다.
그는 "그들은 용산에서 큰 마녀 장사를 하고 있는데, 무당(마녀)이 공연을 하는 동안, 그녀를 사로잡은 영혼이 여기 주인의 어머니라고 말했습니다. 내가 나타나자 그녀는 내 이름을 부르며 '이 사람은 우리 집 하인입니다.'라고 말했습니다. 그러고 나서 그녀는 나를 불러 큰 술잔을 주었습니다. 그녀는 더 나아가 '내가 여기 오는 길에 궁궐로 들어가는 아들을 만났습니다.'라고 덧붙였습니다."
비서는 기다리고 있던 방에서 이 이야기를 우연히 듣고는 무너져 울기 시작했습니다. 그는 하인을 불러 더 자세히 물었고, 그 어느 때보다 어머니의 영혼이 그날 아침 쿠트(마녀의 희생 의식)에 참여하기 위해 정말로 떠났다는 확신을 느꼈습니다. 그러고 나서 그는 무탕을 불러 어머니의 영혼을 대신하여 큰 제물을 바쳤습니다. 그 후로 그는 매년 돌아오는 계절마다 네 번씩 어머니께 제사를 드렸습니다.
임뱅.
33세
두려움 없는 선장
옛날에 용남의 이만지라는 군인이 있었는데, 그는 강하고 근육질이었고 사자처럼 용감했습니다. 그는 푸른 눈과 무서운 표정을 지었습니다. 그는 종종 "두려움! 두려움이 뭐야?"라고 말했습니다. 어느 날 그가 집에 있을 때 갑자기 폭우가 쏟아졌고 번개가 번쩍이고 천둥이 쳤습니다. 그 중 하나에서 큰 불덩어리가 그의 집으로 굴러 들어와 베란다를 넘어 방을 지나 부엌으로, 마당으로, 다시 하인들의 방으로 굴러 들어갔습니다. 여러 번 튕기며 왔다 갔다 했습니다. 타오르는 빛과 그에 따른 소음 때문에 그것은 공포의 대상이 되었습니다.
Yee는 완전히 방해받지 않고 바깥 베란다에 앉아 있었습니다. 그는 스스로에게 "나는 잘못한 게 없는데, 왜 번개를 두려워해야 하나?"라고 생각했습니다. 잠시 후 번개가 집 앞에 있는 큰 느릅나무에 부딪혀 산산이 조각났습니다. 그러자 비가 그쳤고 천둥도 마찬가지였습니다.
예는 자기 가족이 어떻게 지내는지 보려고 돌아다보았고, 그들이 모두 정신을 잃은 것을 보았습니다. 그는 가장 큰 어려움에도 불구하고 그들을 살려냈습니다. 그 해에 그들은 모두 병들어 죽었고, 예는 서울로 와서 우익의 대장이 되었습니다. 얼마 지나지 않아 그는 함경북도로 갔습니다. 그곳에서 그는 두 번째 아내를 맞아 정착했습니다. 그의 모든 전임자들은 요괴의 영향으로 죽었고, 관직에 있는 동안 재앙이 닥쳐 그들은 대신 마을의 집 중 하나를 사용하게 되었습니다.
그러나 이는 모든 두려움을 떨쳐내고 옛 거주지로 돌아가 광범위하게 수리하기로 결심했습니다.
어느 날 밤 그의 아내는 그가 공공 사무실에 혼자 있는 동안 안쪽 방에 있었고, 그 앞에는 불이 켜져 있었습니다. 두 번째 교대쯤 되었을 때, 안쪽 방에서 이상하게 생긴 물체가 나왔습니다. 그것은 검은 삼베로 싸인 나무 그루터기처럼 보였습니다. 윤곽이나 확실한 모양은 없었고, 그것은 뛰어올라 이만지 바로 앞에 앉았습니다. 또한 두 개의 다른 물체가 뒤따라 나타났는데, 첫 번째 물체와 똑같은 모양이었습니다. 그런 다음 세 물체는 이만지 앞에 줄을 지어 앉아 조금씩 그에게 점점 더 가까이 다가왔습니다. 이만지는 벽에 기대어 더 이상 갈 수 없을 때까지 물러났습니다. 그러고 나서 그는 말했습니다. "도대체 당신은 누구입니까? 어떤 악마입니까? 제발, 제 사무실에서 감히 저를 밀고 들어오려고 합니까? 불평이나 바로잡을 문제가 있으면 말씀하세요. 제가 처리해 드리겠습니다."
가운데 악마가 대답했다. "배고파요, 배고파요, 배고파요."
Yee는 "배고프세요? 좋습니다. 이제 그냥 뒤로 물러나세요. 제가 음식을 많이 준비해 놓을게요."라고 대답했다. 그는 배운 마법의 공식을 반복하며 손가락을 튕겼다. 세 악마는 이를 두려워하는 듯했다. 그러자 Man-ji는 갑자기 주먹을 꽉 쥐고 첫 번째 악마에게 일격을 가했다. 하지만 악마는 매우 교묘하게 피했고 그는 빗나갔지만, 바닥에 부딪혀 그의 손을 베는 소리가 나는 일격을 가했다.
그러자 모두들 소리쳤다. "가자, 가자, 손님을 이렇게 대접하니까." 그들은 즉시 방에서 뛰쳐나와 사라졌다.
다음 날 그는 소를 잡아서 악마들에게 제사를 드렸고, 악마들은 더 이상 돌아오지 않았습니다.
주.--사람들은 요괴에게 죽임을 당했습니다. 이는 요괴가 사악하기 때문이 아니라 사람들이 요괴를 두려워하기 때문입니다. 북함경에서 많은 사람들이 죽었지만, 용감하고 칼로 그들을 찔렀거나, 그들을 때려눕힌 사람들은 살아남았습니다. 그들이 두려워했다면 그들도 죽었을 것입니다.
임뱅.
34세
요나(지옥)의 왕
[박촘은 왕실 검열관 중 한 사람이었으며 1592년 일본 전쟁에서 사망했습니다.]
스토리
황해성 연남현에 어떤 문과 졸업생이 있었는데, 이름은 기억나지 않습니다. 어느 날 병이 나서 방에 누워 팔걸이에 힘없이 기대 있었습니다. 갑자기 여러 영병이 나타나서 "지옥의 수장이 당신을 체포하라고 명령했습니다."라고 말하며 목에 사슬을 매고 끌고 갔습니다. 그들은 수백 마일을 여행하다가 마침내 매우 높은 담이 있는 곳에 도착했습니다. 그러자 영병들이 그를 담 안으로 데려가서 먼 거리를 갔습니다.
이 울타리 안에는 하늘까지 닿는 높이의 거대한 구조물이 있었습니다. 그들은 문에 도착했고, 그를 손에 든 영들이 그를 인도했고, 그들이 안뜰에 들어갔을 때 그들은 그를 얼굴을 아래로 눕혔습니다.
그는 고개를 들어 왕좌에 앉은 왕처럼 보이는 사람을 보았다. 그의 양쪽에는 수행원들이 모여 있었다. 또한 수십 명의 비서와 군인들이 급한 심부름을 하러 왔다 갔다 했다. 왕의 모습은 매우 끔찍했고, 그의 명령은 사람을 경외감에 빠지게 했다. 졸업생은 등에 땀이 나는 것을 느꼈고 감히 고개를 들 수 없었다. 조금 후에 비서가 앞으로 나와서 명령을 전달하기 위해 높은 단상 앞에 섰고, 왕은 "어디에서 왔니? 이름이 뭐니? 나이가 몇 살이니? 직업이 뭐니? 지금 진실을 말해. 속이지 마."라고 물었다.
학자는 무서워서 죽겠다고 대답했습니다. "제 씨족 이름은 이러이러하고, 제 이름은 이러이러합니다. 저는 너무 오래 살았고, 황해성 연남에서 여러 세대를 살았습니다. 저는 본성적으로 어리석고 준비가 부족해서 특별한 일을 한 적이 없습니다. 저는 평생 당신이 마음으로 사랑과 연민으로 염주를 바치면 지옥에서 벗어날 수 있다는 말을 들었기 때문에 부처님을 부르고 공양하는 데 시간을 바쳤습니다."
비서가 이 말을 듣고 즉시 가서 왕에게 보고했습니다. 얼마 후 그는 전갈을 가지고 돌아왔습니다. "계단으로 더 가까이 오십시오. 당신은 의도된 사람이 아닙니다. 우연히 당신은 같은 이름을 가지고 있고, 그래서 당신은 잘못 체포되었습니다. 지금 가도 됩니다."
학자는 손을 모아 깊이 절을 했습니다. 다시 서기관은 왕의 전갈을 전했습니다. "내 집은 지상에 있을 때 서울의 이런 저런 구역에 있었습니다. 당신이 돌아가시면 전갈을 전하고 싶습니다. 내가 이곳에 온 지 오래되었고, 내가 입은 겉옷은 산산이 찢겼습니다. 내 백성에게 새 겉옷을 보내 달라고 부탁하십시오. 그렇게 해주시면 대단히 감사하겠습니다. 잊지 않도록 주의하십시오."
학자는 말했다. "폐하께서 저에게 직접 주신 메시지는 반드시 전달하겠습니다. 하지만 어둠의 세계와 빛의 두 세계의 방식은 너무나 다르기 때문에 제가 메시지를 전하면 듣는 사람들이 제가 헛소리를 한다고 말할 것입니다. 사실, 저는 당신이 명령하신 대로 전하겠습니다. 하지만 그들이 듣지 않는다면 어떨까요? 저는 저를 도울 증거가 있어야 합니다."
왕이 대답했다. "당신의 말은 진실이고, 매우 진실입니다. 이것이 당신에게 도움이 될 것입니다. 내가 지상에 있었을 때," 그가 말했다. "내가 썼던 머리 단추 중 하나[1]의 가장자리가 부러져서 역사서의 세 번째 권에 숨겼습니다. 나 혼자만 알고 있고, 세상에는 아무도 모릅니다. 이것을 증거로 제시하면 그들은 들을 것입니다."
학자는 "그걸로 만족하겠습니다. 하지만 만약 그들이 새로운 외투를 만든다면 어떻게 해야 합니까?"라고 대답했습니다.
그 대답은 이러했다. "제물을 바치고, 그 외투를 불로 바치면, 그것이 나에게 닿을 것이다."
그는 작별 인사를 했고, 왕은 그와 함께 두 명의 군인 경비병을 보냈다. 그는 군인들이 나올 때 왕좌에 앉은 사람이 누구인지 물었다. "그는 하데스의 왕입니다." 그들이 말했다. "그의 성은 Pak이고 그의 이름은 Oo입니다."
그들은 강둑에 도착했고, 두 군인은 그를 물속으로 밀어 넣었습니다. 그는 깜짝 놀라 깨어났고, 자신이 3일 동안 죽었다는 것을 알게 되었습니다.
병이 나았을 때 그는 서울에 올라와서 지시된 집을 수색하고 그 이름을 주의 깊게 조사해 보니 바로 박우(朴牛)였다. 박우에게는 두 아들이 있었는데, 그 당시에 졸업하고 관직에 있었다. 졸업생은 이 하데스 왕의 아들들을 보고 싶어 했지만 문지기는 그를 들여보내지 않았다. 그래서 그는 붉은 문 앞에 서서 해가 지기를 무기력하게 기다렸다. 그러자 집 안방에서 늙은 하인이 나와서 주인을 만나고 싶다고 간절히 청원했다. 그렇게 청원하자 하인은 돌아와서 주인에게 보고했고, 주인은 얼마 후에 그를 들어오게 했다. 들어가자 그는 족장인 듯 보이는 두 신사를 보았다. 그들은 그를 앉히고는 그가 누구이고 무슨 말을 할 것인지 물었다.
그는 대답했다. "저는 황해성 연난군에 사는 학생입니다. 어느 날 저는 죽어서 저승으로 갔는데, 당신의 존경하는 아버님께서 저에게 어느 날 이런 사명을 주셨습니다."
두 사람은 잠시 귀를 기울인 후, 그가 할 말을 다 듣지도 않고 매우 화가 나서 그를 꾸짖기 시작했습니다. "어떻게 감히 그런 허수아비가 우리 집에 들어와서 이런 말을 할 수 있니? 이건 헛소리고 넌센스야. 그를 내쫓아라." 그들은 하인들에게 소리쳤습니다.
하지만 그는 다시 전화해서 "증거가 있어요. 들어보세요. 실패하면, 왜, 나를 쫓아내세요."라고 말했습니다.
두 사람 중 한 사람이 말했습니다. "어떤 가능한 증거가 있습니까?" 그러자 학자는 매우 정확하고 주의 깊게 머리 버튼에 대한 이야기를 들려주었습니다.
두 사람은 이에 깜짝 놀라 책을 내려서 살펴보았고, 역사서 3권에 언급된 버튼이 확실히 있었습니다. 단 하나의 특정 부분도 실패하지 않았습니다. 그것은 그들이 아버지의 죽음 이후에 놓친 버튼이었고, 그들이 헛되이 찾았던 버튼이었습니다.
이제 그 메시지를 사실로 받아들인 그들은 모두 애도의 기간에 들어섰다.
가족의 여성들도 학자를 불러 특별히 그가 본 것을 물었습니다. 그래서 그들은 외투를 만들고, 날짜를 정하고, 조상의 제단 앞에서 불로 바쳤습니다. 제사를 지낸 지 사흘 후에 학자는 꿈을 꾸었고, 박의 가족도 꿈을 꾸었는데, 하데스의 왕이 와서 그들 각자에게 외투에 대한 감사를 표했습니다. 그들은 오랫동안 학자를 집에 두고, 그를 큰 존경심으로 대했으며, 그 후로 영원히 그의 든든한 친구가 되었습니다.
박 우는 박 촘 장관의 증손자였다. 그가 재임하는 동안 그는 정직하고 정의로웠으며 사람들에게 큰 존경을 받았다. 그가 하이주의 시장이었을 때 그와 주지사 사이에 분쟁이 일어났는데, 이는 박이 정직한 사람이라는 것을 증명했다.
제가 하이주에 있을 때, 졸업생인 최유첨이 이런 이야기를 들려주었습니다.
임뱅.
XXXV
하데스에서의 홍의 경험
홍나이범은 1561년에 태어나 평양에서 살았던 무사 출신이었습니다. 그는 1603년에 과거에 급제했고, 1637년에 3급에 올랐습니다. 그는 1643년에 82세였고, 그의 아들 손은 왕에게 그의 아버지가 그의 나이에 맞는 계급을 받을 수 있도록 요청했습니다. 그 당시 어떤 한홍길이라는 사람이 왕의 비서장이었고, 그는 폐하께 요청을 전달하기를 거부했습니다. 그러나 1644년에 태자가 중국에서 망명 생활을 마치고 돌아올 때 평양을 경유하여 왔습니다. 손은 이를 이용하여 같은 요청을 태자에게 제출했습니다. 그의 전하께서 그것을 받아 왕에게 알렸습니다. 그 결과 홍은 2급의 계급을 받았습니다.
그는 그것을 받고 "올해는 내가 죽겠다"고 말했고 얼마 지나지 않아 죽었습니다.
1594년 홍씨는 발진티푸스에 걸려 열흘간 고생한 끝에 죽었다. 그들은 그의 시신을 매장할 준비를 하고 관에 넣었다. 그러자 친구들과 친척들이 떠났고 그의 아내는 홀로 남았다. 갑자기 시신이 돌아서서 쿵 하고 땅에 떨어졌다. 그 여인은 무서워서 기절했고, 다른 가족들이 달려와 그녀를 도왔다. 이때부터 시신은 다시 기능을 회복했고 홍씨는 살았다.
그는 말했습니다. "나는 꿈에서 어떤 지역에 갔습니다. 그곳은 매우 무서운 곳이었고, 많은 사람들이 주변에 서 있었고, 무서운 괴물들이 있었는데, 그들 중 일부는 황소 머리를 쓰고 있었고, 일부는 야수의 얼굴을 하고 있었습니다. 그들은 몰려와서 모든 방향으로 나에게 달려들었습니다. 검은 옷을 입은 서기관이 단상에 앉아서 나에게 말했습니다. '세상에는 세 가지 종교가 있습니다. 유교, 불교, 도교입니다. 불교에 따르면, 당신은 천국과 지옥이 사람의 선과 악을 결정하는 장소라고 알고 있습니다. 당신은 항상 부처님을 모독했고, 내세를 부인했으며, 마치 모든 것을 안다는 듯이 행동하고, 떠벌리고, 난동을 부렸습니다. 당신은 지금 지옥에 보내질 것이고, 만겁[2]이 당신을 그곳에서 꺼내주지 못할 것입니다.'
"그러자 창을 든 두세 명의 순사가 와서 나를 끌고 갔다. 나는 소리쳤다. '당신은 틀렸어. 나는 무죄로 사형을 선고받았어.' 바로 그 순간, 빛나는 금빛 얼굴을 한 어떤 부처님이 미소를 지으며 나에게 다가와서 말했다. '진짜 어딘가에 실수가 있어. 이 사람은 83세가 되어 죽기 전에 2급 관리가 되어야 해.' 그러고 나서 나에게 말하며 물었다. '당신은 어떻게 여기 왔는가? 명령은 전주의 어떤 홍을 잡아서 데려오라는 것이었지, 너는 아니었어. 하지만 이제 왔으니, 떠나기 전에 이곳을 둘러보고, 본 것을 나중에 세상에 전하라.'
"간수들은 이 말을 듣고 나를 손에 잡고 먼저 감옥으로 데려갔는데, 거기에는 '분쟁을 선동하는 자들'이라는 표지판이 걸려 있었습니다. 나는 이 감옥에서 돌로 지어지고 불로 가득 찬 큰 화로 모양의 구덩이를 보았습니다. 불길이 치솟고 혀가 갈라졌습니다. 분쟁을 선동하는 자들은 잡혀서 그 앞에 가까이 앉았습니다. 그때 나는 지옥의 간수 한 명이 긴 철막대를 가져다가 빨갛게 달군 다음 죄지은 자들의 눈을 뽑아내는 것을 보았습니다. 또한 죄지은 자들은 말린 생선처럼 매달려 있었습니다. 나를 따라온 안내자들은 '이들이 지상에 있는 동안 형제들을 사랑하지 않고 다른 사람들을 원수로 여겼습니다. 그들은 신의 법을 비웃고 이기적인 이익만을 추구했기 때문에 벌을 받는 것입니다.'라고 말했습니다.
"다음 지옥은 '거짓말쟁이'로 표시되어 있었습니다. 그 지옥에서 저는 높이가 몇 야드인 철기둥과 그 앞에 놓인 큰 돌을 보았습니다. 범죄자들은 ​​불려 나와 기둥 앞에 무릎을 꿇었습니다. 그런 다음 저는 사형 집행자가 칼을 들고 범죄자들의 혀에 구멍을 뚫고, 각각에게 철사슬을 꿰어 기둥에 매달아 땅에서 몇 피트 떨어진 곳에 혀로 매달리게 하는 것을 보았습니다. 그런 다음 돌을 가져다가 각 범죄자의 발에 묶었습니다. 이렇게 돌이 눌리고 사슬이 기둥에 고정되어 혀가 1피트 이상 뽑히고 눈이 눈구멍에서 굴러갔습니다. 그들의 고통은 끔찍했습니다. 안내자들은 다시 말했습니다. '이 범죄자들은 ​​지상에 있을 때 거짓말을 하고 친구와 친구를 갈라놓는 데 능숙하게 혀를 사용했기 때문에 처벌을 받습니다.'
"다음 지옥에는 '기만자들'이라는 글자가 새겨져 있었습니다. 나는 그 안에서 많은 사람들을 보았다. 그들의 몸에서 살을 잘라내어 굶주린 악마들에게 먹이는 오우거들이 있었다. 그들은 먹고 또 먹었고, 살은 뼈만 남을 때까지 자르고 또 잘렸다. 지옥의 바람이 불 때, 살은 그들에게 돌아갔다. 그러자 금속 뱀과 구리 개가 몰려들어 그들을 물어뜯고 피를 빨았다. 그들의 고통의 비명소리는 땅을 떨게 했다. 안내자들이 나에게 말했다. '이 범죄자들이 지상에 있을 때 그들은 높은 관직에 있었고, 그들은 진실하고 선한 척하면서 비밀리에 뇌물을 받고 모든 악을 행했다. 그들은 국무 대신으로서 땅의 기름을 먹고 사람들의 피를 빨았지만, 자신들을 은인이라고 광고했고 많은 박수를 받았다. 실제로는 도둑으로 살았지만, 공자와 맹자가 거룩한 것처럼 거룩한 척했다. 그들은 세상을 속이고 강도였으며, 그래서 이렇게 벌을 받는다.'
"그러자 가이드들이 말했습니다. '지옥을 다 볼 필요는 없습니다.' 그들은 서로에게 말했습니다. '저기 데려가서 보여 주자.' 그래서 그들은 남동쪽으로 꽤 멀리 갔습니다. '축복받은 자의 집'이라는 간판이 그려진 큰 집이 있었습니다. 내가 보니 아름다운 후광이 그 집을 둘러싸고 있었고 영광의 구름이 있었습니다. 가사와 수플리스를 입은 수백 명의 사제들이 있었습니다. 어떤 사람들은 새로 핀 연꽃을 들고 있었고, 어떤 사람들은 부처님처럼 앉아 있었고, 어떤 사람들은 기도문을 읽고 있었습니다.
"가이드들은 말했습니다. '이 사람들은 지상에 있을 때 신앙을 지켰고, 마음을 나누지 않고 부처님을 섬겼으며, 그래서 팔고 십벌을 피했고, 지금은 천국이라 불리는 행복한 사람들의 집에 있습니다.' 우리는 이 모든 것을 보고 돌아왔습니다.
"황금 얼굴의 부처님께서 나에게 말씀하셨습니다. '세상에서 부처님을 믿는 사람은 많지 않고, 천국과 지옥을 아는 사람도 적습니다. 당신은 그것에 대해 어떻게 생각하십니까?'
"나는 그에게 몸을 숙여 감사를 표했다.
"그러자 검은 옷을 입은 서기관이 말했습니다. '나는 이 사람을 돌려보냅니다. 그를 안전하게 보내주십시오.' 영병들이 나를 데리고 갔고, 가는 길에 나는 깜짝 놀라 깨어났고, 내가 죽은 지 사흘이 되었다는 것을 알게 되었습니다."
홍의 마음은 이 때문에 자부심으로 가득 찼고, 그는 자주 그것을 자랑했습니다. 그의 나이와 2등급은 부처님이 예언한 대로 이루어졌습니다.
아쉽게도 그의 경험은 사람들을 속이는 수단으로 사용되었습니다. 왜냐하면 우월한 분은 이런 이상하고 놀라운 일에 대해 말씀하지 않으셨기 때문입니다.
송나라의 중국인 이탄은 "천국이 없으면 천국이 없고, 천국이 있으면 군자만이 이를 수 있고, 지옥이 없으면 지옥이 없고, 지옥이 있으면 악인이 차지해야 한다"고 말하곤 했습니다.
홍의 이야기를 살펴보면, 세상을 속이는 이야기 같지만, 사실은 올바른 행동을 하도록 일깨우는 이야기입니다. 나 임방은 도이치처럼 "이야기를 탓하지 말고 교훈을 배우라"고 기록했습니다.
임뱅.
36세
유령의 집
서울에 이창이라는 사람이 살았는데, 그는 종종 자신의 경험으로 다음과 같은 이야기를 들려주었다. 그는 가난했고 집도 없어서 남들이 빌려준 집에서 살았다. 궁핍할 때는 귀신이 나오는 집에 가서 살기도 했다. 어느 날, 집을 찾지 못하다가 서울의 한 구역인 잉크타운에 있는 남산 기슭에 있는 그런 집이 하나 있다고 들었는데, 그 집은 여러 세대에 걸쳐 귀신이 들렸고 지금은 비어 있었다. 창은 그 문제를 조사한 후 마침내 집을 차지하기로 결심했다.
첫째, 정말 귀신이 들렸는지 아닌지 알아보기 위해 그는 형 휴와 호, 그리고 친척 5~6명을 불러서 청소를 돕고 그곳에서 자게 했습니다. 그 집에는 위층 방이 하나 있었는데, 단단히 잠겨 있었습니다. 틈새로 들여다보니 방 안에 태블릿 의자와 그것을 올려놓는 받침대가 있었습니다. 또한 줄이 없는 오래된 하프와 낡은 신발 한 켤레, 막대기와 나무 조각도 있었습니다. 방 안에는 다른 것이 없었습니다. 먼지가 두껍게 쌓여 있었는데, 마치 오랜 세월 동안 쌓인 것처럼 보였습니다.
일행은 와인을 마신 후, 테이블 주위에 앉아 게임을 하며 밤을 지켜보았습니다. 늦은 시간, 자정 무렵, 그들은 갑자기 하프 소리와 많은 사람들의 목소리를 들었지만, 단어는 섞여 있었고 알아들을 수 없었습니다. 많은 사람들이 모여서 잔치에 흥청거리는 것 같았습니다. 일행은 무엇을 해야 할지 의논했습니다. 한 사람이 칼을 뽑아 탑을 바라보는 칸막이에 구멍을 냈습니다. 즉시 반대편에서 날카로운 칼날이 그들에게 겨누어 나타났습니다. 그것은 푸른색이었습니다. 두려움과 당황 속에서 그들은 더 이상 그곳에 방해가 되는 것을 그만두었습니다. 그러나 하프 소리와 흥청거림은 아침까지 계속되었습니다. 일행은 새벽에 헤어져 그곳에서 물러났고 다시는 감히 들어가지 못했습니다.
남쪽 구역에는 또 다른 귀신이 나오는 집이 있었는데, 창은 그곳을 소유하고 싶어했기 때문에 친구와 형제를 다시 불러 실험을 해보고 정말 귀신이 나오는지 아닌지 확인했습니다. 들어가자 그들은 울타리 안에서 검은색과 황갈색의 개 두 마리를 발견했는데, 열린 베란다에 한 마리씩 누워 있었습니다. 개들의 눈은 불타는 듯이 빨갛고, 사람들이 소리를 지르더라도 움직이지 않았습니다. 짖지도 깨물지도 않았습니다. 하지만 자정이 되자 이 두 마리 동물은 일어나 안뜰로 내려가서 가장 불길한 방식으로 먹물 같은 하늘을 향해 으르렁거리기 시작했습니다. 그들은 앞뒤로 껑충껑충 뛰었습니다. 그때도 집 모퉁이에서 예복을 입은 사람이 나타났습니다. 개 두 마리는 그를 매우 기뻐하며 맞이했고, 그가 오는 것을 기뻐하며 앞뒤로 껑충껑충 뛰었습니다. 그는 베란다로 올라가 앉았습니다. 즉시 다섯 마리나 여섯 마리의 다채로운 악마가 나타나서 열린 공간 앞에서 그에게 절을 했습니다. 그런 다음 그 남자는 악마와 개를 집 주위로 두세 바퀴 이끌었습니다. 그들은 베란다로 달려가 다시 안뜰로 뛰어내렸다. 앞뒤로 왔다 갔다 하다가 마침내 모두 신비롭게 사라졌다. 악마들은 바닥 아래 구멍으로 들어갔고, 개들은 자기들의 방으로 올라가 누웠다.
안방에 있던 일행이 이 광경을 보았습니다. 날이 밝자 그들은 그 장소를 살펴보고 바닥의 틈새를 들여다보았지만, 낡고 낡은 체와 버려진 빗자루 몇 개만 보였습니다. 그들은 집 뒤로 가서 굴뚝에 꽂힌 또 다른 오래된 빗자루를 발견했습니다. 그들은 하인에게 그것들을 모아서 불태우라고 명령했습니다. 개들은 하루 종일 그대로 누워 있었고, 먹지도 움직이지도 않았습니다. 일행 중 일부는 짐승들을 죽이고 싶어했지만, 그들의 모습이 너무 무섭기 때문에 두려워했습니다.
그들은 그날 밤에도 머물렀고, 같은 현상이 나타날지 보고 싶어했습니다. 다시 자정에 두 마리의 개가 안뜰로 내려와 하늘을 향해 짖기 시작했습니다. 예복을 입은 남자가 다시 왔고, 악마들이 전날과 마찬가지로 왔습니다.
회사는 두려움과 혐오감을 느껴 다음날 아침 떠나고 다시 시도하지 않았습니다.
이 이야기를 들은 친구가 휴와 호에게 가서 물었고, 두 사람은 그 이야기를 확인해 주었습니다.
집과 집을 비운 졸업생이 잉크타운의 귀신이 사는 집으로 들어갔다는 이야기가 또 있습니다. 그 집에는 신비한 소리가 들리는 탑이 있었다고 합니다. 그들은 문을 열고 창문을 부수고 낡은 하프, 영혼의 의자, 신발과 막대기를 꺼내 불태웠습니다. 불이 다 타버리기도 전에 하인 중 한 명이 쓰러져 죽었습니다. 졸업생은 이를 보고 두려움과 당혹감에 불을 끄고 물건을 다시 가져다가 집을 나갔습니다.
다시 한 번 그것을 시도한 또 다른 노숙자가 있었습니다. 밤에 파란색 치마를 입은 여자가 다락방에서 내려와서 이상하고 기괴한 방식으로 행동했습니다. 그 남자는 이것을 보고 자신의 소지품을 집어 들고 떠났습니다.
다시, 사우스 케틀 타운에서, 이른 아침에 유령의 집 뒤를 지나가던 많은 나무꾼들이 있었는데, 그들은 나무 아래에 앉아 울고 있는 늙은 여자를 발견했습니다. 그들은 그녀를 사악한 괴물이라고 생각했고, 한 남자가 뒤에서 다가와서 낫으로 그녀를 찔렀습니다. 마녀는 집으로 달려갔고, 그녀의 키는 약 1큐빗과 1스팬으로 보였습니다.
임뱅.
제37조
IM, 사냥꾼
[임경업.--1628년 만주족에 맞서 중국을 위해 싸운 한국에서 가장 유명한 장군 중 한 명. 그는 오늘날에도 한국 여러 지역에서 숭배받고 있습니다.]
스토리
임경업 장군은 어렸을 때 탈래라는 마을에 살았습니다. 그 당시 그는 사냥을 좋아했고, 끊임없이 승마와 사냥을 연습했습니다. 어느 날 그는 월락산에서 사슴을 추적하는 여행을 떠났습니다. 그는 칼만 가지고 도보로 사냥했습니다. 그는 사슴을 쫓아 태백산까지 갔습니다. 그곳에서 밤이 그를 덮쳤고 길은 어둠 속에 숨겨져 있었습니다. 사방에 벌어진 틈과 큰 뿔과 절벽이 있었습니다. 그가 어리둥절해 있을 때 나무꾼을 만나 길이 어디인지, 어떻게 가야 하는지 물었습니다. 나무꾼은 그를 맞은편 절벽으로 안내하며 "거기에 집이 있습니다."라고 말했습니다. 나는 그 말을 듣고 더 먼 산등성이로 건너갔습니다. 더 가까이 다가가자 그는 집 한 채도 없이 홀로 서 있는 큰 기와집을 보았습니다. 그는 정문으로 들어갔지만 조용하고 어두웠으며 아무도 보이지 않았습니다. 그것은 텅 빈 집이었고, 분명히 버려져 있었다. 하루 종일 언덕을 여행한 후 나는 두려움과 소름 돋는 감정으로 가득 찼다. 그래서 그는 그곳을 불신의 눈으로 바라보았고, 언덕 요괴나 나무 악마가 있을지도 모른다고 두려워했지만, 잠시 후 누군가가 방문을 열고 "여기서 잤어? 뭐 먹었어?"라고 소리쳤다.
임은 그를 길로 인도한 사람과 같은 사람임을 알아챘다. 그는 대답하며 "아무것도 먹지 않았고 배가 고프다"고 말했다. 그러자 그 남자는 벽 상자를 열고 그에게 와인과 고기를 가져왔다. 그는 몹시 배가 고파서 다 먹었다. 그러고 나서 그들은 앉아서 이야기를 나누었고, 얼마 후 나무꾼이 일어나 상자를 다시 열고 큰 칼을 꺼냈다. 임은 "이게 뭐야? 나를 죽이려고 하는 거야?"라고 물었다.
나무꾼은 웃으며 말했다. "아니, 아니, 하지만 오늘 밤은 볼 만한 것이 있습니다. 나와 함께 가서 두려워하지 않겠습니까?"
임은 "물론 두렵지 않아요. 보고 싶거든요."라고 말했다.
그때는 자정 무렵이었고, 손에 칼을 든 나무꾼은 임(Im)을 데리고 끝이 없어 보이는 일련의 문을 지나 한쪽으로 갔다. 마침내 그들은 연못에 빛이 반사되는 곳에 왔다. 호수 한가운데에 높은 정자가 있는 듯했고, 정자 안에서 빛이 나왔다. 윗층에서 웃음소리와 대화 소리도 들렸다. 그는 미닫이문을 통해 함께 앉아 있는 두 사람을 알아볼 수 있었다. 호수 오른쪽에는 또 다른 정자가 있었고, 그 근처에 큰 나무가 있었는데, 나무꾼은 임에게 그 위로 올라가라고 했다.
"병이 나면 허리띠를 매고 몸통에 몸을 단단히 묶고 움직이지 말고 가만히 있으시오."
임은 지시받은 대로 나무 위로 올라가서 몸을 보호했다. 이 유리한 위치에서 그는 주의 깊게 바라보았고, 그가 본 첫 번째 것은 나무꾼이 호수를 가로질러 뛰어올라 그를 정자에 내려놓은 것이었다. 그는 즉시 위층으로 올라갔고, 이제 임은 앉아서 이야기하고 웃는 세 사람을 알아볼 수 있었다. 그는 나무꾼이 술을 마신 후 이웃에게 "우리는 내기를 했어. 이제 그것을 끝내자."라고 말하는 것을 들었다. 그 남자는 "그렇게 하자."라고 대답했다. 그러자 두 사람 모두 일어나서 입구로 내려와 공중으로 뛰어올라 시야에서 사라졌다. 지금은 강철이 부딪히는 소리와 불꽃이 번쩍이는 소리 외에는 아무것도 알아볼 수 없었는데, 그것은 오랫동안 계속되었다.
나무 꼭대기에서 이것을 바라보며, 그가 주둔하고 있던 곳에서, 그의 뼈는 차가워졌고 그의 머리카락은 뻣뻣하게 꼿꼿이 섰다. 그는 무엇을 해야 할지 몰랐다. 그리고 잠시 후 그는 무언가가 큰 쿵 소리와 함께 땅에 떨어지는 것을 들었다. 승리의 함성도 일어났고, 그는 그것이 나무꾼의 목소리라는 것을 알았다. 온몸에 오한이 흘렀고, 소름이 그의 피부를 뒤덮었다. 오랜 시간이 지난 후에야 그는 자신을 통제할 수 있었다. 그는 나무에서 내려왔고 나무꾼은 그를 만나 갑자기 그를 팔로 안고 정자로 뛰어들었다. 여기서 그는 털이 구름 같은 아름다운 여자를 만났다. 싸움 전에는 그 여자의 목소리는 분명히 유쾌했지만, 지금은 슬픔과 눈물에 압도되었다.
나무꾼은 그녀에게 거칠게 말하며, "당신은 사악한 여자로서 위대한 사람을 죽게 했다는 것을 모르십니까?"라고 말했습니다. 나무꾼은 또한 임에게 말했습니다. "당신은 용기와 용맹이 있지만, 이런 세상을 만나기에는 충분하지 않습니다. 이제 당신에게 이 여자와 이 집을 주겠습니다. 그러면 당신은 먼지가 쌓인 세상에 작별 인사를 하고 여기서 평화롭고 고요하게 평생을 살 수 있을 것입니다."
임은 "오늘 밤 본 것은 이해할 수 없습니다. 먼저 그 의미를 알고 싶습니다. 말씀해 주세요. 듣고 나면 당신이 요청한 대로 하겠습니다."라고 대답했습니다.
나무꾼이 말했다. "나는 세상의 평범한 인간이 아니라 산과 숲의 도적이야. 나는 진짜로 강도야. 강도질을 해서 이런 집을 많이 만들었어. 여기뿐만 아니라 모든 지방에 집이 많고, 각 지방에 아름다운 여자가 있고, 풍성하고 맛있는 음식이 있어. 그런데 이 여자가 나를 버리고 다른 남자를 택했고, 그 남자와 그녀는 여러 번 나를 죽이려고 했어. 어쩔 도리가 없어서 나는 그를 죽여야 했어. 나는 그 남자를 죽였지만, 그 여자는 진짜로 죽여야 했어. 그럼 이 자리를 내 손에서 떼고, 그 여자도 떼줄래?"
하지만 "그 남자는 누구였고, 어디에 살았는가?"라는 질문을 받았습니다.
"그에게는 엄청난 가능성이 있었습니다." 나무꾼이 말했다. "그는 서울 남문 안에서 겸손하게 살면서 담배를 팔았지만요. 그는 자주 이곳에 왔고, 저는 그것을 알고 있었습니다. 그들이 저를 죽이려고 할 때까지는 눈감았지만, 그게 문제를 키웠습니다. 그를 죽이는 것은 제 뜻이 아니었습니다." 그리고 여기서 나무꾼은 무너지고 울부짖었다. "아, 아아!" 그가 말했다. "저는 위대하고 재능 있는 사람을 죽였습니다. 생각해 보세요." 그가 말했다. "당신은 용기가 있지만 세상에 흔적을 남길 만큼은 아닙니다. 당신은 반쯤은 실패할 것입니다. 운명의 여신이 그렇게 정해두었습니다. 헛된 야망은 그만두세요. 당신의 이름이 유명해질 방법은 없습니다. 그러니 제가 말하는 대로 하세요. 그리고 이 여자와 이 집을 차지하세요."
그러나 임씨는 고개를 저으며 "저는 할 수 없습니다."라고 말했습니다.
나무꾼은 "왜 못하니? 못 하면 이 여자에게는 죽음밖에 없으니까, 여기서 끝내야겠다"고 물으며 그녀를 칼로 찔러 머리를 잘랐다.
다음날 그는 임에게 말했다. "당신이 나가서 용감하게 행동하기로 결심했으니, 내가 당신을 막을 수는 없습니다. 하지만 사람이 이렇게 나가서 칼을 쓰는 법을 모른다면 그는 무력하고 적의 자비에 달려 있습니다. 나와 함께 조금 머물러서 배우십시오. 내가 가르쳐 드리겠습니다."
나는 6일간 머물면서 검을 쓰는 법을 배웠다.
곧.
38세
서울의 마법 침략
서울의 한 신사가 어느 날 배를 타고 한강을 건너고 있었습니다. 건너는 동안 그는 잠시 고개를 끄덕이고 잠이 들었고 꿈을 꾸었습니다. 꿈에서 그는 고딕 눈썹과 아몬드 눈을 가진 남자를 만났고, 그의 얼굴은 익은 대추처럼 빨갛고, 키는 여덟 큐빗과 한 뼘이었습니다. 그는 녹색 옷을 입고 허리띠까지 내려오는 긴 수염을 기르고 있었습니다. 그는 위엄 있는 모습의 남자였고, 옆구리에 큰 칼을 차고 붉은 말을 타고 있었습니다.
그는 신사에게 손을 펴라고 했고, 그는 그렇게 했고, 그러자 위엄 있는 낯선 사람이 전쟁의 신의 표시로 펜으로 자국을 남겼습니다. 그는 말했습니다. "강을 건너면 서울로 곧장 가지 말고, 상륙지에서 기다리세요. 곧 일곱 마리의 말이 나타나서, 그물 짐을 싣고 수도로 가는 여정을 시작할 것입니다. 당신은 기병을 불러 손을 펴고 그들에게 표시를 보여주세요. 그들이 그것을 보면, 그들은 모두 당신 앞에서 자살할 것입니다. 그 후에, 당신은 짐을 챙겨 쌓아야 하지만, 그것들을 들여다보지 마세요. 그리고 나서 당신은 즉시 궁전에 가서 그 일을 보고하고 그것들을 모두 불태워야 합니다. 이 일은 매우 중요하므로, 사소한 일이라도 놓치지 마세요."
그 신사는 엄청난 공포에 사로잡혀 깨어났다. 그는 자신의 손을 보았고, 거기에 정말로 이상한 표시가 있었다. 그뿐만 아니라, 잉크가 아직 마르지 않았다. 그는 헤아릴 수 없을 정도로 놀랐지만, 꿈에서 말한 대로 강둑에서 기다렸다. 얼마 지나지 않아, 그가 들은 대로, 멀리 남쪽에서 온 일곱 마리의 말에 실린 일곱 짐이 왔다. 책임을 맡은 수행원들이 있었고, 공식 코트를 입은 한 남자가 뒤따라왔다. 그들이 강을 건넜을 때, 그 신사는 그들을 불러서 말했다. "당신들에게 말할 것이 있습니다. 가까이 오세요." 이 남자들은 의심하지 않았지만, 다소 두려워하는 표정을 지으며 입을 다물었다. 그러고 나서 그는 그들에게 표시가 있는 자신의 손을 보여주고, 그것이 무엇인지 아는지 물었다. 그들이 그것을 보았을 때, 무엇보다도 공식 코트를 입은 남자가 돌아서서 한 번의 도약으로 절벽에서 강으로 뛰어들었다. 짐을 따라온 여덟, 아홉 명도 마찬가지로 그를 따라 달려가 물속으로 뛰어들었다.
그러자 학자는 뱃사공들을 불러 바구니에 담긴 물건이 위험하니 궁전에 알려야 하며, 그동안 엄중히 경계하되 만지거나 보아서는 안 된다고 설명했습니다.
그는 가능한 한 빨리 서둘러서 전쟁 위원회에 보고했습니다. 위원회는 관리를 보내서 짐을 서울로 가져오게 했고, 지시받은 대로 나무와 함께 높이 쌓아서 불을 질렀습니다. 불이 붙자 바구니가 터지고, 각각 1인치 정도 길이의 사람과 말의 작은 인형이 무수히 쏟아져 나왔습니다.
관리들은 이것을 보고 두려움에 얼어붙었고, 심장이 뛰는 것을 멈추고 혀가 늘어졌습니다. 그러나 얼마 지나지 않아 짐은 모두 타버렸습니다.
이것은 마술사가 만든 것이었고, 콴이 경고하기 전까지는 서울을 침략할 목적으로 만들어진 것이었다.
그때부터 서울 사람들은 전쟁의 신에게 충실한 제물을 바치기 시작했습니다. 전쟁의 신이 도시를 구하지 못했기 때문입니다.
임뱅.
39세
끔찍한 작은 고블린
서울의 한 귀족의 집에서 잔치를 벌일 일이 있었는데, 모든 가족 친구들이 초대된 잔치가 준비되었습니다. 많은 남녀가 모였습니다. 여자 숙소 앞에 갑자기 15세 정도의 빗질하지 않은 못생긴 소년이 나타났습니다. 주인과 손님들은 그를 어떤 손님의 행렬에 섞여 온 쿨리로 생각하여 특별히 그에 대해 묻지 않았지만, 여자 손님 중 한 명이 안방에서 그를 보고 하인을 보내 꾸중하고 내쫓았습니다. 그러나 소년은 움직이지 않자 하인이 그에게 말했습니다. "도대체 당신은 누구이고 누구와 함께 왔기에 여자 숙소에 들어갔고, 나가라고 해도 가지 않았소?"
하지만 소년은 여전히 ​​아무 대답도 하지 않은 채 움직이지 않고 서 있었습니다.
그 일행은 의심스러운 표정으로 그를 바라보며, 그가 누구이고 누구와 함께 왔는지 서로에게 묻기 시작했습니다. 그들은 다시 하인에게 물어보라고 했지만, 여전히 대답이 없었습니다. 그러자 여자들은 매우 화가 나서 그를 내쫓으라고 명령했습니다. 몇몇이 그를 붙잡고 끌어내려고 했지만, 그는 마치 땅에 굳건히 박힌 고정된 바위와 같았고, 전혀 움직이지 않았습니다. 그들은 무력한 분노로 남자들에게 알렸습니다.
이 말을 들은 사람들은 힘센 하인 몇 명을 보냈는데, 그들은 한꺼번에 붙잡았지만 그는 털끝 하나 움직이지 않았다. 그들은 "도대체 당신은 누구요?"라고 물었지만 그는 대답하지 않았다. 그러자 격노한 군중은 밧줄을 든 힘센 사람 열 명을 보내 그를 묶었지만, 거대한 산처럼 그는 굳건히 서 있었기 때문에 그들은 그가 사람의 힘으로는 움직일 수 없다는 것을 알았다.
한 손님이 말했다. "하지만 그도 인간인데 왜 움직일 수 없지?" 그들은 곤봉을 든 거인 5~6명을 보내 그를 산산조각 내었고, 그들은 온 힘을 다해 쳐부쉈다. 마치 달걀 껍질처럼 으깨질 듯했고, 그들이 치는 소리는 마치 천둥이 울리는 것 같았다. 하지만 예전처럼 그는 털 하나 움직이지 않았고, 눈짓 하나 하지 않았다.
그러자 군중이 두려워하기 시작하며, "이 사람은 사람이 아니라 신이다"라고 말하며, 그들은 모두 안뜰로 들어가 그 앞에 절을 하고 손을 맞잡고 간절히 기도하기 시작했습니다. 그들은 이것을 오랫동안 계속했습니다.
마침내 소년은 비꼬는 듯한 미소를 지으며 돌아서서 문 밖으로 나가 사라졌다.
그 회사는 정신을 잃고 잔치를 취소했습니다. 그날부터 그 집 사람들은 주인과 손님을 포함하여 병들었습니다. 그를 꾸중한 사람, 그를 밧줄로 묶은 사람, 그를 두드린 사람은 며칠 만에 모두 죽었습니다. 회사의 다른 구성원들도 발진티푸스 등에 걸려 죽었습니다.
그 소년이 Too-uk Spirit이라는 의견이 일반적이었지만, 우리는 확실히 말할 수 없습니다. 참으로 이상하죠!
주.--한 씨족이 땅에서 사라질 때가 되면 재앙이 닥친다. 그런 잔치 때 위대한 영혼이 문으로 들어와도, 손님들이 공자가 말한 대로 "경건하고 거리를 두라"는 대로 했다면, 그를 모욕하고 그 어느 때보다 더 악의적으로 만들지 않고, 그들은 피할 수 있었을 것이다. 그래도 악마와 사람은 함께 살도록 의도된 적이 없다.
임뱅.
특대
하나님의 길
어떤 마을에 사나운 성격의 남자가 살았는데, 그는 화가 나면 어머니를 때리곤 했습니다. 어느 날, 그렇게 맞은 이 부모는 "맙소사, 왜 어머니를 때리는 이 사악한 자를 죽이지 않으세요?"라고 소리쳤습니다.
때리는 일이 끝나고, 아들은 허리띠에 낫을 꽂고 천천히 이웃이 메밀을 거두고 있는 밭으로 갔다. 날씨는 좋았고, 하늘은 아름답게 맑았다. 갑자기 어두운 구름이 하늘 가운데 나타났고, 얼마 지나지 않아 온 하늘이 검게 변했다. 격렬한 천둥이 울렸고, 비가 내렸다. 마을 사람들은 밭을 바라보았는데, 특히 번개가 번쩍이는 것이 눈에 띄었다. 그들은 낫을 들어올린 남자가 그들을 막으려 하는 것을 보았다. 폭풍이 멎고 나서 그들은 보러 갔고, 보라, 그들은 어머니를 때린 남자가 죽어서 산산이 조각난 것을 보았다.
하느님은 이 땅에서 악행하는 자들을 주목하시고, 그들이 마땅히 받아야 할 대로 대하십니다. 우리는 얼마나 두려워해야 하겠습니까!
이륙.
41.4절
꿈 속의 노인
권재는 지위가 높고 나이도 많은 사람이었다. 하지만 그는 스포츠와 여러 가지 즐거움을 매우 좋아했다. 어느 날 밤 그는 꿈을 꾸었는데, 한 노인이 그에게 와서 몸을 숙이고 눈물을 흘리며 말했다. "선생님, 홍 장관이 저와 저의 모든 후손을 죽이려 합니다. 저를 구해 주십시오. 그러시겠습니까?"
권이 물었다. "어떻게 당신을 구할 수 있을까요?" 노인이 대답했다. "홍은 틀림없이 각하께 도움을 요청할 겁니다. 그만두세요. 그만두면 홍이 포기하고 저는 살 것이고 제 모든 것도 살 것입니다."
얼마 후, 권이 깨어나서 "누구세요?"라고 물었을 때 문을 두드리는 소리가 들렸습니다. 그 사람은 홍씨였는데, 그날 로터스 호수로 거북이 낚시를 하러 갈 계획을 세웠고, 이번에는 권씨를 초대하기 위해 특별히 온 사람이었습니다.
그러자 권씨는 거북이가 꿈에 노인의 모습으로 나타났다는 것을 알고, 몸이 아프다고 말하며 거절했습니다. 나중에 홍씨도 가지 않았다는 것을 알게 되었습니다.
이륙.
42세
완벽한 사제
옛날에 남누라는 승려가 있었는데, 그는 불교 교리를 완벽하게 터득한 사람이었다. 그는 옷이 있을 때마다 기꺼이 옷을 벗어서 추운 사람에게 주었다. 그의 정신은 온화했고 주름이나 모서리가 없었다. 높은 사람이든 낮은 사람이든, 부유한 사람이든 가난한 사람이든 모두 그를 소프트이(Softy)라는 별명으로 불렀다. 그는 절이나 관청에서 채찍질을 당한 사람을 볼 때마다, 언제나 자기가 그 죄인의 자리를 대신해 달라고 간청했다. 어느 날, 탑사에서 큰 행사가 진행되고 많은 고위 관리들이 모였을 때, 소프트이도 옆에 무릎을 꿇고 참여하는 것이 보였다. 그는 갑자기 연산 홍왕자에게 "당신은 참으로 매우 위대한 사람이군요."라고 말했다.
홍은 "무례한 녀석아, '위대한 사람'이란 말이 뭐야? 받아라"고 대답하며 주먹을 귀에 대고 상자를 건넸다. 소프티는 웃으며 "제발, 홍, 그러지 마, 아프잖아! 아프잖아!"라고 말했다.
그 후에 나는 운송의 왕자 이의 행렬에 탔고, 다른 고위 관리들도 있었는데, 우리는 사찰 앞에서 잠시 멈췄다. 소프티가 거기에 있었고, 그는 이의를 바라보며 말했다. "나는 당신의 얼굴을 알고 있지만, 당신의 이름은 잊었습니다." 그 후에 그는 말했다. "아, 이제 기억났습니다. 당신은 이석형입니다." 이 친밀함을 들은 사찰의 사제들은 깜짝 놀라 왕자에게 끝없이 사과하며 말했다. "소프티는 그렇게 태어났고, 신이 그를 그렇게 만들었습니다. 각하, 그를 용서해 주십시오." 왕자는 그를 용서했고, 그래서 그는 방해받지 않았다.
이륙.
43세
행운의 까치
사람들은 까치가 집 바로 남쪽에 둥지를 틀면 집주인이 관직에 오른다고 말합니다. 태종 왕에게는 한때 매우 가난하고 모든 계획에 실패한 친구가 있었습니다. 그는 여러 가지 헛된 시도 끝에 왕이 행렬을 떠날 때까지 기다렸다가 하인을 보내어 왕 앞의 좋은 곳에 가짜 까치 둥지를 짓기로 했습니다. 왕은 그것을 보고 그 남자에게 무엇을 하고 있는지 물었습니다. 그는 대답으로 까치가 집 바로 남쪽에 둥지를 틀면 집주인이 즉시 승진한다고 말했습니다. 그의 주인은 너무 오랫동안 기다렸지만 아무것도 나오지 않아서 가짜 둥지를 만들어서 그것을 가져오고 있다고 말했습니다. 왕은 그를 불쌍히 여겨 즉시 임명하도록 명령했습니다.
내가 어렸을 때 까치가 우리 집 앞에 둥지를 틀었는데, 다른 소년들과 함께 가지를 잘라서 둥지 전체가 땅에 떨어지고, 거기에는 불쌍한 노란 입을 가진 새끼들이 있었습니다. 나는 그들이 죽을까봐 불쌍하고 두려웠기 때문에 남쪽의 좋은 장소에 둥지를 중성 나무에 걸어두었고, 새끼들은 모두 그곳에서 살고 번성하고 날아갔습니다. 바로 그 겨울에 아버지는 3계급으로 진급하여 총리직에 임명되었습니다.
그 후에 나는 종파에 여름 별장을 지었는데, 그 집 바로 남쪽을 향해서 그 집 앞에 까치가 대추나무에 둥지를 틀었다. 나는 여자 노비가 있었는데, 그녀가 그것을 뜯어내어 그 둥지를 연료로 사용했지만, 그 다음 해에 까치가 다시 와서 또 한 번 둥지를 틀었다. 그 다음 해는 1469년 예종이 왕위에 오른 해였다. 그 해에도 나는 승진했다. 1471년 봄에 까치가 와서 내 사무실 바로 남쪽에 있는 나무에 둥지를 틀었다. 나는 웃으며 말했다. "까치에게는 분명 영적인 힘이 있습니다. 옛날부터 사람들이 말했고, 내가 직접 증명했듯이요."
이륙.
44세
"옛 부처님"
최윤덕 수상이 어느 날 어머니를 애도한 적이 있었습니다. 말 한 마리와 하인 한 명을 데리고 남쪽으로 여행을 떠났는데, 길은 개룡군을 지나고 있었습니다. 그때 두세 명의 지방관이 강가에 천막을 치고 간식을 먹고 있었습니다. 그들은 서로에게 말했습니다. "말에서 내리지 않고 지나가는 저 애도자는 누구인가? 예의를 배우지 못한 시골 농부인가 보다. 우리는 그에게 반드시 교훈을 주어야겠다."
그들은 하인을 보내어 그의 종을 잡아오게 한 다음, "너의 주인은 누구냐?"고 물었다.
그는 “최, 늙은 부처님이시군요.”라고 대답했습니다.
"하지만 그의 진짜 이름은 뭔데?" 그들은 물었다.
그러자 그는 “늙은 부처님”이라고 대답했습니다.
그러자 그들은 매우 화가 나서 말했습니다. "당신의 주인은 내리지 않아서 잘못했고, 당신은 그의 이름을 숨긴 것이 잘못입니다. 노예와 주인 모두 똑같이 예의가 없습니다." 그래서 그들은 그의 머리를 때렸습니다.
그러자 하인이 천천히 말했다. "그분은 최불이라고 불리지만, 본명은 윤덕이고, 지금은 창원에 있는 시골집으로 가는 길입니다." 그들은 즉시 그것이 다름 아닌 재상이라는 것을 알아차리고 큰 두려움에 사로잡혔다. 그들은 천막을 치고 먹을 것을 치우고 달려가 가장 깊은 살람을 하고 죄를 용서해 달라고 빌었다.
이 유명한 목사는 '늙은 부처'라는 특별한 이름으로 알려졌습니다.
이륙.
45세
놀라운 약
정왕자는 30년 동안 나라의 초대 대신이었습니다. 그는 정의롭고 정직한 사람이었고, 이제 90세가 다 되어 갔습니다. 그의 아들은 월(Whal)이라고 불렸고, 아버지 다음으로 영향력이 컸습니다. 두 사람 모두 살던 시대에 크게 유명했고, 폐하께서는 그들을 특별히 존중하셨습니다. 정왕자의 집은 갑자기 요괴와 악마에게 공격을 받았고, 젊은 관리가 그를 찾아왔을 때, 이 신비한 존재들이 대낮에 그의 머리에서 모자를 낚아채 구겨버렸습니다. 그들은 또한 돌을 던졌고, 계속해서 던져서 온 궁정이 혼란에 빠졌습니다. 정왕자는 도망쳐 다른 집으로 가서 살귀환(sal-kwi-whan)이라는 특별한 약을 준비하여 기도로 바쳤습니다. 그때부터 요괴들은 떠났고, 지금은 5, 6년이 지났지만 다시 나타나지 않았습니다. 정왕자도 건강하고 강하며 병이 없습니다.
이륙.
46세
충실한 MO
하왕자는 양주에 사는 토지소유 노비가 있었다. 그는 가장 아름다운 딸을 두었는데, 모(無人)라고 불렀고, 형언할 수 없을 만큼 아름다웠다. 안운은 저명한 학자였고, 문필가였다. 그는 모를 보고 사랑에 빠져 아내로 삼았다. 하왕자는 이 소식을 듣고 몹시 화가 났다. 하왕자는 "노비인 네가 어찌하여 감히 귀족과 결혼하느냐?"라고 말했다. 하왕자는 모를 체포하여 집으로 데려와서 자신의 노예 중 한 명과 결혼시키려고 했다. 모는 눈물과 슬픔으로 이 사실을 알았지만 어떻게 해야 할지 몰랐다. 마침내 그녀는 성벽을 넘어 안에게 돌아갔다. 안은 그녀를 보고 말할 수 없이 기뻤지만, 늙은 왕자를 보고 어떻게 해야 할지 몰랐다. 그들은 헤어지기보다는 차라리 죽겠다고 맹세했다.
나중에 하왕자는 이 사실을 알고 부하들을 보내 그녀를 다시 체포하고 데려갔다. 그 후로 그녀에 대한 모든 흔적이 사라졌고, 어느 날 모가 방에서 목이 매달린 채 죽은 채로 발견되었다.
안은 몇 달간의 슬픔을 겪었고, 어느 날 밤이 되자 그는 유교사에서 낙타산 능선을 넘어 집으로 돌아오고 있었습니다. 초가을이었고, 숲이 우거진 꼭대기가 달빛에 반짝였습니다. 온 세상이 부드럽게 가라앉아 쉬고 있었고 지나가는 사람도 없었습니다. 안은 그때 막 모를 그리워하며, 상심한 어조로 그녀를 기억하며 사랑의 시를 반복하고 있었는데, 갑자기 소나무 사이에서 들리는 듯한 부드러운 발소리가 들렸습니다. 그는 주의 깊게 살펴보았고 모가 있었습니다. 안은 그녀가 오래 전에 죽었다는 것을 알았고, 그녀의 영혼이라는 것을 알았을 것입니다. 하지만 그는 그녀를 너무 깊이 생각했고 아무것도 의심하지 않고 그녀에게 달려가 그녀의 손을 잡고 "어떻게 여기 왔니?"라고 물었습니다. 하지만 그녀는 사라졌습니다. 안은 크게 울부짖으며 눈물을 터뜨렸습니다. 이 때문에 그는 병이 들었습니다. 그는 먹었지만 슬픔이 너무 커서 삼킬 수 없었고, 얼마 후 상심하여 죽었습니다.
나와 같은 나이였고, 나의 특별한 친구였던 김참판도 안씨의 사촌이었는데, 그는 이 이야기를 자주 했다. 안씨의 조카인 유효장도 이 이야기를 여러 번 했다. 그는 "그녀는 죽을 때까지 충실했다. 예의의 문하에서 태어나고 자란 문인 여성이라도 죽는 것은 충분히 어려운 일이지만, 예의, 의, 진실, 헌신의 첫 번째 것을 모르는 가장 낮은 노예에게는 어떻겠는가? 그녀는 남편을 사랑하여 끝까지 자신의 순수함을 고수하고 흠 없이 목숨을 바쳤다. 고대인들 중에서도 충실한 사람 중에도 모씨보다 더 나은 사람이 있었는가?"라고 말했다.
이륙.
47세
유명한 마잉
국무대신 맹사송은 옛날에 평복을 입고 남쪽으로 긴 여행을 떠났습니다. 도중에 비가 내려서 옆 정자로 가서 쉬고 피신했습니다. 정자에는 황의헌이라는 젊은 학자가 이미 있었는데, 그는 두 손을 등 뒤로 하고 정자 비문을 읽고 있었습니다. 그 비문에는 시가 적혀 있었습니다. 그는 오랫동안 읽고 오랫동안 다른 사람이 없는 것처럼 둘러보았습니다. 마침내 그는 노인에게 돌아서서 말했습니다. "할아버지, 이런 시의 맛을 아십니까?" 유명한 장관은 무지한 척하며 일어나서 말했습니다. "나 같은 늙은 시골 사람이 알 수 있겠습니까? 의미를 말씀해 주십시오."
황은 "이런 시들은 과거의 위대한 사람들이 쓴 것입니다. 그들이 보고 경험한 것을 기록하여 그들 뒤에 올 사람들의 영혼에 영감을 불어넣었습니다. 그것은 바다와 땅의 그림과 같습니다. 시에는 살아있는 그림이 있기 때문입니다."라고 말했습니다.
장관이 말했습니다. "참으로 훌륭한 말씀이군요. 하지만 당신과 같은 분들이 없었다면 제가 어떻게 이러한 사실을 알 수 있었겠습니까?"
조금 후에 온갖 물건을 실은 짐마차들이 왔습니다. 하인과 가신들도 많이 있었고, 천막 기둥과 캔버스 짐과 다른 장비들도 있었는데, 행렬이 매우 길었습니다.
황은 이에 놀라서 물었는데, 놀랍게도 그 노인이 바로 맹사송이라는 것을 알게 되었다. 그는 무의식적으로 무릎을 꿇고 깊고 긴 절을 올렸다. 대신은 웃으며 말했다. "그걸로 족합니다. 평범한 사람의 가치에는 차이가 없습니다. 그들은 그들을 촉발하는 생각에 따라 높거나 낮을 뿐입니다. 하지만 불행히도 모든 사람은 교만한 마음으로 태어납니다. 당신은 평범한 학자도 아닌데, 왜 처음부터 그렇게 교만하고 지금은 그렇게 겸손합니까?" 대신은 그의 손을 잡고 그의 자리로 인도하여 앉히고 위로한 다음 돌려보냈다.
이륙.
48권
감각
눈은 보석처럼 둥글어서 굴러다니며 볼 수 있고, 귀는 구멍이 있어서 들을 수 있고, 코는 구멍이 있어서 냄새를 맡을 수 있고, 입은 수평이고 갈라져서 숨을 들이마시고 내쉴 수 ​​있고, 혀는 갈대와 같아서 소리를 내고 말할 수 있습니다. 네 가지 중 세 가지는 각자의 고유한 기능을 가지고 있지만, 입은 두 가지 기능을 가지고 있습니다. 그러나 선과 악을 구별하는 부분은 마음이므로, 마음이 없으면 눈이 있어도 볼 수 없고, 귀가 있어도 들을 수 없고, 코가 있어도 냄새를 맡을 수 없고, 입이 있어도 숨 쉴 수 없습니다. 그래서 마음이 없으면 "보면 볼 수 없고, 들으면 들을 수 없다"고 합니다.
이륙.
49세
누가 결정하는가? 신인가, 왕인가?
태종은 흥양궁에서 휴식을 취하고 있었는데, 밖에서는 두 내시가 사람의 일을 다스리는 법에 대해, 그것이 사람인지 신인지에 대해 이야기하고 있었습니다. A는 말했습니다. "부와 명예는 모두 임금님의 손에 있습니다." B는 말했습니다. "그런 것은 없습니다. 모든 재물과 모든 승진의 정도는 모두 신께서 정하신 것입니다. 임금님 자신도 거기에 참여할 수 없고 권세도 없습니다."
그래서 그들은 각자가 옳다고 주장하며 논쟁했지만, 결코 합의에 도달하지 못했습니다.
왕은 그 말을 우연히 듣고 비밀리에 전보를 써서 "이 편지의 전달자를 한 단계 더 높여라."고 했습니다. 그는 편지를 봉인하고 A에게 당시 이 직책을 맡고 있던 세종에게 전하라고 명령했습니다. A는 절을 하고 떠났지만, 궁궐 울타리를 떠나려고 할 때 배가 몹시 아팠고, B에게 대신 도시로 들어가라고 간청했습니다.
다음 날, 승진 기록이 왕 앞에 제출되었을 때 왕은 B가 진급했다는 내용은 읽었지만 A에 대해서는 한마디도 언급하지 않았습니다.
태종왕은 묻고서 사정을 알고는 갑자기 놀라며 오랫동안 깊은 생각에 잠겼다.
이륙.
엘
세 가지를 마스터했습니다
세종대왕의 친척 중에 임성종이라는 사람이 있었는데, 그는 생각과 목적에 재능이 있는 사람이었다. 그는 당시 하프를 연주한 최초의 사람이었다. 세종대왕은 그에 대해 "임성종의 하프는 한 분의 스승만 알고, 다른 사람은 따르지 않는다"고 말했다.
그의 집은 남문 밖에 있었고, 매일 아침 그는 현관문 창틀에 무릎을 꿇고 무릎을 위아래로 두드리는 모습이 보였고, 그는 이 습관을 3년 동안 계속했습니다. 사람들은 그가 무슨 뜻인지 상상할 수 없었지만, 그를 미쳤다고 생각했습니다. 그래서 그는 하프에 필요한 동작을 배웠습니다.
또한 그는 입으로 불고 손가락으로 밤낮으로 쉬지 않고 연습했기 때문에 사람들이 그를 부를 때 그는 그들을 보지만 알아채지 못했습니다. 그는 이것을 3년 동안 계속했고 그래서 플루트 동작을 배웠습니다.
그는 몸이 가벼운 사람이었고, 승마와 양궁에 서툴렀습니다. 그는 종종 이 결함에 대해 한숨을 쉬며 말했습니다. "나는 약하고 멍청해서 멀리 쏠 수 없지만, 표적을 맞추고 정중앙을 맞추는 방법은 알 것입니다. 이것도 연습을 통해 습득해야 합니다." 그래서 그는 매일 아침 활과 화살을 가지고 산으로 갔습니다. 그는 그곳에서 하루 종일 활을 쏘았고, 3년 동안 계속했고, 결국 그는 유명한 궁수가 되었습니다. 이렇게 해서 그가 어떤 사람이었는지 알 수 있을 것입니다.
이륙.
리
이상하게도 사망
옛날에 김덕생이라는 사람이 있었습니다. 그는 용감한 군인으로 태종 조정에서 특별히 영예를 얻었습니다. 그는 여러 번 군대의 총사령관을 지냈고, 여러 원정에서 절친한 친구를 동행시켰는데, 그는 그 친구를 매우 사랑했습니다. 그러나 김은 죽은 지 벌써 10년이 넘었는데, 어느 날 밤 그의 친구가 깜짝 놀라 깨어나 큰 소리를 질렀습니다. 그는 다시 잠들었지만, 잠시 후에 다시 한 번 놀라 소리를 지르며 불안해했습니다. 그의 아내는 이것이 마음에 들지 않아 그가 무슨 뜻인지 물었습니다. 친구는 "방금 김 장군이 허리띠에 활과 화살을 차고 백마를 타고 있는 것을 보았습니다. 그는 나를 불러서 '도둑이 방금 우리 집에 들어왔고, 그를 쏘러 왔습니다.'라고 말했습니다. 그는 갔다가 다시 돌아왔고, 그가 화살통에서 화살을 뽑았을 때, 나는 그 위에 피 자국이 있는 것을 보았습니다. 그는 말했습니다. '방금 그를 쏘았어, 그는 죽었어.'" 두려움과 경이로움에 사로잡힌 남편과 아내는 함께 그것에 대해 이야기했습니다.
아침이 되자 친구는 김 장군의 전 집으로 가서 알아보았습니다. 그는 바로 그날 밤 김 장군의 젊은 과부가 재혼하기로 했지만, 선택한 약혼자가 그녀의 집에 들어오자마자 끔찍한 고통이 그를 꿰뚫었고, 아침이 오기 전에 그는 큰 고통 속에 죽었습니다.
이륙.
리
신비로운 호이나무
파송 왕자의 집은 대동문 바로 안쪽에 있었고, 그 앞에는 큰 호이나무가 있었습니다. 어느 날 밤 왕자의 사위가 궁수 정자 앞으로 이어지는 길을 지나가고 있었습니다. 그곳에서 그는 셀 수 없이 많은 궁수들이 표적을 향해 함께 사격하는 것을 보았습니다. 잠시 후 그는 그들이 승마를 연습하는 것을 보았는데, 어떤 사람은 창을 던지고, 어떤 사람은 그릇을 던지고, 어떤 사람은 말을 타고 사격하여 정자 앞의 길이 모든 사람에게 막혔습니다. 어떤 사람들은 그가 지나가자 "저 뻔뻔스러운 놈을 봐! 그는 말에서 내리지 않고 말을 타고 지나가려고 해."라고 소리쳤습니다. 그들은 그를 붙잡아 때렸고, 그의 자비를 구하는 외침에는 전혀 신경을 쓰지 않았고, 그가 겪는 고통에도 전혀 동정하지 않았습니다. 마침내 키 큰 한 사람이 그들의 밀집된 대열에서 나와서 군중에게 화난 목소리로 "그는 내 주인입니다. 왜 그를 그렇게 대하십니까?"라고 말했습니다. 그는 그의 묶음을 풀고 팔을 잡고 집으로 데려갔습니다. 사위가 문에 도착했을 때 그는 뒤돌아보았고 그 남자가 호이 나무 아래로 걸어가 사라지는 것을 보았습니다. 그는 또한 궁수 무리가 모두 사람이 아니라 영혼이라는 것을 알게 되었고, 그와 친구가 된 키 큰 사람도 영혼이었고, 그는 그들의 호이 나무에서 나왔다는 것을 알게 되었습니다.
이륙.
53세
타홍
[심희수는 어린 시절 바다의 먼 섬으로 유배된 노수신의 발치에서 공부했다. 그는 스승을 따라가서 경전을 썼다. 그는 1570년에 입학하여 1572년에 졸업했다. 그는 1589년에 선조에게 그의 치세의 혼란에 대해 간청했고, 큰 국가적 혼란을 진정시키는 수단이 되었지만, 어느 날 친구에게 웃으며 말했을 때 실수를 했다.
"갈매기 파도가 너무 높아서 누가 길들일 수 있을까?"
이를 들은 사람들은 놀랐고, 이는 법원에 대한 부정적인 의견을 나타내므로 인기 없는 일이 되었다.
1592년, 왕이 일본군의 침략을 앞두고 의주로 피난을 갔을 때 그는 국가의 수석 비서였고, 왕이 돌아온 후 그는 대법원장이 되었다. 그는 사임했지만, 왕은 "당신 없이는 할 수 없다"며 사임을 받아들이지 않았다. 그는 문인들의 수장이자 특별 고문이 되었다. 그 후 그는 우대신이 되었고, 그다음에는 좌대신이 되었는데, 그때 그는 폐하께 따라야 할 열 가지 건의안을 썼다. 그는 왕 주변에서 행해지는 잘못을 보고, 거듭거듭 사임했지만, 끊임없이 소환되었다.
1608년, 입학을 위해 글을 쓴 젊은 후보생 임숙용은 조정의 잘못을 폭로하는 글을 썼습니다. 심씨는 이 소식을 듣고 청년을 보호했습니다. 글을 읽은 왕은 격노하여 임숙용을 강등하라고 명령했지만 심씨는 "그는 나와 함께 있다. 나는 그가 쓴 글과 승인의 배후에 있다. 나를 강등하고 그를 강등하지 마라"고 말했고, 왕은 불쾌감을 철회했습니다. 그는 신도들에게 신실했습니다.
그는 늙어서 툰산에 가서 가장 가난한 문인처럼 작은 허름한 오두막에서 살았습니다. 그는 자신을 "물-천둥 진흙-사람"이라고 불렀는데, 이는 역경에서 따온 이름입니다.
그는 1622년 74세의 나이로 사망했으며, 한국의 위대한 애국자 중 한 명으로 기록되었습니다.]
스토리
심희수는 젊었을 때 대리석처럼 잘생겼고, 눈처럼 희고, 보기 드물게 아름다운 체형이었다. 여덟 살 때 이미 그는 품행이 바르고, 백성들의 눈에는 경이로웠다. 그 소년의 별명은 순동(신과 같은 자)이었다. 그는 첫 과거에 합격한 후 한 걸음 한 걸음 나아가 마침내 나라의 첫 대신이 되었다. 늙어서 그는 모든 대신 중에서 가장 유명한 사람으로 존경을 받았다. 일흔 살이 되어서도 여전히 관직에 있었고, 어느 날 국정에 바쁠 때 갑자기 주변 사람들에게 "오늘이 세상에서의 마지막 날입니다. 여러분 모두에게 작별 인사를 전합니다. 여러분이 번영하고 용감하고 잘 되기를 바랍니다."라고 말했다.
그의 동료들은 놀라서 이렇게 대답했습니다. "각하께서는 아직도 강하고 건강하시며, 앞으로도 오랫동안 일하실 수 있으십니다. 그런데 왜 그런 말씀을 하시는 겁니까?"
심씨는 웃으며 대답했다. "우리의 수명은 정해져 있습니다. 왜 내가 모를까요? 우리는 정해진 한계를 넘을 수 없습니다. 후회하지 마십시오. 모든 노력을 다해 폐하를 섬기고, 그의 많은 은혜에 감사하십시오."
그래서 그는 그들을 격려하고 떠났다. 모두가 이 이상한 발표에 놀랐다. 그날부터 그는 더 이상 돌아오지 않았다. 그가 병들었다고 말했기 때문이다.
당시 전쟁부에는 심의 직속의 젊은 비서가 있었습니다. 주인이 병이 들었다는 소식을 듣고, 그 젊은이는 경의를 표하고 물어보러 갔습니다. 심은 그를 그의 개인실로 불렀고, 그곳은 조용했습니다. 그는 말했습니다. "나는 곧 죽을 것이고, 이것은 긴 작별 인사입니다. 그러니 자신을 잘 돌보고 명예롭게 당신의 역할을 다하십시오."
청년은 바라보았고, 심의 눈에는 눈물이 고여 있었다. 그는 말했다. "각하께서는 여전히 활력이 넘치시고, 약간 아프시지만, 걱정하실 일은 전혀 없습니다. 저는 당신의 눈물을 이해할 수 없고, 당신이 곧 죽을 것이라고 말씀하신 것이 무슨 뜻인지도 모르겠습니다. 그 이유를 여쭤보고 싶습니다."
심은 미소를 지으며 말했다. "나는 아무에게도 말한 적이 없지만, 당신이 묻고 더 이상 숨길 이유가 없으니, 나는 당신에게 모든 이야기를 말할 것입니다. 내가 어렸을 때, 내 인생에서 당신을 웃게 할 만한 일이 일어났습니다.
"열여섯 살 무렵에 나는 잘생긴 소년으로 보였고 보기에 아름다웠다. 서울에서 연회가 진행되고 많은 무희와 다른 쾌활한 대표자들이 불려왔을 때, 나도 여섯 명의 동지와 함께 보러 갔다. 무희들 사이에 얼굴이 매우 아름다운 젊은 여성이 있었다. 그녀는 지상의 사람과 같지 않고 천사와 같았다. 그녀의 이름을 물었더니, 근처에 앉은 사람들 중 몇몇이 그녀가 다홍(꽃봉오리)이라고 말했다.
"모든 일이 끝나고 손님들이 헤어진 후, 나는 집으로 돌아갔지만, 다홍의 예쁜 얼굴이 생각났고, 그녀를 계속해서 떠올렸습니다. 그녀를 잊을 수 없었던 것 같습니다. 열흘쯤 후, 나는 책을 팔에 끼고 큰길을 따라 선생님 집에서 돌아오던 중, 갑자기 예쁜 여자아이를 만났습니다. 그녀는 아름답게 차려입고 잘생긴 말을 타고 있었습니다. 그녀는 바로 내 앞에 내려서, 놀랍게도 내 손을 잡고 말했습니다. '심희수가 아니냐?'
"놀라워서 그녀를 바라보니 타홍이었습니다. '네, 하지만 어떻게 저를 아십니까?'라고 물었습니다. 그때 저는 결혼도 하지 않았고 머리도 하지 않았고, 거리에 많은 사람들이 지켜보고 있었기 때문에 매우 부끄러웠습니다. 플라워버드는 얼굴에 기쁨의 표정을 지으며 조랑말 소년에게 말했습니다. '방금 볼 일이 있어서 돌아와서 주인에게 내일 연회에 참석하겠다고 전하세요.' 그러고 나서 우리는 옆집으로 가서 앉았습니다. 그녀가 말했습니다. '어느 날 어느 목사님 집에 가서 사람들이 모인 것을 보지 않았습니까?' 저는 '네, 보았습니다.'라고 대답했습니다. '나는 당신을 봤어요.' 그녀가 말했다. '그리고 당신의 얼굴은 나에게 신의 얼굴과 같았어요. 나는 그 자리에 있던 사람들에게 당신이 누구냐고 물었고, 그들은 당신의 성은 심이고 당신의 이름은 희수이며, 당신의 성격과 재능은 매우 뛰어나다고 말했습니다. 그날부터 나는 당신을 만나고 싶었지만 그럴 가능성이 없었기 때문에 나는 당신에 대해서만 생각할 수 있었습니다. 그러므로 우리가 만난 것은 확실히 신의 뜻입니다.'
"나는 웃으며 대답했다. '나도 당신에게 똑같은 감정을 느꼈어요.'
"그러자 다홍이 말했다. '여기서 만날 수 없어. 조용한 옆동에 있는 이모네 집에 가서 이야기하자.' 우리는 이모네 집에 갔다. 깔끔하고 깨끗했고 다소 고립되어 있었고, 이모는 마치 어머니처럼 플라워버드를 사랑했던 모양이다. 그날부터 우리는 서로에게 충실했다. 플라워버드는 애인이 없었다. 나는 그녀의 첫 번째이자 유일한 선택이었다. 하지만 그녀는 말했다. '우리의 이 계획은 오늘 실현될 수 없다. 지금은 헤어지고 미래에 우리의 결합을 위한 계획을 세우자.' 나는 그녀에게 어떻게 그렇게 할 수 있는지 물었고, 그녀는 이렇게 대답했습니다. '나는 당신에게 내 영혼을 맹세했고, 영원히 결정되었지만, 당신은 부모님을 생각해야 하고, 아직 아내를 고르지 못했으므로, 사회적 지위가 요구하는 대로 두 번째 아내를 두라고 부모님이 조언할 가능성은 없을 것입니다. 당신의 능력과 승진 가능성을 생각해보니, 당신은 이미 국무장관이군요. 지금 당장 헤어지자. 당신이 시험에서 1등을 하고 3일간 대중 앞에서 기뻐할 때까지 나는 당신을 위해 나를 지켜줄게. 그때 다시 만나자. 절대 깨지지 않을 계약을 맺자. 그러니 당신이 영예를 얻을 때까지는 나를 생각하지 말아줘. 내가 당신에게서 빼앗길까 봐 걱정하지도 마. 나는 안전하게 나를 숨길 계획이 있거든. 당신이 영예를 얻는 날 우리는 다시 만날 거라는 걸 알아두렴.'
"이것에 대해 우리는 마치 쉽게 헤어지는 것처럼 손을 잡고 작별 인사를 했습니다. 그녀가 어디로 가는지 묻지 않고, 그저 괴로워하고 무거운 마음으로 집에 돌아왔고, 모든 것을 잃었다는 느낌이 들었습니다. 돌아왔을 때, 저를 그리워했던 부모님은 몹시 당황해 계셨지만, 제가 무사히 돌아온 것을 너무나 기뻐하셔서 제가 어디에 있었는지 거의 묻지 않으셨습니다. 저도 부모님에게 말하지 않고, 또 다른 변명을 했습니다.
"처음에는 다홍에 대한 생각을 멈출 수 없었습니다. 오랜 시간이 지난 후에야 제 평정심을 되찾을 수 있었습니다. 그때부터 저는 온 힘을 다해 수업을 들었습니다. 밤낮으로 공부를 했습니다. 시험을 위해서가 아니라 그녀를 다시 만나기 위해서였습니다.
"2년쯤 지나서 부모님이 제 결혼을 정해 주셨어요. 저는 감히 거절할 수 없었고, 받아들여야 했지만, 마음이 없었고, 부모님의 선택에 기쁨도 없었어요.
"제 공부 재능은 매우 두드러졌고, 근면함으로 인해 저는 모든 경쟁자보다 우월해졌습니다. 다홍에게 작별 인사를 한 지 5년 후에 저는 영예를 얻었습니다. 저는 아직 젊었고, 온 세상이 제 성공을 기뻐했습니다. 하지만 제 기쁨은 제가 다홍을 만날 때가 왔다는 것을 비밀리에 알고 있었기 때문입니다. 졸업 영예의 첫날에 저는 그녀를 만날 것으로 기대했지만, 만나지 못했습니다. 둘째 날이 지났지만, 저는 그녀를 보지 못했고, 셋째 날이 지나도 아무런 소식이 없었습니다. 제 마음은 너무 혼란스러워서 그 행사의 영예에 조금도 기쁨을 느끼지 못했습니다. 저녁이 되어서 제 아버지가 저에게 말씀하셨습니다. '저는 어린 시절의 친구가 있는데, 지금 창의구에 살고 있습니다. 3일이 지나기 전에 오늘 저녁에 그를 찾아가야 합니다.' 그래서 도울 사람이 없었기 때문에 저는 방문을 하러 갔습니다. 제가 돌아오는 길에 해가 지고 어두워졌고, 제가 높은 관문을 지나가던 중, 나는 실라이가 부르는 소리를 들었다.[3] 그곳은 내가 모르는 늙은 장관의 집이었지만, 그는 고귀한 귀족이었기 때문에 내가 할 수 있는 일은 말에서 내려 들어가는 것뿐이었다. 여기서 나는 주인을 만났는데, 그는 나에게 겸손한 수행을 시킨 다음, 나에게 다가와서 옆에 앉으라고 부드럽게 명령했다. 그는 나에게 매우 친절하게 말했고, 온갖 간식으로 나를 대접했다. 그러고 나서 그는 잔을 들어올리고 물었다. '매우 아름다운 사람을 만나고 싶니?' 나는 그가 무슨 뜻인지 몰랐기 때문에 '어떤 아름다운 사람?'이라고 물었다. 그 노인은 말했다. '당신에게는 세상에서 가장 아름다운 사람입니다. 그녀는 오랫동안 우리 집안의 일원이었습니다.' 그러고 나서 그는 하인에게 그녀를 부르라고 명령했다. 그녀가 왔을 때, 그것은 내 잃어버린 타홍이었다. 나는 놀랐고, 기뻐했고, 놀랐고, 거의 말문이 막혔다. '어떻게 여기 왔니?' 나는 헐떡였다.
"그녀는 웃으며 말했습니다. '이게 당신들의 공개적인 축하 행사 3일 안에 있었던 일이 아니고, 우리가 헤어질 때 한 약속에 따른 일이 아니겠어요?'
"노인이 말했습니다. '그녀는 훌륭한 여성입니다. 그녀의 생각은 높고 고귀하며, 그녀의 역사는 매우 독특합니다. 제가 말씀드리겠습니다. 저는 80세의 노인이고, 아내와 저는 자녀가 없습니다. 그런데 어느 날 어린 소녀가 우리에게 와서 말했습니다. '제가 당신과 함께 노예의 자리를 갖고, 당신을 섬기고 당신의 명령을 따를 수 있을까요?'
"나는 놀라서 이 이상한 요청의 이유를 물었고, 그녀는 말했습니다. '나는 어떤 주인에게서도 도망치는 것이 아니니, 나를 의심하지 마십시오.'
"'그래도 나는 그녀를 데려가고 싶지 않았고, 그녀에게 그렇게 말했지만, 그녀는 너무 설득력 있게 간청해서 나는 항복하고 그녀를 머물게 했고, 그녀에게 할 일을 정해놓고, 그녀의 행동을 지켜보았습니다. 그녀는 스스로의 의지로 노예가 되었고, 낮에는 우리의 식사를 준비하고, 밤에는 우리 방을 돌보며, 부름에 응답하고, 항상 우리의 명령을 따를 준비가 되어 있었고, 비교할 수 없을 정도로 충실했습니다. 우리는 종종 병들었던 연약한 노인들이 그녀를 들어본 적이 없는 위안과 기쁨의 원천으로 여겼고, 삶을 완벽한 평화와 기쁨으로 만들었습니다. 그녀의 바늘도 매우 능숙했고, 계절에 따라 우리에게 필요한 모든 것을 준비했습니다. 당연히 우리는 내가 말할 수 있는 것보다 그녀를 더 사랑하고 불쌍히 여겼습니다. 아내는 어머니가 딸을 생각하는 것보다 그녀를 더 많이 생각했습니다. 낮에는 항상 곁에 있었고, 밤에는 그녀 옆에서 잤습니다. 어느 날 나는 그녀에게 그녀의 과거 병력에 대해 조용히 물었습니다. 그녀는 원래 자유인의 딸이었지만, 그녀가 아주 어렸을 때 부모님이 돌아가셨다고 말했습니다. 그리고 갈 곳이 없어서 마을의 한 노파가 그녀를 데려가서 키웠습니다. "저는 너무 어려서 해를 입지 않았습니다." 그녀가 말했습니다. "마침내 저는 100년 동안의 신의를 다짐한 젊은 주인을 만났습니다. 그는 아름다운 소년이었고, 그와 같은 사람은 없었습니다. 저는 그를 다시 만나기로 결심했지만, 그가 경기장에서 영예를 얻은 후에야 그렇게 했습니다. 만약 제가 노모의 집에 머물렀다면 저는 제 자신을 안전하게 지키고 명예를 지킬 수 없었을 것입니다. 저는 무력했을 것입니다. 그래서 저는 안전을 위해, 그리고 당신을 섬기기 위해 여기 왔습니다. 1년 정도 숨어 지내고 그가 이기면 당신의 허락을 구하는 것이 계획입니다."
"'그러자 나는 그녀와 이 계약을 맺은 사람이 누구인지 물었고, 그녀는 당신의 이름을 말해주었습니다. 나는 너무 늙어서 더 이상 아내와 첩을 두는 것을 생각하지 않지만, 그녀는 안전을 위해 자신을 내 첩이라고 불렀고, 그렇게 세월이 흘렀습니다. 우리는 시험 보고서를 보았지만, 지금까지 당신의 이름은 없었습니다. 그녀는 그 모든 것을 통해 불안한 말을 한 마디도 하지 않고, 머지않아 당신의 이름이 나타날 것이라고 마음을 다해 말했습니다. 그녀는 너무 자신감이 넘쳐서 얼굴에 실망의 그림자가 전혀 없었습니다. 이번에는 명단을 살펴보다가 당신의 이름을 발견하고 그녀에게 말했습니다. 그녀는 특별한 기쁨의 표현 없이 그것을 들었고, 그것이 올 것이라는 것을 알고 있다고 말했습니다. 그녀는 또한 "우리가 헤어질 때 나는 3일간의 공개 축하가 끝나기 전에 그를 만나기로 약속했고, 이제 내 약속을 지켜야 합니다."라고 말했습니다. 그래서 그녀는 대중의 길을 지켜보기 위해 위쪽 정자로 올라갔습니다. 그러나 이 구역은 다소 멀리 떨어져 있어서 그녀는 첫날이나 둘째 날에 당신이 지나가는 것을 보지 못했습니다. 오늘 아침 그녀는 다시 가서 "그는 반드시 지나갈 것입니다. 오늘"; 그리고 그렇게 되었습니다. 그녀는 말했습니다, "그가 오고 있어요. 그를 불러주세요."
"'저는 노인이고 역사를 많이 읽었고, 유명한 여성들에 대한 이야기를 많이 들었습니다. 마음을 움직이는 헌신의 예는 많지만, 저는 그렇게 충실한 삶을 본 적이 없고, 다른 사람에게 그렇게 헌신하는 사람을 본 적이 없습니다. 신이 이것을 주목하셔서 그녀의 모든 목적을 이루셨습니다. 그리고 지금, 이 기쁨의 순간을 놓치지 않기 위해, 당신은 오늘 밤 저와 함께 있어야 합니다.'
"다홍을 만났을 때 나는 매우 기뻤습니다. 특히 그녀의 오랜 충실함에 대해 들었기 때문입니다. 초대에 대해서는 거절했습니다. 비록 우리가 그렇게 합의했지만, 각하를 모시는 사람을 데려가는 것은 생각할 수 없다고 말했습니다. 하지만 노인은 웃으며 말했습니다. '그녀는 내 것이 아닙니다. 나는 단지 그녀를 내 후궁이라고 부르도록 했습니다. 내 조카나 일족의 어린 구성원이 그녀를 빼앗아갈까봐 말입니다. 그녀는 무엇보다도 충실한 여성입니다. 나는 그녀를 전에 본 적이 없습니다.'
"그러자 노인은 ​​말을 돌려보내고 하인들에게도 부모님께 내가 하룻밤 묵을 것이라는 편지를 보냈습니다. 그는 하인들에게 방을 준비하고 아름다운 스크린과 수놓은 매트를 깔고, 조명을 걸고, 신랑을 위해 장식하라고 명령했습니다. 이렇게 그는 우리의 만남을 축하했습니다.
"다음날 아침 나는 작별 인사를 하고 부모님께 가서 타홍을 만난 일과 일어난 일을 전부 말씀드렸습니다. 그들은 내가 그녀를 데려가는 데 동의하셨고, 그녀는 데려와서 우리 가족의 일원이 되었고, 사실상 나의 유일한 아내가 되었습니다.
"그녀의 삶과 행동은 평범함을 넘어선 것으로, 윗사람을 섬기고 아랫사람을 돕는 데 있어서 그녀는 고대 규범의 모든 요건을 충족했습니다. 그녀의 일도 충실히 했고, 음악과 체스에 대한 그녀의 재능은 매우 뛰어났습니다. 나는 그녀를 사랑했는데, 말로 표현할 수 없을 정도였습니다.
“조금 후에 나는 전라도 금산군에 도사로 갔고, 다홍이도 나와 함께 갔다. 우리는 거기서 2년을 지냈다. 그녀는 우리가 너무 자주 함께 즐거운 시간을 보내는 것을 거절하면서, 그것이 효율과 의무에 방해가 된다고 말했다. 어느 날, 전혀 예상치 못하게 그녀가 나에게 와서 다른 사람이 없는 가운데 조용히 시간을 보내자고 했다. 그녀가 나에게 특별한 말을 할 것이 있다고 했다. 내가 무슨 말인지 물었더니, 그녀는 나에게 말했다. ‘나는 죽을 것이다. 내 수명이 다했으니, 다시 기뻐하며 세상의 모든 근심을 잊자.’ 나는 이 말을 듣고 이상하게 생각했다. 나는 그것이 사실이라고 생각할 수 없었고, 그녀가 어떻게 미리 죽을 것을 알 수 있느냐고 물었다. 그녀는 말했다. ‘알아요. 틀림없어요.’
"4~5일 후에 그녀는 병이 들었지만 심각하지는 않았고, 그런데도 하루나 이틀 후에 죽었습니다. 그녀는 죽을 때 나에게 말했습니다. '우리의 삶은 질서가 있고, 신이 모든 것을 결정해. 내가 살아 있는 동안 나는 나 자신을 당신에게 주었고, 당신은 매우 친절하게 대답해 주었습니다. 나는 후회가 없습니다. 내가 죽을 때, 나는 단지 내 몸이 내 주인이 세상을 떠났을 때 그의 옆에 묻힐 수 있는 곳에 묻혀 주기를 바랍니다. 그러면 우리가 저 너머 지역에서 만날 때 다시 당신과 함께할 수 있을 것입니다.' 그녀는 그렇게 말하고 죽었습니다.
"그녀의 얼굴은 아름다웠습니다. 죽은 사람의 얼굴 같지 않고 산 사람의 얼굴 같았습니다. 나는 가장 깊은 슬픔에 빠져서 그녀의 시체를 내 손으로 장례를 위해 준비했습니다. 우리의 관습은 두 번째 아내가 죽으면 가족과 함께 묻지 않지만, 나는 변명을 해서 그녀를 고양군에 있는 우리 가족 땅에 묻었습니다. 나는 그녀의 소원을 이루기 위해 그렇게 했습니다. 슬픈 여정에서 금창까지 왔을 때, 나는 한 편의 시를 썼습니다.
'오 아름다운 꽃의 아름다운 새싹이여, 우리는 버드나무 궤짝에 당신의 형상을 실어 나른다; 당신의 달콤하고 향기로운 영혼은 어디로 갔는가? 비가 우리에게 내려 당신의 눈물과 당신의 충실한 길을 말해준다.'
"저는 이 글을 충실한 타홍에게 바치는 사랑의 헌사로 썼습니다. 그녀가 돌아가신 후, 제 집에서 심각한 일이 생길 때마다 그녀는 항상 미리 와서 알려주었고, 그녀의 발표에는 실수가 한 번도 없었습니다. 몇 년 동안 계속 그렇게 되었고, 며칠 전 그녀가 꿈에 나타나서 '스승님, 떠나실 때가 왔고, 우리는 다시 만나게 되었습니다. 저는 지금 당신의 기쁜 영접을 위해 준비하고 있습니다.'라고 말했습니다.
"이런 이유로 나는 모든 동료들에게 작별 인사를 했습니다. 어젯밤 그녀가 다시 와서 나에게 말했습니다. '내일이 당신의 날입니다.' 우리는 만나서 이야기를 나누는 동안 꿈에서 함께 울었습니다. 아침에 깨어났을 때, 내 뺨에는 여전히 눈물 자국이 있었습니다. 이는 내가 죽는 것을 두려워해서가 아니라, 내 타홍을 보았기 때문입니다. 당신이 나에게 물었으니, 나는 당신들에게 모든 것을 말했습니다. 아무에게도 말하지 마십시오." 그래서 심은 예언대로 다음날 죽었습니다. 참으로 이상합니다!
임뱅.
끝
노트
[1] 머리 단추는 계급을 나타내는 휘장으로, 따라서 한국 가정에서는 귀중한 가보입니다.--JSG
[2] 칼파(Kalpa)는 불교의 시대를 뜻한다.
[3] 졸업생들이 새로운 졸업생의 존재를 알리고 그들이 원하는 대로 그들을 놀리거나 존경하도록 하는 날카로운 호루라기 소리.
임방과 이륙의 프로젝트 구텐베르크의 한국 민화 완결
***프로젝트 구텐베르크 전자책 한국민화 끝***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은 허가 없이 미국에서 저작권 로열티를 지불하지 않고 이를 복사하고 배포할 수 있습니다. 이 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호하기 위해 Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 데 적용됩니다. Project Gutenberg은 등록 상표이며, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티를 지불하는 것을 포함하여 상표 라이선스의 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대해 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다. 이 전자책의 사본에 대해 요금을 청구하지 않는 경우 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다. 파생 작품, 보고서, 공연 및 연구 생성과 같은 거의 모든 목적으로 이 전자책을 사용할 수 있습니다. Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포될 수 있습니다. 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책으로 미국에서 사실상 모든 것을 할 수 있습니다. 재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
제1절 Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.A. 이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 일부를 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다. 이 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않는 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 모든 사본을 사용을 중단하고 반환하거나 파기해야 합니다. Project Gutenberg™ 전자 저작물의 사본이나 액세스 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 이 계약의 조건에 구속되는 데 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람 또는 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.B. “Project Gutenberg”는 등록 상표입니다. 이 계약의 조건에 동의한 사람만이 전자 작품에 사용하거나 어떤 식으로든 연관시킬 수 있습니다. 이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다. 아래 1.C항을 참조하세요. 이 계약의 조건을 따르고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 무료 미래 액세스를 보존하는 데 도움이 되는 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 작업이 많이 있습니다. 아래 1.E항을 참조하세요.
1.C. Project Gutenberg Literary Archive Foundation("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다. 컬렉션에 있는 개별 작품은 거의 모두 미국에서 퍼블릭 도메인입니다. 개별 작품이 미국에서 저작권법에 의해 보호되지 않고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한 해당 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 복사, 배포, 공연, 전시 또는 제작하는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다. 물론, Project Gutenberg™ 이름을 작품과 연관시키기 위한 이 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 전자 작품에 대한 무료 액세스를 촉진한다는 Project Gutenberg™ 사명을 지원해 주시기를 바랍니다. 다른 사람과 무료로 공유할 때 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 함께 이 작품을 동일한 형식으로 유지하면 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.D. 귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품으로 무엇을 할 수 있는지도 관장합니다. 대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다. 귀하가 미국 외부에 거주하는 경우 이 작품이나 다른 Project Gutenberg™ 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포 또는 생성하기 전에 이 계약 조건 외에도 귀하의 국가의 법률을 확인하십시오. 재단은 미국 외의 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1.E. Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.E.1. Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 있는 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 및 전 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다.
1.E.2. 개별 Project Gutenberg™ 전자 저작물이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시되었다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 저작물은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국 내 누구에게나 복사 및 배포될 수 있습니다. 저작물과 연관되거나 저작물에 나타나는 "Project Gutenberg"라는 문구가 있는 저작물을 재배포하거나 액세스를 제공하는 경우 1.E.1~1.E.7항의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 저작물 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.E.3. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 귀하의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지와 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다. 추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 대한 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.E.4. 이 작품이나 이 작품의 일부를 포함하는 파일 또는 Project Gutenberg™과 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5. 1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크 또는 즉각적인 접근을 제공하지 않고 이 전자 작품 또는 이 전자 작품의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포하지 마십시오.
1.E.6. 귀하는 이 저작물을 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형식을 포함하여 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형식으로 변환하고 배포할 수 있습니다. 그러나 Project Gutenberg™ 저작물에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우, 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 원래의 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식으로 저작물의 사본, 사본을 내보내는 수단 또는 요청 시 사본을 얻는 수단을 제공해야 합니다. 모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.E.7. 1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 시청, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.E.8. Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 접근 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다. 단, 다음 조건을 충족해야 합니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%에 해당하는 로열티 수수료를 지불합니다. 이는 귀하가 해당 세금을 계산하는 데 이미 사용하는 방법을 사용하여 계산합니다. 이 수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급해야 하지만, 그는 이 단락에 따라 로열티를 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 기부하기로 동의했습니다. 로열티 지불은 귀하가 정기 세금 보고서를 작성하거나 법적으로 작성해야 하는 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다. 로열티 지불은 명확하게 표시하고 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 귀하는 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령 후 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통지한 경우 지불한 금액을 전액 환불합니다. 귀하는 해당 사용자에게 물리적 매체로 소유한 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9. 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품 또는 작품 그룹을 수수료를 부과하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에서 서면 허가를 받아야 합니다. 아래 섹션 3에 명시된 대로 Foundation에 문의하세요.
1.바.
1.F.1. Project Gutenberg 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 만드는 데 있어 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다. 이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1.F.2. 제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불의 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 다른 모든 당사자는 귀하에게 법률 비용을 포함한 손해, 비용 및 경비에 대한 모든 책임을 부인합니다. 귀하는 1.F.3항에 명시된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제책이 없다는 데 동의합니다. 귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3. 교체 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 결함을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다. 물리적 매체로 작품을 받은 경우 서면 설명과 함께 매체를 반환해야 합니다. 결함이 있는 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 교체 사본을 제공할 수 있습니다. 전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다. 두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4. 1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5. 일부 주에서는 특정 묵시적 보증의 부인 또는 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다. 이 계약에 명시된 부인 또는 제한이 이 계약에 적용되는 주법을 위반하는 경우, 해당 계약은 해당 주법이 허용하는 최대의 부인 또는 제한을 하는 것으로 해석됩니다. 이 계약의 어떠한 조항의 무효 또는 집행 불가능성은 나머지 조항을 무효화하지 않습니다.
1.F.6. 면책 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, 그리고 Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2. Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
Project Gutenberg™은 폐기된, 오래된, 중년의, 새로운 컴퓨터를 포함한 가장 다양한 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것과 동의어입니다. 그것은 수백 명의 자원봉사자의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 존재합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션이 앞으로도 세대를 거쳐 무료로 이용 가능하도록 하는 데 매우 중요합니다. 2001년 Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위해 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 섹션 3과 4, 그리고 www.gutenberg.org의 Foundation 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단에 대한 정보
Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 기업입니다. 이 재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 사업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다. 이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 찾을 수 있습니다.
섹션 4. Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
Project Gutenberg™은 광범위한 대중의 지원과 기부에 의존하며, 없이는 살아남을 수 없습니다. 그 이유는 기계가 읽을 수 있는 형태로 자유롭게 배포할 수 있는 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 사명을 수행하기 위해서입니다. 여기에는 오래된 장비를 포함한 가장 광범위한 장비가 포함됩니다. 많은 소액 기부금(1달러에서 5,000달러)은 특히 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 중요합니다.
재단은 미국 50개 주 전체의 자선 단체와 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념합니다. 준수 요건은 균일하지 않으며 이러한 요건을 충족하고 유지하기 위해 상당한 노력, 많은 서류 작업 및 많은 수수료가 필요합니다. 준수에 대한 서면 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다. 기부금을 보내 거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
국제 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리에 대해서는 어떠한 진술도 할 수 없습니다. 미국 법률만으로도 우리의 작은 직원들은 압도당합니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지를 확인하세요. 기부는 수표, 온라인 지불, 신용 카드 기부를 포함한 여러 다른 방법으로 수락됩니다. 기부하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
섹션 5. Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념의 창시자였습니다. 그는 40년 동안 느슨한 자원봉사 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판에서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 모두 미국에서 저작권으로 보호되지 않는 것으로 확인됩니다. 따라서 우리는 반드시 전자책을 특정 종이판과 동일하게 유지하지는 않습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.