제목: 맥베스
저자: 윌리엄 셰익스피어
1막
장면 1. 열린 공간.
천둥과 번개. 세 명의 마녀가 등장합니다.
첫 번째 마녀. 우리 셋은 언제 다시 만날까? 천둥, 번개, 아니면 비 속에서?
두 번째 마녀. 소란이 끝나고, 싸움이 지고 이길 때.
세 번째 마녀. 해가 지기 전에 올 거야.
첫 번째 마녀. 그 장소는 어디야?
두 번째 마녀. 황무지에서.
세 번째 마녀. 맥베스를 만나러 온 사람.
첫 번째 마녀. 내가 온다, 그레이말킨!
두 번째 마녀. 패독이 부른다.
세 번째 마녀. 익명.
모두. 공정한 것은 파울이고, 파울은 공정하다: 안개와 더러운 공기 속을 맴돌아라.
[_종료._]
장면 2. 포레스 근처의 캠프.
내부에서 경보가 울립니다. 던컨 왕, 맬컴, 도날베인, 레녹스가 수행원들과 함께 들어와 피를 흘리는 선장을 만납니다.
던컨. 저 빌어먹을 놈은 누구야? 그는 보고할 수 있어, 그의 처지로 보아, 반란을 보고할 수 있어, 가장 새로운 주.
맬컴. 이 사람은 훌륭하고 강인한 군인처럼 '내 포로 생활에 맞서 싸운' 상사입니다.—용감한 친구여, 안녕! 왕에게 이 불길에 대한 지식을 전해주십시오. 당신이 떠난 후로.
군인. 의심스럽게 서 있었다. 서로 달라붙어 그들의 기술을 질식시키는 두 명의 지친 수영 선수처럼. 무자비한 맥던월드(반역자가 될 만한, 자연의 증가하는 악행이 그에게 몰려들기 때문에)는 서부 섬의 난간과 교수대에서 공급된다. 그리고 운명은 저주받은 싸움에서 미소를 지으며 반역자의 창녀처럼 보였다. 하지만 모든 것이 너무 약하다. 용감한 맥베스(그는 그 이름을 받을 자격이 있다)는 운명을 경멸하며, 휘두른 강철로, 피비린내 나는 처형으로 연기가 났고, 용맹의 하인처럼, 그의 통로를 개척했다. 그가 노예를 마주할 때까지; 그는 결코 악수하지 않았고, 그에게 작별 인사도 하지 않았다. 그가 그를 본당에서 멱살까지 풀어내고, 그의 머리를 우리의 성벽에 고정할 때까지.
던컨. 용감한 사촌이시여! 훌륭한 신사시여!
군인. 태양이 반사되는 곳, 배를 휩쓸고 지나가는 폭풍과 무시무시한 천둥이 터지는 곳, 편안함이 오는 듯한 그 봄에서 불편함이 불어온다. 스코틀랜드의 왕 마크, 마크: 정의가 용맹으로 무장하고, 이 껑충껑충 뛰는 놈들을 발꿈치를 맡기도록 강요하자마자, 노르웨이 군주는 유리한 곳을 살피고, 새 무기와 새로운 병력을 가지고, 새로운 공격을 시작했다.
던컨. 우리의 선장인 맥베스와 뱅코가 당황하지 않았는가?
군인. 그렇습니다. 참새는 독수리, 토끼는 사자입니다. 제가 진실을 말한다면, 저는 그들이 이중으로 튕겨진 대포와 같았다고 보고해야 합니다. 그들은 적에게 두 배로 타격을 가했습니다. 그들이 악취 나는 상처에서 목욕을 하거나, 또 다른 골고다를 기억하려고 했을지, 저는 알 수 없습니다. 하지만 저는 기절했고, 제 상처는 도움을 요청했습니다.
던컨. 너의 상처처럼 너의 말도 너에게 잘 어울린다. 둘 다 명예의 냄새가 난다. 가서 외과의를 데려오너라.
[_출구 선장님, 참석했습니다._]
로스와 앵거스가 등장했습니다.
여기에는 누가 오나요?
말콤. 로스의 훌륭한 태수.
레녹스. 그의 눈은 얼마나 서두르는가! 그는 그렇게 보여야 하는가? 이상한 말을 하는 것 같아.
로스. 신이 왕을 보호해 주세요!
던컨. 당신은 어디서 왔소, 훌륭한 분이시여?
ROSS. 파이프에서, 위대한 왕이여, 노르웨이의 깃발이 하늘을 멸시하고 우리 국민을 차갑게 부채질하는 곳. 노르웨이는 엄청난 수의 병력을 거느리고, 가장 불충실한 반역자, 코더의 태수의 도움을 받아 암울한 갈등을 시작했습니다. 벨로나의 신랑이 증거에 휩싸여, 자기 비교로 그를 마주보며, 요점과 요점, 반항의 팔과 팔이 맞붙어, 그의 사치스러운 정신을 억제했습니다. 결론적으로, 승리는 우리에게 떨어졌습니다.
던컨. 정말 행복해요!
ROSS. 지금 노르웨이의 왕 스웨노는 작문을 갈구하고 있습니다. 그가 세인트 콜름스 인치에서 우리의 일반적인 용도로 1만 달러를 지출할 때까지 우리는 그의 부하들을 매장하지 않을 것입니다.
던컨. 코더의 태너가 우리의 가슴을 속일 수 있는 것보다 더 이상은 안 돼. 가서 그의 현재 죽음을 선언하고, 그의 이전 직함으로 맥베스를 맞이해라.
로스. 내가 해낼게.
던컨. 그는 잃은 것을 고귀한 맥베스가 얻었습니다.
[_종료._]
장면 3. 황무지.
천둥. 세 마녀가 등장합니다.
첫 번째 마녀. 어디 갔었어, 자매?
두 번째 마녀. 돼지를 죽이는 것.
세 번째 마녀. 자매여, 어디에 있니?
첫 번째 마녀. 선원의 아내가 무릎에 밤을 올려놓고, 으깨고, 으깨고, 으깨고. "내게 줘." 내가 말했다. "마녀야, 너에게 으깨!" 엉덩이만 먹은 로니온이 소리쳤다. 그녀의 남편은 알레포로 떠났고, _호랑이_의 주인이 되었다. 하지만 나는 체에 갇힌 채로 그곳으로 항해할 것이다. 그리고 꼬리 없는 쥐처럼, 나는 할 것이다, 할 것이다, 할 것이다.
두 번째 마녀. 바람을 불어넣어 줄게.
첫 번째 마녀. 그 종류.
세 번째 마녀. 그리고 또 다른 나.
첫 번째 마녀. 나는 다른 모든 것을 가지고 있고, 그들이 불어대는 항구도, 그들이 아는 모든 구역도 나는 선원의 카드다. 나는 그를 건초처럼 말라죽게 만들 것이다. 잠은 밤이나 낮이 그의 펜트하우스 뚜껑에 걸리지 않을 것이다. 그는 금지된 사람으로 살 것이다. 지친 일곱 밤 아홉 번 아홉 번, 그는 쇠퇴하고, 정점에 도달하고, 시들어질 것이다. 그의 껍질은 잃어버릴 수 없지만, 폭풍에 망가질 것이다. 내가 가진 것을 보라.
두 번째 마녀. 보여줘, 보여줘.
첫 번째 마녀. 여기 조종사의 엄지손가락이 있어, 그가 집으로 돌아오는 동안 망가졌어.
[_내부에서 드럼을 치세요._]
세 번째 마녀. 북, 북! 맥베스가 온다.
모두. 이상한 자매들이 손을 잡고, 바다와 땅의 포스터, 이렇게 돌아다닙니다. 세 번은 네게, 세 번은 내게, 그리고 세 번은 다시, 아홉 번을 이루도록. 평화!—주문이 풀렸습니다.
맥베스와 뱅코가 등장합니다.
맥베스. 그렇게 추악하고 아름다운 날은 본 적이 없다.
뱅코. 포레스로 얼마나 멀리 불려가지 않았는가?—이것들은 무엇인가, 너무 말라붙고, 옷차림이 너무 거칠어서, 땅의 주민들과 같지 않은데, 그런데도 존재하지 않는가?—당신은 살아 있는가? 아니면 사람이 의심할 만한 존재인가? 당신은 나를 이해하는 듯하다. 그녀의 얄밉고 가는 손가락이 그녀의 마른 입술에 닿는 것을 보면. 당신은 여자여야 하지만, 당신의 수염 때문에 당신이 여자라는 것을 알 수 없다.
맥베스. 말할 수 있다면 말해라. 너는 뭐야?
첫 번째 마녀. 만세, 맥베스! 만세, 글래미스의 태수!
두 번째 마녀. 만세, 맥베스! 만세, 코더의 태수!
세 번째 마녀. 만세, 맥베스! 그는 앞으로 왕이 될 것이다!
뱅코. 좋은 선생님, 왜 당신은 놀라고 그렇게 공평하게 들리는 것들을 두려워하는 듯 보이십니까?—나는 진실의 이름입니다. 당신은 환상적인가요, 아니면 실제로 겉으로 보이는 것입니까? 나의 고귀한 동반자여, 당신은 현재의 은혜와 고귀한 소유와 왕족의 희망에 대한 위대한 예언으로 맞이합니다. 그는 그것에 열중하는 듯합니다. 나에게는 당신이 아무 말도 하지 않습니다. 만약 당신이 시간의 씨앗을 들여다보고, 어떤 곡식이 자랄지, 어떤 곡식이 자라지 않을지 말할 수 있다면, 당신의 호의나 증오를 구걸하거나 두려워하지 않는 나에게 말하십시오.
첫 번째 마녀. 만세!
두 번째 마녀. 만세!
세 번째 마녀. 만세!
첫 번째 마녀. 맥베스보다 못하지만 더 위대한.
두 번째 마녀. 그렇게 행복하지는 않지만, 훨씬 더 행복해.
세 번째 마녀. 네가 왕이 되리라, 네가 아무것도 아니더라도: 그러니 모두 경의를 표하라, 맥베스와 뱅코!
첫 번째 마녀. 뱅코와 맥베스, 모두 만세!
맥베스. 잠깐만, 불완전한 연설가여, 더 말해 줘. 시넬의 죽음으로 나는 내가 글래미스의 태수라는 걸 알았어. 하지만 코더의 태수는 어때? 코더의 태수는 살아있어, 번영하는 신사야. 그리고 왕이 된다는 건 믿음의 전망 안에 있지 않아, 코더가 되는 것보다 더 낫지. 이 이상한 지성은 어디서 온 거야? 아니면 왜 이 저주받은 황무지에서 예언적인 인사로 우리의 길을 막는 거야? 말해, 내가 명령해.
[_마녀가 사라진다._]
뱅쿠오. 지구에는 거품이 있고, 물에도 거품이 있고, 이것들은 거품 중 일부입니다. 그것들은 어디로 사라졌을까요?
맥베스. 공중으로; 그리고 육체적인 것처럼 보이는 것이 바람 속으로 숨결처럼 녹아내렸다. 그들이 머물렀더라면!
BANQUO. 우리가 말하는 그런 것들이 여기 있었나? 아니면 우리가 미친 뿌리를 먹었나? 그 이유는 죄수야?
맥베스. 네 자식들은 왕이 될 것이다.
뱅코. 너는 왕이 될 것이다.
맥베스. 그리고 코더의 태수도 마찬가지였다. 그렇지 않았는가?
BANQUO. 똑같은 곡조와 가사로. 누가 여기 있나?
로스와 앵거스가 등장했습니다.
로스. 왕은 맥베스, 당신의 성공 소식을 기쁘게 받아들였고, 그가 반군의 싸움에서 당신의 개인적 모험을 읽을 때, 그의 경이로움과 칭찬은 어느 것이 당신의 것인지 그의 것인지 다투었습니다. 그것으로 침묵하고, 같은 날의 나머지를 살펴보면, 그는 당신이 튼튼한 노르웨이 대열에 있는 것을 발견합니다. 당신이 만든 것에 대해 아무것도 두려워하지 않습니다. 죽음의 이상한 이미지. 기둥과 기둥이 말뚝처럼 두껍게 뭉쳐졌습니다. 그리고 모든 사람이 그의 왕국의 위대한 방어에서 당신을 칭찬했고, 그 앞에 쏟아 부었습니다.
앵거스. 우리는 왕의 주인으로부터 당신에게 감사를 전하기 위해 파견되었습니다. 다만 당신을 그의 눈앞에 데려오기 위해 파견되었을 뿐, 당신에게 돈을 지불하기 위해 파견된 것은 아닙니다.
로스. 그리고 더 큰 영예의 보증으로, 그는 나에게, 그로부터, 당신을 코더의 태너라고 부르라고 명령했습니다. 거기에 덧붙여, 가장 합당한 태너에게 경의를 표합니다. 왜냐하면 그것은 당신의 것이기 때문입니다.
뱅코. 뭐, 악마가 진실을 말할 수 있니?
맥베스. 코더의 영주는 살아 있다. 왜 나에게 빌린 옷을 입히는가?
ANGUS. Thane은 누구였을까요? 아직 살아 계시지만, 무거운 심판 아래서 그가 잃을 만한 삶을 견뎌내고 있습니다. 그가 노르웨이 사람들과 합쳐졌는지, 반군을 숨겨진 도움과 유리한 입장으로 지지했는지, 아니면 둘 다와 함께 조국의 파멸 속에서 고생했는지는 모르겠습니다. 하지만 자백하고 입증된 엄청난 반역이 그를 전복시켰습니다.
맥베스. [_옆으로._] 글래미스와 코더의 영주. 가장 위대한 사람은 뒤에 있습니다. [_로스 및 앵거스에게._] 노고에 감사드립니다. [_뱅코에게._] 코더의 영주를 나에게 준 사람들이 그들에게 그보다 더 나은 것을 약속했을 때, 당신의 아이들이 왕이 되기를 바라지 않습니까?
뱅코. 그게, 신뢰받는 집, 코더의 태수 외에도 왕관에 불을 붙일 수 있을지도 몰라. 하지만 이상하군: 그리고 종종 우리를 해치려고, 어둠의 도구는 우리에게 진실을 말해; 정직한 사소한 일로 우리를 유혹해서, 가장 깊은 결과에서 배신하게 해.— 사촌, 한마디만 해줘, 기도해.
맥베스. [_옆으로._] 두 가지 진실이 전해졌습니다. 제국의 주제가 부풀어 오르는 행위에 대한 행복한 서곡으로.—감사합니다, 신사 여러분.— [_옆으로._] 이 초자연적인 권유는 나쁠 수 없고 좋을 수도 없습니다. 나쁠 경우, 왜 그것이 진실에서 시작하여 나에게 성공의 진전을 주었을까요?나는 코더의 영주입니다.좋을 경우, 왜 나는 그 제안에 굴복할까요?그 끔찍한 이미지가 내 머리카락을 풀어헤치고, 앉아 있는 내 심장을 갈비뼈에서 두드리게 하고, 자연의 용도에 반대하는 것?지금의 두려움은 끔찍한 상상보다 적습니다.내 생각은, 아직은 환상에 불과하지만, 내 인간이라는 단 하나의 상태를 흔들어 그 기능이 추측에 묻히고, 아무것도 아닌 것만이 있습니다.
뱅코. 보세요, 우리 파트너가 얼마나 열광하는지.
맥베스. [_옆으로._] 만약 우연이 나를 왕으로 만든다면, 왜냐면 우연이 내가 움직이지 않아도 나를 왕으로 만들어 줄 수도 있기 때문이다.
뱅코. 그에게 새로운 영예가 찾아온다. 우리의 이상한 옷처럼, 틀에 달라붙지 않고 사용의 도움을 받아.
맥베스. [_옆으로._] 무슨 일이 일어나든, 시간과 시간은 가장 힘든 날에도 흘러간다.
뱅코. 맥베스 씨, 우리는 당신의 여유 시간에 머물겠습니다.
맥베스. 나에게 호의를 베풀어라. 내 둔한 뇌는 잊힌 것들로 인해 망가졌다. 친절한 신사 여러분, 여러분의 고통은 내가 매일 잎을 넘겨서 읽는 곳에 기록되어 있다.—왕에게로 가자.—무슨 일이 일어났는지 생각해 보라. 그리고 더 많은 시간이 지난 후에, 그것을 저울질해 보고, 우리의 자유로운 마음을 서로에게 말하자.
뱅코. 매우 기쁩니다.
맥베스. 그때까지는 그만하자.—자, 친구들이여.
[_종료._]
장면 4. 포레스. 궁전 안의 방.
번창하다. Duncan, Malcolm, Donalbain, Lennox, Attendants가 등장합니다.
던컨. 코더에서 처형이 이루어졌나요? 위임받은 사람들은 아직 돌아오지 않았나요?
말콤. 전하, 그들은 아직 돌아오지 않았습니다. 하지만 그가 죽는 것을 보고 보고한 사람과 이야기를 나누었습니다. 그는 매우 솔직하게 자신의 반역을 자백했고, 전하의 용서를 구했으며, 깊은 회개를 표명했습니다. 그의 삶에서 그를 떠나는 것만큼 어울리는 것은 없었습니다. 그는 죽음을 연구한 사람처럼 죽었습니다. 가장 소중한 것을 마치 부주의한 사소한 일처럼 버렸습니다.
던컨. 얼굴에서 마음의 구조를 찾는 데는 예술이 없습니다. 그는 내가 절대적인 신뢰를 쌓은 신사였습니다.
맥베스, 뱅코, 로스, 앵거스가 등장합니다.
오, 가장 훌륭한 사촌이여! 나의 배은망덕함의 죄는 지금도 나에게 무겁게 눌려 있었다. 너는 너무 멀리 있어, 보상의 가장 빠른 날개는 너를 따라잡기에는 느리다. 네가 덜 받을 만했더라면; 감사와 지불의 비율이 내 것이었을 수도 있었을 텐데! 내가 말할 것은 오직, 네가 받을 만한 것은 모든 사람이 지불할 수 있는 것보다 더 많다는 것이다.
맥베스. 내가 져야 할 봉사와 충성은, 그것을 행함으로써 스스로를 보상합니다. 전하의 몫은 우리의 의무를 받는 것입니다. 그리고 우리의 의무는 당신의 왕좌와 국가, 아이들과 하인들에게 있습니다. 그들은 당신의 사랑과 명예를 위해 모든 것을 안전하게 함으로써 그들이 해야 할 일을 할 뿐입니다.
던컨. 환영합니다. 나는 당신을 심기 시작했고, 당신이 자라나는 것으로 가득 차도록 노력할 것입니다.—고귀한 뱅코, 당신이 그보다 덜 받을 만하지 않고, 당신이 그렇게 했다는 사실이 덜 알려져서는 안 됩니다. 내가 당신을 품에 안고 내 가슴에 안겠습니다.
뱅코. 내가 거기서 자라면 수확은 당신 것입니다.
던컨. 내 넘치는 기쁨은, 충만함 속에서 방탕하게, 슬픔의 물방울 속에 스스로를 숨기려 한다.—아들들, 친족들, 영주들, 그리고 가장 가까운 곳에 있는 너희들은 알다시피, 우리는 우리의 장남인 맬컴에게 우리의 영지를 세울 것이다. 우리는 그를 이후로 컴벌랜드의 왕자라고 부를 것이다. 그 영예는 ​​그에게만 수여되지 않을 것이며, 별과 같은 고귀함의 표시가 모든 합당한 자에게 비칠 것이다.—여기서 인버네스까지, 그리고 우리를 너희와 더욱 더 묶을 것이다.
맥베스. 나머지는 당신을 위해 사용되지 않는 노동입니다. 저는 선구자가 될 것이고, 당신의 접근으로 제 아내의 청력을 기쁘게 할 것입니다. 그러니 겸손하게 제 작별 인사를 하세요.
던컨. 나의 존경하는 코도르!
맥베스. [_옆으로._] 컴벌랜드의 왕자!—그것은 내가 넘어지거나 뛰어올라야 할 계단입니다. 왜냐하면 그것은 내 길에 놓여 있기 때문입니다. 별들이여, 불을 숨겨라! 빛으로 내 검고 깊은 욕망을 보지 못하게 하라. 눈은 손을 윙크하지만, 눈이 그것을 보고 두려워하는 것은 그대로 두어라.
[_출구._]
던컨. 참, 훌륭한 뱅코! 그는 너무나 용감하고; 그의 칭찬에 나는 배부르다. 그것은 나에게 연회와 같다. 그를 따라가자, 그는 우리를 환영하기 위해 먼저 신경을 썼고: 그는 비할 데 없는 친족이다.
[_번성하다. 사라지다._]
장면 V. 인버네스. 맥베스 성의 방.
레이디 맥베스가 편지를 읽고 등장합니다.
레이디 맥베스. "그들은 성공의 날에 나를 만났고, 나는 가장 완벽한 보고를 통해 그들이 필멸자의 지식보다 더 많은 것을 가지고 있다는 것을 알게 되었습니다. 내가 그들에게 더 많은 것을 묻고 싶어서 불타올랐을 때, 그들은 스스로를 공기 속으로 사라지게 했습니다. 내가 그 경이로움에 넋을 잃고 서 있는 동안, 왕으로부터 온 서신이 왔습니다. 그는 나를 모두 환영했습니다. '코더의 태수'. 그 전에 이 이상한 자매들은 그 칭호로 나에게 인사했고, '만세, 왕이 되실 분!'이라고 말하며 시간이 온다는 것을 언급했습니다. 나는 이것을 (위대함의 가장 소중한 파트너인) 당신에게 전달하기로 했습니다. 당신이 약속된 위대함을 모르면서 기뻐할 의무를 잃지 않도록 하기 위해서입니다. 그것을 마음에 두고 작별인사를 하세요."
너는 글래미스이고, 코더; 그리고 네가 약속한 대로 될 것이다. 하지만 나는 네 본성을 두려워한다; 그것은 가장 가까운 길을 잡을 수 없을 만큼 인간적 친절의 젖으로 가득 차 있다. 너는 위대해지고 싶어한다; 야망이 없는 것은 아니지만, 그에 따르는 병은 없다. 네가 크게 원하는 것을, 그것은 거룩하게 하고 싶어한다; 거짓을 행하지 않을 것이지만, 그릇되게 이길 것이다. 위대한 글래미스여, 네가 그것을 가지고 있다면, "이렇게 해야 한다"고 외치는 것을, 그리고 네가 무너지기를 바라는 것보다 오히려 하기를 두려워하는 것을 가질 것이다. 여기로 오너라, 내 영혼을 네 귀에 쏟아 붓고, 내 혀의 용맹으로 너를 황금빛 라운드에서 방해하는 모든 것을 징벌하고, 운명과 형이상학적 도움이 너에게 왕관을 씌운 것처럼 보이는 것을.
메신저가 등장했습니다.
무슨 소식이 있나요?
메신저. 왕께서 오늘 밤 여기로 오십니다.
레이디 맥베스. 미친 소리야. 네 주인이 그와 함께 있지 않니? 그렇지 않았다면 준비를 위해 알려줬을 거야.
메신저. 정말 기뻐하시네요. 우리 태수가 오고 있습니다. 제 동료 중 한 명이 그와 같은 속도를 가지고 있었습니다. 그는 거의 숨이 막힐 지경이었고, 메시지를 전달할 수 있는 것보다 더 많은 것을 가지고 있지 않았습니다.
레이디 맥베스. 그를 돌봐주세요. 그는 좋은 소식을 가져왔어요.
[_메신저를 종료합니다._]
까마귀는 쉰 목소리로 던컨의 치명적인 입구를 꽥꽥거린다 내 성벽 아래서. 오라, 필멸자의 생각을 돌보는 영혼들이여, 여기서 나를 성별에서 분리하고, 머리부터 발끝까지, 가장 끔찍한 잔인함으로 가득 채워라! 내 피를 진하게 만들고, 후회로 가는 통로를 막아, 자연의 가책스러운 방문이 내 사악한 목적을 흔들지 못하게 하고, 그 결과와 그것 사이에 평화를 유지하지 못하게! 내 여인의 가슴으로 와서, 내 젖을 담즙으로 가져가라, 살인적인 하인들아, 너희의 보이지 않는 물질 속에서 자연의 장난을 기다리든! 오라, 짙은 밤이여, 지옥의 가장 어두운 연기 속에 너를 가두어, 내 날카로운 칼이 만든 상처를 보지 못하게 하고, 하늘이 어둠의 담요를 들여다보지 못하게 하여, "멈춰, 멈춰!"
맥베스가 등장합니다.
위대한 글래미스, 훌륭한 코더! 둘보다 더 위대한, 모든 찬사를 보내며! 당신의 편지는 나를 이 무지한 현재 너머로 옮겨 주었고, 나는 지금 당장 미래를 느낀다.
맥베스. 내 사랑하는 사람, 던컨이 오늘 밤 여기 온다.
레이디 맥베스. 그리고 언제부터인가?
맥베스. 내일, 그가 의도하는 대로.
레이디 맥베스. 오, 내일의 태양은 결코 보지 못할 것이다! 당신의 얼굴, 나의 영주는 사람들이 이상한 내용을 읽을 수 있는 책과 같다. 시간을 속이려고, 시간처럼 보이도록; 당신의 눈에 환영을 보내라, 당신의 손, 당신의 혀는 무고한 꽃처럼 보이지만, 그 아래에 있는 뱀이 되어라. 오는 사람은 부양을 받아야 한다; 그리고 당신은 오늘 밤의 큰 일을 내 파견에 넣어야 한다; 그것은 앞으로 올 모든 밤과 낮에 오로지 주권적인 지배와 지배권을 줄 것이다.
맥베스. 우리는 더 이야기할 것입니다.
레이디 맥베스. 오직 위를 똑바로 쳐다보라; 호의를 바꾸는 것은 항상 두려운 일이다. 나머지는 다 내게 맡겨라.
[_종료._]
장면 6. 동일. 성 앞에서.
Hautboys. 맥베스의 하인들이 참석함.
던컨, 맬컴, 도널베인, 뱅코, 레녹스, 맥더프, 로스, 앵거스, 그리고 수행원들이 등장합니다.
던컨. 이 성은 기분 좋은 자리가 있습니다. 공기는 민첩하고 달콤하게 우리의 부드러운 감각에 자신을 추천합니다.
뱅쿠오. 이 여름의 손님, 사원을 맴도는 제비갈매기는, 그의 사랑하는 저택에서, 하늘의 숨결이 여기서 구애하듯이 냄새를 풍긴다는 것을 인정한다. 튀어나온 것도, 프리즈도, 버팀목도, 유리한 위치도 없지만, 이 새는 매달린 침대와 번식하는 요람을 만들었다. 그들이 가장 번식하고 맴도는 곳에서 나는 관찰했다. 공기는 섬세하다.
레이디 맥베스가 등장합니다.
던컨. 보세요, 보세요, 우리의 존경하는 여주인님!—우리를 따라오는 사랑은 때때로 우리의 고민이지만, 우리는 여전히 그것을 사랑으로 감사하고 있습니다. 여기서 나는 당신이 어떻게 신에게 당신의 고통을 용서해 달라고 기도하고, 당신의 고민에 대해 감사해야 하는지 가르쳐 드리겠습니다.
레이디 맥베스. 우리의 모든 봉사는, 모든 면에서 두 번, 그리고 두 번, 폐하께서 우리 집에 안겨주신 깊고 넓은 영예에 맞서 싸우는 가난하고 단일한 사업이었습니다. 옛날의 것과, 그들에게 쌓인 늦은 위엄을 위해, 우리는 당신의 은둔자들을 쉬게 합니다.
던컨. 코더의 태수는 어디 계시나요? 우리는 그를 쫓아다니며 그의 공급자가 되고자 했습니다. 하지만 그는 말을 잘 타요. 그리고 그의 큰 사랑은 그의 박차처럼 날카로워서 그를 우리보다 먼저 집으로 데려갔습니다. 아름답고 고귀한 여주인님, 우리는 오늘 밤 당신의 손님입니다.
레이디 맥베스. 당신의 하인들은 항상 그들 자신과 그들의 소유물을 가지고 있고, 당신의 전하께서 원하시는 대로 감사를 하고, 당신의 것은 돌려드립니다.
던컨. 손을 내밀어; 나를 내 호스트에게 인도해: 우리는 그를 매우 사랑하고, 그에게 우리의 은혜를 계속 베풀 것입니다. 허락해 주세요, 호스트.
[_종료._]
장면 7. 동일. 성 안의 로비.
호트보이와 횃불. 들어가고, 하수도와 접시와 서비스를 가진 여러 하인들이 지나간다. 그리고 맥베스가 들어온다.
맥베스. 만약 그것이 제때에 이루어졌다면, 빨리 이루어졌더라면 좋았을 텐데. 만약 암살이 그 결과를 걷어차고 그의 성공으로 잡을 수 있었다면; 이 타격이 전부이자 끝이 될 수도 있었을 텐데—여기서, 하지만 여기, 이 시간의 둑과 모래톱에서, 우리는 다가올 삶을 뛰어넘을 것입니다. 하지만 이런 경우에 우리는 여전히 여기에서 판단을 내릴 수 있습니다; 우리는 단지 피비린내 나는 지시를 가르치고, 가르쳐지면 그 지시는 발명가를 괴롭히는 데로 돌아갑니다. 이 공평한 정의는 우리의 독이 든 잔의 재료를 우리 입술에 추천합니다. 그는 여기 이중의 신뢰를 가지고 있습니다: 첫째, 나는 그의 친족이자 그의 신하로서, 그 행위에 대해 모두 강합니다. 둘째, 그의 주인으로서, 그의 살인자에 대해 문을 닫아야 할 사람으로서, 내가 칼을 들지 않아야 합니다. 게다가 이 던컨은 자신의 능력을 너무도 온유하게 행사하고, 그의 위대한 직책에서 너무도 분명했기 때문에 그의 미덕은 나팔을 불며 천사처럼 간청할 것입니다. 그의 이륙의 깊은 저주에 대항하여; 그리고 연민은 알몸의 신생아처럼, 폭풍을 헤치며 걸어가거나, 하늘의 케루빈처럼, 하늘의 보이지 않는 전령을 타고, 모든 눈에 끔찍한 행위를 불어넣을 것입니다. 그 눈물이 바람을 가릴 것입니다.—내 의도의 측면을 찌르는 박차는 없지만, 뛰어올라 다른 쪽으로 떨어지는 야망만이 있습니다.—
레이디 맥베스가 등장합니다.
이제 무슨 소식이야?
레이디 맥베스. 그는 거의 다 먹었습니다. 왜 방을 나갔습니까?
맥베스. 그가 나를 찾아왔는가?
레이디 맥베스. 그가 가지고 있다는 걸 모르니?
맥베스. 우리는 이 일을 더 이상 진행하지 않을 거야. 그는 최근에 나를 존경했고, 나는 온갖 종류의 사람들로부터 황금 의견을 샀어. 그것들은 지금 가장 새로운 광택으로 입혀질 것이고, 그렇게 빨리 버려지지 않을 거야.
레이디 맥베스. 당신이 입은 그 희망이 취했나요? 그 이후로 잠들었나요? 그리고 지금 깨어나서, 그토록 자유롭게 한 일에 그토록 푸르고 창백해 보이나요? 이때부터 나는 당신의 사랑을 이렇게 생각합니다. 당신은 당신의 행동과 용맹에서 당신이 원하는 것과 똑같아지는 것을 두려워합니까? 당신은 삶의 장식으로 여기는 것을 가지고, 당신 자신을 비겁하게 살겠습니까? 속담에 나오는 불쌍한 고양이처럼 "감히 못해요"를 "하고 싶어요"를 기다리게 두겠습니까?
맥베스. 프리티, 평화! 나는 사람이 될 수 있는 모든 것을 감히 한다. 그 이상을 감히 하는 사람은 아무도 아니다.
레이디 맥베스. 그럼 어떤 짐승이 당신이 나에게 이 사업을 망치게 했을까요? 당신이 감히 그렇게 했을 때, 당신은 남자였습니다. 그리고 당신이 된 것보다 더 되기 위해, 당신은 훨씬 더 남자가 될 것입니다. 그때는 시간이나 장소가 고착되지 않았지만, 당신은 둘 다 만들었습니다. 그들은 스스로를 만들었고, 그들의 적합성이 지금 당신을 파괴합니다. 나는 젖을 주었고, 나에게 젖을 빠는 아기를 사랑하는 것이 얼마나 부드러운지 압니다. 그것이 내 얼굴에 미소를 지을 때, 나는 그의 뼈 없는 잇몸에서 내 젖꼭지를 뽑아내고 뇌를 부수었을 것입니다. 당신이 이 일에 한 것처럼 내가 맹세했다면.
맥베스. 만약 우리가 실패한다면?
레이디 맥베스. 우리가 실패했나요? 하지만 당신의 용기를 곤경에 빠뜨리세요. 그러면 우리는 실패하지 않을 겁니다. 던컨이 잠들 때(어느 날 그의 힘든 여정이 그를 건전하게 초대할 것입니다), 그의 두 시종은 와인과 와실로 설득하여 뇌의 수호자인 기억이 연기가 되고 이성을 받아들이는 것이 다리에 걸리는 일이 되도록 하겠습니다. 돼지처럼 잠들 때 그들의 젖은 본성은 죽음에 처해 있을 때, 당신과 나는 방비하지 않는 던컨에게 무엇을 할 수 없겠습니까? 그의 해면 같은 장교들에게 무엇을 할 수 없겠습니까? 누가 우리의 위대한 진압의 죄를 짊어질까요?
맥베스. 남자아이들만 낳아라. 너의 불굴의 용기는 남자들만 구성해야 한다. 우리가 그의 방에 있는 졸린 두 명을 피로 표시하고, 그들이 하지 않은 단검을 사용했을 때, 받아들여지지 않겠는가?
레이디 맥베스. 누가 감히 다른 사람을 받아들이겠는가, 우리가 그의 죽음에 대해 우리의 슬픔과 소란을 울부짖을 때?
맥베스. 나는 자리를 잡았고, 모든 하사관을 이 끔찍한 위업에 굽혀라. 떠나서 가장 공정한 쇼로 시간을 조롱하라. 거짓 얼굴은 거짓 마음이 아는 것을 숨겨야 한다.
[_종료._]
2막
장면 I. 인버네스. 성 안의 법정.
뱅코와 플리언스가 횃불을 들고 등장합니다.
뱅코. 오늘 밤은 어때, 얘야?
플리언스. 달이 지고 시계 소리도 들리지 않아요.
뱅코. 그리고 그녀는 12시에 내려갑니다.
플리언스. 나중에요, 선생님.
뱅코. 잡아, 내 검을 가져가.—천국에는 농사가 있어; 그들의 촛불은 다 꺼졌어. 너도 가져가. 무거운 소환이 납처럼 내게 와 있지만, 나는 잠들지 않을 거야. 자비로운 권능들이여, 자연이 휴식 속에서 굴복시키는 저주받은 생각을 내 안에서 제지해 주오!
맥베스와 횃불을 든 하인이 등장합니다.
내 칼을 줘.—누구신가요?
맥베스. 친구.
뱅쿠오. 뭐, 선생님, 아직 쉬지 않으셨습니까? 왕께서 잠자리에 드셨습니다. 그는 특별한 기쁨을 느끼셨고, 당신의 사무실에 큰 관대한 선물을 보내셨습니다. 그는 이 다이아몬드를 당신의 아내와 함께 맞이합니다. 가장 친절한 여주인이라는 이름으로, 헤아릴 수 없는 만족감에 잠겨 있습니다.
맥베스. 준비가 안 되어서, 우리의 의지는 배신의 하인이 되었고, 그렇지 않으면 자유로워야 할 것이었지.
뱅쿠오. 잘 지내. 어젯밤에 세 명의 이상한 자매를 꿈꿨어. 너한테는 그들이 어떤 진실을 보여줬어.
맥베스. 나는 그들을 생각하지 않는다. 그러나 우리가 봉사할 시간을 구할 수 있을 때, 우리는 그 일에 대해 몇 마디로 시간을 쓸 것이다. 만약 당신이 시간을 허락해 준다면.
뱅코. 당신의 가장 친절한 여유 시간에.
맥베스. 만약 당신이 내 동의에 고착한다면, 그럴 때, 그것은 당신에게 영광이 될 것입니다.
뱅쿠오. 그래서 나는 그것을 증가시키려고 노력하는 데 아무 손실도 없고, 여전히 내 가슴을 자유롭고 충성스럽게 유지하며, 나는 조언을 받을 것이다.
맥베스. 잠시 쉬세요!
뱅코. 고맙습니다, 선생님: 당신에게도 좋아요.
[_뱅코와 플리언스 퇴장._]
맥베스. 가서 네 여주인에게 말하렴, 내 음료가 준비되면, 그녀가 종을 울릴 거야. 잠자리에 들게.
[_종료 하인._]
내 앞에 보이는 이게 단검인가?손을 향한 손잡이인가?어서, 내가 너를 움켜쥐게 해:—내가 너를 갖지 못했지만, 나는 아직도 너를 본다.너는 치명적인 환상이 아니고, 시각처럼 감각에 민감한가?아니면 마음의 단검, 거짓된 창조물인가?열에 억압된 뇌에서 나오는가?나는 아직도 너를 본다, 지금 내가 뽑는 이것과 같은 형태로.너는 내가 가는 길을 안내한다;그리고 나는 그런 도구를 사용해야 했다.내 눈은 다른 감각의 바보가 되었거나, 아니면 나머지 모든 것보다 가치가 있다:나는 아직도 너를 본다;그리고 네 칼날과 곤봉에, 전에는 그렇지 않았던 피의 흐름이 있다.—그런 것은 없다.내 눈에 이렇게 알려주는 것은 피의 일이다.—이제 반쪽 세계 너머로 자연은 죽은 듯하고, 사악한 꿈이 커튼으로 가려진 잠을 학대한다.마법은 창백한 헤카테의 제물을 찬양한다. 그리고 시들어진 살인, 그의 파수꾼인 늑대의 경고에 의해, 그의 파수꾼인 늑대의 울부짖음은 그의 시계이며, 이렇게 그의 은밀한 걸음걸이로, 타르퀸의 매혹적인 걸음걸이로, 그의 의도를 향해 유령처럼 움직인다.—당신은 확실하고 굳건히 자리 잡은 땅이여, 내 발걸음을 듣지 말라, 그들이 어느 길로 걷는지, 당신의 돌이 내가 어디에 있는지에 대해 떠드는 것을 두려워하며, 지금의 공포를 지금과 어울리는 시간에서 가져가라.—내가 위협하는 동안, 그는 살아 있다. 행동의 열기에 대한 말조차 차가운 숨결을 준다.
[_종이 울린다._]
나는 간다. 그리고 그것은 끝났다. 종은 나를 부른다. 듣지 마라, 던컨, 그것은 너를 천국이나 지옥으로 부르는 종소리다.
[_출구._]
장면 2. 똑같아요.
레이디 맥베스가 등장합니다.
레이디 맥베스. 그들을 취하게 한 것이 나를 대담하게 만들었다. 그들을 끄게 한 것이 나에게 불을 주었다.—들으세요!—평화! 울부짖는 것은 올빼미였고, 치명적인 종소리는 선미에게 좋은 밤을 선사했다. 그는 거기에 있다. 문은 열려 있고, 과식한 마부는 코골이로 그들의 책임을 조롱한다. 나는 그들의 부하들에게 마취제를 먹였고, 죽음과 자연이 그들 주위에서 다투게 했다. 그들이 살든 죽든.
맥베스. [_내부에서._] 거기 누구야?—뭐야, 호!
레이디 맥베스. 아아! 그들이 깨어났나 봐. 그리고 그게 끝나지 않았어. 우리를 혼란스럽게 하는 건 그 시도이지 그 행위가 아니야.—들으세요!—나는 그들의 단검을 준비했어. 그는 놓칠 수 없었을 거야.—그가 잠들었을 때의 내 아버지와 닮지 않았다면, 나는 그렇게 하지 않았을 거야.—내 남편!
맥베스가 등장합니다.
맥베스. 나는 그 일을 저질렀습니다.—소리가 들리지 않았습니까?
레이디 맥베스. 올빼미가 비명을 지르고 귀뚜라미가 울부짖는 소리가 들렸습니다. 당신은 말하지 않았나요?
맥베스. 언제?
레이디 맥베스. 지금.
맥베스. 내가 내려갔을 때?
레이디 맥베스. 네.
맥베스. 들어보세요! 두 번째 방에는 누가 누워 있을까요?
레이디 맥베스. 도날베인.
맥베스. 이건 안타까운 광경이로구나.
[_그의 손을 보며._]
레이디 맥베스. 어리석은 생각이에요, 안타까운 광경이라고 할까요.
맥베스. 한 명은 잠에서 웃었고, 한 명은 "살인!"이라고 소리쳤습니다. 그들은 서로를 깨웠습니다. 저는 서서 그들의 말을 들었습니다. 하지만 그들은 기도를 드리고 다시 잠으로 인도했습니다.
레이디 맥베스. 두 사람이 함께 묵고 있습니다.
맥베스. 한 사람은 "신이 우리를 축복하소서!"라고 외쳤고, 다른 한 사람은 "아멘"이라고 외쳤습니다. 그들이 이 사형 집행인의 손을 가진 나를 보았기 때문입니다. 그들의 두려움을 듣고, 나는 "아멘"이라고 말할 수 없었습니다. 그들이 "신이 우리를 축복하소서"라고 말했을 때 말입니다.
레이디 맥베스. 그렇게 깊이 생각하지 마세요.
맥베스. 하지만 왜 "아멘"을 발음할 수 없었을까? 나는 축복이 절실했고, "아멘"이 목에 걸렸다.
레이디 맥베스. 이런 일은 이런 식으로 생각해서는 안 된다. 그러면 우리는 미칠 것이다.
맥베스. 나는 "더 이상 잠들지 마! 맥베스는 잠을 죽인다."고 외치는 목소리를 들었다. 무고한 잠을. 걱정의 헝클어진 실을 짜는 잠. 매일의 삶의 죽음, 괴로운 노동의 목욕, 상처난 마음의 연고, 위대한 자연의 두 번째 요리, 삶의 향연에서 가장 중요한 영양제.
레이디 맥베스. 무슨 말씀이신가요?
맥베스. 여전히 그것은 “더 이상 잠들지 마라!”라고 온 집안에 외쳤다. “글래미스가 잠을 죽였으니, 코더도 더 이상 잠들지 못할 것이다. 맥베스도 더 이상 잠들지 못할 것이다!”
레이디 맥베스. 이렇게 외친 사람은 누구였을까? 어머, 훌륭한 영주님, 당신은 당신의 고귀한 힘을 굽히지 않고 사물에 대해 그렇게 멍청하게 생각하는군요. 가서 물을 좀 떠와서, 이 더러운 증인을 당신의 손에서 씻어내세요. 왜 이 단검들을 그곳에서 가져왔나요? 거기에 놓여 있을 겁니다. 가서 그것들을 가지고 가서 졸린 신랑들에게 피로 얼룩지게 하세요.
맥베스. 나는 더 이상 가지 않을 거야. 내가 한 일을 생각하는 게 두렵다. 다시는 보지도 않을 거야. 감히.
레이디 맥베스. 목적이 허약하구나! 단검을 줘. 잠자는 자와 죽은 자는 그림에 불과해. 어린 시절의 눈이 그려진 악마를 두려워하는 거야. 그가 피를 흘리면 신랑들의 얼굴에도 금박을 입힐 거야. 그들의 죄가 보일 테니까.
[_출구. 안을 두드립니다._]
맥베스. 그 두드리는 소리는 어디서 나는 거지? 나는 어때, 모든 소음이 나를 놀라게 하는데? 여기 어떤 손들이 있는 거지? 하, 그들은 내 눈을 뽑아내는구나! 위대한 넵튠의 바다가 내 손에서 이 피를 깨끗이 씻어 줄까? 아니, 이 내 손은 오히려 수많은 바다를 붉은색으로 물들이고, 푸른 바다를 붉게 만들 것이다.
레이디 맥베스가 등장합니다.
레이디 맥베스. 내 손은 당신과 같은 색이지만, 그렇게 하얀 마음을 쓰는 건 부끄럽군요. [_안에서 두드리는 소리._] 남쪽 입구에서 두드리는 소리가 들립니다.—우리 방으로 들어가자. 약간의 물이 이 일을 씻어줍니다. 얼마나 쉬운 일입니까! 당신의 끈기가 당신을 방치해 두었군요.—[_안에서 두드리는 소리._] 들어보세요, 더 두드리는 소리. 잠옷을 입으세요. 기회가 우리를 부르지 않도록, 그리고 우리가 감시자가 되도록 보여주지 않도록. 생각에 너무 가난하게 빠지지 마세요.
맥베스. 내 행동을 알고 싶다면 나 자신을 모르는 게 낫겠다. [_내면을 두드리며._] 두드리는 소리로 던컨을 깨워라! 네가 할 수 있다면 좋겠구나!
[_종료._]
장면 III. 똑같아요.
포터가 들어와서 안을 두드립니다.
문지기. 정말 두드리는 소리가 들린다! 만약 어떤 사람이 지옥문의 문지기라면, 그는 옛날에 열쇠를 돌렸을 것이다. [_두드리기._] 똑, 똑, 똑. 벨제붑이라는 이름을 가진 사람은 누구인가? 풍요를 기대하며 스스로 목을 매달아 죽은 농부가 있다. 제때에 오너라. 너에게 냅킨을 충분히 두르거라. 여기서 너는 땀을 흘릴 것이다. [_두드리기._] 똑, 똑! 다른 악마의 이름을 가진 사람은 누구인가? 믿음, 여기 모호한 사람이 있다. 두 저울에 맞서 두 저울을 맹세할 수 있고, 신을 위해 충분히 반역을 저질렀지만 천국에 대해서는 모호한 말을 할 수 없다. 오, 들어오세요, 모호한 사람이여. [_두드리기._] 똑, 똑, 똑! 누구인가? 믿음, 여기 프랑스 호스에서 훔친 영국 재단사가 있다. 들어오세요, 재단사; 여기서 거위를 구워 먹을 수 있습니다. [_두드리기._] 두드리기, 두드리기. 절대 조용히 하지 마세요! 뭐하는 거야?—하지만 이곳은 지옥에 가기에는 너무 춥습니다. 더 이상 악마의 짐을 내려놓지 않겠습니다. 모든 직업 중 일부를 들여보내려고 했는데, 영원한 모닥불로 가는 앵초 길을 가는 사람들이었습니다. [_두드리기._] 곧, 곧! 부탁합니다. 짐을 내려놓는 사람을 기억하세요.
[_문을 엽니다._]
맥더프와 레녹스가 등장했습니다.
맥더프. 친구야, 네가 잠자리에 들기 전에 너무 늦었니? 그렇게 늦게까지 누워 있는 거야?
포터. 믿음, 선생님, 우리는 두 번째 수탉까지 흥청망청 놀았습니다. 그리고 술은, 선생님, 세 가지 일을 크게 자극합니다.
맥더프. 술은 특히 어떤 세 가지를 자극합니까?
포터. 결혼하세요, 선생님, 코 페인팅, 수면, 그리고 소변. 음탕함, 선생님, 그것은 자극하고 자극을 없애기도 합니다. 그것은 욕망을 자극하지만, 수행을 앗아갑니다. 그러므로 술을 많이 마시면 ​​음탕함과 모호하게 말한다고 할 수 있습니다. 그것은 그를 만들고, 그를 망칩니다. 그것은 그를 흥분시키고, 그를 떨어뜨립니다. 그것은 그를 설득하고, 그를 낙담시킵니다. 그는 서게 하고, 서지 못하게 합니다. 결론적으로, 그를 잠에서 모호하게 만들고, 그에게 거짓말을 하고, 그를 떠납니다.
맥더프. 나는 술이 어젯밤에 당신에게 거짓말을 했다고 믿는다.
포터. 그랬습니다, 선생님, 저는 제 목을 조르고 있었습니다. 하지만 저는 그의 거짓말에 보복했습니다. 그리고 (제 생각에는) 그에게 너무 강했기 때문에, 그가 때때로 제 다리를 잡았지만, 그래도 저는 그에게 던지기 위해 방향을 바꿨습니다.
맥더프. 네 주인이 움직이고 있니?
맥베스가 등장합니다.
우리의 두드림에 그는 깨어났다. 그가 온다.
레녹스. 좋은 아침입니다, 고귀한 선생님!
맥베스. 좋은 아침이에요, 두 분 모두!
맥더프. 왕이 움직이고 있나요, 훌륭한 태수?
맥베스. 아직은.
맥더프. 그는 제때 그를 부르라고 명령했습니다. 저는 거의 시간을 놓쳤습니다.
맥베스. 내가 그를 데려가겠습니다.
맥더프. 나는 이것이 당신에게 즐거운 문제라는 것을 압니다. 하지만 그것은 하나입니다.
맥베스. 우리가 즐기는 노동은 물리적 고통이다. 이것은 문이다.
맥더프. 나는 대담하게 전화할 거야. 내 제한된 서비스니까.
[_맥더프에서 나가세요._]
LENNOX. 오늘부터 왕이 가나요?
맥베스. 그는 그렇게 임명했습니다.
LENNOX. 밤은 어수선했다. 우리가 누워 있던 곳에서, 우리의 굴뚝은 무너졌고, 그들이 말했듯이, 애도의 소리가 공기 중에 들렸고, 죽음의 이상한 비명소리가 들렸고, 끔찍한 악센트로 예언하는 소리, 끔찍한 연소와 혼란스러운 사건들이, 비참한 시간에 새롭게 부화했다. 모호한 새가 긴 밤을 울렸다. 어떤 사람들은 땅이 열이 나서 흔들렸다고 말한다.
맥베스. 힘든 밤이었지.
레녹스. 내 젊은 시절의 기억은 그 사람과 비교할 수 없어.
맥더프가 등장합니다.
맥더프. 오, 공포여, 공포여, 공포여! 혀도 마음도 너를 상상하거나 이름 붙일 수 없구나!
맥베스, 레녹스. 무슨 일인가?
맥더프. 혼란이 이제 그의 걸작을 만들었다! 가장 모독적인 살인이 주님의 기름 부음받은 성전을 부수고, 거기서 건물의 생명을 훔쳤다.
맥베스. 뭐라고 말하지 않니? 인생이라니?
LENNOX. 폐하를 말하는 건가요?
맥더프. 방에 접근해서 새로운 고르곤으로 시야를 파괴해. 내게 말하라고 명령하지 마. 보고 나서 스스로 말해.
[_맥베스와 레녹스를 추방합니다._]
깨어나, 깨어나!—경보 종을 울려라.—살인과 반역!뱅코와 도날베인!말콤!깨어나!이 솜털 같은 잠을 털어내라, 죽음의 가짜여, 그리고 죽음 그 자체를 보라!일어나, 일어나, 위대한 운명의 모습을 보라.말콤!뱅코!너희 무덤에서 일어나, 이 공포를 마주하기 위해 요정처럼 걸어라!
[_경보벨이 울립니다._]
레이디 맥베스가 등장합니다.
레이디 맥베스. 무슨 일인가, 그런 흉측한 나팔소리가 집안의 잠자는 자들을 협상하라고 부르는 건가? 말해, 말해!
맥더프. 오, 친절한 여인이여, 내가 무슨 말을 할 수 있는지 당신이 들어야 할 일이 아닙니다. 여인의 귀에 반복해서 말하면, 그 말은 떨어지면서 살인을 불러일으킬 것입니다.
뱅코가 등장합니다.
오 뱅코, 뱅코! 우리 왕족 주인이 살해당했어!
레이디 맥베스. 아아, 아아! 우리 집에서는 뭐야?
뱅코. 어디든 너무 잔인해.— 사랑하는 더프, 제발, 당신이 스스로를 모순하고 그렇지 않다고 말하세요.
로스와 함께 맥베스와 레녹스가 등장합니다.
맥베스. 이 기회보다 한 시간 일찍 죽었더라면, 나는 축복받은 시간을 살았을 것이다. 왜냐하면, 이 순간부터 죽음에는 심각한 것이 없기 때문이다. 모든 것이 장난감일 뿐이다. 명성과 우아함은 죽었다. 삶의 와인은 뽑혔고, 찌꺼기만 이 창고에 남겨져 자랑할 뿐이다.
말콤과 도날베인이 등장했습니다.
도날베인. 뭐가 문제야?
맥베스. 당신은 존재하고, 그것을 모릅니다. 당신의 피의 샘, 머리, 분수가 막혔습니다. 그 근원 자체가 막혔습니다.
맥더프. 당신의 왕비가 살해당했습니다.
맬컴. 오, 누구에 의해서?
LENNOX. 그의 방에 있던 사람들은 그렇게 하지 않은 듯했다. 그들의 손과 얼굴은 모두 피로 얼룩져 있었다. 그들의 단검도 마찬가지였다. 우리는 그것을 벗지 않은 채로 베개 위에 올려놓았다. 그들은 응시하고 있었고, 주의가 산만했다. 그들에게는 누구의 목숨도 맡길 수 없었다.
맥베스. 오, 그러나 나는 내 분노를 후회합니다. 내가 그들을 죽인 것을.
맥더프. 왜 그렇게 했니?
맥베스. 누가 현명하고, 놀라고, 온건하고, 격노하고, 충성스럽고, 중립적일 수 있을까? 아무도 없다. 내 격렬한 사랑의 원정은 멈추는 자를 앞지른다, 이성. 여기 던컨이 누워 있다. 그의 은빛 피부는 황금빛 피로 물들었다. 그리고 그의 찔린 상처는 자연의 파괴의 낭비적인 입구를 위한 틈처럼 보인다. 저기, 살인자들이, 그들의 무역의 색깔에 젖고, 그들의 단검은 예의 없이 피투성이로 찔렸다. 누가 참을 수 있을까, 사랑하는 마음을 가지고 있고, 그 마음에 사랑을 알릴 용기가 있는 사람?
레이디 맥베스. 나를 도와주세요, 호!
맥더프. 그 여인을 보세요.
말콤. 왜 우리는 입을 다물고 있을까요? 대부분이 이 주장을 우리의 주장으로 주장할 수 있도록요?
도날바인. 여기서 무슨 말을 해야 할까, 우리의 운명이 송곳 구멍에 숨어서 달려와서 우리를 붙잡을지도 모르는 곳에서? 떠나자. 우리의 눈물은 아직 끓지 않았다.
말콤. 우리의 강한 슬픔도 움직임의 발 위에 있지 않다.
뱅코. 그 여인을 보세요:—
[_레이디 맥베스가 끌려간다._]
그리고 우리가 우리의 알몸의 연약함을 숨겼을 때, 노출로 고통받는다면, 만나서 이 가장 피비린내 나는 작품을 더 자세히 알아보기 위해 질문합시다. 두려움과 고민이 우리를 흔들어 놓습니다. 나는 신의 위대한 손 안에 서 있습니다. 그리고 거기서 나는 반역적인 악의의 숨겨진 허위에 맞서 싸웁니다.
맥더프. 나도 그래.
모두. 그러니까 모두.
맥베스. 잠깐 남자다운 준비를 하고, 함께 홀에 모이도록 하자.
모두. 매우 만족해요.
[_Malcolm과 Donalbain을 제외한 모두 퇴장._]
말콤. 뭐 할 거야? 그들과 어울리지 말자: 느끼지 못한 슬픔을 보여주는 건 거짓된 사람이 쉽게 하는 일인걸. 영국으로 갈게.
도날베인. 아일랜드에, 나. 우리의 분리된 운명은 우리 둘을 더 안전하게 지켜줄 것이다. 우리가 있는 곳에, 사람들의 미소 속에 단검이 있다: 피 속에 가까이, 더 가까이 피투성이가 된다.
말콤. 이 살인적인 화살은 아직 발사되지 않았다. 그리고 우리의 가장 안전한 길은 조준을 피하는 것이다. 그러므로 말을 타고; 그리고 우리는 작별 인사를 가볍게 여기지 말고, 떠나자. 자비가 없을 때 스스로를 훔치는 그 도둑질에는 정당성이 있다.
[_종료._]
장면 4. 동일. 성 없이.
로스와 노인이 등장합니다.
노인. 나는 일흔 번을 잘 기억할 수 있다. 그 책 속에서 나는 무서운 시간과 이상한 일들을 보았지만, 이 아픈 밤은 이전의 지식을 가볍게 여겼다.
ROSS. 하, 좋은 아버지, 당신은 하늘이 인간의 행동으로 괴로워하는 것을 보셨고, 그의 피비린내 나는 무대를 위협하고 있습니다. 시계에 따르면 낮이지만, 어두운 밤은 여행하는 램프를 질식시킵니다. 밤의 우세함이나 낮의 수치가 지구의 얼굴을 어둠으로 덮어버리지 않습니까? 살아있는 빛이 입맞춤을 해야 할 때 말입니다.
노인. 그것은 부자연스럽습니다. 행해진 행위와도 마찬가지입니다. 지난 화요일, 자랑스러운 자리에 우뚝 솟은 매가 쥐를 쫓는 올빼미에게 매를 맞고 죽었습니다.
로스. 그리고 던컨의 말들은 (아주 이상하고도 확실한 것) 아름답고 민첩하며, 그들의 종족의 하수인이었지만, 본성적으로 야생으로 변해 마구간을 부수고 밖으로 내던져 인류와 전쟁을 벌이듯이 복종에 맞서 싸웠습니다.
노인. 그들은 서로를 먹는다고 하더라.
로스. 그들은 그렇게 했습니다. 내 눈을 놀라게 하면서, 내 눈을 바라보았습니다. 여기 좋은 맥더프가 옵니다.
맥더프가 등장합니다.
세상은 지금 어떻게 돌아가고 있나요, 선생님?
맥더프. 왜, 안 보이니?
ROSS. 이 일을 피비린내 나는 짓 이상으로 저지른 사람이 누구인지는 알 수 없지?
맥더프. 맥베스가 죽인 자들.
ROSS. 아, 그날이구나! 무슨 좋은 척을 할 수 있었을까?
맥더프. 그들은 매수당했습니다. 왕의 두 아들인 맬컴과 도날베인은 납치되어 도망쳤습니다. 이는 그들에게 그 행위에 대한 의심을 안겨줍니다.
로스. '자연에 반하여: 인색한 야망이 네 자신의 삶의 수단을 싹쓸이로 만들 것이다!—그렇다면 주권이 맥베스에게 떨어지는 것과 가장 비슷하구나.
맥더프. 그는 이미 지명되었고, 스콘으로 가서 투자를 받았습니다.
로스. 던컨의 시체는 어디에 있나요?
맥더프. 콜멕킬로 옮겨졌네, 그의 선조들의 신성한 창고이자 그들의 뼈의 수호자.
로스. 스콘 먹을래?
맥더프. 아니, 사촌, 나는 파이프로 갈게.
로스. 글쎄, 나는 거기로 갈게요.
맥더프. 글쎄, 그곳에서 잘 된 일을 볼 수 있기를 바랍니다. 안녕! 우리의 낡은 옷이 우리의 새 옷보다 더 쉽게 앉지 않도록!
로스. 안녕히 계세요, 아버지.
노인이여, 신의 축복이 당신과 함께 하길 바랍니다. 그리고 악을 선으로 만들고, 적의 친구를 만드는 자들과 함께 하길 바랍니다!
[_종료._]
3막
장면 I. 포레스. 궁전 안의 방.
뱅코가 등장합니다.
뱅코. 당신은 지금 그것을 가지고 있습니다, 왕, 코더, 글래미스, 모두, 이상한 여인들이 약속한 대로; 그리고, 내가 두려워하건대, 당신은 그것을 위해 가장 사악하게 놀았습니다; 그러나 그것은 당신의 후손에게 남지 않을 것이라고 말했습니다; 그러나 나 자신이 많은 왕들의 뿌리이자 아버지가 될 것입니다. 만약 그들에게서 진실이 나온다면 (당신에게, 맥베스, 그들의 연설이 빛납니다) 왜, 당신에게서 진실이 이루어졌기 때문에, 그것들이 나의 신탁이 될 수 없고, 나에게 희망을 안겨주지 않겠습니까? 하지만 조용히 하십시오. 더 이상은 없습니다.
세넷이 울렸다. 맥베스가 왕으로, 맥베스 부인이 여왕으로 등장했다. 레녹스, 로스, 영주, 수행원들이 등장했다.
맥베스. 우리의 주요 손님이 왔습니다.
레이디 맥베스. 그가 잊혀졌다면, 그것은 우리의 대잔치에 빈틈이 되었을 것이고, 모든 것이 어울리지 않았을 것이다.
맥베스. 오늘 밤 우리는 엄숙한 만찬을 열 것입니다, 선생님. 그리고 당신의 참석을 요청하겠습니다.
뱅코. 당신의 전하께서 나에게 명령을 내리시니, 내 의무는 영원히 끊을 수 없는 끈으로 묶여 있습니다.
맥베스. 오늘 오후에 같이 가실래요?
뱅코. 아, 그렇군요.
맥베스. 우리는 그렇지 않았다면 당신의 좋은 조언을 원했을 겁니다. (그것은 여전히 ​​심각하고도 번영했습니다.) 오늘의 회의에서; 하지만 우리는 내일을 택할 것입니다. 당신이 달리는 거리가 멀지 않나요?
뱅코. 나의 군주님, 이 시간과 저녁 식사 사이에 시간을 어떻게 채울 것인가: 내 말을 타는 것이 더 나을 수 없겠구나, 나는 밤의 빌림자가 되어야 하거든, 어두운 시간이나 두 시간 동안.
맥베스. 우리의 잔치를 망치지 마십시오.
뱅코. 군주님, 저는 그러지 않겠습니다.
맥베스. 우리는 우리의 피비린내 나는 사촌들이 영국과 아일랜드에서 수여된다는 소식을 듣는다. 그들의 잔혹한 아버지 살해를 고백하지 않고, 그들의 청중을 이상한 창의로 채운다. 하지만 내일은, 그와 함께 우리가 국가적 대의를 가지고 우리를 함께 갈구할 때다. 말을 타고 가자. 안녕, 밤에 돌아올 때까지. 플리언스가 너와 함께 가니?
뱅코. 아, 주님: 우리 시대가 부르죠.
맥베스. 나는 당신의 말들이 빠르고 확실한 발걸음을 기원합니다. 그래서 나는 당신을 그 등에 태워다 줄 것입니다. 안녕히 계세요.—
[_뱅코에서 나가세요._]
저녁 7시까지는 각자가 자신의 시간을 주인으로 삼으십시오. 사회를 더욱 달콤하게 환영하기 위해, 우리는 저녁 시간까지 우리 자신을 혼자 지킬 것입니다. 그때까지, 하느님께서 여러분과 함께 하시기를.
[_맥베스 부인, 영주, &c._]
Sirrah, 한 마디 하죠. 그 남자들을 만나요. 우리의 기쁨?
하인. 그들은, 나의 군주님, 궁전 문 밖에 있습니다.
맥베스. 그들을 우리 앞으로 데려오시오.
[_종료 하인._]
이렇게 되는 것은 아무것도 아니며 안전하게 이렇게 되는 것뿐입니다.뱅코의 두려움은 깊숙이 박혀 있고 그의 본성의 왕권은 두려워할 만한 것을 다스립니다.그는 감히 그렇게 합니다.그리고 그의 마음의 두려움 없는 기질에, 그는 자신의 용맹을 인도하여 안전하게 행동하는 지혜를 가지고 있습니다.내가 두려워하는 사람은 그뿐입니다.그리고 그의 밑에서 내 천재성은 꾸지람을 듣습니다.마치 마크 안토니의 천재성이 카이사르에게 꾸지람을 당한 것처럼 말입니다.그는 자매들을 꾸짖었습니다.처음에 그들이 나에게 왕의 이름을 붙였을 때, 그에게 말하라고 명령했습니다.그러자 예언자처럼 그들은 그를 왕조의 아버지라고 환영했습니다.내 머리에는 열매 없는 왕관을 씌우고, 내 손에 빈 홀을 씌웠습니다.그러므로 혈통이 없는 손으로 빼앗길 것이고, 내 아들은 계승하지 못할 것입니다.그렇지 않다면, 뱅코의 자손 때문에 내 마음을 채웠고, 그들을 위해 은혜로운 던컨을 죽였습니다. 내 평화의 그릇에 원한을 담아라 오직 그들을 위해서; 그리고 나의 영원한 보석을 인류의 공통의 적에게 주어, 그들을 왕으로 만들고, 뱅코 왕의 씨앗을! 그러기보다는, 운명이여, 목록에 들어와서, 그리고 나에게 그 말을 옹호해라!—누구야?—
두 명의 살인자와 함께 하인이 ​​등장합니다.
이제 문으로 가서 우리가 부를 때까지 거기 머물러 있으십시오.
[_종료 하인._]
어제 우리가 함께 이야기한 적이 있지 않은가?
첫 번째 살인자. 그렇습니다, 전하.
맥베스. 그럼, 이제 내 연설을 생각해 보았나? 그가, 과거에, 당신을 그렇게 운명의 지배 아래 두었던 사람이라는 걸 알아? 당신은 우리의 순진한 자아라고 생각했지? 내가 지난번 회담에서 당신에게 잘 해줬던 건, 당신이 어떻게 손에 잡혔는지, 도구들이 어떻게 엇갈렸는지, 그것들과 함께 일한 사람들, 그리고 반쪽 영혼과 미친 생각에 "뱅코는 이렇게 했다"고 말할 수 있는 다른 모든 것들에 관한 것이었지.
첫 번째 살인자. 당신은 우리에게 그것을 알렸습니다.
맥베스. 나는 그렇게 했고, 더 나아가서, 이제 두 번째 만남의 지점이 되었습니다. 당신은 당신의 본성에서 인내심이 그렇게 우세하다고 생각해서, 이걸 놓아버릴 수 있나요? 당신은 그렇게 복음적이어서, 이 선한 사람과 그의 후손을 위해 기도할 수 있나요? 그의 무거운 손이 당신을 무덤에 숙이고, 당신의 후손을 영원히 구걸하게 했잖아요?
첫 번째 살인자. 우리는 남자입니다, 주군.
맥베스. 아, 목록에서 당신은 남자를 찾습니다. 사냥개, 그레이하운드, 잡종, 스패니얼, 으르렁거리는 개, 쇼우, 물양탄자, 반늑대가 모두 개라는 이름으로 불립니다. 귀중한 파일은 빠른 개, 느린 개, 교활한 개를 구별합니다. 가정부, 사냥꾼, 모든 사람은 풍성한 본성이 그에게 부여한 선물에 따라 다릅니다. 그는 모든 사람을 똑같이 쓰는 청구서에서 특별한 추가를 받습니다. 그리고 남자도 마찬가지입니다. 이제, 당신이 파일에서 지위가 있다면, 남성의 최악의 계급이 아니라면, 말하십시오. 그리고 나는 그 일을 당신의 가슴에 두겠습니다. 당신의 적을 처형하여 우리의 마음과 사랑에 당신을 붙잡습니다. 그의 건강은 그의 삶에서 병약했지만 그의 죽음은 완벽했습니다.
두 번째 살인자. 나는 바로 그 사람입니다, 나의 주군, 세상의 추악한 폭행과 폭행이 나를 격노하게 했기 때문에 세상을 괴롭히는 일을 하는 것은 무모합니다.
첫 번째 살인자. 그리고 나는 또 다른 사람, 재난에 지쳐 행운에 끌려, 그것을 고치거나 없애기 위해 어떤 기회에라도 내 목숨을 걸 것입니다.
맥베스. 두 분 다 뱅코가 여러분의 적이라는 걸 알고 계시죠.
둘 다 살인자입니다. 맞습니다, 군주님.
맥베스. 그는 나의 것이다. 그리고 피비린내 나는 거리에 있어서, 그가 존재하는 매 순간이 내 생명의 가장 가까운 순간을 향해 밀려온다. 그리고 비록 내가 맨손으로 그를 내 시야에서 몰아내고 내 의지를 증명할 수 있다 하더라도, 나는 그럴 수 없다. 그의 친구이자 나의 친구이기 때문이다. 그들의 사랑을 내가 떨어뜨릴 수는 없지만, 내가 직접 쓰러뜨린 그의 몰락을 애도할 수 있다. 그래서 나는 당신을 돕기 위해 사랑을 나누고, 여러 가지 중요한 이유로 이 문제를 대중의 눈에서 감추고 있다.
두 번째 살인자. 우리는, 군주님, 당신이 명령하신 것을 수행할 것입니다.
첫 번째 살인자. 우리의 삶이—
맥베스. 너희의 영혼이 너희를 통해 빛난다. 기껏해야 이 시간 안에, 나는 너희가 어디에 뿌리를 내려야 할지 조언해 주고, 시간의 완벽한 스파이를 너희에게 알려 줄 것이다. 지금 이 순간; 오늘 밤 해야 할 일이기 때문이고 궁전에서 뭔가를; 항상 나는 명확함이 필요하다고 생각했다. 그리고 그와 함께 (일을 하는 데 마찰이나 실수를 남기지 않기 위해) 그에게 동행하는 그의 아들을 쫓아내라. 그의 부재는 그의 아버지의 부재만큼이나 나에게 중요하지 않으며, 그 어두운 시간의 운명을 받아들여야 한다. 너희는 떨어져서 결심하라. 나는 곧 너희에게 돌아올 것이다.
둘 다 살인자입니다. 우리는 결심했습니다, 군주님.
맥베스. 나는 당신에게 직접 말하겠습니다: 내면에 머물러라.
[_살인자들을 퇴치하라._]
결론이 났다. 뱅코, 네 영혼의 비행이 하늘을 찾는다면, 오늘 밤도 찾아야만 한다.
[_출구._]
장면 2. 동일. 궁전의 또 다른 방.
레이디 맥베스와 하인이 등장합니다.
레이디 맥베스. 뱅코는 법정에서 사라졌나요?
하인. 네, 부인, 하지만 오늘 밤에도 다시 돌아옵니다.
레이디 맥베스. 왕께 말씀드리자면, 저는 그의 여가 시간에 몇 마디를 드리고 싶습니다.
하인. 부인, 그렇게 하겠습니다.
[_출구._]
레이디 맥베스. 아무것도 없고, 모든 것이 소진되었다, 우리의 욕망이 내용 없이 얻어지는 곳: 우리가 파괴하는 것이 의심스러운 기쁨에 사는 것보다 더 안전하다.
맥베스가 등장합니다.
어떻게, 나의 군주님, 왜 당신은 혼자 계십니까, 당신의 동료들이 만든 가장 슬픈 상상들, 실제로 죽어야 할 생각들을 사용하여, 그들은 생각합니까? 모든 구제책이 없는 것들은 무시되어야 합니다: 한 일은 한 일입니다.
맥베스. 우리는 뱀을 태웠을 뿐 죽이지는 않았다. 그녀는 닫히고 본래의 모습으로 돌아올 것이다. 우리의 불쌍한 악의는 그녀의 예전 이빨에 위험에 처해 있을 것이다. 하지만 사물의 틀이 분리되게 하라. 두 세상이 고통을 겪기 전에, 우리는 두려움에 떨며 식사를 하고, 이 끔찍한 꿈의 고통 속에서 잠들 것이다. 이 꿈은 매일 밤 우리를 흔든다. 죽은 자와 함께 있는 것이 낫겠다. 우리는 그들을 평화롭게 보내기 위해 그들을 평화롭게 보냈으니, 마음이 괴로워하며 불안한 황홀경에 빠져 있는 것보다 낫다. 던컨은 무덤에 있다. 삶의 불안한 열병을 이겨낸 그는 잘 잔다. 반역은 최악의 짓을 저질렀다. 강철도 독도, 국내의 악의도, 해외의 세금도, 아무것도 그를 더 이상 건드릴 수 없다.
레이디 맥베스. 어서요, 부드럽게, 나의 군주님, 당신의 거친 외모를 매끈하게 다듬어 주세요. 오늘 밤 손님들 사이에서 밝고 쾌활하게 지내세요.
맥베스. 나도 그럴 거야, 사랑하는 사람아; 그리고 기도하건대, 너도 그럴 거야. 너의 기억이 뱅코에게 적용되게 하라. 눈과 혀로 그에게 탁월함을 보여라. 우리가 이런 아첨하는 흐름 속에서 우리의 명예를 낭비해야 하고, 우리의 얼굴을 우리의 마음에 환상으로 만들고, 그들이 무엇인지를 위장해야 한다는 것은 당분간 안전하지 않다.
레이디 맥베스. 여기서 나가야 해.
맥베스. 오, 내 마음은 전갈로 가득하구나, 사랑하는 아내여! 뱅코와 그의 플리언스가 살아 있다는 걸 알잖아.
레이디 맥베스. 하지만 그 속에는 자연의 사본이 영원하지 않다.
맥베스. 아직 위안이 있다. 그들은 공격할 수 있다. 그럼 너는 즐거워하라. 박쥐가 그의 은둔 비행을 날기 전에, 검은 헤카테의 부름에 파편으로 태어난 딱정벌레가 졸린 웅얼거림으로 밤의 하품하는 종을 울리기 전에, 무서운 음조의 행동이 행해질 것이다.
레이디 맥베스. 무엇을 해야 할까?
맥베스. 가장 사랑하는 척, 지식에 대해 무죄하라, 네가 그 행위를 박수치기 전까지는. 오라, 눈부신 밤이여, 불쌍한 낮의 부드러운 눈을 가려라, 그리고 너의 피 묻은 보이지 않는 손으로 나를 창백하게 유지하는 위대한 유대감을 취소하고 산산조각 내라!—빛이 짙어지고 까마귀가 까마귀 숲으로 날개를 뻗는다. 낮의 좋은 것들이 처지고 졸기 시작하는 동안, 밤의 검은 요원들은 먹이를 노리고 깨어난다. 너는 내 말에 놀랐지만, 가만히 있어라. 나쁜 것들이 악으로 인해 강해진다. 그러니, 제발, 나와 함께 가자.
[_종료._]
장면 III. 동일. 궁전으로 이어지는 문이 있는 공원이나 잔디밭.
살인자 세 명이 등장합니다.
첫 번째 살인자. 하지만 누가 너에게 우리와 합류하라고 했니?
세 번째 살인자. 맥베스.
두 번째 살인자. 그는 우리의 불신을 필요로 하지 않는다. 그는 우리의 사무실과 우리가 해야 할 일을 정의로운 방향으로 전달하기 때문이다.
첫 번째 살인자. 그럼 우리와 함께 서라. 서쪽은 아직 낮의 줄무늬로 반짝인다. 이제 늦었던 여행자를 재촉하여, 적절한 여관에 도착하고; 우리가 지켜야 할 주제에 가까이 다가간다.
세 번째 살인자. 들어보세요! 말 소리가 들립니다.
BANQUO. [_내부에서._] 우리에게 빛을 좀 주세요, 호!
두 번째 살인자. 그 다음은 그 사람이다. 기대의 주목 속에 있는 나머지는 이미 법정에 있다.
첫 번째 살인자. 그의 말들이 돌아다닙니다.
세 번째 살인자. 거의 1마일이지만, 그는 보통 그렇게 한다. 모든 사람이 그렇게 한다. 여기서부터 궁전 문까지 걸어가라.
뱅코와 플리언스가 횃불을 들고 등장합니다.
두 번째 살인자. 빛, 빛!
세 번째 살인자. 바로 그 사람이에요.
첫 번째 살인자. 서 있지 마.
뱅코. 오늘 밤은 비가 올 거예요.
첫 번째 살인자. 내려오게 하세요.
[_뱅코를 공격합니다._]
뱅쿠오. 오, 배신! 날아라, 착한 플리언스, 날아라, 날아라, 날아라! 복수할 수 있어—오 노예야!
[_죽음. 플리언스는 탈출한다._]
세 번째 살인자. 누가 빛을 껐는가?
첫 번째 살인자. 그게 방법이 아니었나?
세 번째 살인자. 한 명만 남았다. 아들이 도망쳤다.
두 번째 살인자. 우리는 우리 관계의 가장 좋은 반쪽을 잃었습니다.
첫 번째 살인자. 글쎄요, 떠나서 얼마나 많은 일이 일어났는지 말해보죠.
[_종료._]
장면 4. 동일. 궁전의 국가실.
연회가 준비되었습니다. 맥베스, 레이디 맥베스, 로스, 레녹스, 영주와 수행원들이 등장합니다.
맥베스. 당신은 당신의 학위를 알고 있습니다, 앉으세요. 처음과 마지막에 따뜻한 환영을 받습니다.
경. 폐하께 감사드립니다.
맥베스. 우리 자신은 사회와 어울리고, 겸손한 주인 노릇을 할 것이다. 우리 여주인은 그녀의 지위를 유지하지만, 가장 좋은 때에, 우리는 그녀의 환영을 요구할 것이다.
레이디 맥베스. 선생님, 우리 친구 모두에게 이 말을 발음해 주세요. 내 마음이 말하길, 그들은 환영받는다고.
첫 번째 살인자가 문으로 들어왔습니다.
맥베스. 보세요, 그들은 진심으로 감사하며 당신을 맞이합니다. 양쪽이 똑같습니다. 여기 내가 가운데 앉을게요.
크게 웃어라; 곧 우리는 술을 한 잔 마실 거야 테이블 주변. 네 얼굴에 피가 묻어있어.
살인자. 그럼 뱅코예요.
맥베스. '그가 안에 있는 것보다 밖에 있는 것이 더 낫습니다. 그는 파견되었습니까?
살인자. 군주님, 그의 목이 잘렸습니다. 제가 그를 위해 그렇게 했습니다.
맥베스. 너는 살인자 중 최고다. 하지만 플리언스를 위해 같은 일을 한 사람은 훌륭하다. 네가 그랬다면, 너는 비할 데 없는 사람이다.
살인자. 가장 고귀하신 선생님, 플리언스는 '탈출'했습니다.
맥베스. 그러고 나서 다시 발작이 온다. 그렇지 않았다면 나는 완벽했을 것이다. 대리석처럼 온전했고, 바위처럼 기초가 튼튼했으며, 공기처럼 넓고 일반적이었다. 하지만 지금은 오두막에 갇혀 있고, 구덩이에 갇혀 있고, 엉뚱한 의심과 두려움에 묶여 있다. 하지만 뱅코는 안전할까?
살인자. 아, 나의 선한 군주님. 그는 도랑에서 안전하게 지내고, 머리에 20개의 참호를 파고 있습니다. 자연에 대한 최소한의 죽음입니다.
맥베스. 고맙습니다. 거기에 자란 뱀이 누워 있습니다. 도망간 벌레는 시간이 지나면 독이 번식할 본성을 가지고 있습니다. 지금은 이가 없습니다.—가버려라. 내일은 우리 스스로 다시 듣게 될 거야.
[_살인자 퇴장._]
레이디 맥베스. 나의 군주님, 당신은 환호를 보내지 않으십니다. 잔치는 팔립니다. 자주 보증되지 않는 잔치이지만, 만들어지는 동안은 환영으로 베풀어집니다. 집에서 먹는 것이 가장 좋습니다. 거기서부터 고기에 소스를 뿌리는 것은 예의입니다. 그것 없이는 만나는 것이 텅 비어 있습니다.
뱅코의 유령이 일어나 맥베스의 자리에 앉는다.
맥베스. 달콤한 추억!— 이제, 좋은 소화는 식욕을 기다리고, 건강은 둘 다 기다려!
레녹스. 전하께서 기뻐하지 않으실 수도 있겠네요.
맥베스. 이제 우리는 우리 나라의 명예를 얻었고, 우리의 뱅코의 은총받은 사람이 함께 있었다면; 나는 불의에 대해 그에게 도전하는 것이 불행에 대한 연민보다 낫다!
ROSS. 그의 부재는, 선생님, 그의 약속을 비난합니다. 전하, 우리에게 왕실의 동반을 베풀어 주시지 않겠습니까?
맥베스. 테이블이 가득 찼어요.
레녹스. 여기는 예약된 자리입니다, 선생님.
맥베스. 어디에서?
LENNOX. 여기요, 나의 좋은 군주님. 전하를 감동시키는 것이 무엇이 아니신가요?
맥베스. 여러분 중 누가 이런 일을 했나요?
주님. 뭐라고요, 주님?
맥베스. 내가 그랬다고 말할 수 없어. 피투성이 머리카락을 내게 흔들지 마.
로스. 여러분, 일어나세요. 전하께서 몸이 좋지 않으십니다.
레이디 맥베스. 앉으세요, 훌륭한 친구들이여. 제 군주는 종종 이런 분이시며, 젊어서부터 그러셨으니, 기도하옵소서, 자리에 앉아 계십시오. 발작은 잠깐일 뿐이지만, 생각하면 다시 나을 것입니다. 그를 많이 주시하면, 당신은 그를 화나게 하고, 그의 격정을 확대할 것입니다. 먹이고, 그를 돌보지 마십시오.—당신은 남자입니까?
맥베스. 그래, 대담한 사람이여, 악마를 놀라게 할 만한 것을 감히 바라보는구나.
레이디 맥베스. 오, 진짜 물건이군! 이게 바로 네 두려움의 그림이야. 이게 네가 던컨에게 이끌었다고 말한 공중에서 뽑은 단검이야. 오, 이런 결함과 시작(진정한 두려움에 대한 사기꾼)은 할머니가 쓴 겨울 난로 옆의 여인의 이야기가 될 거야. 부끄러움 그 자체야! 왜 그런 표정을 짓니? 다 끝나면 의자에 앉아 있는 것뿐이야.
맥베스. 프리시, 저기 봐! 봐! 봐! 봐! 어떻게 말해? 왜, 내가 뭐 신경 써? 고개를 끄덕일 수 있다면, 말해도 돼.— 납골당과 우리의 무덤이 우리가 묻은 자들을 돌려보내야 한다면, 우리의 기념물은 연의 입이 될 거야.
[_유령이 사라집니다._]
레이디 맥베스. 뭐, 어리석음에 완전히 무감각해졌어?
맥베스. 내가 여기 서 있으면, 나는 그를 봤다.
레이디 맥베스. 맙소사, 부끄러워라!
맥베스. 피가 흘린 것은 옛날, 인도적인 법이 온화한 복을 정화하기 전이었다. 그리고 그 이후로도 살인이 저질러졌다. 귀에 들리지 않을 만큼 끔찍했다. 옛날에는, 뇌가 빠져나가면 사람이 죽고 거기서 끝이 나곤 했다. 하지만 지금 그들은 다시 일어나서, 20명의 살인자를 머리에 이고 우리를 의자에서 밀어낸다. 이런 살인보다 더 이상한 일이다.
레이디 맥베스. 존경하는 군주님, 당신의 고귀한 친구들은 당신이 부족합니다.
맥베스. 나는 잊는다.—나를 곰곰이 생각하지 마라, 나의 가장 존경하는 친구들이여. 나는 이상한 병을 가지고 있는데, 나를 아는 사람들에게는 아무것도 아니다. 와서, 모두에게 사랑과 건강을; 그러면 나는 앉을 것이다.—나에게 와인을 좀 줘, 가득 채워.—나는 온 식탁의 일반적인 기쁨을 위해, 그리고 우리가 그리워하는 우리의 소중한 친구 뱅코를 위해 마신다. 그가 여기 있었으면.
유령이 다시 일어납니다.
우리는 모든 사람과 그를 갈구하고, 모든 사람이 모든 사람을 갈구한다.
영주님. 우리의 의무와 서약.
맥베스. 아바웃! 그리고 내 시야에서 벗어나라! 땅이 너를 숨기게 하라! 네 뼈는 골수가 없고, 네 피는 차갑다; 네가 노려보는 그 눈에는 아무런 생각도 없구나!
레이디 맥베스. 이것을 생각해 보세요, 훌륭한 동료들이여, 그러나 관습적인 것으로서: 다른 것은 없고, 다만 시간의 즐거움을 망칠 뿐이야.
맥베스. 사람이 감히 뭐하냐, 내가 감히: 거친 러시아 곰, 무장한 코뿔소, 또는 히르카 호랑이처럼 다가가라; 그 외의 어떤 형상을 취하더라도, 내 굳건한 신경은 결코 떨리지 않을 것이다: 아니면 다시 살아나서, 네 칼을 들고 사막으로 나를 도전해 보라고; 그때 내가 떨고 있다면, 항의해라, 어린 소녀의 아기. 그러므로, 끔찍한 그림자! 비현실적인 조롱, 그러므로!
[_유령이 사라집니다._]
그렇죠. 떠나간 뒤에도 나는 다시 사람이 되었습니다. 기도하건대, 가만히 앉아 계십시오.
레이디 맥베스. 당신은 기쁨을 대체했고, 좋은 만남을 가장 존경받는 무질서로 깨뜨렸습니다.
맥베스. 그런 일이 있을 수 있을까, 여름 구름처럼 우리를 압도할 수 있을까, 우리의 특별한 경이로움 없이? 너는 내가 빚진 기질에도 나를 이상하게 만든다, 지금 네가 그런 광경을 볼 수 있다고 생각할 때, 그리고 네 뺨의 자연스러운 루비를 간직할 때, 내 뺨이 두려움으로 창백해졌을 때.
로스. 무슨 광경이요, 군주님?
레이디 맥베스. 제발 말하지 마. 그는 점점 더 나빠지고 있어. 질문이 그를 격노하게 해. 즉시, 안녕히 주무세요. 가는 순서에 따라 서지 말고 즉시 가세요.
LENNOX. 잘 주무세요; 그리고 더 건강하세요 폐하를 모시겠습니다!
레이디 맥베스. 모두에게 좋은 밤 보내세요!
[_영주와 시종을 모두 퇴출시킨다._]
맥베스. 피가 날 거야, 피가 날 거야. 돌은 움직이는 것으로 알려졌고, 나무는 말하는 것으로 알려졌어. 점술가와 이해되는 관계는 마고파이, 까마귀, 까마귀로 피의 비밀스러운 사람을 낳았어.—밤은 무엇인가?
레이디 맥베스. 아침과는 거의 어울리지 않는데, 어느 쪽이냐.
맥베스. 우리의 큰 명령에 따라 맥더프가 그의 신분을 부인했다고 어떻게 말할 수 있니?
레이디 맥베스. 그에게 보냈나요, 선생님?
맥베스. 그런데 들렸어. 하지만 보내야겠어. 그 집에 하인을 부양하지 않는 사람은 한 명도 없어. 내일(그리고 적절한 때에) 이상한 자매들에게 가겠어. 더 많이 말해야 할 거야. 지금은 알고 싶어. 최악의 수단으로, 최악의 수단으로. 내 이익을 위해, 모든 대의가 무너질 거야. 피가 흐르고 있어서 더 이상 걸어가지 않으면, 돌아가는 게 지나가는 것만큼 지루할 거야. 머릿속에 이상한 것들이 있는데, 그걸 손에 쥐고 있어서, 그것들을 살펴보기 전에 행동해야 해.
레이디 맥베스. 당신은 모든 본성의 계절, 잠이 부족해요.
맥베스. 자, 우리는 잠을 자러 가자. 나의 이상하고 자학적인 것은 열심히 쓰이고 싶어하는 시작의 두려움이다. 우리는 아직 실제로는 젊다.
[_종료._]
장면 5. 히스.
천둥. 헤카테를 만나는 세 마녀가 등장합니다.
첫 번째 마녀. 왜, 어떻게, 헤카테? 당신은 화가 난 듯해.
헤카테. 내가 이치에 맞지 않니, 네가 아무리 건방지고 뻔뻔스럽더라도? 어떻게 감히 맥베스와 수수께끼와 죽음의 일로 거래하고 거래할 수 있었니? 그리고 네 매력의 여주인이자 모든 해악의 간교한 계략가인 내가 내 몫을 하거나 우리 기술의 영광을 보여주라는 부름을 받은 적이 없니? 그리고 더 나쁜 것은 네가 한 모든 일이 방탕한 아들을 위한 것일 뿐이라는 거야. 악의적이고 분노에 가득 찬 그 자식은 다른 사람들처럼 자신의 목적을 위해 사랑하고 너를 위해서가 아니야. 하지만 지금 보상해: 가버려, 그리고 아케론의 구덩이에서 내일 아침 나를 만나: 그곳에서 그는 자신의 운명을 알게 될 거야. 네 그릇과 주문이 제공하고, 네 매력과 그 밖의 모든 것이. 나는 공기를 위해 있다. 오늘 밤을 암울하고 치명적인 결말로 보낼 거야. 정오 전에 큰 일을 해야 해. 달의 모서리에 깊은 증기 방울이 걸려 있다. 땅에 닿기 전에 내가 그것을 잡을 것이다. 그리고 마법의 재주로 증류된 그것은, 그들의 환상의 힘으로 그를 혼란 속으로 끌어들일 만큼 인공적인 요정을 일으킬 것이다. 그는 운명을 거부하고, 죽음을 경멸하고, 지혜, 은혜, 두려움보다 자신의 희망을 견뎌낼 것이다. 그리고 당신들은 모두 알다시피, 안전은 필멸자의 가장 큰 적이다.
[_내 안의 음악과 노래, "떠나거라, 떠나거라" 등등._]
들어보세요! 내가 부름을 받았습니다. 내 작은 영혼이여, 안개 구름 속에 앉아 나를 위해 머물러 있습니다.
[_출구._]
첫 번째 마녀. 빨리 가자. 곧 돌아올 거야.
[_종료._]
장면 6. 포레스. 궁전 안의 방.
렌녹스와 또 다른 영주가 등장합니다.
LENNOX. 내 이전 연설은 당신의 생각에 부딪혔을 뿐, 더 멀리 해석할 수 있습니다. 다만, 제가 말씀드리자면, 일이 이상하게 받아들여졌습니다. 자비로운 던컨은 맥베스를 불쌍히 여겼습니다. 그는 죽었고, 결혼했습니다. 그리고 용감한 뱅코는 너무 늦게 걸었습니다. 당신이 원하신다면, 플리언스를 죽였다고 말할 수 있을 것입니다. 플리언스는 도망쳤습니다. 사람들은 너무 늦게 걸어가서는 안 됩니다. 맬컴과 도날베인이 자비로운 아버지를 죽인 것이 얼마나 괴상한 일인지 생각하지 않을 사람이 있을까요? 저주받은 사실입니다! 맥베스는 얼마나 슬펐을까요! 그는 곧바로, 경건한 분노로, 술과 잠의 노예였던 두 범죄자를 찢어발기지 않았습니까? 그것은 고귀하게 행해지지 않았습니까? 그렇습니다. 그리고 현명하게도; 살아있는 사람이라면 누구나 분노했을 것입니다. 사람들이 부인하는 것을 듣는다면 말입니다. 그래서, 내가 말하길, 그는 모든 것을 잘 견뎌냈다고: 그리고 나는 생각한다, 그가 던컨의 아들들을 그의 열쇠 아래에 두었다면 (하늘을 기쁘게 하지 않을 테니까) 그들은 아버지를 죽이는 것이 무엇인지 발견할 것이다; 플리언스도 그래야 한다. 하지만, 평화!—대단한 말과 폭군의 잔치에 참석하지 않았기 때문에, 맥더프는 불명예 속에 살고 있다고 들었다. 선생님, 그가 자신을 어디에 바치는지 알 수 있나요?
주님. 던컨의 아들, 이 ​​폭군이 태어날 때부터 물려받은 아들은 영국 궁정에서 살고 있으며 가장 독실한 에드워드에게 은총으로 맞아들여졌기 때문에 운명의 악의는 그의 높은 존경심을 빼앗지 못했습니다. 맥더프는 거룩한 왕에게 기도하러 갔습니다. 그의 도움으로 노섬벌랜드와 호전적인 시워드를 깨우고, 이 사람들의 도움으로(위의 그와 함께 일을 비준하기 위해) 우리가 다시 식탁에 고기를 제공하고 밤에 잠을 잘 수 있도록; 우리의 잔치와 연회에서 피 묻은 칼을 벗고, 충실한 경의를 표하고, 무료로 영예를 받을 수 있도록, 지금 우리가 그리워하는 모든 것을. 그리고 이 보고는 왕을 격노하게 하여 전쟁을 시도할 준비를 합니다.
레녹스. 맥더프에게 보냈어?
주님. 그는 그렇게 했습니다. 그리고 절대적인 "선생님, 저는 아닙니다."로 흐린 사자가 나에게 등을 돌리고, "당신은 이 대답으로 나를 막는 시간을 후회할 것입니다."라고 말해야 할 사람처럼 웅얼거립니다.
레녹스. 그리고 그것은 그에게 주의를 기울여, 그의 지혜가 제공할 수 있는 거리를 얼마나 유지할 수 있는지에 대한 조언을 잘 할 수 있습니다. 어떤 거룩한 천사가 영국의 궁정으로 날아가서 그가 오기 전에 그의 메시지를 펼쳐, 저주받은 손 아래서 우리의 고통받는 이 나라에 재빠른 축복이 곧 돌아오기를!
주님. 저도 그와 함께 기도하겠습니다.
[_종료._]
4막
장면 I. 어두운 동굴. 가운데에 가마솥이 끓고 있다.
천둥. 세 마녀가 등장합니다.
첫 번째 마녀. 망토를 두른 고양이가 세 번이나 야옹거렸다.
두 번째 마녀. 세 번, 그리고 한 번은 울타리 돼지가 우는 소리를 냈다.
세 번째 마녀. 하피어가 외친다: '이제 때가 됐어, '이제 때가 됐어.
첫 번째 마녀. 가마솥 주위를 돌며; 독이 든 내장을 던져라.— 두꺼비야, 차가운 돌 아래서 낮과 밤 31일 동안 뜨거운 독을 잠자고 있으니, 먼저 마법의 냄비를 끓여라!
모두. 두 배, 두 배, 수고와 고생; 불, 타오르다; 그리고 가마솥, 거품.
두 번째 마녀. 페니뱀의 살코기, 가마솥에서 끓이고 굽는다. 도롱뇽의 눈, 개구리의 발가락, 박쥐의 털, 개의 혀, 독사의 포크, 눈먼 벌레의 침, 도마뱀의 다리, 하울렛의 날개, 강력한 문제의 주문을 위해, 마치 지옥 국물이 끓고 거품이 일듯이.
모두. 두 배, 두 배, 수고와 고생; 불, 타오르다; 그리고 가마솥, 거품.
세 번째 마녀. 용의 비늘, 늑대의 이빨, 마녀의 미라, 횡포한 소금물 상어의 아가리와 만, 어둠 속에서 파낸 독 당근의 뿌리, 신성모독하는 유대인의 간, 염소의 쓸개, 월식에 쪼개진 주목의 조각, 터키인의 코, 타타르인의 입술, 멍청한 놈이 도랑에서 낳은 목졸림으로 태어난 아기의 손가락, 죽을 걸쭉하고 얇게 썰어: 호랑이의 쇼드롱을 더해, 우리 가마솥의 재료로.
모두. 두 배, 두 배, 수고와 고생; 불, 타오르다; 그리고 가마솥, 거품.
두 번째 마녀. 바부인의 피로 식혀라. 그러면 매력이 굳건하고 좋다.
헤카테가 등장했습니다.
헤카테. 오, 잘했어! 네 고통을 칭찬하고, 모든 사람이 그 이익을 나눌 거야. 그리고 이제 가마솥 주변에서 노래해, 반지 속의 엘프와 요정처럼, 네가 넣은 모든 것을 매혹시키네.
[_음악 및 노래: “Black Spirits,” 등_]
[_헤카테 종료._]
두 번째 마녀. 내 엄지손가락이 쑤시면서, 이쪽으로 사악한 것이 온다. 열어, 자물쇠, 누가 두드리든!
맥베스가 등장합니다.
맥베스. 이제 어때, 비밀스럽고, 검고, 자정의 암흑녀석들! 넌 뭘 하지 않니?
모두. 이름 없는 행위.
맥베스. 나는 당신이 공언하는 바를 빌어서, (당신이 그것을 어떻게 알게 되든) 나에게 대답해라: 비록 당신이 바람을 풀어서 교회에 맞서 싸우게 하더라도; 비록 흐린 파도가 항해를 혼란스럽게 하고 삼켜버리더라도; 비록 곡식이 잎사귀처럼 쌓이고 나무가 쓰러져도; 비록 성이 간수들의 머리 위로 무너져내리더라도; 비록 궁전과 피라미드가 그들의 머리를 기초까지 기울여도; 비록 자연의 세균의 보물이 모두 무너져내리고, 심지어 파괴가 병들게 되더라도, 내가 묻는 것에 대답해라.
첫 번째 마녀. 말하세요.
두 번째 마녀. 요구.
세 번째 마녀. 대답해 드리겠습니다.
첫 번째 마녀. 말해 봐, 우리 입에서 듣고 싶은지, 아니면 우리 주인에게서 듣고 싶은지?
맥베스. 불러, 내가 보게 해 줘.
첫 번째 마녀. 아홉 마리의 새끼를 먹은 암퇘지의 피를 붓고, 살인자의 교수대에서 나온 땀을 불길 속으로 던져라.
모두. 높은 사람이든 낮은 사람이든, 너 자신과 직책을 능숙하게 보여라!
[_천둥. 무장한 머리의 환영이 일어납니다._]
맥베스. 말해봐, 알 수 없는 힘이여,—
첫 번째 마녀. 그는 당신의 생각을 알고 있습니다. 그의 말을 들으세요. 하지만 아무 말도 하지 마세요.
환영. 맥베스! 맥베스! 맥베스! 맥더프를 조심하라; 파이프의 영주를 조심하라.—나를 내쫓아라.—그만.
[_내려갑니다._]
맥베스. 네가 뭐든, 네 좋은 조심성에 감사한다. 너는 내 두려움을 제대로 일깨워 주었다.—하지만 한 마디만 더.
첫 번째 마녀. 그는 명령을 받지 않을 것이다. 여기 또 다른 마녀가 있다. 첫 번째 마녀보다 더 강력하다.
[_천둥. 피 묻은 아이의 환영이 일어납니다._]
환영. 맥베스! 맥베스! 맥베스!
맥베스. 내 귀가 세 개만 있었더라면, 나는 네 말을 들었을 것이다.
환영. 피투성이가 되고, 대담하고, 단호해라. 남자의 힘을 비웃어라. 여자로 태어난 사람은 아무도 맥베스를 해칠 수 없으니까.
[_내려갑니다._]
맥베스. 그럼 살아라, 맥더프. 내가 너를 두려워할 필요가 뭐야? 하지만 나는 두 배로 확신을 주고, 운명의 끈을 잡을 거야. 너는 살지 못할 거야. 내가 창백한 두려움에 거짓말을 하고, 천둥에도 불구하고 잠들 수 있도록.
[_천둥. 왕관을 쓴 아이의 환영이 나타나 손에 나무를 들고 일어납니다._]
이게 뭐지? 왕의 아들처럼 솟아오르고, 그의 아기 이마에 주권의 둥근 꼭대기를 얹은 이게 뭐지?
모두. 들어라, 하지만 말하지 마라.
환영. 사자처럼 강하고, 자랑스러워하고, 누가 짜증을 내든, 누가 초조해하든, 음모자가 어디에 있든 신경 쓰지 마라. 맥베스는 버넘 숲에서 높은 던시네인 언덕까지 그를 대적할 때까지 결코 정복당하지 않을 것이다.
[_내려갑니다._]
맥베스. 그것은 결코 일어나지 않을 것이다: 누가 숲을 감동시킬 수 있겠는가; 나무에게 땅에 묶인 뿌리를 풀어 놓으라고 명령할 수 있겠는가? 달콤한 징조, 좋다! 반항적인 머리여, 버넘의 숲이 일어날 때까지 결코 일어나지 말 것이며, 우리의 높은 자리에 있는 맥베스는 자연의 임대료를 살며, 시간과 필멸의 관습에 숨을 바칠 것이다.—하지만 내 가슴은 한 가지를 알고 싶어 뛰고 있다: 말해 줘, 만약 네 예술이 그렇게 많은 것을 말할 수 있다면, 뱅코의 자손이 이 왕국에서 통치할 수 있을까?
모두. 더 이상 알고자 하지 마십시오.
맥베스. 나는 만족할 것이다. 나에게 이것을 거부하라, 그러면 영원한 저주가 너에게 떨어진다! 알려라. 왜 그 가마솥이 가라앉는가? 그리고 이것은 무슨 소리인가?
[_오트보이즈._]
첫 번째 마녀. 보여주세요!
두 번째 마녀. 보여주세요!
세 번째 마녀. 보여주세요!
모두. 그의 눈을 보여, 그의 마음을 슬프게 해; 그림자처럼 와서, 떠나라!
[8명의 왕이 나타나 차례로 지나가는데, 마지막 왕은 손에 잔을 들고 있고 뱅코가 그 뒤를 따른다._]
맥베스. 너는 뱅코의 영혼과 너무 비슷하구나. 엎드려! 네 왕관이 내 눈알을 그을렸구나. 그리고 네 머리카락, 금으로 장식한 다른 이마는 첫 번째와 같아. 세 번째는 이전과 같아. 더러운 늙은이들! 왜 이걸 보여 주는 거야? 네 번째! 눈을 깜빡여! 뭐라고, 그 줄이 운명의 틈새까지 뻗어나갈까? 아직 또 하나! 일곱 번째! 더 이상 볼 수 없겠지. 하지만 여덟 번째가 나타나서 유리잔을 들고 있는데, 그 유리잔은 나에게 더 많은 것을 보여 준다. 그리고 나는 두 배의 공과 세 개의 홀이 가지고 있는 것을 본다. 끔찍한 광경! 이제야 그것이 사실임을 알았다. 피에 젖은 뱅코가 나에게 미소를 지으며, 그것들을 가리키고 있기 때문이다. 뭐라고! 이게 사실인가?
첫 번째 마녀. 아, 선생님, 이게 다 사실입니다. 하지만 왜 맥베스는 이렇게 놀라서 서 있을까요? 자매들이여, 그의 요정들을 기쁘게 해드리고, 우리의 가장 큰 기쁨을 보여드리겠습니다. 여러분이 익살스러운 놀이를 하는 동안, 나는 공기를 매료시켜 소리를 내겠습니다. 이 위대한 왕이 친절하게 말씀하시기를, 우리의 의무가 환영받는 대가를 치렀습니다.
[_음악. 마녀들이 춤을 추고 사라진다._]
맥베스. 그들은 어디에 있는가? 사라졌는가?—이 악의적인 시간을 달력에 저주받은 채로 두어라!—들어와, 거기 밖으로!
렌녹스가 등장했습니다.
레녹스. 폐하의 뜻은 무엇입니까?
맥베스. 이상한 자매들을 보셨나요?
레녹스. 아닙니다, 군주님.
맥베스. 그들은 당신 곁으로 오지 않았나요?
레녹스. 아니요, 그렇지 않습니다, 군주님.
맥베스. 그들이 타고 있는 공기는 오염되었고; 그들을 신뢰하는 모든 자들은 저주받았다!—나는 말이 질주하는 소리를 들었다. 누가 오지 않았는가?
레녹스. 맥더프가 영국으로 도망쳤다는 소식을 전해준 사람은 두세 명입니다, 경.
맥베스. 영국으로 도망쳤어요!
레녹스. 아, 그렇군요.
맥베스. 시간이여, 너는 내 무서운 공적을 예상하고 있구나. 변덕스러운 목적은 결코 무너지지 않는다. 행위가 따라가지 않는 한. 이 순간부터 내 마음의 첫 번째 것들은 내 손의 첫 번째 것이 될 것이다. 그리고 지금도, 내 생각을 행위로 장식하기 위해, 생각하고 행한 것: 맥더프 성을 기습 공격할 것이다. 파이프를 점령하고, 그의 아내와 아기들, 그리고 그의 가계를 추적하는 모든 불행한 영혼을 칼날에 내주겠다. 바보처럼 자랑하지 마라. 이 목적은 식기 전에 이 행위를 할 것이다. 하지만 더 이상 볼 것은 없다!—이 신사들은 어디에 있는가? 와서 그들이 있는 곳으로 데려다 줘.
[_종료._]
장면 2. 파이프. 맥더프 성의 방.
맥더프 부인과 그녀의 아들, 로스가 등장합니다.
레이디 맥더프. 그가 땅을 날게 하기 위해 무슨 짓을 했을까?
ROSS. 인내심을 가져야 해요, 부인.
레이디 맥더프. 그는 아무것도 없었다. 그의 도주는 광기였다. 우리의 행동이 그렇지 않을 때, 우리의 두려움은 우리를 반역자로 만든다.
로스. 당신은 그것이 그의 지혜였는지, 아니면 그의 두려움이었는지 모릅니다.
레이디 맥더프. 지혜! 아내를 떠나, 아기들을 떠나, 저택과 직함을 떠나, 자신이 날아다니는 곳에? 그는 우리를 사랑하지 않는다. 그는 자연스러운 접촉을 원한다. 왜냐하면 가련한 찌르레기, 새 중에서 가장 작은 새가 새끼들을 둥지에 두고 올빼미와 싸우기 때문이다. 모든 것이 두려움이고, 아무것도 사랑이 아니다. 지혜가 작은 것처럼, 날아다니는 것이 모든 이성에 반하는 곳에는.
ROSS. 사랑하는 내 사촌, 기도하건대, 스스로 훈련해. 하지만 네 남편은 고귀하고, 현명하고, 사려 깊고, 계절의 변화를 가장 잘 아는 사람이야. 더 이상 말할 수 없겠지만, 우리가 배신자이고, 우리 자신을 알지 못하는 시대는 잔인해. 우리가 두려워하는 것에 대해 소문을 퍼뜨리지만, 우리가 두려워하는 것이 무엇인지 알지 못하고, 거칠고 격렬한 바다에 떠다니며, 각 방향으로 움직이며—나는 너에게 작별인사를 한다. 오래지 않아 다시 여기 올 거야. 최악의 경우라도 일이 멈추거나, 아니면 예전처럼 다시 올라갈 거야.—나의 예쁜 사촌, 축복이 있기를!
레이디 맥더프. 그는 아버지를 두었지만, 아버지가 없다.
로스. 나는 정말 바보야, 내가 더 오래 머물러야 한다면, 그것은 나의 불명예이고 당신의 불편함일 것이다: 나는 즉시 떠나겠다.
[_출구._]
레이디 맥더프. 선생님, 당신의 아버지는 죽었습니다. 그리고 이제 당신은 무엇을 할 것인가요? 어떻게 살 것인가요?
아들아. 새들이 그러하듯이, 어머니.
레이디 맥더프. 뭐, 벌레와 파리가 있는 거요?
아들아. 내가 얻는 것으로, 나는 말하고 있다; 그리고 그들도 그렇다.
레이디 맥더프. 불쌍한 새야! 너는 그물도 석회도, 함정도 진도 두려워하지 않을 거야.
아들아. 왜 내가 그래야 하나요, 어머니? 불쌍한 새들은 준비가 안 되어 있어요. 당신의 모든 말에도 불구하고, 제 아버지는 죽지 않았어요.
레이디 맥더프. 그렇습니다. 그는 죽었습니다. 당신은 아버지로서 어떻게 할 수 있겠습니까?
아들아. 아니, 너는 남편으로서 어떻게 할 거니?
레이디 맥더프. 뭐, 어느 시장에서나 20달러를 살 수 있어.
아들아. 그러면 다시 사서 팔면 돼.
레이디 맥더프. 당신은 온 힘을 다해 말하지만, 믿음으로 보면 당신에게는 충분한 재치가 있습니다.
아들아, 우리 아빠는 반역자였어, 엄마?
레이디 맥더프. 그렇습니다.
아들아. 배신자란 무엇인가?
레이디 맥더프. 뭐, 욕하고 거짓말하는 여자.
아들아. 그리고 그렇게 하는 모든 반역자들이냐?
레이디 맥더프. 그렇게 하는 사람은 모두 반역자이고 교수형에 처해야 합니다.
아들아. 그리고 욕하고 거짓말하는 놈들은 다 교수형에 처해야 하나요?
레이디 맥더프. 하나하나.
아들아. 누가 그들을 교수형에 처해야 할까?
레이디 맥더프. 아니, 정직한 사람들이죠.
아들아. 그러면 거짓말쟁이와 욕쟁이는 바보야. 거짓말쟁이와 욕쟁이는 정직한 사람을 때리고 매달아 놓을 만큼 충분히 있으니까.
레이디 맥더프. 이제, 신이 너를 도우시길, 불쌍한 원숭이야! 하지만 네가 아버지로서 어떻게 할 수 있겠니?
아들아. 그가 죽었다면, 너는 그를 위해 울었을 거야. 네가 울지 않았다면, 내가 빨리 새 아버지를 갖게 될 좋은 징조였을 거야.
레이디 맥더프. 불쌍한 수다쟁이, 너는 얼마나 떠드는가!
메신저가 등장했습니다.
메신저. 축복합니다, 아름다운 여인이여! 나는 당신에게 알려지지 않았지만, 당신의 명예로운 지위에서는 완벽합니다. 나는 어떤 위험이 당신에게 가까이 다가올 것이라고는 생각하지 않습니다. 만약 당신이 평범한 사람의 조언을 따른다면, 여기서 발견되지 마십시오. 그러니 당신의 어린아이들과 함께. 당신을 이렇게 놀라게 하는 것은, 내 생각에는 너무 잔인합니다. 잔인함이 당신에게 더 해롭습니다. 잔인함은 당신의 몸에 너무 가깝습니다. 하늘이 당신을 보호합니다! 나는 더 이상 감히 머물지 않을 것입니다.
[_출구._]
레이디 맥더프. 어디로 날아가야 할까? 나는 해를 끼치지 않았어. 하지만 나는 지금 이 지상 세계에 있다는 것을 기억해. 해를 끼치는 것이 종종 칭찬받을 만한 곳이고, 때로는 좋은 일을 하는 것이 위험한 어리석음으로 여겨진다. 그렇다면 왜, 아아, 나는 해를 끼치지 않았다고 말하면서 여성적인 변명을 하는가? 이 얼굴들은 무엇인가?
살인자가 등장합니다.
첫 번째 살인자. 당신의 남편은 어디에 있나요?
레이디 맥더프. 나는 당신이 그를 찾을 수 있는 그런 곳에서는 그렇게 신성하지 않은 곳은 없기를 바랍니다.
첫 번째 살인자. 그는 반역자입니다.
아들아, 너는 거짓말쟁이야, 엉뚱한 귀를 가진 악당아!
첫 번째 살인자. 뭐야, 달걀!
[_그를 찌르다._]
배신의 새끼들아!
아들아. 그는 나를 죽였어요, 어머니: 도망가세요, 기도합니다!
[_죽음. 레이디 맥더프가 나와서 “살인이다!”라고 외치며 살인자들에게 쫓김._]
장면 III. 영국. 왕궁 앞.
말콤과 맥더프가 등장합니다.
말콤. 쓸쓸한 그늘을 찾아 거기서 우리의 슬픈 가슴을 비우고 울자.
맥더프. 차라리 필멸의 칼을 굳게 잡고, 선량한 사람처럼, 우리의 몰락한 탄생을 극복하자. 매일 아침마다 새로운 과부가 울부짖고, 새로운 고아가 울부짖는다. 새로운 슬픔이 하늘을 때리니, 스코틀랜드와 함께 느끼고 슬픔의 음절처럼 외치는 듯하다.
말콤. 내가 믿는 것을 나는 탄식할 것이다. 아는 것을 믿는다. 그리고 내가 바로잡을 수 있는 것을, 내가 친구로 지낼 시간을 찾는 대로, 나는 그럴 것이다. 네가 말한 것이 그럴지도 모른다. 이 폭군은, 그 이름만으로도 우리의 혀를 찌르지만, 한때는 정직하다고 생각되었다. 너는 그를 잘 사랑했다. 그는 아직 너를 만지지 않았다. 나는 젊다. 하지만 네가 나를 통해 그에게서 받을 만한 것이 있다. 그리고 약하고 가난하고 순진한 어린 양을 바치고 분노한 신을 달래는 지혜.
맥더프. 나는 배신자가 아니야.
맬컴. 하지만 맥베스는 그렇다. 선하고 덕이 있는 본성은 황제의 돌격에 반발할 수 있다. 하지만 나는 당신의 용서를 갈구할 것이다. 당신이라는 것을 내 생각은 바꿀 수 없다. 천사들은 여전히 ​​밝다. 가장 밝은 것이 쓰러졌더라도: 모든 더러운 것들이 은혜의 눈썹을 닳게 하더라도, 은혜는 여전히 그렇게 보여야 한다.
맥더프. 나는 희망을 잃었다.
말콤. 내가 의심을 발견한 바로 그곳에서. 왜 그 거친 모습 속에 아내와 아이를 두고 떠났을까, 그 소중한 동기, 그 강한 사랑의 매듭을, 떠나지 않고?—내가 기도하노니, 내 질투가 당신의 불명예가 되지 말고, 내 안전이 되기를. 내가 어떻게 생각하든 당신은 옳을 것입니다.
맥더프. 피를 흘리라, 피를 흘리라, 가난한 나라여! 위대한 폭정이여, 네 기반을 굳건히 하라, 선함이 감히 너를 막지 못하리니! 네 잘못을 입어라; 그 칭호는 폐하께 드리노라. 잘 지내시게, 군주여: 나는 네가 생각하는 악당이 되고 싶지 않다. 폭군의 손아귀에 있는 온 공간을 위해서도, 게다가 부유한 동부도 위해서도.
MALCOLM. 화내지 마세요. 당신을 절대적으로 두려워해서 말하는 것이 아닙니다. 우리나라가 멍에 아래 가라앉고 있다고 생각합니다. 울고, 피를 흘리고, 매일 새로운 날마다 상처에 찰과상이 더해집니다. 또한, 내 오른편에서 손이 들어올려질 것이라고 생각합니다. 그리고 여기, 은혜로운 영국에서, 나는 좋은 수천을 제공합니다. 하지만 이 모든 것에도 불구하고, 내가 폭군의 머리를 밟거나, 그것을 내 칼에 짊어질 때, 나의 가난한 나라는 이전보다 더 많은 악을 겪을 것이고, 더 많은 고통을 겪을 것이고, 그 어느 때보다 더 많은 잡다한 길을 가질 것입니다. 성공하는 사람에 의해서.
맥더프. 그는 무엇이 되어야 할까?
말콤. 내가 말하는 것은 나 자신입니다. 나는 그 안에 모든 악의 세부 사항을 알고 있습니다. 그 세부 사항을 뜯어보면 검은 맥베스는 눈처럼 깨끗해 보일 것입니다. 그리고 가난한 사람들은 그를 어린 양처럼 여길 것입니다. 나의 무한한 해악과 비교되기 때문입니다.
맥더프. 끔찍한 지옥의 군대에서 맥베스를 능가할 만큼 더 저주받은 악마는 나올 수 없습니다.
맬컴. 나는 그에게 피투성이의, 호사스러운, 탐욕스러운, 거짓된, 사기적인, 갑작스러운, 악의적인, 이름이 있는 모든 죄악을 털어놓는 것을 허락한다. 그러나 나의 풍만함에는 바닥이 없다. 당신의 아내, 당신의 딸, 당신의 부인, 당신의 하녀들은 내 정욕의 저수지를 채울 수 없었다. 그리고 내 욕망은 내 뜻에 반대하는 모든 방해물을 이길 것이다. 그런 사람이 통치하는 것보다 맥베스가 낫다.
맥더프. 무한한 절제 부족은 본성에서 폭정이다. 그것은 행복한 왕좌의 시기적절하지 않은 비움과 많은 왕들의 몰락이다. 그러나 아직 두려워하지 말고 네 것이 무엇인지 떠맡아라. 너는 너의 즐거움을 넉넉히 전달할 수 있지만, 네가 속일 수 있는 시간에는 차갑게 보일 것이다. 우리는 기꺼이 하는 여인들이 충분하다. 너에게는 그렇게 많은 사람을 삼킬 독수리가 없을 것이다. 위대함에 헌신하고자 하는 사람들이 그렇게 기울어지는 것을 발견한다.
MALCOLM. 이것으로 내 가장 못된 애정 속에는 이렇게 확고한 탐욕이 자라나, 내가 왕이라면 귀족들을 그들의 땅 때문에 몰아내고, 그의 보석과 이 다른 사람의 집을 탐낼 것이다. 그리고 내가 더 많이 가진 것은 나를 더 갈구하게 만드는 양념이 될 것이다. 나는 선하고 충성스러운 사람들을 상대로 부당한 싸움을 벌이고, 부를 위해 그들을 파괴할 것이다.
맥더프. 이 탐욕은 더 깊이 박혀 있어; 여름처럼 보이는 정욕보다 더 해로운 뿌리로 자라나; 그리고 그것은 우리의 살해된 왕들의 칼이었어: 하지만 두려워하지 마; 스코틀랜드는 당신의 의지를 채울 포이즌을 가지고 있어, 당신만의 의지를. 이 모든 것은 다른 은혜들과 함께 무게를 달아서 운반할 수 있어.
MALCOLM. 하지만 나는 아무것도 없다. 왕이 되는 은총, 정의, 진실, 절제, 안정, 관대함, 인내, 자비, 겸손, 헌신, 인내, 용기, 강인함, 나는 그것들을 맛보지 못한다. 그러나 각각의 여러 범죄를 나누는 데는 풍부하며, 그것을 여러 가지 방식으로 행한다. 아니, 내게 힘이 있었다면, 나는 지옥에 화합의 달콤한 우유를 붓고, 보편적 평화를 소동시키고, 지상의 모든 통일을 혼란스럽게 할 것이다.
맥더프. 오 스코틀랜드, 스코틀랜드!
MALCOLM. 만약 그런 사람이 통치하기에 적합하다면 말하라. 나는 내가 말한 그대로이다.
맥더프. 통치하기에 적합한가? 아니, 살기에 적합하지 않다.—오, 비참한 나라여, 피투성이 홀을 찬 무명의 폭군과 함께, 언제 다시 건강한 날들을 볼 수 있을까, 네 왕좌의 가장 진정한 자손이 자신의 금지로 고소당하고, 그의 종족을 모독하는 이후로? 네 왕비는 가장 거룩한 왕이었다. 너를 낳은 여왕은, 발로 서는 것보다 무릎을 꿇는 경우가 더 많았고, 그녀가 사는 날마다 죽었다. 잘 지내라! 네가 네 자신에게 되풀이하는 이 악행들이 나를 스코틀랜드에서 추방했다.—오, 나의 가슴이여, 네 희망은 여기서 끝난다!
MALCOLM. 맥더프, 이 고귀한 열정, 정직함의 자식, 내 영혼에서 검은 양심의 가책을 씻어내고, 내 생각을 당신의 선한 진실과 명예에 화해시켰습니다. 악마 같은 맥베스는 이런 많은 행렬로 나를 그의 힘으로 끌어들이려 했고, 겸손한 지혜가 나를 지나치게 속는 서두름에서 건져냈습니다. 하지만 하느님께서 당신과 나 사이에 거래를 하셨습니다! 지금도 저는 당신의 지시에 따르고, 제 비방은 말하지 않습니다. 여기서 저는 제 본성에 낯선 사람들에 대한 오명과 비난을 철회합니다. 저는 아직 여자에게 알려지지 않았습니다. 결코 맹세를 어긴 적이 없습니다. 제 소유물을 탐한 적이 거의 없습니다. 어느 때에도 제 믿음을 꺾은 적이 없습니다. 악마를 동료에게 배신하지 않을 것입니다. 진실을 삶보다 덜 좋아하지 않습니다. 제가 처음으로 거짓으로 말한 것은 제 자신에 대한 것이었습니다. 내가 진짜로 무엇인지, 당신과 나의 가난한 나라가 지휘하는 것입니다. 사실, 당신이 여기로 접근하기 전에, 늙은 시워드는 1만 명의 호전적인 병력을 거느리고 이미 한 지점에서 출발했습니다. 이제 우리는 함께 할 것이고, 선의의 기회는 우리의 정당한 다툼과 같을 것입니다. 왜 침묵하십니까?
맥더프. 환영받는 것과 환영받지 못하는 것이 동시에 있어서 조화시키기가 어렵다.
의사가 등장합니다.
맬컴. 글쎄요. 곧 더 자세히 말씀드리겠습니다.—왕께서 나오시는가 보죠?
의사님. 네, 선생님. 그의 치료를 막는 비참한 영혼들이 있습니다. 그들의 병은 예술의 위대한 시도를 확신시킵니다. 그러나 그의 손길에, 그러한 신성함이 하늘에서 그의 손을 내밀어, 그들은 즉시 고칩니다.
말콤. 감사합니다, 의사님.
[_나가세요, 의사님._]
맥더프. 그가 말하는 병은 뭐야?
말콤. 악이라고 불린다. 이 선한 왕의 가장 기적적인 일; 내가 영국에 머물고 있는 동안, 나는 그가 하는 것을 종종 보았다. 그가 어떻게 천국을 간청하는지, 그 자신이 가장 잘 알고 있지만, 이상하게도 찾아온 사람들, 모두 부어오르고 궤양이 생겨서 눈에 가련한, 수술에 대한 절망만으로도 그는 치료한다. 그들의 목에 황금 도장을 걸고, 거룩한 기도를 한다. 그리고 그는 후임 왕에게 치유의 축복을 남긴다. 이 이상한 미덕과 함께, 그는 예언의 천상의 선물을 가지고 있다. 그리고 그의 왕좌에는 그에게 은혜로 가득 찬 말을 하는 여러 가지 축복이 걸려 있다.
로스가 등장했습니다.
맥더프. 보세요, 여기 누가 와요?
말콤. 나의 동포이지만 나는 그를 모른다.
맥더프. 언제나 친절한 사촌, 환영합니다.
말콤. 나는 그를 이제 알았다. 신이시여, 우리를 낯선 사람으로 만드는 수단을 제때에 제거해 주십시오!
로스. 선생님, 아멘.
맥더프. 스코틀랜드는 지금 어디에 서 있을까?
로스. 아, 불쌍한 나라여, 자신을 아는 것을 거의 두려워하구나! 우리의 어머니라고 부를 수 없고, 우리의 무덤이 아니라면 아무것도 모르는 사람이 한 번도 웃는 것을 볼 수 없는 곳이야. 공기를 가르는 한숨과 신음과 비명소리가 표시되어 있지 않고, 격렬한 슬픔이 현대의 황홀경처럼 보이는 곳이야. 죽은 사람의 종소리는 거의 누구에게도 요청되지 않아; 선한 사람들의 삶은 모자에 꽃이 피기 전에, 죽거나 병들기 전에 끝나.
맥더프. 오, 관계여 너무 좋은데, 너무 진실하다!
말콤. 가장 최근의 슬픔은 뭐야?
로스. 한 시간의 나이의 사람이 연설자를 쉿쉿거린다. 매 순간마다 새로운 것이 넘쳐난다.
맥더프. 내 아내는 어때요?
로스. 글쎄요.
맥더프. 그리고 내 아이들은?
로스. 그렇죠.
맥더프. 폭군이 그들의 평화를 깨뜨리지 않았나요?
로스. 아니, 내가 그들을 떠났을 때 그들은 아주 평화로웠어.
맥더프. 말을 인색하게 하지 마라. 어떻게 되나?
ROSS. 내가 이 소식을 전하기 위해 여기 왔을 때, 내가 무겁게 전한 소식인데, 많은 훌륭한 사람들이 밖에 있다는 소문이 돌았습니다. 내 믿음에 따르면, 그것은 오히려 증거였습니다. 나는 폭군의 힘이 움직이는 것을 보았습니다. 지금은 도움이 필요한 때입니다. 스코틀랜드에 있는 당신의 눈은 군인을 만들고, 우리 여성들을 싸우게 하고, 그들의 끔찍한 고통을 덜어줄 것입니다.
MALCOLM. 그들의 위로가 되기를, 우리는 거기로 가고 있습니다. 은혜로운 영국이 우리에게 좋은 시워드와 1만 명의 병사를 빌려주셨습니다. 기독교 세계가 내놓은 더 오래되고 더 나은 군인은 없습니다.
ROSS. 나는 이 위로에 이렇게 대답할 수 있었으면! 하지만 나는 사막의 공기 속에서 울려 퍼질 말을 가지고 있어, 그곳에서는 듣는 사람이 그것을 붙잡을 수 없어.
맥더프. 그들이 걱정하는 것은 무엇인가? 일반적인 원인인가? 아니면 어떤 한 쪽 젖가슴 때문에 생긴 비용 슬픔인가?
로스. 정직한 마음은 없지만 그 안에는 약간의 슬픔이 공유되어 있어, 비록 주된 부분은 당신에게만 해당되긴 하지만.
맥더프. 만약 내 것이라면, 그것을 내게서 빼앗지 말고, 빨리 내게 주렴.
로스. 내 혀를 영원히 멸시하지 말라. 내 혀는 그들이 들어본 것 중 가장 무거운 소리로 그들을 사로잡을 것이다.
맥더프. 흠! 그럴 것 같아.
로스. 당신의 성은 놀랐고, 당신의 아내와 아기들은 잔혹하게 학살당했습니다. 우리가 이 살해된 사슴의 사냥감에서 어떤 모습을 보였는지 이야기하자면, 당신의 죽음을 덧붙이겠습니다.
말콤. 자비로운 하늘이여!—뭐, 인간아! 절대로 눈썹 위로 모자를 벗지 마. 슬픔의 말을 해. 말하지 않는 슬픔은 가득 찬 마음을 속삭이며, 깨라고 명령한다.
맥더프. 우리 아이들도요?
로스. 아내, 아이들, 하인들, 발견될 수 있는 모든 것.
맥더프. 그리고 나는 거기에서 와야 해! 내 아내도 죽었어?
로스. 내가 말했어요.
말콤. 위로를 받으세요: 우리의 위대한 복수의 약을 만들어 이 치명적인 슬픔을 치료합시다.
맥더프. 그는 자식이 없어.—내 예쁜 자식들 전부? 전부라고 했어?—오, 지옥의 연!—모두? 뭐야, 내 예쁜 닭들과 그 암닭들이 한꺼번에?
말콤. 남자답게 논쟁하세요.
맥더프. 나는 그렇게 할 것이다. 하지만 나는 또한 그것을 사람으로서 느껴야 한다. 나는 그런 것들이 무엇인지 기억하지 않을 수 없다. 나에게 가장 소중한 것들이었다.—하늘이 지켜보고, 그들의 몫을 하지 않으려 했는가? 죄 많은 맥더프, 그들은 모두 너를 위해 맞았다! 나는 아무것도 아니다. 그들의 허물 때문이 아니라, 나의 허물 때문에, 그들의 영혼에 학살을 당했다. 하늘이 그들을 쉬게 하리라!
말콤. 이것이 당신의 칼의 숫돌이 되라. 슬픔을 분노로 바꾸라; 마음을 무디게 하지 말고, 격노하게 하지 말라.
맥더프. 오, 나는 내 눈으로 여자를 연기할 수 있고, 내 혀로 허풍을 떨 수도 있다!—하지만, 자비로운 하늘이시여, 모든 중단을 단축시켜 주소서. 앞뒤로, 스코틀랜드의 이 악마와 나를 데려오소서. 내 칼의 길이 안에 그를 놓아 주소서. 그가 도망간다면, 하늘이 그를 용서해 주소서!
MALCOLM. 이 곡은 남자답게 들린다. 와서 왕께로 가자. 우리의 힘은 준비되었다. 우리의 부족함은 우리의 휴가에 불과하다. 맥베스는 흔들릴 준비가 되었고, 위의 권세들은 악기를 켠다. 당신이 받을 수 있는 환호를 받아라. 낮을 찾을 수 없는 밤은 길다.
[_종료._]
5막
장면 I. 던시네인. 성 안의 방.
물리학 박사와 기다리는 신사 숙녀가 등장했습니다.
의사님. 당신과 함께 밤을 두 번 보냈지만, 당신의 보고서에는 진실이 전혀 없습니다. 그녀가 마지막으로 걸었던 때는 언제였습니까?
신사 숙녀 여러분. 폐하께서 들판으로 나가신 이래로, 저는 그녀가 침대에서 일어나 잠옷을 몸에 걸치고, 옷장을 열고, 종이를 꺼내 접고, 쓰고, 읽고, 봉인하고, 다시 침대로 돌아가는 것을 보았습니다. 하지만 이 모든 것이 그녀가 아주 깊은 잠에 빠져 있는 동안에 일어났습니다.
의사님. 자연에 큰 혼란이 있습니다. 잠의 혜택을 동시에 받고, 지켜보는 효과를 행하는 것입니다. 이 졸음의 동요 속에서, 그녀가 걷는 것과 다른 실제 공연 외에, 당신은 언제 그녀가 무슨 말을 하는지 들었습니까?
신사 숙녀 여러분. 그건, 선생님, 그녀 이후로는 보고하지 않겠습니다.
의사님. 당신은 나에게 갈 수 있습니다; 그리고 그것은 당신이 가장 잘 맞는 것입니다.
신사 숙녀 여러분. 당신이나 다른 누구에게도; 내 말을 확인할 증인이 없으니까.
레이디 맥베스가 촛불을 들고 등장합니다.
로, 그녀가 온다! 이게 바로 그녀의 모습이야; 그리고 내 삶 위에서, 깊이 잠들어 있어. 그녀를 관찰해; 가까이 서.
의사님. 그녀는 어떻게 그 빛을 보게 되었나요?
신사 숙녀 여러분. 글쎄요, 그것은 그녀 곁에 서 있었습니다. 그녀는 항상 그녀 곁에 빛을 가지고 있습니다. 그것이 그녀의 명령입니다.
의사님. 그녀의 눈이 뜨여 있어요.
신사 숙녀 여러분. 네, 하지만 그들은 감각이 닫혀 있습니다.
의사님. 지금 뭐 하는 거예요? 손을 비비는 걸 보세요.
신사 숙녀 여러분. 그녀는 이렇게 손을 씻는 것이 익숙한 행동입니다. 그녀가 15분 동안 계속하는 것을 보았습니다.
레이디 맥베스. 하지만 여기 한 자리가 있습니다.
의사. 들어보세요, 그녀가 말합니다. 나는 그녀에게서 나온 것을 적어서 내 기억을 더 강하게 만족시키겠습니다.
레이디 맥베스. 꺼져, 빌어먹을 놈아! 꺼져, 내가 말하노라! 하나; 둘. 그럼 이제 할 때가 된 거야. 지옥은 흐릿하구나! 씨발, 군주님, 씨발! 군인이라니, 무서워? 누가 알겠느냐, 아무도 우리의 힘을 책임질 수 없을 때? 그런데 그 노인이 그렇게 많은 피를 흘렸을 거라고 누가 생각했겠는가?
의사님. 표시하셨나요?
레이디 맥베스. 파이프 태수에게는 아내가 있었습니다. 그녀는 지금 어디에 있습니까?—뭐, 이 손은 결코 깨끗하지 않을 건가요? 더 이상은 안 됩니다, 군주님, 더 이상은 안 됩니다. 당신은 이 시작으로 모든 것을 망쳤습니다.
의사님. 가세요, 가세요. 당신은 당신이 하지 말아야 할 것을 알고 있습니다.
신사 숙녀 여러분. 그녀는 말하지 말아야 할 말을 했습니다. 저는 그것을 확신합니다. 그녀가 무엇을 알고 있는지 하늘만이 압니다.
레이디 맥베스. 여기 여전히 피 냄새가 난다. 아라비아의 모든 향수도 이 작은 손을 달게 할 수 없다. 오, 오, 오!
의사님. 얼마나 한숨이 나오는지요! 가슴이 몹시 쿵쾅거립니다.
신사 숙녀 여러분. 온 몸의 존엄성을 위해서라면 그런 마음을 가슴에 품지 않겠습니다.
의사님. 글쎄요, 글쎄요, 글쎄요.
신사 숙녀 여러분. 하느님께 기도드리옵소서, 선생님.
의사님. 이 병은 제 진료 범위를 벗어납니다. 하지만 저는 잠에서 걸어다니는 사람들, 침대에서 거룩하게 죽는 사람들을 알고 있습니다.
레이디 맥베스. 손을 씻고, 잠옷을 입으세요. 창백하게 보이지 마세요. 다시 한 번 말씀드리지만, 뱅코는 묻혔습니다. 그는 무덤에서 나올 수 없습니다.
의사. 그래도요?
레이디 맥베스. 잠자리로, 잠자리로. 문을 두드리는 소리가 들린다. 와, 와, 와, 와, 손을 줘. 한 번 한 일은 되돌릴 수 없다. 잠자리로, 잠자리로, 잠자리로.
[_출구._]
의사님. 이제 잠자리에 들까요?
신사 숙녀 여러분. 직접.
의사. 더러운 속삭임이 퍼져나간다. 부자연스러운 행동은 부자연스러운 문제를 낳는다. 감염된 마음은 귀머거리 베개에 비밀을 털어놓을 것이다. 의사보다 신이 더 필요하다. 신이여, 신이여, 우리 모두를 용서해 주소서! 그녀를 돌보아 주소서. 그녀에게서 모든 성가신 수단을 제거해 주소서. 그리고 여전히 그녀를 주시해 주소서. 그러니 잘 자요. 내 마음은 그녀와 어울려 내 시력을 놀라게 했다. 나는 생각하지만 감히 말할 수 없다.
신사 숙녀 여러분. 잘 주무세요, 좋은 의사 선생님.
[_종료._]
장면 2. 던시네인 근처 시골.
멘티스, 케이스네스, 앵거스, 레녹스, 그리고 솔저들이 북과 깃발을 들고 등장합니다.
MENTEITH. 영국 세력이 가까이에 있으며, Malcolm, 그의 삼촌 Siward, 그리고 훌륭한 Macduff가 이끌고 있습니다. 복수가 그들에게 불타고 있습니다. 그들의 소중한 대의를 위해 피를 흘리고 무서운 공포가 굴욕적인 사람을 흥분시킬 것입니다.
ANGUS. Birnam wood 근처에서 우리는 그들을 만나게 될 것입니다. 그들은 그쪽으로 오고 있습니다.
케이스네스. 도날베인이 그의 형제와 함께 있는지 누가 알겠나?
LENNOX. 확실히, 선생님, 그는 아닙니다. 저는 모든 신사의 파일을 가지고 있습니다. Siward의 아들이 있고, 많은 거친 청년들이 있는데, 그들은 지금도 그들의 첫 번째 성인임을 항의합니다.
멘티스. 폭군은 무엇을 하는가?
CAITHNESS. 그는 위대한 던시네인을 강력하게 강화합니다. 어떤 사람들은 그가 미쳤다고 말하고, 덜 미워하는 다른 사람들은 그것을 용감한 분노라고 부릅니다. 하지만 확실히 그는 통치의 허리띠로 그의 분노한 대의를 굽힐 수 없습니다.
ANGUS. 이제 그는 자신의 비밀 살인이 자신의 손에 달라붙는 것을 느낀다. 이제 세세한 반란이 그의 신앙 위반을 꾸짖는다. 그가 명령하는 자들은 명령으로만 움직이고, 사랑으로는 아무것도 움직이지 않는다. 이제 그는 자신의 직함이 거인의 망토가 난쟁이 도둑에게 걸려 있는 것처럼 느슨하게 매달려 있는 것을 느낀다.
멘티스. 그러면 그의 귀찮은 감각이 뒤로 물러서서 움직이지 못하게 하는 것을 누가 비난할 수 있겠는가? 그의 내면에 있는 모든 것이 거기에 있는 것을 스스로 비난할 때?
CAITHNESS. 글쎄, 우리는 계속 행진한다. 진정으로 순종해야 할 곳에 순종하기 위해: 우리는 병든 복을 위한 약을 만난다; 그리고 그와 함께 우리는 우리 나라를 정화하는 데, 우리의 모든 한 방울을 쏟는다.
LENNOX. 아니면 필요한 만큼, 군주 꽃에 이슬을 내리고, 잡초를 익사시키자. 우리는 버넘을 향해 행진한다.
[_나가서 행진한다._]
장면 III. 던시네인. 성 안의 방.
맥베스, 의사, 시중드는 사람들이 등장합니다.
맥베스. 더 이상 보고하지 마. 다 날려버려. 버넘 숲이 던시네인으로 옮겨갈 때까지 나는 두려움에 물들 수 없어. 맬컴이라는 소년은 누구야? 여자에게서 태어난 게 아니었어? 모든 필멸자의 결과를 아는 영혼들이 나에게 이렇게 선언했어. "두려워하지 마, 맥베스. 여자에게서 태어난 사람은 결코 너에게 권력을 가질 수 없을 거야."—그러니 날아가라, 거짓 영주들이여, 영국의 미식가들과 어울리라. 내가 흔들리는 마음과 내가 품은 가슴은 의심으로 처지거나 두려움으로 흔들리지 않을 거야.
하인이 등장합니다.
악마야, 너 검은 놈아, 크림 얼굴의 멍청아! 그 거위 같은 표정은 어디서 얻었어?
하인. 만 명이 있습니다—
맥베스. 거위, 악당인가?
하인. 군인이군요, 선생님.
맥베스. 가서 얼굴을 찡그리고 두려움을 붉히라, 백합 같은 간을 가진 소년아. 어떤 군인들이여, 패치? 네 영혼의 죽음! 너의 린넨 뺨은 두려워할 상담자들이다. 어떤 군인들이여, 흰 얼굴?
하인. 영국군, 그러니까 당신을 기쁘게 해주세요.
맥베스. 여기서 얼굴을 떼시오.
[_종료 하인._]
세이튼!—나는 마음이 아프다, 내가 볼 때—세이튼, 나는 말한다!—이 밀어붙임은 언제나 나를 기쁘게 하거나 지금 나를 몰아낼 것이다. 나는 충분히 오래 살았다: 내 삶의 방식은 황무지, 노란 잎사귀 속으로 떨어졌다; 그리고 노년에 수반되어야 할 명예, 사랑, 순종, 친구의 군대를 나는 바라볼 수 없다; 그러나 그 대신, 큰 소리로가 아니라 깊은 입의 명예, 숨결을 저주한다. 가난한 마음은 그것을 부인하고 싶어하지만 감히 하지 못한다. 세이튼!—
세이튼이 등장했습니다.
세이튼. 무슨 은혜를 베푸시겠어요?
맥베스. 또 무슨 소식이 있나요?
세이튼. 모든 것이 확인되었습니다, 군주님, 보고된 바가 있습니다.
맥베스. 내 뼈에서 살이 잘릴 때까지 싸우겠어. 갑옷을 줘.
세이튼. 아직은 필요하지 않아요.
맥베스. 내가 입어. 말을 더 보내서, 나라를 훑어보고; 두려움을 말하는 놈들을 교수형에 처해. 내 갑옷을 줘.— 네 환자는 어때, 의사?
의사님. 그렇게 아프지는 않습니다, 군주님. 그녀가 깊어지는 환상에 시달리고 있기 때문에, 그녀를 쉬지 못하게 합니다.
맥베스. 그녀를 치료해 주세요: 병든 마음을 돌보지 못하겠어요? 기억에서 뿌리 깊은 슬픔을 뽑아내고, 뇌의 기록된 문제를 없애고, 달콤하고 무감각한 해독제로 가슴을 무겁게 짓누르는 위험한 물질을 꽉 채운 가슴에서 씻어내지 못하겠어요?
의사. 그 안에서 환자는 자기 자신을 돌보아야 합니다.
맥베스. 개들에게 약을 던져라, 나는 그런 건 원치 않는다. 와서 내 갑옷을 입고 지팡이를 줘. 세이튼, 보내.—의사, 태너들이 내게서 도망가게 해.—어서, 선생님, 급파해.—의사, 만약 네가 내 땅의 물을 뿌리고, 그녀의 질병을 찾아내고, 그것을 건강하고 깨끗하게 정화할 수 있다면, 나는 네가 다시 박수를 쳐야 할 메아리에 박수를 보낼 것이다.—그만해, 내가 말한다.—어떤 대황, 센나, 또는 어떤 완하제가 이 영국인들을 여기서 몰아낼 수 있을까? 너는 그들의 이야기를 들었나?
의사님. 아, 나의 좋은 군주님. 당신의 왕족의 준비는 우리에게 무언가를 들려줍니다.
맥베스. 내 뒤를 따라오너라. 나는 죽음과 재앙을 두려워하지 않을 것이다. 버넘 숲이 던시네인에 도달할 때까지.
[_닥터 외 모두 퇴장._]
의사님. 내가 Dunsinane에서 멀리 떨어져 있고 깨끗하다면, Profit이 다시 나를 여기로 끌어들이지는 못할 것입니다.
[_출구._]
장면 4. Dunsinane 근처 시골: 숲이 보인다.
북과 깃발을 들고 맬컴, 늙은 시워드와 그의 아들, 맥더프, 멘티스, 케이스네스, 앵거스, 레녹스, 로스, 그리고 군인들이 등장하여 행진한다.
말콤. 사촌들, 나는 그 날이 가까이 왔으면 좋겠다. 그 방들이 안전할 날이.
멘티스. 우리는 그것을 의심하지 않습니다.
시워드. 우리 앞에 있는 나무는 뭐지?
멘티스. 버넘의 숲.
MALCOLM. 모든 군인이 그를 위해 나뭇가지를 베어 내리고, 그를 앞지르지 못하게 하라. 그렇게 함으로써 우리는 우리 군대의 수를 추적하고, 우리에 대한 보고에서 오류를 발견하게 할 것이다.
군인들이여. 그것은 이루어질 것이다.
시워드. 우리는 자신감 넘치는 폭군이 던시네인에서 움직이지 않고 우리가 그 전에 무너지는 것을 견뎌낼 것이라는 사실 외에는 아무것도 배우지 못했습니다.
맬컴. 그것이 그의 가장 큰 희망이다. 왜냐하면 이익을 줄 만한 곳이 있으면, 많은 사람이 그에게 반항을 했고, 그와 함께 일하는 사람은 마음이 없는 제약을 받는 사람들뿐이기 때문이다.
맥더프. 우리의 정당한 비난이 진실된 사건에 주의를 기울이고, 우리는 근면한 군인이 되어야 합니다.
SIWARD. 시간이 다가오고, 적절한 결정을 통해 우리가 무엇을 가지고 있다고 말해야 하는지, 무엇을 빚졌는지 알려줄 것입니다. 추측적인 생각은 불확실한 희망과 관련이 있지만, 확실한 문제는 중재해야 합니다. 전쟁을 진전시키는 방향으로.
[_나가서 행진한다._]
장면 V. 던시네인. 성 안에서.
북과 깃발을 들고 맥베스, 세이튼, 그리고 군인들이 등장합니다.
맥베스. 외벽에 우리의 깃발을 걸어라. 여전히 외침이 울려퍼진다. "그들이 온다!" 우리 성의 힘은 포위 공격을 비웃을 것이다. 그들이 여기 누워 있게 두어 기근과 열병이 그들을 먹어치울 때까지. 그들이 우리의 것이어야 할 자들과 함께 강요당하지 않았다면, 우리는 그들을 용감하게, 수염과 수염을 맞대고, 그들을 뒤로 물리쳐 집으로 데려왔을 것이다.
[_여자들의 내면의 외침._]
무슨 소리야?
세이튼. 그것은 여성들의 외침입니다, 나의 좋은 군주님.
[_출구._]
맥베스. 나는 두려움의 맛을 거의 잊었다. 시간이 지나면서, 내 감각은 식어 밤의 비명소리를 듣고 싶어졌고, 내 머리카락은 암울한 논문을 읽고 삶이 없는 것처럼 깨어나고 흔들렸을 것이다. 나는 공포로 가득 찼다. 내 살육적인 생각에 익숙한 공포는 한 번도 나를 놀라게 할 수 없다.
세이튼이 등장했습니다.
왜 그 외침이 있었는가?
세이튼. 여왕이 죽었습니다, 나의 군주님.
맥베스. 그녀는 이보다 나중에 죽었어야 했다. 그런 말을 할 때가 있었을 것이다. 내일, 내일, 내일, 하루하루 이 보잘것없는 걸음걸이로 기어가, 기록된 시간의 마지막 음절까지; 그리고 우리의 모든 어제는 바보들에게 먼지투성이의 죽음으로 가는 길을 밝혀주었다. 나가, 나가, 짧은 촛불아! 인생은 걷는 그림자일 뿐이야; 무대 위에서 한 시간 동안 뽐내고 초조해하는 가난한 배우, 그리고 더 이상 들리지 않는: 그것은 바보가 들려주는 이야기, 소리와 분노로 가득 차 있지만, 아무 의미가 없는.
메신저가 등장했습니다.
너는 혀를 사용하는구나, 네 이야기를 재빠르게 말하구나.
메신저. 자비로운 나의 군주님, 내가 본 것을 보고해야 하지만 어떻게 해야 할지 모르겠습니다.
맥베스. 글쎄요, 선생님.
메신저. 내가 언덕 위에 내 파수꾼을 세우고 있을 때, 나는 버넘 쪽을 바라보았고, 곧, 숲이 움직이기 시작했다고 생각했습니다.
맥베스. 거짓말쟁이요, 노예!
메신저. 그렇지 않다면 당신의 분노를 참아내게 해 주세요. 이 3마일 안에서 당신이 그것이 오는 것을 볼 수 있을 것입니다. 움직이는 숲이라고 말씀드립니다.
맥베스. 거짓을 말한다면, 다음 나무에 산 채로 매달릴 것이다. 기근이 너를 붙잡을 때까지. 만약 네 말이 진실하다면, 네가 나에게 그만큼 해주더라도 나는 상관하지 않는다.— 나는 결심을 굳히고, 진실처럼 거짓말하는 악마의 모호함을 의심하기 시작한다. "버넘 숲이 던시네인에 올 때까지 두려워하지 마라." 그리고 이제 숲이 던시네인을 향해 다가온다.— 팔, 팔, 그리고 나가라!— 그가 주장하는 것이 나타난다면, 여기서 날아갈 수도 없고 여기서 머무를 수도 없다. 나는 태양이 싫증이 나고, 세상의 영지가 지금 무너졌으면 좋겠다.— 경보 종을 울려라!— 불어라, 바람아! 와라, 잔해야! 적어도 우리는 등에 굴레를 씌운 채로 죽을 것이다.
[_종료._]
장면 6. 동일. 성 앞의 평야.
말콤, 늙은 시워드, 맥더프와 그들의 군대가 북과 깃발을 들고 등장합니다.
MALCOLM. 이제 거의 다 됐습니다. 당신의 잎이 무성한 스크린이 내려와 당신이 누구인지 보여줍니다.—당신, 훌륭한 삼촌, 당신의 우두머리인 제 사촌과 함께 첫 번째 전투를 지휘해야 합니다. 훌륭한 맥더프와 우리는 남은 일을 해야 합니다. 우리의 명령에 따라.
시워드. 잘 지내세요.—오늘 밤 폭군의 힘을 발견할 수만 있다면, 싸울 수 없다면 패배하게 두세요.
맥더프. 우리의 모든 나팔을 말하게 하라; 그들에게 숨을 불어넣어라, 피와 죽음의 시끄러운 전조들아.
[_종료._]
장면 7. 동일. 평야의 또 다른 부분.
알람. 맥베스가 등장합니다.
맥베스. 그들은 나를 말뚝에 묶었다. 나는 날 수 없지만, 곰처럼 나는 그 길로 싸워야 한다.—여자에게서 태어나지 않은 사람은 누구인가? 그런 사람을 내가 두려워해야 할까, 아니면 두려워할 사람이 없겠는가.
젊은 시워드가 등장했습니다.
어린 시워드. 당신의 이름은 뭐니?
맥베스. 너는 그것을 듣는 것이 두려울 것이다.
어린 시워드. 아니, 네가 지옥에 있는 어떤 사람보다 더 뜨거운 이름을 부르더라도.
맥베스. 제 이름은 맥베스예요.
어린 시워드. 악마 자신도 내 귀에 더 증오스러운 칭호를 선언할 수 없었다.
맥베스. 아니, 더 무섭지도 않아.
젊은 시워드. 너는 거짓말쟁이야, 혐오스러운 폭군. 내 칼로 네가 말하는 거짓말을 증명할게.
[_그들은 싸우고, 젊은 시워드는 죽는다._]
맥베스. 너는 여자에게서 태어났다. 하지만 나는 칼에 미소 짓고, 무기는 비웃는다. 여자에게서 태어난 남자가 휘두르는 칼.
[_출구._]
알람. 맥더프가 등장합니다.
맥더프. 그쪽이 소음이 나는 쪽이야.—폭군아, 얼굴을 보여! 네가 죽고 내가 때리지 않아도 내 아내와 아이들의 유령이 여전히 나를 괴롭힐 거야. 나는 지팡이를 짚기 위해 고용된 비참한 놈들을 때릴 수 없어. 너, 맥베스, 아니면 내 칼, 망가지지 않은 날을 가진 칼을 다시 칼집에 꽂을 거야. 네가 거기에 있어야지. 이 큰 소리로, 가장 중요한 소리 중 하나가 들리는 듯해. 그를 찾게 해줘, 포춘! 그리고 더 이상은 바라지 않아.
[_종료. 경보._]
말콤과 늙은 시워드가 등장합니다.
시워드. 이렇게, 나의 군주님;—성이 부드럽게 렌더링되었습니다: 양쪽의 폭군의 사람들은 싸우고; 고귀한 영주들은 전쟁에서 용감하게 싸우고, 그날은 거의 당신의 날이라고 공표하고, 할 일이 별로 없습니다.
말콤. 우리는 우리 옆에서 공격하는 적들을 만났다.
시워드. 성으로 들어오세요, 선생님.
[_경보가 꺼졌습니다._]
장면 VIII. 동일. 들판의 또 다른 부분.
맥베스가 등장합니다.
맥베스. 왜 나는 로마의 바보처럼 행동하고 내 칼에 죽어야 하는가? 내가 생명을 보는 동안, 상처는 그들에게 더 잘 해를 끼친다.
맥더프가 등장합니다.
맥더프. 돌아라, 지옥의 사냥개, 돌아라!
맥베스. 나는 다른 모든 사람들 중에서 너를 피했다. 하지만 너를 다시 데려가라. 내 영혼은 이미 네 피로 너무 많이 지쳐 있다.
맥더프. 나는 말이 없다. 내 목소리는 내 칼 속에 있다. 조건으로 내놓을 수 있는 것보다 더 잔인한 악당이여!
[_그들은 싸운다._]
맥베스. 너는 노동을 잃는다. 네가 날카로운 칼로 매혹적인 공기를 쉽게 찌르는 것처럼, 내가 피를 흘리게 하는 것처럼. 네 칼날을 취약한 볏에 내리게 하라. 나는 매혹적인 삶을 짊어지고 있는데, 여자에게서 태어난 사람에게 굴복해서는 안 된다.
맥더프. 절망하라, 네 매력이여; 그리고 네가 아직도 섬기고 있는 천사가 말하게 하라, 맥더프는 어머니의 자궁에서 시기적으로 찢어졌다.
맥베스. 나에게 그렇게 말하는 그 혀는 저주받을 것이다. 그것은 내 더 나은 인간을 겁먹게 했기 때문이다! 그리고 이 곡예사 악마들은 더 이상 믿지 않을 것이다. 이중적인 의미로 우리와 어울린다. 약속의 말씀을 우리 귀에 간직하고, 우리의 희망에 그것을 깨뜨리는 자들!—나는 너와 싸우지 않을 것이다.
맥더프. 그러면 굴복하라, 겁쟁이야, 그리고 시간의 쇼와 시선이 되기 위해 살아라. 우리는 우리의 희귀한 괴물처럼, 기둥에 그려져 있고, "여기서 폭군을 볼 수 있다"고 쓰여 있는 너를 가질 것이다.
맥베스. 나는 굴복하지 않을 거야, 어린 맬컴의 발치에 땅에 키스하고, 폭도들의 저주에 미끼를 달지 않을 거야. 버넘 숲이 던시네인에 오고, 네가 반대하더라도, 여자에게서 태어난 게 아니니까, 나는 마지막을 시도할 거야. 내 몸 앞에 내 호전적인 방패를 던진다. 엎드려, 맥더프. 그리고 먼저 "멈춰, 충분해!"라고 외치는 자는 저주받을 거야.
[_싸움 그만해. 경고._]
후퇴. 번창. 드럼과 깃발을 들고 Malcolm, 늙은 Siward, Ross, Thanes, 그리고 Soldiers가 등장합니다.
말콤. 우리가 그리워하는 친구들이 무사히 도착했으면 좋겠어요.
시워드. 어떤 사람들은 떠나야 한다. 하지만, 나는 이 사람들로 보아, 이렇게 큰 날은 싸게 살 수 있는 것이다.
맬컴. 맥더프가 실종되었고, 당신의 고귀한 아들도 실종되었습니다.
로스. 당신의 아들, 나의 군주, 군인의 빚을 갚았습니다. 그는 단지 그가 남자가 될 때까지 살았습니다. 그가 싸운 곳에서 위축되지 않는 지위에서 그의 위엄이 확인되자마자, 그는 남자답게 죽었습니다.
시워드. 그럼 그는 죽은 거야?
ROSS. 아, 그리고 경기장에서 끌려나왔어. 너의 슬픔의 원인은 그의 가치로 측정되어서는 안 돼, 그러면 끝이 없으니까.
시워드. 그는 전에도 상처를 입었었나요?
로스. 네, 앞에요.
시워드. 그렇다면, 그는 신의 군인이군요! 내 머리카락 수만큼 아들이 있었다면, 나는 그들이 더 공정하게 죽기를 바라지 않았을 겁니다. 그래서 그의 종소리가 울렸습니다.
말콤. 그는 더 많은 슬픔을 감수할 가치가 있고, 나는 그를 위해 그것을 쓸 것이다.
SIWARD. 그는 더 이상 가치가 없습니다. 사람들은 그가 잘 헤어졌고 그의 점수를 치렀다고 말합니다: 그리고, 신이 그와 함께 하기를!—여기 새로운 위로가 옵니다.
맥베스의 머리를 들고 맥더프가 등장합니다.
맥더프. 만세, 왕이시여, 당신은 그러하시니. 보라, 찬탈자의 저주받은 머리가 어디에 서 있나이까. 시간은 자유로워. 나는 당신이 당신의 왕국의 진주로 둘러싸여 있는 것을 봅니다. 그들은 내 인사를 그들의 마음속에서 말하고 있습니다. 나는 그들의 목소리를 내 목소리와 함께 큰 소리로 원합니다. 만세, 스코틀랜드의 왕이시여!
모두. 스코틀랜드의 왕께 경의를 표합니다!
[_융성._]
맬컴. 우리는 여러분의 여러 사랑을 헤아리기 전에 많은 시간을 허비하지 않을 것이고, 우리를 여러분과 동등하게 만들 것입니다. 나의 영주와 친족은 이제부터 백작이 될 것입니다. 스코틀랜드에서 처음으로 이런 영예를 안은 사람이 될 것입니다. 시간이 지나면서 새롭게 심어질 일이 또 무엇이겠습니까?— 해외로 추방된 친구들을 불러들이는 일, 감시하는 폭정의 함정에서 도망친 일, 이 죽은 도살자의 잔인한 하인과 그의 악마 같은 여왕을 내세우는 일, 자기 자신과 폭력적인 손으로 그녀의 목숨을 앗아간 것으로 생각되는 일,— 이것과 우리에게 필요한 다른 일을 은혜의 은총으로, 우리는 분량, 시간, 장소에 맞게 수행할 것입니다. 그러니 한꺼번에, 그리고 각자에게 감사드립니다. 우리는 스콘에서 우리의 왕관을 쓰도록 초대합니다.
[_번성하다. 사라지다._]
***프로젝트 구텐베르크 전자책 맥베스의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은 허가 없이 미국에서 저작권 로열티를 지불하지 않고 이를 복사하고 배포할 수 있습니다. 이 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호하기 위해 Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 데 적용됩니다. Project Gutenberg은 등록 상표이며, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티를 지불하는 것을 포함하여 상표 라이선스의 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대해 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다. 이 전자책의 사본에 대해 요금을 청구하지 않는 경우 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다. 파생 작품, 보고서, 공연 및 연구 생성과 같은 거의 모든 목적으로 이 전자책을 사용할 수 있습니다. Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포될 수 있습니다. 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책으로 미국에서 사실상 모든 것을 할 수 있습니다. 재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
제1절 Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.A. 이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 일부를 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다. 이 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않는 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 모든 사본을 사용을 중단하고 반환하거나 파기해야 합니다. Project Gutenberg™ 전자 저작물의 사본이나 액세스 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 이 계약의 조건에 구속되는 데 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람 또는 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.B. “Project Gutenberg”는 등록 상표입니다. 이 계약의 조건에 동의한 사람만이 전자 작품에 사용하거나 어떤 식으로든 연관시킬 수 있습니다. 이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다. 아래 1.C항을 참조하세요. 이 계약의 조건을 따르고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 무료 미래 액세스를 보존하는 데 도움이 되는 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 작업이 많이 있습니다. 아래 1.E항을 참조하세요.
1.C. Project Gutenberg Literary Archive Foundation("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다. 컬렉션에 있는 개별 작품은 거의 모두 미국에서 퍼블릭 도메인입니다. 개별 작품이 미국에서 저작권법에 의해 보호되지 않고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한 해당 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 복사, 배포, 공연, 전시 또는 제작하는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다. 물론, Project Gutenberg™ 이름을 작품과 연관시키기 위한 이 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 전자 작품에 대한 무료 액세스를 촉진한다는 Project Gutenberg™ 사명을 지원해 주시기를 바랍니다. 다른 사람과 무료로 공유할 때 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 함께 이 작품을 동일한 형식으로 유지하면 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.D. 귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품으로 무엇을 할 수 있는지도 관장합니다. 대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다. 귀하가 미국 외부에 거주하는 경우 이 작품이나 다른 Project Gutenberg™ 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포 또는 생성하기 전에 이 계약 조건 외에도 귀하의 국가의 법률을 확인하십시오. 재단은 미국 외의 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1.E. Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.E.1. Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 있는 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 및 전 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다.
1.E.2. 개별 Project Gutenberg™ 전자 저작물이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시되었다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 저작물은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국 내 누구에게나 복사 및 배포될 수 있습니다. 저작물과 연관되거나 저작물에 나타나는 "Project Gutenberg"라는 문구가 있는 저작물을 재배포하거나 액세스를 제공하는 경우 1.E.1~1.E.7항의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 저작물 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.E.3. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 귀하의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지와 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다. 추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 대한 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.E.4. 이 작품이나 이 작품의 일부를 포함하는 파일 또는 Project Gutenberg™과 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5. 1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크 또는 즉각적인 접근을 제공하지 않고 이 전자 작품 또는 이 전자 작품의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포하지 마십시오.
1.E.6. 귀하는 이 저작물을 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형식을 포함하여 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형식으로 변환하고 배포할 수 있습니다. 그러나 Project Gutenberg™ 저작물에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우, 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 원래의 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식으로 저작물의 사본, 사본을 내보내는 수단 또는 요청 시 사본을 얻는 수단을 제공해야 합니다. 모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.E.7. 1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 시청, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.E.8. Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 접근 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다. 단, 다음 조건을 충족해야 합니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%에 해당하는 로열티 수수료를 지불합니다. 이는 귀하가 해당 세금을 계산하는 데 이미 사용하는 방법을 사용하여 계산합니다. 이 수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급해야 하지만, 그는 이 단락에 따라 로열티를 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 기부하기로 동의했습니다. 로열티 지불은 귀하가 정기 세금 보고서를 작성하거나 법적으로 작성해야 하는 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다. 로열티 지불은 명확하게 표시하고 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 귀하는 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령 후 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통지한 경우 지불한 금액을 전액 환불합니다. 귀하는 해당 사용자에게 물리적 매체로 소유한 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 귀하는 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9. 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품 또는 작품 그룹을 수수료를 부과하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에서 서면 허가를 받아야 합니다. 아래 섹션 3에 명시된 대로 Foundation에 문의하세요.
1.바.
1.F.1. Project Gutenberg 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 만드는 데 있어 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다. 이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1.F.2. 제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불의 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 다른 모든 당사자는 귀하에게 법률 비용을 포함한 손해, 비용 및 경비에 대한 모든 책임을 부인합니다. 귀하는 1.F.3항에 명시된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제책이 없다는 데 동의합니다. 귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3. 교체 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 결함을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다. 물리적 매체로 작품을 받은 경우 서면 설명과 함께 매체를 반환해야 합니다. 결함이 있는 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 교체 사본을 제공할 수 있습니다. 전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다. 두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4. 1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5. 일부 주에서는 특정 묵시적 보증의 부인 또는 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다. 이 계약에 명시된 부인 또는 제한이 이 계약에 적용되는 주법을 위반하는 경우, 해당 계약은 해당 주법이 허용하는 최대의 부인 또는 제한을 하는 것으로 해석됩니다. 이 계약의 어떠한 조항의 무효 또는 집행 불가능성은 나머지 조항을 무효화하지 않습니다.
1.F.6. 면책 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, 그리고 Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2. Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
Project Gutenberg™은 폐기된, 오래된, 중년의, 새로운 컴퓨터를 포함한 가장 다양한 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것과 동의어입니다. 그것은 수백 명의 자원봉사자의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 존재합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션이 앞으로도 세대를 거쳐 무료로 이용 가능하도록 하는 데 매우 중요합니다. 2001년 Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위해 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 섹션 3과 4, 그리고 www.gutenberg.org의 Foundation 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단에 대한 정보
Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 기업입니다. 이 재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 사업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다. 이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 찾을 수 있습니다.
섹션 4. Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
Project Gutenberg™은 광범위한 대중의 지원과 기부에 의존하며, 없이는 살아남을 수 없습니다. 그 이유는 가장 광범위한 장비(구형 장비 포함)에서 접근 가능한 기계 판독 가능한 형태로 자유롭게 배포할 수 있는 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 사명을 수행하기 위해서입니다. 많은 소액 기부금(1달러에서 5,000달러)은 특히 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 중요합니다.
재단은 미국 50개 주 전체의 자선 단체와 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념합니다. 준수 요건은 균일하지 않으며 이러한 요건을 충족하고 유지하기 위해 상당한 노력, 많은 서류 작업 및 많은 수수료가 필요합니다. 준수에 대한 서면 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다. 기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
국제 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리에 대해서는 어떠한 진술도 할 수 없습니다. 미국 법률만으로도 우리의 작은 직원들은 압도당합니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지를 확인하세요. 기부는 수표, 온라인 지불, 신용 카드 기부를 포함한 여러 다른 방법으로 수락됩니다. 기부하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
섹션 5. Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념의 창시자였습니다. 그는 40년 동안 느슨한 자원봉사 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판에서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 모두 미국에서 저작권으로 보호되지 않는 것으로 확인됩니다. 따라서 우리는 반드시 전자책을 특정 종이판과 동일하게 유지하지는 않습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.