Cory Doctorow의 매직 킹덤에서의 몰락과 탈출
======== 서론 ========
나는 죽음에 대한 치료법을 보고, 비춘 협회가 생겨나고, 열 가지 언어를 배우고, 세 개의 교향곡을 작곡하고, 디즈니 월드에 거주한다는 소년 시절의 꿈을 이루고, 직장과 일이 사라지는 것을 볼 만큼 오래 살았습니다.
Keep A-Movin' Dan이 우주의 열적 죽음이 올 때까지 죽음을 선택하게 될 날을 저는 결코 보지 못했습니다.
제가 댄을 처음 만났을 때 그는 21세 후반 어느 때인가, 젊음의 두 번째나 세 번째 단계에 있었습니다.
그는 25세 정도로 보이는 키가 큰 카우보이였으며, 눈꺼풀에는 생가죽 같은 주름이 있고 목은 햇볕에 그을렸으며, 부츠는 얇고 매우 편안했습니다.
저는 화학 논문을 쓰고 있었고, 네 번째 박사 학위를 준비하고 있었고, 그는 세상을 구하는 일을 잠시 중단하고 토론토 캠퍼스에 머물며 불쌍한 인류학 전공을 공부하고 있었습니다.
우리는 바쁜 금요일 밤, 봄날에 대학원생 연합(아는 사람이 있다면 GSU, 아니면 Gazoo)에서 만났습니다.
나는 긁힌 바에서 의자 하나를 차지하기 위해 산호처럼 느린 싸움을 벌이고 있었고, 사람들이 밀려올 때마다 나는 조금씩 가까이 다가갔고, 그는 담배 쓰레기와 빈 담배꽁초가 널려 있는 몇 안 되는 자리 중 하나를 차지하고 있었는데, 분명히 그는 진을 치고 있었다.
제가 탐험을 시작한 지 얼마 지나지 않아, 그는 고개를 갸웃거리며 햇볕에 탈색된 눈썹을 치켜올렸습니다.
"아들아, 네가 더 가까이 다가오면 우리는 혼전계약서를 써야 할 거야."
나는 40대 초반으로 보였고, 아들이라고 불리는 것을 참을 수 없을 것 같았지만, 그의 눈을 들여다보니 그가 언제든지 나를 아들이라고 부를 수 있을 만큼 실시간성이 충분하다는 결론을 내렸습니다.
나는 조금 물러서서 사과했다.
그는 담배를 피우고, 바텐더의 머리 위로 매콤하고 강한 연기를 불어넣었다.
"걱정하지 마세요.
"나는 아마도 개인 공간에 너무 익숙해진 것 같아요."
저는 세상에서 누군가가 개인 공간에 대해 이야기하는 것을 마지막으로 들은 것이 언제인지 기억할 수 없었습니다.
사망률이 0%이고 출산율도 0%가 아니면서, 이주와 빈곤으로 인해 인구가 감소하더라도 세계는 피할 수 없이 인구를 늘려나갔습니다.
"여행을 다녀왔어?"
내가 물었는데, 그의 눈이 너무 예리해서 한순간의 경험도 놓칠 수 없었을 것이다.
그는 빙긋 웃었다.
"아닙니다. 저는 아닙니다.
나는 세상에서만 볼 수 있는 그런 남성다움에 푹 빠져있어.
"여행은 놀기 위한 거야. 일이 필요해."
술집 잔에서 대위법이 울렸다.
나는 그의 Whuffie 점수가 적힌 HUD를 그려보는 데 잠시 시간을 가졌다.
창 크기를 조정해야 했는데, 표준 디스플레이에 맞추기에는 0이 너무 많았습니다.
나는 차분한 척하려고 노력했지만, 그는 내 눈이 위로 움직이는 것을 보았고, 그 후 무의식적으로 눈이 커지는 것을 보았다.
그는 약간의 엉뚱한 짓을 시도했지만 포기하고 자랑스러운 미소를 보였다.
"나는 그것에 별로 신경 쓰지 않으려고 노력해요.
어떤 사람들은 지나치게 감사해합니다."
그는 내가 다시 눈을 깜빡이며 그의 워피 기록을 꺼내는 것을 보았을 것이다.
"잠깐만요, 그러지 마세요. 내가 말해 줄게요. 정말 알아야 해요.
"맙소사, 하이퍼링크 없이 사는 삶에 익숙해지는 게 참 쉽죠.
당신은 그들이 정말 그리울 것이라고 생각할 수도 있지만, 그렇지 않습니다."
그리고 그것은 나에게 딱 맞았습니다.
그는 선교사였습니다. 그는 세상의 어두운 구석구석을 찾아가는 비춘 협회의 사절로 활동하는, 석유화학 폐기물에 질식하고 굶어 죽기를 바라는 사람들 중 한 명이었습니다.
이런 커뮤니티가 한 세대 이상 살아남는다는 건 정말 놀라운 일입니다. 비치언 사회에서는 보통 우리를 비난하는 사람들보다 오래 살아남습니다.
선교사들의 성공률은 그렇게 높지 않습니다. 이미 1세기 가까이 선전에 성공적으로 저항해 온 문화권에 다가가려면 엄청나게 설득해야 하기 때문입니다. 하지만 마을 전체를 개종시키면 그들이 줄 수 있는 모든 힘을 얻을 수 있습니다.
선교사들은 10년 정도 소식이 없다가 백업 선교사로부터 새로운 소식을 받는 경우가 더 많습니다.
저는 이전에 그런 사람을 직접 만난 적이 없습니다.
"당신은 얼마나 많은 성공적인 임무를 수행했습니까?"
내가 물었어요.
"알았어, 응?
저는 20년 만에 다섯 번째 체포를 당했습니다. 옛 샤이엔 산 NORAD 기지에 숨어 있던 반혁명 세력에 대한 체포였는데, 한 세대가 지난 지금도 여전히 그곳에 있습니다."
그는 손가락 끝으로 수염을 사포질했다.
"그들의 부모는 평생의 저축이 사라진 후 땅에 갇혔고, 소총보다 더 진보된 기술은 필요 없었습니다.
"그런 것들이 많이 있죠."
그는 흥미로운 이야기를 들려주었는데, 그는 어떻게 해서 산 주민들의 인정을 받고 신뢰를 얻었는지, 그리고 어떻게 해서 교묘하고 자비로운 방법으로 신뢰를 배신했는지에 대한 이야기였습니다. 즉, 온실에 무료 에너지를 도입하고, 유전자 조작 작물을 한두 개 재배하고, 몇몇 죽은 사람을 치료하고, 천천히 그들을 비천 협회에 가까워지게 했는지에 대한 이야기였습니다. 결국 그들은 처음부터 협회의 일원이 되고 싶어하지 않았던 이유를 기억하지 못하게 되었습니다.
이제 그들은 대부분 우주를 떠나 무한한 에너지와 무한한 물자로 장난감 개척지를 탐험하고 지루한 길을 헤쳐나가고 있었습니다.
"그들이 이 세계에 계속 머무르는 건 너무 큰 충격일 거라고 생각해.
그들은 우리를 적이라고 생각합니다. 우리가 침략해 그들을 데려갔을 때를 대비해 온갖 계획을 세워 두었죠. 자살용 빈 이빨, 덫, 생존자들을 위한 후퇴 및 집합 장소 등 말이죠.
우리는 그들이 존재한다는 사실조차 모르면서도, 그들은 우리를 미워하는 마음을 극복할 수 없습니다.
그들은 세상에서 벗어나서도 여전히 힘들고 어렵게 살고 있다고 가장할 수 있다."
그는 다시 턱을 문질렀고, 딱딱한 굳은 살이 수염 위로 비벼졌다.
"하지만 나에게 있어서 진짜 힘든 삶은 바로 여기, 세상에서 일어나는 일이에요.
이 작은 지역들은 각각 인류의 대체 역사와 같습니다. 만약 우리가 무료 에너지를 취했지만, 데드헤딩은 하지 않았다면 어떨까요?
버스를 오래 타고 지루함을 겪고 싶지 않은 사람들이 아니라, 중증 환자에게만 데드헤딩을 실시한다면 어떨까요?
아니면 하이퍼링크도 없고, 임시조직도 없고, 휘피도 없는 건가?
각각이 다르고 훌륭해요."
나는 그저 상대방의 이익을 위해 논쟁하는 어리석은 버릇이 있어서, "훌륭한데요?"라고 말하곤 했습니다.
물론이지, 그보다 더 좋은 건 없겠지, 오, 보자, 죽고, 굶고, 얼고, 굽고, 죽이고, 잔인하고, 무지하고, 고통스럽고, 비참한 것보다.
정말 그리워요."
댄은 '계속 움직여!'라고 코웃음을 쳤다.
"마약 중독자가 금주를 그리워한다고 생각하세요?"
나는 바를 두드렸다.
"안녕하세요!
"더 이상 중독자는 없습니다!"
그는 또 다른 담배를 피웠다.
"하지만 마약 중독자가 뭔지 아시나요?
중독자들은 금주 생활을 그리워하지 않는다. 왜냐하면 그들은 모든 것이 얼마나 날카로웠는지, 고통이 얼마나 기쁨을 달콤하게 만들었는지 기억하지 못하기 때문이다.
우리는 생계를 위해 일하던 시절이 어땠는지 기억할 수 없습니다. 생계가 _충분하지_ 않을지도 모른다는 걱정, 병에 걸리거나 버스에 치일지도 모른다는 걱정을 했던 시절입니다.
우리는 위험을 감수하는 것이 어떤 것인지 기억하지 못하고, 그 위험이 보상되는 순간이 어떤 기분인지도 전혀 기억하지 못합니다."
그의 말은 일리가 있었습니다.
그때 저는 겨우 두세 살이 된 성인이었지만, 이미 모든 것을 던져버리고 뭔가를, 뭐든_ 할 준비가 되어 있었습니다.
그의 말은 일리가 있었습니다. 하지만 저는 그것을 인정할 수가 없었습니다.
"그렇게 말씀하시네요.
나는 술집에서 대화를 시작할 때, 사랑에 빠졌을 때, 기회를 잡는다고 말한다.
.
.
그럼 죽은 자들은 어떻게 되는가?
내가 아는 두 사람이 1만 년 동안 아무 생각 없이 살았어!
그게 위험을 감수하는 게 아니라고 말해!"
사실, 제가 80대가 넘어서 알던 사람들은 거의 다 길을 잃고 헤매거나, 짧은 산책을 하거나, 그냥 떠나가 버렸습니다.
그러면 외로운 나날들이었겠네요.
"형님, 그건 엉성한 자살이에요.
우리가 가는 방향대로라면, 그들이 다시 살아날 때가 되어서 누군가가 그들을 그냥 끄지 않는 게 다행일 겁니다.
아직 모르셨을 수도 있지만, 여기가 조금 혼잡해지고 있어요."
나는 으르렁거리는 소리를 내며 냅킨으로 이마를 닦았다. 가주가 여름밤에는 엄청나게 뜨거웠다.
"어허, 마치 100년 전, 무료 에너지가 나오기 전에 세상이 점점 더 혼잡해지던 것과 똑같아요.
너무 온실적이거나, 너무 핵폭탄 같거나, 너무 덥거나 너무 춥다는 느낌이 들었습니다.
그때 고쳤고, 적절한 때가 되면 또 고칠 거예요.
난 만 년 후에도 여기 있을 거야, 당연하지. 하지만 나는 먼 길을 돌아가려고 해."
그는 다시 고개를 돌려 생각해 보았다.
다른 대학원생이었다면, 그는 다음 출격을 뒷받침할 뭔가 확실한 사실을 찾고 있었을 거라고 생각했을 겁니다.
하지만 그와 함께 있을 때는 그가 그저 구식 방식으로 생각하고 있다는 걸 알았어요.
"만년 후에도 내가 여기 있다면, 나는 미칠 것 같아.
만 년이요, 친구야!
만 년 전, 최첨단 기술은 염소였습니다.
당신은 정말로 100세기 후에 인간으로 알아볼 수 있는 존재가 될 수 있을 거라고 생각하나요?
저는 포스트 인간이 되는 데에 관심이 없습니다.
어느 날 깨어나서, '음, 이제 충분히 봤구나'라고 말할 거고, 그게 내 마지막 날이 될 거야."
나는 그가 무슨 말을 하려는지 알고 있었고, 대답을 준비하는 동안 주의를 기울이는 것을 멈췄다.
아마 더 주의를 기울여야 했을 겁니다.
"하지만 왜요?
몇 세기 동안 그냥 잠을 자지 않고, 마음에 드는 것이 있는지 살펴본 후, 마음에 드는 것이 없으면 몇 세기 더 잠을 자는 게 어떨까요?
왜 이렇게 _최종적인_ 일을 하는 거지?"
그는 다시 생각해 보는 척하면서 나를 당황하게 만들었고, 마치 내가 반쯤 짜증 난 수다쟁이인 것처럼 느끼게 했습니다.
"아마도 다른 것은 아무것도 아니기 때문일 거예요.
나는 언젠가는 움직이는 것을 멈추고, 찾는 것을 멈추고, 발로 차는 것을 멈추고 이 일을 그만둘 것이라는 걸 항상 알고 있었습니다.
"어느 날, 더 이상 할 일이 없을 때가 올 거야. 멈추는 것 말고는 할 일이 없을 날이 올 거야."
#
캠퍼스에서는 그의 카우보이적 분위기와 그의 라이프스타일 때문에 그를 '움직이는 댄'이라고 불렀고, 그는 어떻게 된 일인지 다음 6개월 동안 내가 나누는 모든 대화를 장악하게 되었습니다.
저는 그의 휘피에게 몇 번 핑을 날렸고, 그가 만나는 사람들로부터 점점 더 많은 존경을 받으면서 휘피가 꾸준히 올라가는 것을 알아챘습니다.
나는 교향곡과 첫 세 개의 논문에서 모은 돈을 모두 낭비했고, Gazoo에서 술을 마셨고, 도서관 단말기를 독차지했고, 교수들을 괴롭혔고, 결국 사람들이 내게 보였던 모든 존경을 다 써버렸다.
댄을 제외한 나머지 사람들은 다 그랬습니다. 댄은 어떤 이유에서인지 정기적으로 맥주와 식사를 하고 영화를 보도록 나를 막았습니다.
나는 나 자신이 특별한 사람인 것 같은 기분이 들었다. 킵-어-무빈 댄만큼 이국적인 친구를 가진 사람은 누구에게나 있는 게 아니었으니까. 킵-어-무빈 댄은 비치운 협회에 출입이 금지된 유일한 장소를 방문했던 전설적인 선교사였다.
그가 왜 나와 어울렸는지는 확실히 말할 수 없다.
그는 내 교향곡을 좋아했다고 한두 번 언급했고, 테마파크 군중 통제 기술을 도시 환경에 적용하는 방법에 관한 내 인간공학 논문을 읽고 내 말이 마음에 들었다고 했습니다.
하지만 결국은 우리가 서로를 괴롭히며 즐거운 시간을 보내는 게 중요했던 것 같아요.
저는 우리 앞에 펼쳐진 광활한 미래의 카펫에 대해, 언젠가는 외계 지적 생명체를 만날 것이라는 확실성에 대해, 그리고 우리 각자에게 열려 있는 상상할 수 없는 미지의 영역에 대해 그에게 이야기하곤 했습니다.
그는 데드헤딩은 개인의 성찰과 창의력의 저장고가 마르다는 강력한 지표라고 말씀하셨습니다. 그리고 투쟁 없이는 진정한 승리도 없다고 말씀하셨습니다.
이건 좋은 싸움이었고, 우리가 수천 번을 해도 해결되지 않을 싸움이었습니다.
저는 그가 휘피가 돈의 진정한 본질을 되찾았다는 것을 인정하게 만들고 싶습니다. 옛날에는 가난하더라도 존경을 받았다면 굶주리지 않았을 것입니다. 반대로 부유하더라도 미움받았다면 어떤 돈으로도 안정과 평화를 살 수 없었을 것입니다.
돈이 실제로 나타내는 것, 즉 친구와 이웃에 대한 개인 자산을 측정하면 성공을 더 정확하게 측정할 수 있습니다.
그리고 그는 나를 미묘하고 조심스럽게 미끼를 놓은 길로 인도했는데, 그 길은 언젠가 우리가 거칠고 멋진 방식을 가진 외계 종족을 만날지도 모르지만, 지금 당장은 세상이 약간 우울할 정도로 동질적이라는 것을 나에게 허락하게 했습니다.
어느 화창한 봄날, 나는 두 명의 육신을 지닌 인간과 한 명의 교수 앞에서 내 논문을 옹호했는데, 교수의 몸은 정비를 위해 쉬고 있었지만, 그 교수의 의식은 컴퓨터에서 스피커폰을 통해 전달되었다.
그들은 모두 그것을 좋아했습니다.
나는 양가죽을 모아서 향기롭고 꽃향기가 나는 거리에서 댄을 찾아 사냥을 나갔습니다.
그는 떠났다.
그가 전쟁 이야기로 괴롭혀 왔던 인류학 소령은 그날 아침에 이야기가 끝났으며, 티후아나의 성벽 도시로 향하여 그곳에 정착하여 비치운 협회와 단절된 미 해병대 소대의 후손들과 사진을 찍으러 갔다고 말했습니다.
그래서 저는 디즈니 월드에 갔어요.
댄에게 경의를 표하는 의미에서, 나는 실시간으로 비행기에 탑승했습니다. 2시간 비행 동안 얼어붙어 장작처럼 쌓여 있기를 완강히 거부한 우리를 위해 예약된 아주 작은 객실에 탔습니다.
실시간으로 여행을 떠나는 사람은 저뿐이었지만, 승무원은 친절하게도 소변 샘플 크기의 오렌지 주스와 쫀득쫀득하고 매콤한 치즈 오믈렛을 제공해 주었습니다.
자동 조종 장치가 난류를 피하는 동안 나는 창밖으로 끝없는 구름을 바라보며 언제 댄을 볼 수 있을지 궁금했다.
========= 1장 =========
제 여자친구는 제 나이의 15% 정도였고, 저는 너무 고지식해서 그게 불편했습니다.
그녀의 이름은 릴이었고, 그녀는 디즈니 월드의 2세대였으며, 그녀의 부모님은 리버티 스퀘어와 톰 소여 섬의 관리를 맡은 최초의 임시 기업 중 한 명이었습니다.
그녀는 말 그대로 월트 디즈니 월드에서 자랐고, 그게 여실히 드러났습니다.
그게 보여졌어요.
그녀는 빛나는 붉은 머리카락부터 그녀가 담당한 애니메트로닉스의 각 기어와 톱니바퀴를 주의 깊게 관리하는 것까지, 모든 작은 일에서 깔끔하고 효율적이었습니다.
그녀의 부모님은 키시미의 카노픽 단지에 갇혀 수 세기 동안 꽃의 꽃을 잘라냈습니다.
습한 어느 수요일, 우리는 리버티 벨의 리버보트 부두 가장자리에 발을 드리운 채 달빛 아래 톰 소여 섬의 포트 랭혼 위에 꼿꼿이 걸려 있는 남부연합기를 바라보았습니다.
매직 킹덤은 모두 문을 닫았고 마지막 손님까지 모두 메인 스트리트 기차역 밑으로 쫓겨났으며, 우리는 안도의 한숨을 쉬며 의상을 벗고 매미가 울부짖는 소리를 들으며 함께 휴식을 취할 수 있었습니다.
저는 100살이 넘었지만, 달빛 아래서 청소부들의 분주한 움직임에서 벗어나 따뜻하고 습한 공기를 마시며 따뜻하고 촉촉한 소녀의 어깨에 팔을 두르는 데는 여전히 일종의 마법이 있었습니다.
릴은 내 어깨에 머리를 기대고 턱 아래에 나비 키스를 해줬어요.
"그녀의 이름은 맥길이었죠." 나는 부드럽게 노래했다.
"하지만 그녀는 자신을 릴이라고 불렀어요." 그녀가 노래하며, 따뜻한 숨결이 내 쇄골에 닿았습니다.
"그리고 모두가 그녀를 낸시로 알았죠." 내가 노래했다.
그녀가 비틀즈를 알고 있다는 사실에 나는 놀랐다.
결국, 그건 내가 젊은 시절에는 이미 오래된 이야기였지요.
하지만 그녀의 부모는 그녀에게 철저하고도 다양한 교육을 제공했습니다.
"둘러보시겠어요?"
그녀가 물었다.
그녀가 가장 좋아하는 일 중 하나는 관광객 무리가 떠난 후, 불빛을 켜고 자신이 관리하는 놀이기구의 모든 구석을 탐험하는 것이었다.
우리 둘 다 마법의 기초를 보는 것을 좋아했습니다.
아마도 그래서 내가 계속해서 그 관계에 대해 불평을 했을 겁니다.
"나는 약간 지쳐있어.
괜찮으시다면, 좀 더 앉아 계시겠어요."
그녀는 극적으로 한숨을 쉬었다.
"아, 알겠습니다.
노인."
그녀는 손을 올려 내 젖꼭지를 살짝 꼬집었고, 나는 만족스러운 작은 점프를 보였다.
그녀는 나이 차이가 나를 괴롭혔다고 놀리긴 했지만, 나는 그녀도 나이 차이가 나를 괴롭혔다고 생각한다.
"제 활액막염을 잠시 쉬게 해주시면, 제가 유령의 저택을 비틀거리며 돌아다닐 수 있을 것 같아요."
나는 그녀의 미소가 내 셔츠에 닿는 것을 느꼈다.
그녀는 저택을 좋아했습니다. 무도장의 유령들을 켜고 먼지 쌓인 바닥에서 그들과 왈츠를 추는 것을 좋아했고, 도서관에 있는 대리석 조각상들이 당신이 지나갈 때 시선을 따라 움직이는 것을 응시하는 것을 좋아했습니다.
나도 좋아했지만, 그녀와 함께 앉아서 물과 나무를 보는 게 정말 좋았어.
막 가려고 할 때 달팽이관에서 부드러운 _핑_ 소리가 들렸어요.
"젠장" 내가 말했다.
"전화가 왔어요."
"바쁘다고 말해." 그녀가 말했다.
"그럴게요." 나는 말하며 소리 내지 않고 부름에 대답했다.
"줄리어스입니다."
"안녕, 줄리어스.
댄이에요.
시간 좀 있어요?"
나는 단이라는 단어를 천 개나 알고 있었지만, 그 목소리는 즉시 알아봤다. 우리가 가주에서 함께 술을 마신 지 벌써 10년이 지났지만 말이다.
나는 서브보컬을 음소거하고 "릴, 이거 내가 맡아야 돼."라고 말했다.
괜찮으세요?"
"아니요, 전혀 그렇지 않아요." 그녀가 나를 비꼬았다.
그녀는 일어나서 크랙 파이프를 꺼내 담배를 피웠다.
"댄," 내가 속으로 중얼거렸다. "오랜만이야."
"그래, 친구야. 정말 그렇지." 그가 말했다. 그의 목소리는 흐느끼는 듯한 어조로 갈라졌다.
내가 돌아서서 릴을 바라보자, 그녀는 파이프를 떨어뜨렸다.
"어떻게 도와드릴까요?"
그녀는 부드럽지만 빠르게 말했다.
나는 그녀에게 손을 흔들며 전화를 최대 음성 모드로 전환했습니다.
귀뚜라미 소리만 들리는 고요한 분위기 속에서 내 목소리는 부자연스럽게 크게 들렸다.
"댄, 어디 있니?"
내가 물었어요.
"여기, 올랜도에서요.
"나는 쾌락의 섬에 갇혔어요."
"좋아요." 내가 말했다.
"모험가 클럽 윗층 문 옆 소파에서 만나요.
"저는 곧 그곳에 있을 거예요 --" 저는 캐스트 멤버만 출입하는 도로에 대해 저보다 더 잘 아는 릴을 쳐다보았습니다.
그녀는 나에게 열 개의 손가락을 보여줬다.
"10분이에요."
"좋아요." 그는 말했다.
"죄송합니다."
그는 다시 목소리를 통제할 수 있게 되었다.
나는 전원을 껐다.
"무슨 일이야?"
릴이 물었어요.
"잘 모르겠어요.
오랜 친구가 이곳에 왔어요.
"그는 문제가 있는 것 같아요."
릴은 나를 가리키며 방아쇠를 당기는 동작을 했다.
"저기요." 그녀가 말했다.
"방금 쾌락의 섬으로 가는 가장 좋은 경로를 귀하의 공개 디렉토리에 등록했습니다.
나한테 계속 알려줘, 알았지?"
나는 대통령 관저 근처의 유틸리도어 입구로 출발하여 지하 터널 시스템의 웅웅거림을 느끼며 계단을 내려갔습니다.
나는 슬라이드워크를 따라 주차장으로 가서 작은 카트를 타고 쾌락의 섬으로 향했습니다.
#
저는 댄이 유머러스한 캡션이 붙은 조작된 트로피 사진이 줄지어 있는 L자형 소파에 앉아 있는 것을 발견했습니다.
아래층에서는 캐스트 멤버들이 애니메트로닉 마스크와 아이돌을 조작하고 손님들과 이야기를 나누고 있었습니다.
댄은 50대가 넘은 듯 보였고, 약간 뚱뚱하고 수염이 나 있었습니다.
그는 눈 밑에 너구리 가면 같은 주름이 생겼고, 무기력하게 몸을 구부리고 있었다.
제가 다가가면서 그의 휘피에 핑을 쳤는데, 휘피가 거의 0으로 떨어진 것을 보고 놀랐습니다.
"예수님," 나는 그의 옆에 앉으며 말했습니다.
"당신은 정말 지옥같아 보여요, 댄."
그는 고개를 끄덕였다.
그는 "겉모습은 기만적일 수 있다"고 말했다.
"하지만 이 경우에는 정확해요."
"그것에 대해 이야기하고 싶나요?"
내가 물었어요.
"다른 곳인가?
매일 자정에 새해를 알린다고 들었는데, 지금 당장은 좀 지나친 것 같아요."
나는 그를 내 카트에 태워 키시미에서 릴과 함께 살았던 장소로 돌아갔습니다.
그는 20분간의 라이딩 동안 담배를 여덟 개비나 피웠고, 담배를 하나하나 입에 물고 빨아들였고, 내 러닝어바웃은 따가운 연기로 가득 찼다.
나는 계속해서 그의 뒷모습을 쳐다보았다.
그는 눈을 감고 있었고, 쉬고 있을 때는 죽은 것처럼 보였습니다.
이 사람이 옛날 내 활기찬 액션 영웅 친구였다는 게 믿기지 않았다.
나는 은밀하게 릴의 전화에 전화를 걸었다.
"그를 집으로 데려올게요." 나는 속으로 중얼거렸다.
"그는 상태가 안 좋아요.
무슨 일인지는 잘 모르겠어요."
"내가 소파를 만들어 줄게요." 그녀가 말했다.
"그리고 같이 커피 한 잔 하자.
사랑해요."
"돌아와, 꼬마." 내가 말했다.
우리가 초라하고 굽은 작은 농장집에 다다르자 그는 눈을 떴다.
"너는 친구야, 쥴스."
나는 그에게 손을 흔들며 말했다.
"아니요, 정말요.
누구에게 전화해야 할지 생각해 보았지만, 당신뿐이었습니다.
보고 싶었어, 친구야."
"릴이 커피를 타겠다고 했어요." 내가 말했다.
"필요한 것 같은데요."
릴은 소파에서 기다리고 있었습니다. 옆 테이블에는 접힌 담요와 베개가 하나 더 놓여 있었고, 그 옆에는 커피 한 잔과 디즈니랜드 베이징 머그잔이 놓여 있었습니다.
그녀는 일어나서 손을 내밀었다.
"저는 릴이에요." 그녀가 말했다.
"댄," 그는 말했다.
"반갑습니다."
나는 그녀가 그의 휘피에게 신호를 보내고 있다는 것을 알았고, 그녀의 놀란 표정을 보았습니다.
휘피 이전의 우리 어른들은 그것이 중요하다는 걸 알지만, 아이들에게는 그것이 세상이에요.
아무것도 없는 사람은 자동적으로 의심을 받습니다.
나는 그녀가 금세 회복하고 미소를 지으며 은밀하게 청바지로 손을 닦는 모습을 지켜보았다.
"커피?"
그녀가 말했다.
"아, 맞아요." 댄이 말하며 소파에 주저앉았다.
그녀는 그에게 차를 한 잔 따라 커피 테이블 위의 컵 받침 위에 올려놓았습니다.
"그럼 너희들은 각자 따라잡으러 가도록 하마." 그녀는 말하고 침실로 향했다.
"아니요." 댄이 말했다.
"기다리다.
괜찮으시다면요.
누군가와 이야기를 나누면 도움이 될 것 같아요.
.
.
"더 젊어지기도 하죠."
그녀는 2세대 캐스트 멤버들 모두가 즉시 활용할 수 있는 쾌활하고 친절한 표정을 지으며 안락의자에 앉았다.
그녀는 파이프를 꺼내 돌에 불을 붙였다.
그녀가 태어나기 전, 디카페인으로 바뀐 직후에 저는 엄청난 충격을 받았고, 그녀와 그녀의 친구들이 즐거워하는 모습을 볼 때마다 늘 늙은 기분이 들었습니다.
댄은 그녀에게 손을 내밀고 파이프를 받아들임으로써 나를 놀라게 했습니다.
그는 담배를 한 모금 빨고 나서 다시 담배를 돌려주었다.
댄은 다시 눈을 감았다가, 주먹을 꽉 쥐고 커피를 한 모금 마셨다.
그는 어디서부터 시작해야 할지 알아내려고 노력하는 게 분명했습니다.
그는 "결국 저는 실제보다 더 용감하다고 믿었어요"라고 말했습니다.
"누가 그렇지 않겠어요?"
내가 말했다.
"저는 정말 제가 할 수 있다고 생각했어요.
언젠가는 할 일도 없고 볼 것도 없게 될 거라는 걸 알았습니다.
언젠가는 끝낼 수 있을 거라는 걸 알았습니다.
기억하시죠, 우리는 이 문제로 논쟁하곤 했었죠.
나는 그만하겠다고 맹세했고, 그게 끝일 거라고 생각했습니다.
그리고 지금 나는 그렇습니다.
이 세계에는 비춘 협회에 속하지 않은 곳이 단 한 군데도 없습니다.
"내가 갖고 싶어하는 것은 하나도 남아 있지 않아."
"그래서 몇 세기 동안은 그냥 가만히 있었죠." 내가 말했다.
"결정을 미루세요."
"아니요!"
그는 소리를 지르며 우리 둘을 놀라게 했습니다.
"나는 _끝났어요_.
"이제 _끝났어요_."
"그러면 돼요." 릴이 말했다.
"저는 _못해요_." 그는 흐느끼며 얼굴을 손으로 가렸다.
그는 아기처럼 울부짖었고, 온 몸을 흔드는 큰 코골이 소리로 울었다.
릴은 주방으로 들어가서 휴지를 가져와서 나에게 건네주었다.
나는 그의 옆에 앉아서 어색하게 그의 등을 두드렸다.
그는 그의 손바닥에 "예수님"이라고 말했습니다.
"예수."
"단?"
나는 조용히 말했다.
그는 일어나서 휴지를 가져와 얼굴과 손을 닦았다.
"고맙습니다."라고 그는 말했다.
"저는 정말로 그것을 이루려고 노력했습니다.
저는 지난 8년을 이스탄불에서 보내며, 제 임무와 지역 사회에 관한 논문을 썼습니다.
저는 후속 연구와 인터뷰를 진행했습니다.
아무도 관심을 두지 않았습니다.
나도 아니야.
나는 해시태그를 많이 피웠다.
도움이 되지 않았어요.
그래서 어느 날 아침 일어나서 시장에 가서 거기서 만난 친구들에게 작별 인사를 했습니다.
그러고 나서 나는 약국에 가서 그 남자에게 치명적 주사를 만들어 달라고 부탁했습니다.
그는 나에게 행운을 기원했고 나는 내 방으로 돌아갔다.
저는 오후 내내 하이포염을 앓으며 앉아 있었고, 잠을 자기로 결심했고, 다음 날 아침 일어나서 다시 똑같은 일을 반복했습니다.
내 안을 들여다보니, 내겐 용기가 없다는 걸 깨달았어요.
저는 용기가 없었습니다.
나는 수백 개의 총구를 응시했고, 수천 개의 칼이 목에 겨누어졌지만 그 버튼을 누를 용기가 없었습니다."
"너는 너무 늦었어." 릴이 말했다.
우리 둘은 그녀를 돌아보았다.
"당신은 10년 늦었어요.
당신을 보세요.
너는 정말 한심하구나.
만약 당신이 지금 자살한다면, 당신은 아무것도 해낼 수 없는 쓸모없는 패배자가 될 뿐입니다.
10년 전에 했다면, 당신은 정상에 올랐을 겁니다. 챔피언이 되어 영구 은퇴를 했을 겁니다."
그녀는 필요 이상으로 딱딱한 소리를 내며 머그잔을 내려놓았다.
가끔 릴과 나는 같은 생각을 가지고 있을 때가 있다.
어떤 때는 그녀가 다른 행성에 있는 것 같아요.
내가 할 수 있는 일이라곤 그 자리에 앉아 공포에 질려 있는 것뿐이었고, 그녀는 내 친구의 자살 시기에 대해 기꺼이 이야기를 나누었습니다.
하지만 그녀가 옳았어요.
댄은 크게 고개를 끄덕였고, 나는 그도 그것을 알고 있다는 것을 알았습니다.
"하루 늦었고 1달러도 모자라네요." 그는 한숨을 쉬며 말했다.
"그냥 앉아만 있지 마세요." 그녀가 말했다.
"당신은 당신이 무엇을 해야 할지 알고 있어요."
"무엇?"
나는 그녀의 어조에 무의식적으로 짜증이 나서 말했다.
그녀는 마치 내가 고의로 어리석은 짓을 하는 것처럼 나를 쳐다봤다.
"그는 다시 정상에 올라야 해요.
청소하고 말려서 생산적인 작업에 활용하세요.
Whuffie도 올려보세요.
그러면 그는 품위 있게 자살할 수 있을 겁니다."
제가 들어본 것 중 가장 어리석은 소리였습니다.
하지만 댄은 그녀에게 눈썹을 치켜올리며 깊이 생각에 잠겼다.
"당신은 몇 살이라고 말했어요?"
그는 물었다.
"스물셋이에요." 그녀가 말했다.
"23살 때 당신처럼 총명했으면 좋았을 텐데." 그는 말하며 한숨을 쉬고 몸을 바로 세웠다.
"제가 일을 끝내는 동안 여기 머물러도 되나요?"
나는 릴을 의아하게 바라보았고, 릴은 잠시 생각한 후 고개를 끄덕였다.
"물론이지, 친구야, 물론이지." 내가 말했다.
나는 그의 어깨를 두드렸다.
"너무 지친 것 같아."
그는 "비트는 그것을 전혀 다루지 않는다"고 말했다.
"그럼 잘 자요." 내가 말했다.
========= 2장 =========
대부분의 경우 임시방편이 효과적입니다.
릴의 가족은 다른 관심 있고 어울리는 사람들과 함께 리버티 스퀘어의 운영을 인수했습니다.
그들은 훌륭한 일을 했고, 엄청난 양의 휘피를 만들어냈으며, 그것을 차지하려고 하는 사람은 손님들에게 몹시 욕을 먹어서 오줌을 누는 냄비조차 찾을 수 없었습니다.
아니면 그들은 너무나 사악하고 급진적인 접근 방식을 취해서 릴의 부모와 그 친구들을 몰아내고 더 나은 일을 할 수도 있었을 겁니다.
하지만 고장날 수도 있죠.
왕위를 노리는 사람들도 있었습니다. 원래 임시 정부에 협조한 후 다른 일을 하러 떠난 사람들이었습니다. 어떤 사람들은 학교에 갔고, 어떤 사람들은 영화를 만들거나, 책을 썼거나, 베이징 디즈니랜드로 가서 일을 시작했습니다.
몇몇은 수십 년 동안 머리를 숙인 채로 있었습니다.
그들은 리버티 광장으로 돌아와서 다음과 같은 메시지를 남겼습니다: 관광 명소를 최신 정보로 업데이트해 주세요.
리버티 스퀘어 임시위원회는 매직 킹덤에서 가장 확고한 보수주의자들이었으며, 거의 매일 바뀌는 공원에도 불구하고 헐떡거리는 기술을 보존했습니다.
새로 온 사람과 기존에 온 사람은 공원의 다른 사람들과 같은 편이었고, 다른 사람들의 지원을 받았으며, 성공적인 결과를 낼 것처럼 보였습니다.
그래서 릴의 임무는 리버티 스퀘어의 빈약한 명소, 즉 대통령의 홀, 리버티 벨 리버보트, 그리고 옛날 디즈니 이매지니어들의 열정적인 생각에서 나온 가장 멋진 명소로 여겨지는 호화로운 유령의 저택에 벌레가 없도록 하는 것이었습니다.
저는 그녀가 대통령의 전당 백스테이지에서 백업 애니메트로닉인 링컨 2를 가지고 놀고 있는 모습을 보았습니다.
릴은 만일의 경우를 대비해 모든 것을 계속 빠르게 돌아가게 하려고 노력했습니다.
그녀는 단 5분 만에 죽은 로봇을 백업 로봇으로 바꿀 수 있었는데, 이는 군중 통제가 허용하는 최대치였다.
댄이 도착한 지 두 주가 지났고, 그동안 그를 거의 보지 못했지만 그의 존재는 우리의 삶에서 생생했습니다.
우리의 작은 농장집은 불쾌하지 않은 새로운 냄새, 즉 활력과 희망과 상실의 냄새를 풍겼는데, 현관 앞에 고개를 숙이고 있는 열대 꽃 너머로는 거의 눈에 띄지 않았습니다.
댄이 공원을 돌다가 돌아와서 개인적인 자산을 축적할 방법을 찾고 있다는 내용의 전화가 하루에 3~4번 울렸습니다.
그가 맡은 업무에 대한 열정과 헌신은 나에게 영감을 주었고, 나도 그의 과장되고 무모한 행동 방식에 끌리게 되었다.
"당신은 댄을 놓쳤을 뿐이에요." 그녀가 말했다.
그녀는 링컨의 가슴에 머리를 얹고 자동 납땜기와 돋보기를 가지고 작업하고 있었습니다.
허리를 굽히고, 붉은 머리를 깔끔하게 묶고, 굵고 주근깨가 있는 팔에는 땀이 흐르고, 소녀들의 땀과 기계 윤활제 냄새가 나는 그녀. 어딘가에 매트리스가 있었으면 좋겠다는 생각이 들었습니다.
나는 그녀의 엉덩이를 애정 어린 마음으로 두드렸고, 그녀는 고마워하며 몸을 꿈틀거렸습니다.
"그는 좋아 보이고 있어요."
그는 젊어져서 제가 기억했던 25세로 돌아갔습니다.
그는 뼈가 굵고 몸이 딱딱했지만, 모험가 클럽에서 처음 봤을 때 놀랐던 것처럼 여전히 몸이 굽어 있었습니다.
"그는 무엇을 원했나요?"
"그는 데브라와 어울리고 있었어요. 그는 내가 데브라가 무슨 짓을 하고 있는지 알고 싶어했어요."
데브라는 릴의 부모님의 옛 동지이자, 옛 지지자 중 한 명이었습니다.
그녀는 10년 동안 베이징 디즈니랜드에서 시뮬레이션 놀이기구를 코딩했습니다.
그녀의 뜻대로라면, 우리는 공원에 있는 모든 멋진 루브 골드버그를 철거하고 거대한 관절형 서보에 깨끗한 흰색 심 박스를 설치했을 겁니다.
문제는 그녀가 시뮬레이션 코딩에 _정말_ 능숙하다는 점이었습니다.
그녀가 MGM에서 겪은 그레이트 무비 라이드의 재건은 숨이 멎을 듯했습니다. 스타워즈 시리즈는 이미 수백 개의 팬사이트를 탄생시켰고 수백만 건의 조회수를 기록했습니다.
그녀는 자신의 성공을 이용해 어드벤처랜드 임시 위원회와 거래를 해서 캐리비안의 해적을 재건했고, 그들의 무대 뒤에는 보물 상자, 커틀라스, 보우 스프리트 등 참고 자료가 산더미처럼 쌓여 있었습니다.
그곳을 지나가는 것조차 무서웠습니다. 해적단은 월트가 직접 감독한 마지막 놀이기구였고, 우리는 그것이 신성불가침한 곳이라고 생각했기 때문입니다.
하지만 데브라는 19세기 중국의 해적 여왕인 천드 이 사오를 기반으로 베이징에 해적 시뮬레이션을 만들었는데, 이를 통해 공원을 잊혀짐과 파멸로부터 구해냈다는 평가를 받았습니다.
플로리다 버전은 중국판의 가장 좋은 측면, 즉 서로와 손님과 소통하고, 매번 말을 탈 때마다 이름으로 인사하고, 공해에서의 해적에 대한 연령대에 맞는 이야기를 들려주는 AI 기반 시뮬레이션, 해저에 있는 썩어가는 정크선의 수중 묘지를 멋지게 날아다니는 장면, 격렬하고 숨 막힐 듯한 폭풍을 헤쳐 나가는 시뮬레이션의 스릴 넘치는 좌우 움직임 등을 통합했습니다. 하지만 서양 테마도 포함했습니다. 즉, 공기 중에 떠도는 자메이카 고추 소스의 향기, 액센트가 느껴지는 아프로-카리브 악센트, 신세계의 푸른 바닷물을 헤치는 해적들의 방식으로 진행되는 칼싸움 등이 있습니다.
동일한 시뮬레이션을 현재 부피가 큰 놀이기구와 디오라마가 차지하고 있는 공간에 장작처럼 쌓아 올리면 용량이 5배로 늘어나고, 적재 시간은 절반으로 줄어듭니다.
"그럼, 그녀는 뭘 하고 있어요?"
릴은 레일 스플리터의 기계적 내부에서 빠져나와 걱정스러운 표정을 지었다.
"그녀는 해적단을 재활하고 있고 놀라운 일을 해내고 있어요.
그들은 일정보다 앞서 나가고, 네트워크에서 좋은 화제를 얻고, 포커스 그룹도 흥분하고 있어요."
그녀의 표정에서는 희극적인 기색이 사라졌고, 진심어린 걱정이 드러났다.
그녀는 돌아서서 정직한 에이브를 꼭 껴안은 다음 그에게 손가락을 쏘았다.
그는 매끄럽게 자신의 말을 이어나가기 시작했지만 서보의 부드러운 윙윙거림과 윙윙거리는 소리 외에는 아무 소리도 들리지 않았다.
릴은 손잡이를 돌리는 시늉을 하며 오디오트랙을 낮게 틀었다. "유럽, 아시아, 아프리카의 모든 군대를 합쳐도 블루리지 산맥에서 강제로 철로를 만들 수 없었고, 오하이오 강에서 한 모금도 마실 수 없었다.
파괴가 우리의 몫이라면, 우리 자신이 파괴의 창시자이자 완성자가 되어야 합니다."
그녀는 이득을 줄이는 시늉을 했고 그는 다시 조용해졌다.
"대통령님, 당신이 그렇게 말씀하셨습니다." 그녀는 말하며 다시 그에게 손가락을 쏘아 그를 쓰러뜨렸다.
그녀는 그의 손으로 꿰맨 시대풍의 윗코트를 구부려 고쳐준 다음, 순무 시계를 조심스럽게 감아 그의 조끼 주머니에 넣었다.
나는 그녀의 어깨에 팔을 두르었다.
"당신은 최선을 다하고 있어요. 좋은 일이에요." 내가 말했다.
나는 편안한 캐스트 멤버 방식으로 말하는 방식에 빠져서, 밋밋한 긍정적인 말을 했습니다.
그 말을 듣고 나는 부끄러움이 솟구쳤다.
나는 그녀를 길고 힘차게 껴안고 더 나은 안심을 위해 더듬거렸다.
어떤 말로도 표현할 수 없는 말을 찾던 나는 마지막으로 그녀를 꽉 쥐고 놓아주었다.
그녀는 나를 곁눈질로 바라보더니 고개를 끄덕였다.
"물론 괜찮을 거예요." 그녀가 말했다.
"제가 말하고자 하는 건, 가장 나쁜 시나리오는 데브라가 자신의 일을 매우, 매우 잘 해내서 지금보다 상황을 더 좋게 만들 것이라는 거예요.
그렇게 나쁘지 않아요."
이는 우리가 마지막으로 대화했을 때 그녀의 입장과는 180도 반대되는 것이었지만, 그런 종류의 일을 지적해야 할 때와 지적하지 말아야 할 때를 배우지 않고 사는 것은 100년이 넘지 않습니다.
제 달팽이관이 정오 12시에 작동해서 주간 백업 알림이 담긴 HUD가 나타났습니다.
릴은 벤 프랭클린 2세를 자신의 위치에서 밀어내고 있었습니다.
나는 그녀의 등에 작별인사를 하고 업링크 단말기로 걸어갔다.
안전한 광대역 통신이 가능할 만큼 가까워지자 나는 후진할 준비를 했습니다.
내 달팽이관이 다시 울렸고 나는 대답했다.
"그렇습니다." 나는 조급하게 속으로 중얼거렸다.
백업에 주의가 산만해지는 게 싫었어요. 제가 가장 걱정했던 건 백업을 전부 잊어버리고 다음 알림이 올 때까지 일주일 내내 취약한 상황에 처하게 될까봐 두려웠어요.
저는 청소년기에 습관을 들이는 요령을 잃었고, 의식적으로 선택하기보다는 기계가 생성한 알림에 완전히 굴복했습니다.
"댄이에요."
나는 그의 뒤에서 공원의 활기찬 소리를 들었습니다. 아이들의 웃음소리, 녹음된 애니메트로닉스의 밝은 말소리, 수천 명의 사람들이 쿵쾅거리는 소리.
"티키 룸에서 만날 수 있나요?
"꽤 중요해요."
"15일까지 기다릴 수 있나요?"
내가 물었어요.
"물론이죠. 15분 후에 봐요."
나는 전화를 걸어 백업을 시작했습니다.
상태 표시줄이 HUD를 가로질러 빠르게 움직이며, 순전히 디지털인 내 기억의 일부를 쏟아냈다. 그런 다음 끝나고 유기적 기억으로 넘어가기 시작했다.
내 눈은 뒤로 뒤집혔고 내 삶이 내 눈앞에 펼쳐졌습니다.
========= 3장 =========
비치운 협회는 백업을 복원하는 데 많은 경험을 가지고 있습니다. 죽음에 대한 치료법이 발명된 이 시대에 사람들은 꽤나 무모하게 살고 있습니다.
어떤 사람들은 일년에 수십 번 정도 새로워집니다.
저는 아니에요.
나는 그 과정을 싫어한다.
그렇다고 해서 참여하지 않는 것은 아닙니다.
그 주제에 대해 심각한 철학적 난제를 안고 있던 사람들은 모두 한 세대 전에 죽었습니다.
비춘 협회는 비방자들을 개종시킬 필요가 없었고, 그저 비방자들보다 오래 살아남기만 하면 되었다.
제가 처음 죽은 건 제 60번째 생일을 지낸 지 얼마 지나지 않았을 때였습니다.
저는 쿠바의 베라데로 근처 플라야 코랄에서 스쿠버 다이빙을 하고 있었습니다.
물론, 저는 그 사건을 기억하지 못합니다. 하지만 그 특정 다이빙 사이트에서 제가 했던 습관을 알고, 스쿠버 친구들의 다이빙 기록을 읽어보면서 그 사건을 재구성했습니다.
나는 빌린 병과 가면을 쓰고 랍스터 동굴을 헤치며 나아갔다.
잠수복도 빌렸지만 입지 않았어요. 체온과 비슷한 소금물이 아주 좋았고, 잠수복과 피부 사이에 장벽을 세우는 게 싫었어요.
동굴은 산호와 바위로 만들어졌고, 내장처럼 꼬여 있었습니다.
각 구멍과 각 모서리에는 뛰어나고 낯선 아름다움을 지닌 움푹 들어간 거친 구체가 있었습니다.
거대한 랍스터가 벽을 넘어 구멍을 통해 빠르게 달려나갔습니다.
보석처럼 밝은 물고기 떼가 숨 막힐 듯한 정밀한 기동을 펼치는 것을 나는 그들의 바쁜 일상을 방해했다.
저는 물속에서 가장 좋은 생각을 하는데, 깊은 곳에서는 종종 위험한 망상에 빠지곤 합니다.
보통은 다이빙 동료들이 내가 다치지 않도록 보호해 주지만, 이번에는 그들로부터 벗어나 작은 구멍으로 기어들어갔습니다.
내가 갇힌 곳.
내 뒤에는 다이빙 동료들이 있었고, 나는 칼자루로 병을 두드렸고, 그들 중 한 명이 내 어깨에 손을 얹었습니다.
동료들이 무슨 일이 일어났는지 보고 나를 꺼내려고 했지만, 내 물병과 부력 조절 조끼가 완전히 끼어 있었습니다.
다른 사람들은 서로 손짓을 하며 나를 풀어줄 수 있는 가장 좋은 방법에 대해 조용히 논의했습니다.
갑자기 나는 몸부림치고 발길질을 하더니 조끼와 병도 없이 동굴 속으로 사라졌습니다.
나는 조끼 끈을 자르려고 시도했고, 레귤레이터의 튜브를 끊어버렸습니다.
바닷물을 들이마신 후, 나는 힘차게 동굴 속으로 빠져들었고, 가느다란 불산호가 우거진 거대한 곳으로 굴러떨어졌습니다.
나는 물을 한 번 더 들이마신 뒤 동굴 천장에 있는 작은 구멍을 미친 듯이 발로 차서 찾았고, 얼마 지나지 않아 동료들이 나를 건져냈다. 나는 쏘는 산호에 찔린 얼룩덜룩한 붉은 융기 부분 외에는 온몸이 파랗게 변해 있었다.
그 당시 백업을 하는 일은 훨씬 더 복잡했습니다. 절차는 거의 하루 종일 걸렸고, 특수 병원에서 진행해야 했습니다.
다행히 저는 쿠바로 떠나기 몇 주 전에 하나를 만들어 두었습니다.
제가 가장 최근에 백업한 건 3년 전으로, 두 번째 교향곡을 완성한 때의 것입니다.
그들은 저를 백업으로부터 회복시켜 토론토 종합병원에서 강제로 성장시킨 복제 인간에게 넣어주었습니다.
내가 아는 한, 나는 어느 순간 백업 클리닉에 누워 있었고 다음 순간에는 일어났습니다.
온 세상이 나에게 괴상한 농담을 건다는 느낌을 극복하는 데 거의 1년이 걸렸고, 내가 본 익사한 시체가 실제로 내 시체였다는 것을 깨달았습니다.
제 생각에, 부활은 문자 그대로뿐만 아니라 비유적 의미도 가지고 있었습니다. 잃어버린 시간이 너무 길어서 죽음 전 친구들과 어울리는 데 어려움을 겪었습니다.
우리가 처음 친구가 되었을 때 댄에게 그 이야기를 들려주었고, 그는 내가 일주일 동안 디즈니 월드에 가서 감정을 정리하고, 나 자신을 새롭게 만들고, 우주로 이사하고, 미친 여자와 결혼했다는 사실을 즉시 알아챘습니다.
그는 제가 디즈니 월드에 가면 항상 재부팅을 하는 것을 매우 궁금해했습니다.
제가 언젠가 그곳에서 살 거라고 말했을 때, 그는 그러면 제가 더 이상 제 자신을 새롭게 창조하지 않을 거냐고 물었습니다.
가끔, 내 손가락을 릴의 사랑스러운 붉은 컬에 대고 쓰다듬을 때, 나는 그 말을 떠올리고 큰 만족감을 느꼈으며, 내 친구 댄이 그토록 예지력을 가지고 있었던 것에 놀랐다.
내가 다음에 죽었을 때는 기술이 다소 발전해 있었습니다.
저는 73세 때 심각한 뇌졸중을 앓았고, 하우스 리그 하키 경기 도중 얼음 위에 쓰러졌습니다.
그들이 내 헬멧을 잘라낼 무렵, 혈종이 내 뇌를 으깨서 펄프처럼 만들고 피로 얼룩진 엉망진창으로 만들었습니다.
저는 백업을 게을리 해서 1년 대부분을 잃었습니다.
하지만 그들은 사라진 간격에 대한 사건을 컴퓨터로 생성하여 간략하게 설명하면서 나를 부드럽게 깨웠고, 상담사는 내가 다시 내 피부에서 편안함을 느낄 때까지 1년 동안 매일 나에게 연락했습니다.
다시 한번, 제 삶은 재부팅되었고, 저는 디즈니 월드에 있었고, 제가 쌓아온 관계들을 체계적으로 털어내고 보스턴에서 새로운 시작을 했습니다. 바다 밑에서 살면서 중금속 수확기를 작동시켰죠. 이 프로젝트가 결국 토론토 대학교에서 화학 논문을 쓰는 데 도움이 되었습니다.
티키 룸에서 총에 맞아 죽은 후, 저는 지난 10년 동안 복원 분야에서 얼마나 큰 발전이 있었는지 깨닫게 되었습니다.
나는 내 침대에서 깨어나자마자 세 번째 죽음에 이르게 된 사건을 다양한 제3자의 관점에서 본 것을 즉시 깨달았습니다. 어드벤처랜드 카메라의 보안 영상, 댄의 백업에서 추출한 합성 메모리, 그리고 컴퓨터로 생성된 해당 장면의 비행 영상이었습니다.
나는 초자연적으로 차분하고 쾌활한 기분으로 깨어났고, 그런 기분은 내가 회복되었을 때 설정된 특정한 일시적인 신경전달물질 사전 설정 때문에 생겼다는 걸 알았습니다.
댄과 릴이 내 침대 옆에 앉았습니다.
릴의 피곤하고 웃는 얼굴은 포니테일에서 흘러내린 머리카락으로 뒤덮여 있었다.
그녀는 내 손을 잡고 매끈한 손가락 관절에 키스했습니다.
댄은 나에게 자애로운 미소를 지었고, 나는 정말로 나를 사랑하는 사람들에게 둘러싸여 있다는 따뜻하고 위안이 되는 느낌에 사로잡혔다.
나는 그 장면에 어울리는 단어를 찾아냈고, 즉흥적으로 말하기로 마음먹고 입을 벌리고 놀랍게도 "오줌이 마려워요."라고 말했다.
댄과 릴은 서로에게 미소를 지었다.
나는 벌거벗은 채로 침대에서 벌떡 일어나 쿵쾅거리며 욕실로 향했다.
내 근육은 놀라울 정도로 유연해졌고, 새로운 활력을 얻었습니다.
물을 뿜은 후, 나는 몸을 기울여 발목을 잡았고, 머리를 바로 바닥으로 끌어당겼는데, 등과 다리, 엉덩이의 놀라운 유연성을 느꼈습니다.
무릎의 흉터는 없었고, 손가락에 그려져 있던 여러 선들도 사라졌습니다.
거울을 보니 내 코와 귓볼이 작아지고 탱탱해졌습니다.
익숙한 까마귀발과 눈썹 사이의 찡그린 얼굴 주름이 사라졌습니다.
나는 머리, 얼굴, 음모, 팔, 다리 등 몸 전체에 수염을 기르고 있었습니다.
나는 내 몸을 쓰다듬으며 모든 것이 간지럽게 새로워서 웃음이 나왔다.
나는 이 새로운 느낌을 영원히 유지하고 싶어서 몸 전체를 제모하고 싶은 충동을 느꼈지만, 신경전달물질의 사전 설정이 증발하고 살인에 대한 긴박감이 다가왔습니다.
나는 허리에 수건을 두르고 침실로 돌아갔다.
타일 ​​세척제와 꽃, 리쥬브 향이 내 코에 생생하게 느껴졌고, 樟腦처럼 톡 쏘는 향이 났다.
내가 방에 들어오자 댄과 릴이 일어나서 나를 침대로 데려갔다.
"이건 _엉터리_네요." 내가 말했다.
저는 업링크에서 유틸리티를 통해 바로 3개의 보안 카메라 영상을 빠르게 편집했습니다. 하나는 업링크에서, 하나는 복도에서, 하나는 리버티 스퀘어와 어드벤처랜드 사이 지하도의 출구에서 편집했습니다.
나는 문으로 나와 군중 속을 헤치며 길을 짜기 시작했을 때 어리둥절해하고 약간 슬퍼 보였다. 이는 내가 군중 통제 논문에 대한 현장 조사를 하면서 개발한 일종의 구불구불하고 재빠른 움직임이었다.
나는 점심시간의 군중을 재빨리 헤치고 티키 룸의 긴 지붕 쪽으로 향했다. 지붕은 반짝이는 알루미늄 조각으로 덮여 있었고, 긴 풀처럼 보이도록 잘라서 칠해져 있었다.
이제 댄의 관점에서 흐릿한 샷을 찍어보겠습니다. 제가 그에게 더 가까이 다가가고, 팔꿈치와 무릎이 여분으로 있는 십대 소녀 그룹 옆을 지나가는데, 그들은 에프콧 센터 로고가 찍힌 환경 제어 망토와 두건을 두르고 있습니다.
그중 한 명은 정글 크루즈 바깥에 있는 정글 트레이더스 매장에서 구매할 수 있는 피스 헬멧을 쓰고 있습니다.
댄의 시선은 티키 룸의 입구로 옮겨졌다. 거기에는 나이든 남자들이 줄을 서서 기다리고 있었다가, 다시 돌아왔는데, 그때 피스 헬멧을 쓴 여자가 팔에 꼬리가 달린 남근처럼 생긴 세련된 작은 유기 권총을 꺼냈다.
그녀는 무심코 웃으며 팔을 들어 권총으로 몸짓을 하는데, 이는 릴이 업로드할 때 손가락으로 하는 것과 똑같다. 그러자 권총이 앞으로 튀어나간다.
댄의 시선이 다시 나에게로 돌아온다.
나는 뒤로 넘어지고, 폐가 가슴 밖으로 터져나와 날개처럼 앞으로 펼쳐지고, 척추 연골과 내장이 내 앞에 있는 손님들에게 쏟아진다.
내 명찰 조각이 이제는 파편이 되어 댄의 이마에 맞고 그는 눈을 깜빡인다.
그가 다시 돌아봤을 때, 소녀 그룹은 여전히 ​​거기에 있었지만 권총을 든 소녀는 이미 사라져 버렸다.
플라이스루는 훨씬 덜 혼란스럽습니다.
나, 댄, 그리고 그 소녀를 제외한 모든 사람은 회색으로 표시됩니다.
우리는 하이라이터 노란색으로 칠해져 있고, 슬로우모션으로 움직이고 있습니다.
나는 지하도에서 나와서 소녀가 스위스 패밀리 로빈슨 트리하우스에서 친구들에게로 이동하는 것을 보았다.
댄이 나에게로 다가오기 시작한다.
소녀가 권총을 들고 발사한다.
내 신체 화학 반응에 맞춰 움직이는 자기 안내 스마트 달팽이는 땅 표면 근처로 낮게 날면서 군중의 발 사이를 헤치며 음속보다 약간 느린 속도로 움직입니다.
그것이 내게 도달하자마자 비명을 지르며 위쪽으로 치솟아 내 척추에 박히고, 가슴강에 들어가자마자 폭발합니다.
그 소녀는 이미 많은 진전을 이루어서 어드벤처랜드/메인 스트리트, 미국 관문 쪽으로 돌아왔습니다.
파리는 속도를 내며 거리의 군중 속으로 뛰어들고, 그들 사이를 몸을 숙이고 짜며 잠자는 숲속의 공주 성의 통로를 향해 이동합니다.
그녀는 사라졌다가 40분 후 투모로우랜드의 새로운 스페이스 마운틴 단지 근처에서 다시 나타났다가 다시 사라졌다.
"그 소녀의 신원을 알아낸 사람이 있나요?"
나는 그 사건을 다 떠올린 뒤 물었다.
이제 내 안에서 분노가 들끓기 시작했습니다.
처음으로 내 새로운 주먹이 꽉 쥐어졌다. 손바닥은 부드럽고 손가락 끝은 굳지 않았다.
댄은 고개를 저었다.
"그녀와 함께 있던 소녀들은 그녀를 본 적이 없었습니다.
그 얼굴은 일곱 자매 중 하나, 희망이었습니다."
세븐 시스터스는 디자이너 페이스의 트렌디한 컬렉션이었습니다.
10대 소녀 2명 중 1명이 이런 모자를 쓰고 다녔습니다.
"정글 트레이더스는 어때요?"
내가 물었어요.
"피스 헬멧 구매 기록이 있었나요?"
릴은 눈살을 찌푸렸다.
"우리는 정글 트레이더의 구매 내역을 6개월 전으로 거슬러 올라갔습니다. 그 중 세 개만이 소녀의 겉보기 나이와 일치했고, 세 개 모두 알리바이가 있었습니다.
"그녀가 그것을 훔쳤을 가능성이 높아요."
"왜?"
마침내 나는 물었다.
나는 내 마음의 눈으로 내 폐가 날개처럼, 해파리처럼, 척추가 파편처럼 흩날리는 것을 가슴에서 터져나오는 것을 보았습니다.
나는 그 소녀의 미소를 보았습니다. 그녀가 나를 향해 방아쇠를 당기면서 보인 거의 성적인 미소였습니다.
"무작위는 아니었어요." 릴이 말했다.
"달팽이는 분명히 당신에게 다가갔어요. 즉, 그녀가 어느 순간 당신에게 다가왔다는 뜻이에요."
그렇죠. 즉, 그녀는 지난 10년 동안 디즈니 월드에 갔다는 뜻이죠.
그러면 범위가 좁혀지겠죠.
"투모로우랜드 이후 그녀에게 무슨 일이 일어났나요?"
내가 말했다.
"우리는 모르겠어요." 릴이 말했다.
"카메라에 문제가 있어요.
우리는 그녀를 잃었고 그녀는 다시는 나타나지 않았습니다."
그녀의 목소리는 흥분하고 화가 난 듯했다. 그녀는 매직 킹덤에서 일어난 장비 고장을 개인적인 일로 여겼다.
"누가 이런 일을 하고 싶어하겠어요?"
나는 내 목소리에 묻힌 자기 연민을 싫어하며 물었다.
제가 살해당한 건 처음이었지만, 그 때문에 너무 과장할 필요는 없었습니다.
댄의 눈은 먼 곳을 바라보았다.
"때때로 사람들은 다른 사람들이 이해할 수 없을 정도로 당연한 이유로 일을 합니다.
저는 암살 사건을 몇 번 보았는데, 그 사건들은 그 뒤로는 전혀 의미가 없었습니다."
그는 턱을 쓰다듬었다.
"때로는 동기보다는 기질을 찾는 게 더 낫습니다. 이런 일을 할 수 있는 사람이 누가 있을까요?"
오른쪽.
우리가 해야 할 일은 지난 10년 동안 매직 킹덤을 방문한 모든 사이코패스를 조사하는 것뿐이었습니다.
그러자 범위가 상당히 좁아졌습니다.
HUD를 켜서 시간을 확인했습니다.
내가 살해된 지 4일이 지났습니다.
곧 호러 맨션의 개찰구에서 근무하는 교대근무가 있었습니다.
나는 한 달에 몇 번 그런 교대근무를 하는 것을 좋아했습니다. 그저 제 자신을 땅에 닿게 유지하기 위해서였습니다. 군중 통제 시뮬레이션의 희박한 분위기에서 일하는 동안 현실 확인을 하는 데 도움이 되었습니다.
나는 일어나서 옷장으로 가서 옷을 입기 시작했습니다.
"_뭐하세요?"
릴은 놀란 듯이 물었다.
"저는 근무 교대근무를 하고 있어요.
"늦었네요."
"너는 일할 기분이 아니야." 릴이 내 팔꿈치를 잡아당기며 말했다.
나는 그녀에게서 빠져나왔다.
"저는 괜찮아요. 새것처럼요."
나는 웃음을 터뜨렸다.
"나는 그 놈들이 더 이상 내 삶을 방해하도록 두지 않을 거야."
_그 놈들_?
저는 생각했습니다. 언제 하나 이상 있다고 결정했을까요?
하지만 나는 그것이 사실이라는 것을 알았습니다.
이 모든 일이 한 사람에 의해 계획되었을 리가 없습니다. 너무 정확하고 철저하게 실행되었습니다.
댄은 침실 문을 막았다.
"잠깐만요." 그가 말했다.
"당신은 휴식이 필요합니다."
나는 슬픈 눈빛으로 그를 바라보았다.
"내가 결정할게요." 내가 말했다.
그는 비켜섰다.
"그럼 나도 따라가겠습니다."라고 그는 말했다.
"혹시나 해서요."
나는 Whuffie에게 핑을 보냈다.
저는 몇 퍼센트 정도 상승했습니다 -- 동정하는 휘피 -- 하지만 하락하고 있었습니다. 댄과 릴은 불만을 표출했습니다.
엿먹어라.
나는 런어바웃에 올라탔고, 댄은 내가 기어를 넣고 달려나가는 동안 조수석 문으로 달려갔다.
"정말 괜찮은 거야?"
나는 막다른 길 끝에 있는 모퉁이를 돌며 런어바웃을 거의 굴리려 하고 있었는데 댄이 말했다.
"내가 왜 그렇지 않겠어요?"
내가 말했다.
"나는 완전히 새로운 사람이 되었습니다."
그는 "단어 선택이 이상하네요"라고 말했다.
"어떤 사람들은 당신이 _신입_이라고 말할 거예요."
나는 신음했다.
"다시는 이런 논쟁은 그만하자." 내가 말했다.
"저는 그런 주장을 하는 사람이 저뿐이라고 생각합니다.
백업에서 복구했는지 누가 신경 쓰겠어?"
"내가 말하고 싶은 건, _당신_과 당신의 똑같은 복사본 사이에는 차이가 있다는 거 아냐?"
나는 그가 무슨 짓을 하고 있는지 알고 있었다. 우리의 옛 싸움 중 하나로 나의 주의를 돌리려는 것이었지만, 나는 그 미끼를 물리칠 수 없었고, 내 주장을 정리하면서 그것은 실제로 나를 다소 진정시키는 데 도움이 되었다.
댄은 그런 친구였습니다. 나 자신보다 나를 더 잘 아는 사람이었습니다.
"그러니까 당신은 만약 당신이 원자 하나하나까지 파괴된 후 다시 창조된다면, 당신은 더 이상 당신이 아니라고 말하고 있는 거요?"
"논쟁을 위해서라면 그렇죠.
파괴되고 다시 창조되는 것은 전혀 파괴되지 않는 것과 다르잖아요?"
"양자역학을 좀 더 공부해, 친구야.
"당신들은 1초에 수조 번씩 파괴되고 재생성됩니다."
"매우, 매우 작은 수준에서 --"
"그게 무슨 차이를 만드나요?"
"좋아요, 인정할게요.
하지만 당신은 실제로 원자 하나하나가 똑같은 복제품이 아닙니다.
"당신은 복제된 뇌를 가진 복제 인간이에요. 이건 양자 파괴와 같지 않아요."
"방금 살해당한 사람에게 해줄 수 있는 아주 좋은 말이네, 친구야.
클론에 문제가 있는 거야?"
그리고 우리는 달려나갔습니다.
#
맨션의 출연진은 역겨울 정도로 쾌활하고 세심했습니다.
그들은 모두 내 집사 복장의 뻣뻣하고 딱딱한 어깨를 만지며, 내게 도움이 필요한 것이 있으면 알려주려고 했습니다.
.
.
나는 그들에게 모두 미소를 지으며 손님들에게 집중하려고 노력했다. 그들이 어떻게 기다리는지, 언제 도착하는지, 어떻게 출구 게이트로 흩어지는지.
댄은 근처를 맴돌며 가끔 8분 22초 동안 나를 위해 시간을 내어 다른 출연진들과의 소통을 방해하곤 했습니다.
제가 휴식 시간을 가질 때 그는 근처에 있었습니다.
나는 민간인 복장으로 갈아입고 자갈길을 따라 걸어 대통령의 홀을 지나갔다. 모퉁이를 돌았을 때 대기 줄이 어딘가 다르다는 것을 알아챘다.
댄은 신음했다.
"그들은 이미 그렇게 했습니다."라고 그는 말했다.
나는 더 자세히 살펴보았다.
개찰구는 샌드위치 보드로 막혀 있었습니다. 미키는 벤 프랭클린 가발과 이중 초점 안경을 쓰고 삽을 든 모습입니다.
"우리의 엉망진창을 용서해 주세요!"
표지판에 적혀있습니다.
"우리는 고객님께 더 나은 서비스를 제공하기 위해 리노베이션을 진행하고 있습니다!"
나는 데브라의 친구 중 한 명이 간판 뒤에 서서 얼굴에 자만심에 찬 미소를 띠고 있는 것을 보았습니다.
그는 쪼그리고 앉은 북방 중국인으로 인생을 시작했지만 뼈를 길게 하고 광대뼈를 올려 거의 요정처럼 보이게 만들었습니다.
나는 그의 미소를 한번 본 순간 이해했다. 데브라가 리버티 광장에 거점을 마련했다는 것을.
"당신이 총에 맞은 지 한 시간 후에 그들은 운영위원회에 새 홀에 대한 계획서를 제출했어요.
위원회는 그 계획을 좋아했고, 그물도 좋아했습니다.
그들은 저택에 손대지 않겠다고 약속했어요."
"당신은 이걸 언급하지 않았군요." 내가 화가 나서 말했다.
"우리는 당신이 성급하게 결론을 내릴 것이라고 생각했습니다.
타이밍이 나빴지만, 그들이 저격수를 위해 준비를 했다는 증거는 없습니다.
모두가 알리바이를 갖고 있고, 게다가 모두 증거를 위해 백업 자료를 제출하겠다고 제안했습니다."
"그렇죠." 내가 말했다.
"오른쪽.
그래서 그들은 우연히 새로운 홀을 짓는 계획을 세웠어요.
그리고 제가 총에 맞은 후에, 우리의 임시 직원들이 모두 저에 대해 걱정하느라 바쁠 때, 그들은 우연히 그들을 신고하게 된 겁니다.
이 모든 것이 큰 우연의 일치예요."
댄은 고개를 저었다.
"우리는 바보가 아니야, 쥴스.
아무도 이것이 우연이라고 생각하지 않습니다.
데브라는 혹시 모를 일을 대비해 많은 계획을 준비해 놓는 사람입니다.
하지만 그것은 그녀를 살인자가 아닌, 잘 준비된 기회주의자로 만들 뿐이다."
나는 메스꺼움과 지친 기분을 느꼈다.
나는 벽에 머리를 숙이고 쓰러지기 직전에 유틸리도르를 찾을 만큼 실력 있는 멤버였다.
패배가 나를 꿰뚫고 스며들었다.
댄이 내 옆에 웅크리고 앉았습니다.
나는 그를 바라보았다.
그는 비꼬는 듯이 웃고 있었다.
"당분간은, 데브라가 정말로 이 일을 했고, 그녀가 당신을 인수하도록 당신을 꾀었다고 가정해 봐요."
나는 나도 모르게 미소지었다.
이것은 그가 설명하는 행위였고, 옛날에 내가 그의 수사적 궤변에 속아 넘어갈 때마다 그가 하곤 했던 행동이었습니다.
"좋아요, 제가 제안했어요."
"그녀가 왜 그럴까요? 첫째, 릴이나 옛날 사람들을 대신해 당신을 제거할 거고, 둘째, 톰 소여 섬이나 맨션 대신 대통령의 전당을 노릴 거고, 셋째, 그런 노골적이고 의심스러운 움직임을 보일 거잖아요?"
"좋아요." 나는 도전에 임하며 말했다.
"첫 번째: 나는 방해가 될 만큼 중요하지만, 전체 조사를 평가할 만큼 중요하지는 않습니다.
두 번째: 톰 소여 섬은 너무 눈에 띄어서 해안에서 먼지가 보이는 사람들이 없이는 복구가 불가능합니다.
셋째, 데브라는 베이징에서 10년을 보냈는데, 그곳에서는 미묘함이 그다지 중요하지 않았어요."
"물론이죠." 댄이 말했다. "물론이죠."
그러자 그는 대답하는 일제 사격을 가했고, 내가 대답을 생각해 내는 동안 그는 내가 일어나도록 도와주고, 런어바웃까지 데려다주었는데, 내내 말다툼을 하더군요. 그래서 우리가 더 이상 공원에 있지 않다는 것을 깨달았을 때는 나는 집에 와서 침대에 누워 있었습니다.
#
명예의 전당에 있는 애니메트로닉스가 모두 임시로 보관되어 있어서 릴은 시간이 너무 많아서 어떻게 해야 할지 몰랐습니다.
그녀는 작은 방갈로에 머물렀고, 우리 둘은 거실에 앉아 창문을 멍하니 바라보며 답답하고 더운 플로리다 공기를 얕게 호흡했습니다.
나는 맨션의 대기열 관리에 관한 업무 노트를 가지고 있었고, 아무 생각 없이 그것을 쪼아먹었다.
가끔 릴은 내 HUD를 미러링해서 내가 일하는 모습을 지켜보기도 하고, 자신의 오랜 경험을 바탕으로 제안을 하기도 했습니다.
고객 경험을 해치지 않고 처리량을 늘리는 것은 섬세한 과정이었습니다.
하지만 줄을 서서 나올 때까지 걸리는 시간을 1초 단축할 때마다, 손님을 60명 더 투입할 수 있고, 전체 대기 시간을 30초 단축할 수 있었습니다.
그리고 저택을 방문하는 손님이 많아질수록, 데브라의 사람들이 저택에 침입하면 더 큰 피해를 볼 것입니다.
그래서 나는 성실하게 노트를 쪼개며, 다락방 창문에서 내려오는 둠 버기 마차를 왼쪽 무대로 돌려서 묘지 장면을 3초 단축할 수 있는 방법을 찾아냈다. 시야를 넓히면 손님들이 모든 장면을 더 빨리 볼 수 있었기 때문이다.
저는 플라이스루에서 변경 사항을 실행한 다음, 마감 후에 구현하고 다른 리버티 스퀘어 임시 직원들을 초대하여 테스트해 보도록 했습니다.
또다시 습한 겨울 저녁이었고, 때 이르게 어두워졌습니다.
임시 공연에는 친구와 가족이 많이 와서 마치 비수요 시간대에 줄을 서는 것처럼 연출할 수 있었고, 우리 모두는 공연 전 구역에 서서 땀을 흘리며 문이 열릴 때까지 기다렸고, 숨겨진 스피커에서 나오는 늑대 울음소리와 각종 야유 소리를 경청했습니다.
문이 열리면서 썩어가는 하녀 옷을 입은 릴이 드러났다. 그녀의 눈은 검은색으로 칠해져 있었고, 그녀의 피부는 죽은 사람처럼 창백하게 분칠되어 있었다.
그녀는 우리를 쳐다보며 차가운 눈빛을 보인 다음, "그레이시 마스터께서 더 많은 시체를 요청하셨어요."라고 말했습니다.
우리가 시원하고 곰팡이 냄새가 나는 응접실로 몰려들자, 릴은 내 엉덩이를 애정 어린 듯이 꽉 쥐었다.
나는 그 은혜를 갚기 위해 돌아섰고, 데브라의 요정 같은 동지가 릴의 어깨 너머로 다가오는 것을 보았다.
내 입술의 미소가 사라졌다.
그 남자가 잠시 나와 눈을 마주쳤고, 나는 그 속에서 무언가를 보았습니다. 잔인함과 걱정이 뒤섞인 듯한 표정이었는데, 무슨 뜻인지 알 수 없었습니다.
그는 즉시 시선을 돌렸다.
물론 데브라가 군중 속에 스파이를 두고 있을 거라는 건 알고 있었지만, 엘프 소년이 지켜보는 가운데 나는 이 쇼를 내가 할 수 있는 최고의 쇼로 만들기로 결심했습니다.
쇼를 내부에서 더 좋게 만드는 것은 미묘한 일입니다.
릴은 이미 2번 스트레칭 룸으로 이어지는 패널로 된 벽을 옆으로 밀어냈는데, 이곳은 가장 최근에 서비스를 제공한 룸입니다.
군중이 안으로 들어가자 나는 몸짓을 바꿔 새로운 스포트라이트를 향해 주의를 기울이며 그들의 시선을 끌려고 노력했다.
팔각형 방 모서리에 있는 조명이 달린 가고일 뒤에서 새로 리마스터링된 사운드트랙이 흘러나오자 나는 움직이는 스테레오 이미지 방향으로 몸을 살짝 기울였다.
그리고 불이 꺼지기 직전, 나는 과시적으로 두꺼운 천정을 올려다보았고, 다른 사람들이 나의 신호를 알아차리고 자외선에 비춰진 시체가 깜깜한 천장에서 떨어져 목에 걸린 올가미에 부딪히는 모습을 지켜보고 있다는 것을 알았습니다.
군중은 두 번째 대기 구역으로 줄을 서서 둠 버기를 탔습니다.
우리가 움직이는 보도로 걸어 들어가자, 놀라움으로 가득한 대화가 낮은 소리로 들렸습니다.
내가 둠 버기에 올라탔는데, 그 순간 누군가 내 옆으로 끼어들었어요.
그것은 엘프였습니다.
그는 나와 눈을 마주치지 않으려고 했지만, 샹들리에가 떠 있는 복도를 지나 초상화의 눈이 우리를 바라보는 복도로 들어서자 그가 곁눈질로 나를 쳐다보는 것을 느꼈다.
2년 전, 저는 이 시퀀스를 가속화하고 Doom Buggies에 무작위 회전을 추가하여 총 시간을 25초 단축하였고, 시간당 처리량 상한선을 2,365에서 2,600으로 늘렸습니다.
그 개념 증명 덕분에 그 이후로 몇 초씩이나 시간을 절약할 수 있었습니다.
버기의 격렬한 움직임으로 인해 나와 엘프는 의도치 않게 서로 접촉하게 되었고, 안전 바를 잡으려고 손을 쓸어내리자 손이 차갑고 땀이 나는 것을 느꼈다.
그는 긴장했어요!
그는 긴장했다.
그는 무엇 때문에 긴장했을까?
살해당한 사람은 나였어요. 아마 그는 그 일을 마무리해야 한다는 생각에 긴장했을 거예요.
나는 그의 꽉 끼는 옷에 의심스러운 혹이 있는지 살피며 곁눈질로 그를 쳐다보았지만, 둠 버기의 자갈이 깔린 검은색 플라스틱 내부는 너무 어두웠다.
댄은 맨션의 정규 캐스트 멤버 중 한 명과 함께 우리 뒤의 버기에 타고 있었습니다.
나는 그의 달팽이관을 울리고 속으로 "내 신호를 받고 뛰어들 준비를 하라"고 말했다.
버기에서 내리는 사람이 있으면 적외선 빔이 차단되고 놀이기구 운행이 중단됩니다.
나는 댄이 많은 설명 없이도 나를 믿어줄 것이라는 걸 알았고, 그것은 내가 데브라의 심복을 면밀히 감시할 수 있다는 걸 의미했다.
우리는 거울의 복도를 지나 문이 있는 복도로 들어섰는데, 거기에는 거대한 손들이 문턱 주위로 삐죽삐죽 나와 있었고, 경첩에 힘을 주고 있었으며, 쿵쿵거리는 소리와 섞인 신음소리가 녹음되어 있었다.
저는 생각해 보았습니다. 저택에서 누군가를 죽이고 싶다면, 어디에서 하는 것이 가장 좋을까?
다락방 계단(다음 순서)이 좋은 선택처럼 보였습니다.
차갑고 분명한 깨달음이 나를 엄습했습니다.
엘프는 어두운 계단에서 나를 죽이고, 묘지로 향하는 막다른 길에서 나를 가장자리로 내던질 것이다. 그게 전부일 것이다.
내가 그를 똑바로 응시하면 그가 그것을 할 수 있을까?
그는 정말로 몹시 긴장한 듯 보였습니다.
나는 자리에서 돌아서서 그의 눈을 똑바로 바라보았다.
그는 나에게 반쯤 미소를 지으며 고개를 끄덕여 인사했다.
나는 계속 그를 바라보며 주먹을 쥐고 무엇이든 일어날 준비를 했습니다.
우리는 계단을 내려가며 위를 바라보며 묘지에서 들려오는 떠드는 목소리와 붉은 눈의 까마귀의 울음소리를 들었습니다.
나는 눈꼬치로 떨고 있는 관리인 애니메트로닉을 보고 깜짝 놀랐다.
나는 낮은 목소리로 비명을 질렀고, 놀이기구 시스템이 덜덜 떨며 멈추자 나는 앞으로 곤두박질쳤다.
"줄스?"
내 달팽이관에서 댄의 목소리가 들렸다.
"괜찮아요?"
그는 내가 무심코 놀란 소리를 내는 것을 듣고 버기에서 뛰어내려 승차를 멈췄습니다.
엘프는 놀라움과 연민이 섞인 표정으로 나를 바라보았다.
"괜찮아요, 괜찮아요.
거짓 경보입니다."
저는 릴에게 호출을 하고 속으로 말하면서 가능한 한 빨리 놀이기구를 출발하라고, 괜찮다고 말했습니다.
나는 안전 막대에 손을 얹은 채 나머지 길을 달렸고, 시선은 앞을 바라보았으며, 요정은 굳건히 무시했다.
나는 내가 작동시키고 있던 타이머를 확인했다.
데모는 참사였습니다. 3초를 줄이는 대신 30초를 더 추가했거든요.
나는 울고 싶었다.
#
나는 버기에서 내리고 출구 줄에서 재빨리 나와 울타리에 기대어 서서 애완동물 묘지를 멍하니 바라보았다.
내 머리는 어지러웠다. 나는 통제력을 잃고 그림자에 휩쓸렸다.
나는 겁이 났다.
그리고 그럴 이유가 없었습니다.
물론, 나는 살해당했지만 그로 인해 내가 당한 대가는 무엇이었을까?
그들이 내 백업 메모리를 새로운 몸으로 옮기는 동안 며칠 동안 "무의식 상태"에 있었는데, 백업 터미널에서 출발한 순간부터 죽을 때까지의 기억에 자비로운 공백이 있었습니다.
나는 죽음을 심각하게 받아들이는 그런 미친 사람은 아니었다.
그들이 _영구적인_ 뭔가를 한 것도 아니었습니다.
그 사이에 나는 영구적인 일을 _해버렸다_. 릴의 무덤을 조금 더 깊이 파고, 임시정부를 위험에 빠뜨렸고, 무엇보다도 저택을 위험에 빠뜨렸다.
나는 바보처럼 행동했다.
저는 저녁으로 먹은 햄버거를 한 입 베어물고 메스꺼움을 억누르며 힘겹게 침을 삼켰습니다.
팔꿈치 옆에 누군가 있는 것 같은 느낌이 들었고, 그게 릴인 줄 알고 무슨 일이냐고 묻자, 나는 어색하게 웃으며 돌아서서 엘프를 마주보게 되었다.
그는 손을 내밀고 언어 모듈을 사용하는 사람처럼 억양 없는 평범한 목소리로 말했습니다.
"안녕하세요.
우리는 서로 소개를 하지 않았지만, 당신의 작업이 얼마나 즐거운지 말씀드리고 싶었습니다.
저는 팀 펑이에요."
플로리다의 밤의 더위 속에서 아직도 차갑고 특히 축축했던 그의 손을 나는 펌핑했다.
"줄리어스," 나는 그 소리가 짖는 소리와 너무 비슷해서 깜짝 놀라며 말했다.
조심하세요, 나는 생각했습니다. 적대감을 확대할 필요는 없습니다. "그렇게 말씀해주셔서 감사합니다.
"여러분이 해적단에서 한 일이 정말 마음에 들어요."
그는 미소지었다. 진심 어린, 당황한 미소였는데, 마치 자신이 존경하는 인물에게서 엄청난 칭찬을 받은 것 같았다.
"정말?
꽤 좋다고 생각합니다. 두 번째에는 더 다듬을 수 있는 기회가 많고, 비전을 정말 명확하게 표현할 수 있죠.
베이징은 흥미진진했지만, 촉박하게 진행되었어요.
사실 우리는 정말 어려움을 겪었죠.
매일, 공원을 파괴하려는 불법 거주자들이 생겨났습니다.
데브라는 종종 나를 아이들에게 업혀주라고 보냈어. 불법 거주자들을 쫓아내는 동안 우리 휘피를 깨어 있게 하려고 말이야.
"디자인을 다듬고, 실제 쇼 없이 다시 살펴볼 수 있는 기회가 생겨서 좋았어요."
물론 저는 이 사실을 알고 있었습니다. 베이징은 그것을 건설한 임시방편꾼들에게 정말 힘든 곳이었습니다.
그들 중 많은 수가 여러 번이나 죽임을 당했습니다.
데브라 자신은 일주일 동안 매일 살해당했고 일련의 준비된 복제 인간으로 복원되어 놀이기구 시스템 중 하나를 베타 테스트했습니다.
CAD 시뮬레이션을 수정하는 것보다 빨랐습니다.
데브라는 편의성을 추구하는 사람으로 유명했습니다.
"저는 압박감 속에서 일하는 것이 어떤 것인지 알아가기 시작했습니다." 나는 말하며 맨션을 향해 의미심장하게 고개를 끄덕였다.
그가 당황한 표정을 짓는 걸 보고 기뻤지만, 곧이어 공포에 질렸습니다.
그는 "우리는 _절대로_ 저택에 손도 대지 않을 거예요."라고 말했다.
"완벽해요!"
내가 반격을 준비하고 있는 동안 댄과 릴이 천천히 다가왔다.
두 사람 모두 걱정하는 표정을 지었다. 생각해보니 내가 부활한 날부터 두 사람 모두 나를 엄청나게 걱정하는 듯한 표정이었다.
댄의 걸음걸이는 이상하고 뻣뻣했는데, 마치 그가 릴에게 기대어 지지대를 잡고 있는 것 같았습니다.
그들은 연인처럼 보였다.
이성 없는 질투심이 내 속을 휩쓸었다.
나는 감정적으로 난파선과 같았습니다.
그래도 나는 릴의 커다랗고 흉터투성이의 손을 내 손에 닿자마자 잡고, 그녀를 보호하듯 껴안았다.
그녀는 하인 제복을 벗고 사복으로 갈아입었다. 사복은 그녀의 호흡에 맞춰 공기를 잘 통하는 미세기공이 있는 원단으로 만들어진 깔끔한 작업복이었다.
"릴, 댄, 팀 펑을 소개해줄게."
그는 베이징의 해적 프로젝트에 대한 전쟁 이야기를 들려주고 있었습니다."
릴은 손을 흔들었고, 댄은 진지하게 그의 손을 흔들었다.
"정말 힘든 일이었어요." 댄이 말했다.
그러다가 Whuffie 모니터를 켜보는 생각이 떠올랐습니다.
보통은 누군가를 만나면 즉각적인 반응이었는데, 나는 여전히 방향 감각을 잃었다.
나는 엘프에게 핑을 보냈다.
그는 왼손잡이 휘피를 많이 사용했고, 나와 의견을 거의 공유하지 않는 사람들로부터 존경을 받았습니다.
나는 그것을 예상했다.
내가 예상하지 못했던 것은 내가 존경하는 사람들의 순위에 더욱 신뢰를 더해주는 그의 가중 Whuffie 점수가 역시 높았다는 점이었습니다. 나 자신의 점수보다 더 높았죠.
나는 내 비선형적인 행동을 더욱 후회하게 되었다.
엘프의 존경, 팀, 나는 그를 팀이라고 부르는 것을 기억해야 했다. 그것은 모든 중요한 캠프에서 큰 의미를 갖는다.
댄의 점수는 점점 올라갔지만, 그는 여전히 나쁜 프로필을 가지고 있었습니다.
그는 왼손잡이 휘피를 많이 모았고, 나는 호기심에 그것을 내가 살해당했을 때로 거슬러 올라갔다. 데브라의 사람들이 그가 내 시체를 긁어 모아 무대 밖으로 옮겨, 그들의 놀라운 해적들 앞에서 방해를 최소화한 침착한 방법에 대해 후한 찬사를 보냈을 때였다.
나는 플라야 코럴의 산호초에서 나를 죽인 것과 같은 종류의 중재된 망상에 빠져서 도망치고 있었고, 다른 세 사람이 나의 망가진 버퍼를 정중하게 무시하고 있다는 것을 깨닫고 깜짝 놀랐다.
대화의 요점을 파악하기 위해 단기 기억을 거꾸로 되짚어 볼 수도 있었지만 그러면 잠깐의 침묵이 길어졌을 것입니다.
엿먹어라.
"그럼 대통령의 전당에서는 상황이 어때요?"
나는 팀에게 물었습니다.
릴은 나에게 경고하는 듯한 눈빛을 보냈다.
그녀는 홀을 데브라의 임시방편에 양보했는데, 그것이 전능한 휘피에게 유치하게 무관심해 보이는 모습을 피하는 유일한 방법이었습니다.
이제 그녀는 선의의 협조라는 허구를 유지해야 했다. 즉, 데브라의 일을 무시하고 그녀의 일에 덤벼들 명분을 찾는 것은 아니라는 의미였다.
팀은 나를 맞이했을 때와 똑같은 반쯤 웃는 표정을 지었다.
그의 매끈하고 뾰족한 얼굴에는 돌이킬 수 없을 만큼 귀여워 보였다.
"우리는 좋은 일을 하고 있다고 생각해요.
데브라는 중국에 가기 전부터 이 명예의 전당에 눈독을 들이고 있었습니다.
우리는 모든 것을 각 대통령의 삶의 게슈탈트를 광대역 업링크로 대체하고 있습니다. 신문 헤드라인, 연설문, 요약된 전기, 개인 문서 등이 포함됩니다.
마치 몇 초 만에 모든 대통령이 당신 안에 들어와서 핵을 잃는 것과 같을 겁니다.
데브라가 말하길, 우리가 여러분의 마음 속에서 대통령들을 _플래시 베이크_할 거라고 했어요!"
그의 눈은 황혼빛 속에서 반짝였다.
최근에야 제 뇌가 번쩍 뜨이는 경험을 했기 때문에 팀의 설명이 제 마음에 와 닿았습니다.
내 성격이 마치 제대로 맞지 않게 끼워진 것처럼 내 마음속에서 약간 흔들리는 것 같았다.
50명이 넘는 대통령을 하나의 덩어리로 압축해 넣는다는 아이디어는 엉뚱하게도 매력적였다.
"와우," 내가 말했다.
"그거 정말 이상한 소리네요.
물리적인 식물에 대해 어떤 생각을 가지고 계신가요?"
그 홀은 죽은 미국의 수백 개의 공식 건물에서 빌려온 듯한 조용하고 애국적인 품격을 지녔습니다.
그것을 건드리는 것은 별과 막대를 다시 디자인하는 것과 같을 것입니다.
"그건 사실 제 분야가 아니에요." 팀이 말했다.
"저는 프로그래머입니다.
하지만 원하신다면 디자이너 중 한 명에게 설계도를 몇 개 보내드릴 수도 있어요."
"그거 괜찮을 것 같아." 릴이 내 팔꿈치를 잡으며 말했다.
"하지만 우리는 이제 집으로 돌아가야 할 것 같아요."
그녀는 나를 잡아당기기 시작했습니다.
댄이 내 다른 팔꿈치를 잡았다.
그녀 뒤에서 리버티 벨은 황혼녘에 빛나는 유령 같은 웨딩 케이크처럼 빛났습니다.
"그거 참 안타까운 일이네요." 팀이 말했다.
"제 임시 직원이 새 홀에서 밤샘 근무를 하고 있습니다.
"그들은 당신이 들러주면 좋아할 거라고 확신해요."
그 생각이 나를 사로잡았습니다.
나는 적의 진영으로 가서 불 옆에 앉아 그들의 비밀을 알아내곤 했습니다.
"그거 참 좋겠다!"
내가 너무 큰 소리로 말했어요.
내 머리가 살짝 윙윙거렸다.
릴의 손이 떨어져 나갔다.
"하지만 내일은 이른 아침이에요." 릴이 말했다.
"당신은 8시에 근무를 해야 하고, 나는 식료품을 사러 시내로 가야 해요."
그녀는 거짓말을 한 것이었지만, 이게 그녀 생각에 현명한 결정이 아니라고 말하고 있었습니다.
하지만 내 믿음은 흔들리지 않았습니다.
"오전 8시 근무요?
문제없어요. 시작되면 바로 여기 있을게요.
아침에 컨템포러리에서 샤워를 하고, 모노레일을 타고 돌아와서 옷을 갈아입겠습니다.
괜찮은?"
댄은 노력했다.
"하지만 줄스, 우리는 신데렐라의 왕실 테이블에서 저녁을 먹을 예정이었던 걸 기억나?
"예약을 했어요."
"아, 우리는 언제든지 먹을 수 있어요." 내가 말했다.
"이건 정말 좋은 기회예요."
"물론이죠." 댄이 포기하며 말했다.
"내가 따라가도 괜찮을까?"
그와 릴은 의미심장한 표정을 교환했는데, 내 생각에 그것은 _그가 미친 놈이 될 거라면, 우리 중 한 명이 그와 함께 있어야 한다_는 의미였다.
나는 신경 쓸 겨를이 없었다. 나는 사자굴에 있는 사자를 때려눕힐 참이었다!
팀은 분명히 이 모든 일을 모르고 있었습니다.
"그럼 됐어요!
갑시다."
#
명예의 전당으로 걸어가는 동안 댄은 계속해서 내 달팽이관을 울렸고 나는 계속 그를 음성 메일로 연결시켰습니다.
그동안 나는 그와 팀과 잡담을 나누었습니다.
나는 팀과 함께 맨션에서 겪은 참사를 만회하고 그의 마음을 사로잡기로 결심했습니다.
데브라의 사람들은 무대 위 안락의자에 앉아 있었고, 애니메트로닉 대통령들은 날개에 깔끔하게 쌓여 있었습니다.
데브라는 링컨의 안락의자에 몸을 뻗어, 느긋하게 머리를 숙이고 다리를 앞으로 쭉 뻗은 채였다.
홀의 오존과 청결한 냄새는 땀과 기계 오일 냄새, 밤새 일한 임시 직원의 냄새에 묻혔다.
이 홀을 연구하고 실행하는 데 15년이 걸렸고, 철거하는 데는 며칠이 걸렸습니다.
그녀는 본래의 얼굴을 여전히 쓰고 있었고, 죽은 뒤 수십 번이나 재생된 얼굴이었지만 여전히 선천적인 얼굴을 하고 있었습니다.
그것은 귀족적이고, 납작하고, 길쭉했으며, 아래를 내려다보기에 적합한 코를 가지고 있었습니다.
그녀는 나와 나이가 비슷했지만, 겉보기에는 22살뿐이었습니다.
그녀가 이 나이를 선택한 이유는 그 나이에 무한한 에너지가 저장될 수 있기 때문이라고 생각했습니다.
내가 다가가자 그녀는 일어날 기색이 없었지만, 나른하게 고개를 끄덕였다.
다른 임시방편들은 작은 덩어리로 나뉘어져 터미널 위로 구부러져 있었습니다.
그들은 모두 광신도의 너구리 같은 눈에 잠 못 이루는 듯한 표정을 짓고 있었습니다. 심지어 데브라만은 게으르면서도 들뜬 모습을 동시에 보여주었습니다.
_당신이 나를 죽였나요_?
나는 데브라를 바라보며 생각했다.
사실 그녀는 수백 번이 아니더라도 수십 번이나 죽임을 당했습니다.
그녀에게는 그다지 큰 문제가 아닐 수도 있다.
"안녕하세요." 나는 밝게 말했다.
"팀이 우리에게 안내해주겠다고 제안했어요!
댄 알지?"
데브라는 그에게 고개를 끄덕였다.
"물론이죠.
댄과 나는 친구죠?"
댄의 포커페이스에는 근육 하나 움직이지 않았다.
"안녕, 데브라." 그는 말했다.
그는 릴이 맨션의 위험에 대해 브리핑한 이후로 그들과 어울리면서 우리가 사용할 정보를 수집하려고 노력했습니다.
물론 그들은 댄이 무슨 짓을 하는지 알고 있었지만, 댄은 꽤 매력적인 사람이었고 당나귀처럼 일했기 때문에 그를 용납했습니다.
하지만 그가 나와 함께함으로써 경계를 넘은 것 같았고, 그가 릴보다는 데브라의 임시방편에 더 가깝다는 정중한 허구가 내가 함께 함으로써 산산이 조각난 것 같았다.
팀이 "데모를 보여줄 수 있을까, 데브라?"라고 물었습니다.
데브라는 한쪽 눈썹을 치켜올린 다음, "물론이죠, 왜 안 되겠어요."라고 말했다.
여러분, 이거 마음에 드실 거예요."
팀은 우리를 무대 뒤로 재빨리 데려갔고, 릴과 나는 애니메트로닉스와 은밀한 접촉 때문에 땀을 흘렸다.
모든 것이 뜯어지고, 포장되고, 쌓여 있었습니다.
그들은 한 순간도 낭비하지 않았습니다. 그들은 1세기 이상 지속된 쇼를 무너뜨리는 데 일주일을 보냈습니다.
보통 영상이 투사되는 스크린은 바닥에 긁혀져 먼지와 발자국, 기름 얼룩이 여기저기에 묻어 있었습니다.
팀은 나에게 반쯤 조립된 백업 단말기를 보여주었다.
그 덮개는 벗겨져 있었고, 무선 키보드, 포인터, 장갑 등이 여기저기에 널려 있었습니다.
그것은 마치 시제품처럼 보였다.
"이게 바로 우리의 업링크입니다.
지금까지 링컨의 옛 연설문과 남북전쟁 몽타주를 기반으로 한 데모 앱을 실행해 보았습니다.
게스트 접근 권한을 켜 주시면 코어 덤프를 제공해 드리겠습니다.
정말 거칠죠."
HUD를 켜고 게스트 접근 기능을 켰습니다.
팀이 단말기를 가리키자, 내 뇌는 링컨의 정수로 가득 찼다. 그의 말투의 미묘한 차이, 꼼꼼하게 조사된 움직임 습관, 그의 사마귀와 수염과 윗코트.
잠시 동안 마치 내가 링컨인 것 같은 느낌이 들었지만, 그 순간은 지나갔습니다.
하지만 나는 아직도 대포 소리와 담배 씹는 냄새의 잔류적인 구리 맛을 느낄 수 있었습니다.
나는 뒤로 비틀거리며 걸어갔다.
내 머리는 플래시로 구운 풍부하고 자세한 감각적 인상으로 가득 찼습니다.
저는 데브라의 대통령의 전당이 인기를 끌 것이라는 걸 그 자리에서 알았습니다.
댄도 업링크에서 슛을 했습니다.
팀과 나는 그의 표정이 회의적에서 기쁨으로 바뀌는 것을 지켜보았다.
팀은 기대하는 표정으로 나를 바라보았다.
"정말 괜찮아요." 내가 말했다.
"정말, 정말 좋아요.
움직이는."
팀은 얼굴이 붉어졌다.
"감사해요!
저는 게슈탈트 프로그래밍을 했어요. 제 전문 분야죠."
데브라가 그의 뒤에서 말을 걸었다. 댄이 충격을 받고 있는 동안 그녀는 천천히 다가왔다.
"제가 이 아이디어를 얻은 건 베이징에서였습니다. 그때 저는 많이 죽고 있었죠.
마치 뇌를 실제로 움직이는 것처럼 기억이 심어지는 건 정말 멋진 일이죠.
저는 이 모든 것의 합성적 명확성을 좋아해요."
팀은 코를 훌쩍였다.
"전혀 합성적이지 않아요." 그는 나를 향해 돌아서며 말했습니다.
"아주 부드럽고 촉촉하죠?"
저는 정치적으로 깊은 갈등이 있다는 것을 느꼈고, 데브라가 "팀은 계속해서 모든 것을 덜 컴퓨터적으로, 더 인상주의적으로 만들려고 노력해요"라고 말했을 때 답장을 쓰고 있었습니다.
물론 그는 틀렸어요.
우리는 쇼를 시청하는 경험을 시뮬레이션하고 싶지 않습니다. 우리는 그것을 _초월하고_ 싶습니다."
팀은 마지못해 고개를 끄덕였다.
"물론이죠, 그걸 초월하세요.
하지만 우리가 이를 실현하는 방법은 대통령의 입장에서 경험을 _인간적인_ 것으로 만드는 것입니다.
공감에 의해 주도됨.
누군가의 뇌에 무의미한 사실을 덧없이 떠올리게 하는 데에는 무슨 의미가 있을까?"
========= 4장 =========
대통령의 전당에서 보낸 어느 밤은 나에게 세 가지 확신을 주었습니다.
1.
데브라의 사람들이 나를 죽였다는 것과 그들의 변명은 엿먹어라.
2.
그들이 유령의 저택을 노릴 때가 되면 다시 나를 죽일 것이라고.
3.
저택을 구할 수 있는 우리의 유일한 희망은 선제 공격이었습니다. 우리는 그들에게 아픈 곳을 세게 공격해야 했습니다.
댄과 나는 대통령 전당에서 8시간 동안 곤충과 같은 정밀함을 경험했습니다. 데브라의 사람들은 베이징에서 겪었던 역경을 극복하고 자연스럽게 협력했습니다.
데브라는 팀에서 팀으로 옮겨가며 말뿐만 아니라 신체 언어로도 제안을 했고, 영감을 받은 활동들이 잇따라 이어졌습니다.
제가 첫 번째 요점을 확신하게 된 것은 바로 그 정밀성 덕분이었습니다.
이렇게 엄격한 임시방편이라면 자기들의 의도에 부합하기만 하면 무슨 일이든 해낼 수 있을 겁니다.
임시방편?
아니, 그들을 원래의 이름대로 군대라고 부르세요.
두 번째 요점은 팀이 데브라와 집중적으로 협의한 후 오전 3시쯤에 완성한 링컨 빌드를 샘플링했을 때 떠올랐습니다.
훌륭한 놀이기구의 특징은 두 번째 타면 더 좋아진다는 점인데, 세부 사항과 화려함이 의식에 영향을 미치기 시작합니다.
맨션에는 여러분이 계속해서 탈 때마다 경험하게 되는 작은 장치와 교활한 끄덕임이 가득했습니다.
팀은 긴장해서 발을 끌며, 내가 공개 접근 권한을 켜자 거의 억제할 수 없는 자부심으로 터져 나왔다.
그는 그 앱을 내 공개 디렉토리에 넣었고, 나는 조심스럽게 그것을 실행했습니다.
하나님!
신과 링컨과 대포 소리와 웅변과 쟁기와 당나귀와 외투!
그것은 내 위로 굴러가서, 나를 찔렀고, 내 두개골 안쪽에 부딪힌 후 다시 튀어올랐습니다.
처음 통과했을 때는 질서와 서사가 있었지만 이것은 게슈탈트였고 모든 것이 차별화되지 않은 하나의 공으로 나를 채우고 넘쳐흘렀습니다.
잠시 당황스러웠는데, 링코네스의 정수가 내 성격을 위협하는 듯했고, 그것이 나를 압도하려던 순간 물러났고, 그 뒤에는 엔돌핀과 아드레날린이 솟구쳐 나와 뛰어오르고 싶은 충동을 불러일으켰습니다.
"팀," 나는 숨을 헐떡였다.
"팀!
그거였어요.
.
."
말로 표현할 수가 없었습니다.
나는 그를 꼭 껴안고 싶었다.
이걸로 저택을 위해 무슨 일을 할 수 있을까!
얼마나 우아한지요!
어리석고 눈먼 눈이나 두껍고 귀머거리의 귀에 의지하지 않고 경험을 직접 각인합니다.
팀은 활짝 웃으며 기뻐했고, 데브라는 왕좌에서 엄숙하게 고개를 끄덕였다.
"좋아했어?"
팀이 말했다.
나는 고개를 끄덕이고 비틀거리며 극장 좌석으로 돌아갔다. 댄이 잠들어 있었는데, 그는 머리를 뒤로 젖히고 있었고 그의 목에서는 코골이 소리가 가볍게 울려 퍼졌다.
점점 이성이 내 마음속으로 스며들었고, 그와 함께 분노가 밀려왔다.
어떻게 그럴 수가 있니?
기술과 비용의 놀라운 타협으로 탄생한 디즈니 놀이기구는 200년 이상 전 세계를 즐겁게 해왔지만, 당시 그들이 개발하던 놀이기구와는 결코 직접 경쟁할 수 없었습니다.
내 손은 무릎 위에 주먹을 쥐고 있었다.
왜 다른 곳에서는 이 일을 할 수 없는 거지?
왜 그들은 내가 사랑하는 모든 것을 파괴해야만 이것을 깨달았을까?
그들은 이 기술을 어디서든 만들 수 있었습니다. 온라인에 배포하면 사람들은 거실에서 접속할 수 있었죠!
하지만 그럴 수는 없을 겁니다.
이곳에서 하는 게 옛날의 휘피에겐 더 나았을 겁니다. 디즈니 월드를 개조해서 운영할 테니까요. 300개가 넘는 디즈니 월드가 번창했던 곳에 임시로 단 하나만 운영하면서 맨해튼의 두 배 크기의 공원을 원활하게 운영할 수 있을 겁니다.
나는 일어나 극장 밖으로 나가 리버티 광장과 공원으로 나갔다.
마르지 않고 식어버렸고, 축축한 오한이 등 위로 기어올라 숨이 목에 걸렸다.
나는 대통령의 홀을 바라보았다. 그곳은 내가 어린 시절부터 지금까지 변함없이 단정하고 견고했으며, 비춘 협회의 창설을 예상했던 이매지니어들에게 영감을 준 기념물이었다.
나는 극장에서도 여전히 코를 골고 있던 댄에게 전화해서 깨웠다.
그는 내 달팽이관에서 알아들을 수 없는 소리를 냈다.
"그들이 그랬어요. 그들이 나를 죽였어요."
나는 그들이 그렇게 한다는 것을 알고 있었고 기뻤습니다.
그래서 다음에 해야 할 일이 더 수월해졌습니다.
"오, 예수님.
그들은 당신을 죽이지 않았어요. 지원군을 제공했어요, 기억나?
그들은 그것을 할 수 없었을 겁니다."
"엉터리!"
나는 텅 빈 밤에 소리를 질렀다.
"엉터리!
그들은 그렇게 했고 어떻게든 백업을 망쳤습니다.
그럴 수밖에 없죠.
너무 깔끔하고 정돈되어 있죠.
그렇지 않고서는 그들은 어떻게 그렇게 빨리 명예의 전당에 오를 수 있었을까?
그들은 이런 일이 일어날 것을 알고 있었고, 방해를 계획하고 그 속으로 들어갔습니다.
그들이 그저 그런 계획들을 갖고 있다가 시간이 날 때 옮겨간 것이라고 생각하시나요?"
댄이 신음했고, 그의 관절이 딱딱거리는 소리가 들렸습니다.
그는 아마도 스트레칭을 하고 있었을 것이다.
공원은 내 주위로 고요했고, 밤에 관리 직원들이 서둘러 움직이는 소리가 들렸다.
"저는 그렇게 믿습니다.
분명히 그렇지 않습니다.
우리의 의견이 다른 것은 이번이 처음이 아닙니다.
그럼 이제 뭐하죠?"
"이제 저택을 구해야죠." 내가 말했다.
"이제 우리는 맞서 싸운다."
"맙소사," 댄이 말했다.
솔직히 저도 동의하는 부분이 있었습니다.
#
그 주 후반에 기회가 찾아왔습니다.
데브라의 임시방편은 공원에서 일하는 다른 임시방편 사람들에게 새로운 홀의 특별한 미리보기를 알리는 과시적인 것이었습니다.
버그가 잡히기 훨씬 전에 공원의 주요 영향력 있는 사람들을 허용한 건 고전적인 대담함이었습니다.
원활한 진행은 그들이 마무리할 때까지 지속적인 지원을 보장하는 인상적인 반응을 얻을 수 있지만, 실패한 데모는 그들에게 파멸을 가져올 수 있습니다.
공원에는 대통령 전당에 대한 정서적 애착을 가진 사람들이 많았고, 데브라의 사람들이 무엇을 생각해 내든 그들의 그리움에 부응해야 할 것이었다.
"데모 중에 할 거야." 집에서 캐스트 멤버 주차장까지 런어바웃을 조종하면서 댄에게 말했다.
나는 그의 반응을 살피기 위해 그를 몰래 쳐다보았다.
그는 포커페이스를 하고 있었다.
"릴에게는 말하지 않을 거야." 내가 계속 말했다.
"그녀가 모르는 게 낫죠. 부인할 가능성이 있으니까요."
"그리고 나는?"
그는 말했다.
"내게는 그럴듯한 부인이 필요하지 않은가?"
"아니요." 내가 말했다.
"아니요, 그렇지 않습니다.
당신은 외부인이에요.
당신은 스스로 일을 했다는 주장을 할 수 있습니다. 즉, 사기꾼이 되었다는 것입니다."
저는 그것이 공평하지 않다는 걸 알았습니다.
댄은 자신의 휘피를 키우기 위해 온 거고, 만약 그가 내 더러운 계획에 연루된다면 처음부터 다시 시작해야 할 거야.
그것이 공평하지 않다는 것을 알았지만 신경 쓰지 않았습니다.
저는 우리가 우리의 생존을 위해 싸우고 있다는 것을 알았습니다.
"선과 악의 대결이에요, 댄.
당신은 포스트 인간이 되고 싶지 않을 겁니다.
당신은 인간으로 남고 싶어합니다.
놀이기구는 인간입니다.
우리는 각자 자신의 경험을 통해 이를 중재합니다.
우리는 물리적으로 그 안에 있고, 그들은 감각을 통해 우리에게 말을 겁니다.
데브라의 사람들이 만들고 있는 건 하이브 마인드입니다.
생각을 직접 심어라!
예수!
그것은 경험이 아니라 세뇌입니다!
"그걸 꼭 알아야 해요."
나는 그에게 간청하고, 논쟁하는 것만큼이나 나 자신에게도 간청하고, 논쟁하고 있었습니다.
땀에 젖은 플로리다 소나무와 깨끗한 보라색 표지판이 늘어선 디즈니 시골길을 따라 달리면서 나는 그를 다시 한번 훔쳐보았다.
댄은 마치 토론토에서 살던 시절처럼 생각에 잠긴 듯한 표정을 짓고 있었습니다.
내 긴장이 어느 정도 풀렸습니다.
그는 그것에 대해 생각하고 있었습니다. 저는 그에게 말을 전했습니다.
"줄스, 이건 네가 생각해 낼 수 있는 좋은 아이디어가 아니야."
내 가슴이 조여오자, 그는 내 어깨를 두드렸다.
그는 내가 바보라고 말할 때조차도 나를 편안하게 해주는 재주를 가지고 있었습니다.
"데브라가 당신의 암살 배후에 있다고 하더라도 - 확실하지는 않지만, 우리 둘 다 그걸 알고 있어요.
그렇다고 하더라도 우리는 더 나은 수단을 갖고 있습니다.
저택을 개선하고 그녀와 직접 경쟁하는 건 현명한 일이에요.
조금만 더 기다리면 우리는 그녀에게 반격해서 명예의 전당을 차지할 수 있을 거야. 심지어 해적단마저도, 그러면 그녀는 정말 화가 날 거야.
뭐, 그녀가 암살 사건의 배후에 있다는 걸 증명할 수만 있다면, 지금 당장 그녀를 쫓아낼 수 있을 거야.
방해 행위는 아무런 도움이 되지 않습니다.
"다른 선택지도 많아요."
"하지만 그 중 어느 것도 충분히 빠르지 않고, 감정적으로 만족스러운 것도 없습니다.
이 길은 정말 _엄청_ _나쁘다_."
우리는 캐스트 멤버 주차장에 도착했습니다. 나는 런어바웃을 주차 공간으로 돌린 후 충전기 꼭지가 나올 틈도 없이 달려나갔습니다.
나는 뒤에서 댄의 문이 쾅 닫히는 소리를 들었고, 그가 내 뒤를 따라오고 있다는 것을 알았습니다.
우리는 그 유틸리티에 대해 엄숙한 태도를 취했습니다.
나는 내 모습이 보관되고, 내 존재가 기록된다는 걸 알면서 카메라를 지나쳐 걸었다.
저는 습격 타이밍을 신중하게 골랐습니다. 정오에 도착함으로써 더운 날씨에 군중의 움직임을 관찰하는 전통적인 패턴을 고수했습니다.
나는 지난주 이맘때 두 번이나 방문했고, 위로 올라가기 전에 식료품 저장고에 들렀습니다.
제가 런어바웃에 도착한 것과 맨션에 나타난 것 사이의 지연은 불일치하지 않을 것입니다.
내가 식료품 저장실 쪽으로 돌진하고 카메라의 사각지대에 있는 벽을 따라가는 동안 댄은 나를 따라잡았다.
제가 공원에서 처음 지냈을 때, 릴과 사귀었을 때, 그녀는 저에게 A-Vac을 보여주었습니다. 이것은 20년대에 폐기된 오래된 공압 폐기물 처리 시스템입니다.
공원에서 자란 아이들은 지하철 탐험가로 유명했는데, 지하철에는 한때 부지 외곽의 매립지까지 시속 60마일로 달려가던 쓰레기 봉지 냄새가 희미하게 풍겼지만, 용감하고 유연한 아이에게 지하철은 공원에서의 초매체적 경험이 매력을 잃었을 때 탐험할 수 있는 지하의 원더랜드였습니다.
나는 으르렁거리며 웃으며 서비스 입구를 홱 열었다.
"그들이 날 죽이고 새로운 몸으로 바꾸도록 강요하지 않았더라면, 나는 아마 적응할 만큼 유연하지 못했을 거야." 나는 댄에게 쉿쉿거렸다.
"아이러니하죠?"
나는 대답을 기다리지 않고 안으로 기어들어가 대통령 홀 아래로 조금씩 들어가기 시작했습니다.
#
내 계획에는 상상할 수 있는 모든 세부 사항이 포함되어 있었지만, 공기 주입 튜브에 들어간 지 40분이 지나서야 한 가지 생각이 떠올랐다. 팔은 앞으로 뻗고 다리는 수영 선수처럼 뒤로 젖혀졌다.
주머니에 어떻게 손을 넣을 수 있을까?
구체적으로 말하면, 팔꿈치를 굽힐 수도 없는 상황에서 뒷바지 주머니에서 HERF 총을 어떻게 꺼낼 수 있겠는가?
HERF 건은 이 계획의 핵심이었습니다. 지향성 있고 집중된 빔을 내는 고에너지 무선 주파수 발생기로, 그 빔이 대통령 홀 바닥을 뚫고 올라가 건물 내의 차폐되지 않은 모든 전자 장비를 융합시키는 것이었습니다.
저는 팀이 처음으로 시연을 할 때 그 아이디어가 떠올랐습니다. 그가 모든 프로토타입을 무대 뒤에 펼쳐놓고, 케이스를 벗기고 바로 만져볼 수 있도록 준비해 놓은 것을 보았을 때였습니다.
차폐되지 않음.
"댄," 내가 말했다. 내 목소리는 튜브 벽 때문에 이상하게 흐릿하게 들렸다.
"응?"
그는 말했다.
그는 여행 내내 아무 말도 하지 않았다. 불빛 없는 튜브 속에서 고통스럽게 팔꿈치를 끌며 나아가는 소리가 그의 존재를 알려주는 유일한 신호였다.
"뒷주머니에 손이 닿을 수 있나요?"
"맙소사," 그는 말했다.
"젠장," 내가 말했다. "그 빌어먹을 사설은 혼자만 알고 있으렴.
도달할 수 있느냐 없느냐?"
나는 그가 튜브 속으로 기어올라오면서 으르렁거리는 소리를 들었고, 그의 손이 내 종아리를 더듬는 것을 느꼈다.
곧 그의 가슴이 내 종아리를 튜브 바닥에 짓밟았고 그의 손은 내 엉덩이를 긁기 시작했습니다.
"내가 닿을 수 있어요."라고 그는 말했다.
그의 어조로 보아 그가 내 화를 내는 게 별로 기쁘지 않다는 걸 알 수 있었지만, 댄이 천천히 불타오르는 걸 보면서 내 휘피에게 무슨 일이 일어나고 있는지도 모르고 사과를 생각할 겨를이 없었다.
그는 내 주머니에서 손바닥만한 좁은 원통형 총을 꺼냈다.
"이제 뭐하죠?"
그는 말했다.
"그거 넘길 수 있나요?"
내가 물었어요.
댄은 내 위로 기어올라갔지만, 그의 갈비뼈가 내 엉덩이에 닿자 그대로 붙어버렸다.
그는 "더 이상 갈 수 없어요"라고 말했다.
"좋아요." 내가 말했다.
"그럼, 발사해야겠군요."
나는 숨을 참았다.
그는 그렇게 할 것인가?
나의 공범이 되는 것과, 파괴의 주범이 되는 것은 전혀 다른 일이었다.
"아, 줄스." 그가 말했다.
"간단히 예 또는 아니오로 대답하면 됩니다, 댄.
"제가 당신에게서 듣고 싶은 말은 그뿐입니다."
나는 분노로 들끓었다. 나 자신에게, 댄에게, 데브라에게, 이 모든 망할 일에 대해서.
"좋아요." 그는 말했다.
"좋은.
분산을 최대로 높이고 똑바로 위를 향하게 하세요."
그가 캐치를 놓는 소리가 들렸고, 공기 중에 정전기가 나는 듯한 딱딱거리는 소리가 났고, 그러자 일이 끝났습니다.
그 권총은 단발식이었고, 10년 전 잠깐 유행했을 때 장난꾸러기 손님에게서 압수했던 것이었습니다.
"그걸 꼭 붙잡아." 내가 말했다.
나는 그런 빌어먹을 증거를 남겨둘 생각이 전혀 없었다.
나는 주차장 근처에 있는 다음 서비스 해치까지 기어가며 계속 나아갔다. 거기에는 우리 둘 다 입을 똑같은 옷이 숨겨져 있었다.
#
우리는 데모가 시작되려는 찰나에 돌아왔습니다.
데브라의 임시 공연은 대통령의 전당 내부의 중이층에 배치되었고, 다른 임시 공연에서 온 영향력 있는 캐스트 멤버들이 쇼 전 공간을 가득 채웠습니다.
댄과 내가 줄을 서서 기다리는 사이에 팀은 군중 뒤로 벨벳 밧줄을 늘어놓았습니다.
그는 진심 어린 미소를 지으며 악수했고, 나도 그가 불길 속으로 쓰러질 거라는 걸 알고는 기분 좋게 미소지었다.
나는 릴을 발견하고, 우리가 강당으로 들어가는 동안 그녀의 손을 잡았다. 강당에는 새차 냄새, 러그 샴푸 냄새, 새 전자제품 냄새가 났다.
우리는 자리에 앉았고, 링컨의 코트와 스토브파이프를 입은 데브라가 짧은 연설을 하는 동안 나는 긴장되고 강박적으로 다리를 흔들었다.
이제 무대 위에는 어떤 종류의 방송 장비가 설치되어 있었고, 그것은 우리 모두에게 한꺼번에 엄청난 폭발로 앱을 전송할 수 있게 해줄 것이었습니다.
데브라가 마무리하고 정중한 박수갈채 속에 무대에서 내려왔고, 그 후 데모가 시작되었습니다.
아무 일도 일어나지 않았습니다.
아무 일도 일어나지 않았기 때문에 나는 얼굴에 똥을 싸는 듯한 웃음을 지우려고 노력했습니다.
내 공개 디렉토리에 새로운 파일이 생겼다는 것을 알려주는 소리도 없고, 감각의 흐름도 없고, 아무것도 없습니다.
나는 릴에게 콧대 높은 말을 하려고 돌아섰지만, 그녀는 눈을 감고 있었고, 입은 벌어져 있었으며, 짧게 숨을 쉬고 있었다.
줄을 따라 모든 출연진이 깊고, 정신이 나갈 만큼 집중한 똑같은 자세를 취하고 있었습니다.
HUD 진단을 꺼냈습니다.
아무것도 아님.
진단 없음.
HUD 없음.
콜드 리부팅을 했습니다.
아무것도 아님.
저는 오프라인 상태였습니다.
#
오프라인에서는 대통령의 전당에서 나왔습니다.
오프라인에서는 릴의 손을 잡고 우리가 비밀 대화를 나누는 장소인 리버티 벨 적재 구역으로 걸어갔습니다.
오프라인에서는 그녀에게서 담배 한 대를 물었습니다.
릴은 화가 났다. 심지어 나는 어리둥절해하고 오프라인에서 멍하니 있는 상태에서도 그걸 알 수 있었다.
그녀의 눈에 눈물이 고였다.
"왜 나한테 말하지 않았어?"
그녀는 강물에 반사된 달빛을 바라보며 잠시 고민한 끝에 말했다.
"말해줄까?"
나는 멍하니 말했다.
"정말 훌륭해요.
그들은 훌륭한 수준을 넘어섰습니다.
그들은 우리보다 나아요.
오, 신이시여."
오프라인에서는 이 문제를 논의하는 데 도움이 되는 통계나 신호를 찾을 수 없습니다.
오프라인에서는 도움 없이 시도해 보았습니다.
"나는 그렇게 생각하지 않는다.
저는 그들에게 영혼이 없다고 생각합니다. 역사도 없고, 과거와 어떤 연관성도 없다고 생각합니다.
세상은 디즈니에서 성장했습니다. 디즈니는 오락뿐만 아니라 연속성을 위해 이곳을 방문합니다.
"우리는 그것을 제공합니다."
저는 오프라인 상태이고, 그들은 접속하지 않아요. 도대체 무슨 일이 일어난 거지?
"괜찮을 거야, 릴.
그곳에는 우리보다 더 나은 것이 없습니다.
다르고 새롭지만, 더 나은 것은 아니다.
당신은 누구보다 맨션에서 많은 시간을 보냈고, 얼마나 세련되고 많은 작업이 거기에 있는지 알고 있죠.
"그들이 몇 주 만에 만들어낸 것이 우리가 수년간 유지해 온 것보다 어떻게 더 좋을 수 있을까?"
그녀는 소매 뒤를 눈에 문지르며 미소지었다.
"미안해요." 그녀가 말했다.
그녀의 코는 붉었고, 눈은 부어 있었으며, 뺨의 홍조 위에 주근깨가 짙게 떠 있었습니다.
"미안해요. 정말 충격적이에요.
아마 그럴 수도 있겠네요.
그리고 설령 당신이 그렇지 않더라도 -- 그게 바로 실력주의 사회의 요점 아니겠습니까?
가장 좋은 것만 살아남고, 나머지는 모두 대체된다.
"아, 씨발, 울 때 내 모습이 싫어." 그녀가 말했다.
"가서 축하해주자."
그녀의 손을 잡으면서, 나는 인공적인 도움 없이 그녀의 기분을 나아지게 한 나 자신에 대해 막연히 기뻤다.
#
릴과 내가 홀의 무대에 오를 때 댄은 어디에도 보이지 않았고, 데브라의 임시 결정권자들과 축하하는 사람들이 돌멩이를 돌려가며 축하하고 있었다.
데브라는 연미복과 모자를 잃어버리고, 두 친구의 어깨에 팔을 두르고 이에 파이프를 문 채 극도로 편안한 상태에 있었다.
릴과 내가 진심이 아닌 칭찬을 하는 동안 그녀는 파이프 주위에서 싱긋 웃으며 고개를 끄덕이고 팀이 파이프에 손전등을 대는 동안 심하게 흡연했다.
"고맙습니다." 그녀는 냉정하게 말했다.
"팀의 노력이었습니다."
그녀는 자기의 친구들을 꼭 껴안았고, 그들의 머리를 서로 부딪힐 뻔했다.
릴이 "그럼 당신의 타임라인은 어떻게 되나요?"라고 물었습니다.
데브라는 중요 경로, 이정표, 요구 사항 회의 등에 관해 장황하게 설명하기 시작했고, 나는 그녀의 말을 듣지 못했다.
그 과정에 임시방편이 정말 필요했어요.
나는 내 발과 바닥판을 바라보았다. 그리고 그것이 바닥판이 아니라 구리 망사 위에 가짜 페인트를 칠한 것임을 깨달았다. 바로 패러데이 케이지였다.
그래서 HERF 총은 아무런 효과도 없었고, 그들이 컴퓨터의 차폐막을 다루는 것을 그렇게 태만히 했던 것입니다.
나는 눈으로 무대 전체를 둘러싼 구리 차폐막을 따라가다가 벽을 따라 올라가 천장 속으로 사라졌다.
다시 한번, 저는 데브라가 내놓은 임시방편의 진화적 모습에 감동을 받았습니다. 중국에서의 시련이 그들을 플로리다의 털 많은 토끼들(저를 포함해서요)이 생각해 낸 엉터리 술책으로부터 보호해 주었다는 것입니다.
예를 들어, 저는 데브의 돌을 든 무리 외에는 공원에 암살을 계획할 만한 배우가 한 명도 없을 것이라고 생각했습니다.
일단 그렇게 뛰어든 뒤에야, 그들이 또 다른 것을 연출하기까지는 시간 문제일 뿐이라는 걸 깨달았어요. 또 다른 것, 또 다른 것, 또 다른 것이요.
그들은 어떻게든 벗어날 수 있었습니다.
데브라의 이야기는 마침내 끝났고 릴과 나는 떠났다.
저는 리버티 스퀘어와 판타지랜드 사이의 관문에 있는 백업 터미널 앞에 멈췄습니다.
"마지막으로 백업한 건 언제였나요?"
내가 그녀에게 물었습니다.
그들이 나를 쫓을 수 있었다면, 우리 중 누구라도 쫓을지 모른다.
"어제"라고 그녀는 말했다.
그녀는 지치지 않는 모습을 보였고, 지치지 않는 출연진이라기보다는 오히려 지나치게 매개화된 게스트처럼 보였다.
"다시 백업을 실행해 볼까요?
"저희는 저녁과 점심시간에 정말 일을 줄여야 합니다. 이런 상황에서는 오후 일을 잃는 건 감당할 수 없고, 더구나 일주일 일을 잃는 건 더더욱 불가능합니다."
릴은 눈을 굴렸다.
그녀가 피곤할 때는 그녀와 논쟁하는 게 좋지 않다는 걸 알고 있었지만, 이 문제는 성급하게 미룰 수 없는 중요한 일이었습니다.
"줄리어스, 원한다면 그렇게 자주 물러나도 돼. 하지만 내가 어떻게 살아야 하는지 지시하지 마, 알았지?"
"어서, 릴. 잠깐만 하면 될 거야. 그러면 기분이 훨씬 나아질 거야.
제발?"
나는 내 목소리에 우는 소리가 나는 것을 싫어했다.
"아니, 율리우스.
아니요.
집에 가서 좀 자자.
저는 저택을 위한 새로운 상품을 제작하고 싶어요. 수집할 만한 것 말이에요."
"맙소사, 정말 이게 너무 큰 요구인가요?
괜찮은.
그럼 제가 물러나는 동안 기다려 주세요, 알겠어요?"
릴은 신음하며 나를 노려보았다.
나는 터미널에 다가가서 지원을 요청했다.
아무 일도 일어나지 않았습니다.
아, 맞아요. 오프라인 상태였어요.
내 새로운 몸 전체에 시원한 땀이 흘러내렸습니다.
#
우리가 들어가자마자 릴은 소파를 움켜쥐고, 자신이 생각해 낸 상품 아이디어를 수정해서 작업하고 싶다고 중얼거렸습니다.
그녀가 구석에서 소리 내지 않고 공중에 타이핑하는 것을 나는 노려보았다. 그녀는 나와는 거리가 멀었다.
저는 아직 그녀에게 오프라인 상태라는 걸 말하지 않았습니다. 그녀가 겪고 있는 위기에 비하면 그저 사소해 보이는 개인적인 불평 같았을 뿐이거든요.
게다가, 나는 50년 만에 처음으로 오프라인 상태가 된 적이 있었고, 대개는 숙면을 취하고 나면 시스템이 스스로 정상화되곤 했다.
상황이 여전히 좋지 않다면 아침에 병원에 갈 수도 있을 것 같아요.
그래서 나는 침대에 기어들었고, 밤에 방광 때문에 깨어났을 때는 시간을 알아보기 위해 부엌으로 가서 오래된 별모양 시계를 확인해야 했습니다.
새벽 3시였는데, 언제쯤 우리는 집에서 모든 시계를 치웠을까?
릴은 소파에 쓰러져 있었고, 내가 그녀를 깨우려고 하자 힘없이 불평했기 때문에 나는 그녀를 담요로 덮고 혼자 다시 침대로 돌아갔습니다.
나는 아침에 늘 그렇듯이 엔돌핀이 분비되지 않는 상황에서 방향 감각을 잃고 짜증이 난 채로 깨어났다.
내가 일어나 앉자, 죽음과 파괴에 대한 생생한 꿈이 사라졌습니다.
저는 잠재의식이 제 마음대로 움직이도록 두는 걸 선호했기 때문에 오래 전부터 긴급 상황을 제외하고는 REM 수면 주기 동안 잠을 잘 수 있도록 시스템을 프로그램해 두었습니다.
그 꿈은 내 마음에 끔찍한 맛을 남겼고, 나는 비틀거리며 주방으로 들어갔다. 릴은 커피를 내리고 있었다.
"어젯밤에 왜 날 깨우지 않았어?
"소파에서 자는 건 너무 힘들어요." 내가 비틀거리며 들어오자 릴이 말했다.
그녀는 자신의 신경계에 엔돌핀과 아드레날린을 원하는 대로 생성하도록 지시할 수 있는 활기차고 경쾌한 성격을 가지고 있었습니다.
벽을 주먹으로 때리고 싶은 기분이었다.
"일어나지 못하겠어." 내가 말하며 머그잔 쪽으로 커피를 쏟았고, 그로 인해 혀가 데었다.
"그리고 왜 그렇게 늦게까지 깨어있니?
당신이 내 대신 교대근무를 맡아주길 바랐어요. 상품 아이디어가 점점 더 구체화되고 있고, 이매지니어링 매장에 가서 프로토타입을 만들어보고 싶었거든요."
"캔트."
나는 치즈를 곁들인 빵 한 조각을 찾았는데 싱크대에서 부스러기가 묻은 접시를 발견했습니다.
댄은 이미 식사를 하고 떠난 것 같았다.
"정말?"
그녀가 말하자 내 피가 본격적으로 끓기 시작했습니다.
나는 댄의 접시를 식기 세척기에 내려놓고 빵을 내 입에 밀어 넣었다.
"예.
정말.
"이제 너 교대야. 씨발 일하지 않으면 병가 내라고 해."
릴은 비틀거렸다.
보통, 호르몬이 왕성한 아침에는 제가 달콤한 여자였어요.
"무슨 일이야, 자기야?"
그녀는 도움을 주는 캐스트 멤버 모드로 전환하며 말했습니다.
이제 나는 벽 외의 다른 것을 치고 싶었습니다.
"나를 그냥 내버려두세요, 알겠어요?
씨발 상품이나 건드리지 마라.
난 정말 해야 할 일이 많아. 아직 알아차리지 못했을지도 모르지만, 데브라가 너와 너의 용감한 모험가 무리를 먹어치우고 뼈로 이를 쑤시려고 해.
제발, 릴, 넌 어떤 일에든 화를 내본 적이 없니?
당신은 아무런 열정도 없는 거야?"
릴은 얼굴이 하얗게 질렸고, 배가 가라앉는 듯한 느낌을 받았습니다.
제가 할 수 있는 최악의 말이었습니다.
릴과 저는 3년 전에 그녀 부모님의 친구들이 열어준 바베큐 파티에서 만났습니다. 일종의 캐스트 멤버들을 섞는 자리였죠.
그녀는 불과 19살이었고, 겉보기에 진짜였으며, 밝고 유혹적인 분위기를 지녔어서 처음에는 그저 평범한 배우 중 한 명으로 여겼습니다.
반면에 그녀의 부모인 톰과 리타는 흥미로운 사람들이었습니다. 그들은 월트 디즈니 월드에서 권력을 빼앗은 원래 임시 조직의 일원이었고, 이를 사적으로 운영하던 부유한 전 주주 갱단으로부터 통제권을 빼앗았습니다.
리타는 겉보기에 20대였지만, 그녀는 성숙함과 공원에 대한 뜨거운 헌신을 발산했고, 이는 딸의 피상적인 태도를 선명하게 부각시켰습니다.
그들은 휘피로 뛰었다. 휘피는 헤아릴 수 없을 만큼, 쓸모 없을 만큼.
심지어 쓸모없는 워피(Whuffie) 패배자조차도 어려움 없이 먹고, 자고, 여행하고, 인터넷에 접속할 수 있는 세상에서, 그들의 부는 지상에 남아 있는 쓸모없는 몇 안 되는 귀중한 것에 계속해서 반복적으로 접근하기에 충분했다.
대화는 첫날에 대한 것으로 돌아갔는데, 그녀와 그녀의 친구들은 개찰구에 절단 토치를 사용하고 직접 만든 의상과 이름표를 달고 들어갔습니다.
그들은 처음에는 수백 명씩 상점, 통제 센터, 놀이기구에 침투했고, 7월의 더운 날이 지날수록 수천 명씩 침투했습니다.
주주들의 심복들은 경영 결정에 대한 통제력은 없지만 마법의 일부가 될 기회를 얻기 위해 공원에서 일했으며, 형식적인 저항을 보였습니다.
하지만 그날이 다 가기 전에 대부분은 침입자들에게 협조하고 보안 코드를 넘겨주고 힘을 합쳤습니다.
"하지만 우리는 주주들이 그렇게 쉽게 포기하지 않을 거라는 걸 알았어요." 릴의 엄마가 레모네이드를 마시며 말했다.
"우리는 다음 2주 동안 공원을 24시간 주 7일 운영하면서 주주들에게 손님들 앞에서 반격할 기회를 주지 않았습니다.
우리는 몇몇 항공사와 협의하여 올랜도로 가는 노선을 추가했고 손님들이 쏟아져 들어왔습니다."
그녀는 그 순간을 기억하며 미소지었고, 휴식 시의 그녀의 표정은 릴의 표정과 거의 비슷했습니다.
그녀가 말할 때만 그녀의 얼굴이 바뀌었고, 근육이 그녀의 표정을 잡아당겨 원래 얼굴보다 수십 년 더 나이들어 보였다.
"저는 대부분의 시간을 맨션 밖에 있는 마담 레오타의 상품 매대를 운영하며 보냈습니다. 손님들과 악수를 나누는 동안, 저를 계속 밀어내려는 주주들과 서로 불쾌한 말을 주고받았습니다.
저는 3시간 교대로 수십 명과 함께 유틸리도르 바닥에 놓인 침낭에서 잤습니다.
그때 나는 그 놈을 만났어." 그녀는 남편의 어깨를 툭툭 쳤다. "그 놈은 실수로 잘못된 침낭을 가져갔고, 내가 잠들려고 내려왔을 때 꼼짝도 하지 않았어.
저는 그저 그 옆으로 기어들었고, 그 이후의 일은, 그들이 말했듯이, 역사가 되었습니다."
릴은 눈을 굴리고 딸꾹질 소리를 냈다.
"맙소사, 리타, 그 부분은 아무도 들을 필요가 없어요."
톰은 그녀의 팔을 두드렸다.
"릴, 너는 어른이야. 부모님의 구애 이야기를 듣는 게 견딜 수 없으면, 다른 데 앉아 있거나, 웃으며 참아내면 돼.
하지만 대화 주제를 결정할 수는 없습니다."
릴은 우리 어른들을 아주 어린아이처럼 쏘아보더니 펄쩍 뛰어가 버렸다.
리타는 릴의 떠나는 엉덩이를 보고 고개를 저었다.
그녀는 "그 세대에는 열정이 별로 없어요"라고 말했다.
"열정이 별로 없어요.
그건 우리의 잘못이에요. 우리는 비치언 협회에서 아이를 키우기에 디즈니월드가 가장 좋은 곳이라고 생각했거든요.
그럴 수도 있지만.
.
."
그녀는 말을 멈추고 손바닥을 허벅지에 문지르는데, 이는 내가 점차 릴에게서 알게 된 몸짓이었습니다.
"요즘은 그들에게 도전할 만한 것이 충분하지 않은 것 같아요.
"그들은 너무 협조적이에요."
그녀는 웃었고, 그녀의 남편은 그녀의 손을 잡았다.
톰은 "우리는 부모님과 비슷하게 들립니다"라고 말했습니다.
"우리가 어렸을 때는 이런 새로운 수명 연장 기술이 없었어요. 동굴곰과 공룡을 탐험하며 모험을 했지요!"
톰은 50대처럼 보이는 나이 든 차림새에 회색 옆머리와 주름진 미소 주름을 하고 있었는데, 이는 손님들에게 위협적이지 않은 권위 있는 모습을 보여주기 위한 것이었다.
여성 캐스트는 젊은 옷을 입고, 남성은 늙은 옷을 입어야 한다는 것은 1세대 임시방편의 진부한 말이었다.
"우리는 그저 비치원칙주의자들일 뿐일 거야."
릴이 근처에서 대화를 나누던 중 말을 걸었다. "줄리어스, 우리가 얼마나 멍청한 놈인지 그들이 말하고 있는 거야?"
그런 것에 지치면 이곳에 와서 담배 한 대 피우면 어때요?"
나는 그녀와 그녀의 동료들이 크랙 파이프를 지나가는 것을 보았습니다.
"무슨 소용이냐?"
릴의 엄마는 한숨을 쉬었다.
"아니, 그렇게 나쁘다고는 모르겠어요." 나는 그날 오후 첫 마디를 내뱉듯 말했다.
나는 오로지 예의상 그곳에 갔을 뿐이며, 매년 올랜도로 몰려드는 수많은 희망자들 중 한 명으로, 지배 계층의 자리를 노리고 있다는 사실을 고통스럽게 의식하고 있었습니다.
"그들이 공원을 유지하는 데 열정적이라는 건 확실해요.
저는 지난주 정글보트 크루즈에서 대기줄을 들어 올리는 실수를 했는데, 18세가 넘지 않았을 것 같은 캐스트 멤버에게서 공원의 원활한 운영에 대한 매우 진지한 훈계를 들었습니다.
저는 그들이 우리만큼 비치헌리를 만드는 데 대한 열정이 없다고 생각합니다. 그들에게는 그게 필요하지 않지만, 그것을 유지하려는 의지는 충분합니다."
릴의 엄마는 나에게 길고 생각에 잠긴 듯한 표정을 지었고, 나는 그것이 무슨 뜻인지 알 수 없었다.
내가 그녀를 화나게 했는지 아닌지 알 수 없었다.
"혁명이 끝나고 나면 혁명가가 될 수 없잖아요?
릴과 같은 아이들이 그런 일을 겪지 않도록 우리 모두가 노력하지 않았나요?"
"그렇게 말씀하시다니 웃기네요." 톰이 말했다.
그는 얼굴에도 똑같은 고려하는 표정을 짓고 있었습니다.
"어제도 우리는 똑같은 것에 대해 이야기를 나누었습니다.
"우리는 --" 그는 숨을 쉬고 고개를 끄덕이는 아내를 의아하게 바라보았다. "데드헤딩에 대해서 이야기하고 있었어.
어쨌든 잠시 동안은요.
50년이나 100년 후에 상황이 많이 바뀌는지 지켜보세요."
나는 일종의 부끄러운 실망감을 느꼈다.
내가 투표할 때가 되면 이 둘이 주변에 없을 텐데, 왜 이 둘과 어울리느라 시간을 낭비하고 있을까?
나는 그 생각이 떠오르자마자 재빨리 그 생각을 떨쳐버렸다. 내가 그들과 이야기를 나누는 이유는 그들이 좋은 사람들이었기 때문이다.
모든 대화가 전략적으로 중요할 필요는 없습니다.
"정말?
데드헤딩."
그때 저는 댄을 생각했던 걸 기억합니다. 그는 쓸모없는 것을 없애는 게 비겁한 일이라고 생각했고, 쓸모없는 것을 없애는 게 용기 있는 일이라고 생각했습니다.
내 마지막 친척인 삼촌이 3천 년 동안 잠들기로 결정했을 때, 그는 한 번 나를 위로해 준 적이 있었습니다.
제 삼촌은 비춘이 있기 전에 태어나서, 그것을 제대로 익혀본 적이 없었습니다.
그럼에도 불구하고 그는 제 가족과 제 첫 성인 시절, 그리고 유일한 어린 시절을 연결해주는 고리였습니다.
댄은 나를 가나노크로 데려갔고 우리는 7리그 부츠를 신고 시골을 돌아다니며 하루를 보냈고, 천개의 섬에 있는 호수들과 불타는 듯한 가을 단풍 위를 높이 날았다.
우리는 그가 아는 ​​유제품 생산 공장에서 하루를 마감했는데, 그곳에서는 여전히 소의 우유로 치즈를 만들고 있었고, 수천 가지 냄새와 진한 사이다 병이 있었고, 이름은 오래 전에 잊었지만 그녀의 활기찬 웃음소리는 영원히 기억할 여자아이가 있었습니다.
그리고 그건 그렇게 중요하지 않았어요. 삼촌이 3천 년 동안 잠들었으니까요. 무슨 일이 일어났든 나뭇잎과 호수와 피 색깔의 선명한 일몰과 소녀의 웃음소리가 있었으니까요.
"릴한테 그 문제에 대해 이야기했어?"
리타는 고개를 저었다.
"실제로는 그저 생각일 뿐이에요.
우리는 그녀를 걱정시키고 싶지 않습니다.
그녀는 어려운 결정을 내리는 데 능숙하지 않아요. 그녀의 세대니까요."
그들은 얼마 지나지 않아 주제를 바꾸었고, 나는 불편함을 느꼈고, 그들이 의도한 것보다 너무 많은 것을 말했다는 것을 알았습니다.
나는 잠이 들자 릴과 그녀의 어린 친구들을 발견했고, 우리는 약간 담배를 피우고 약간 껴안았다.
한 달 안에, 나는 유령의 저택에서 일하게 되었고, 톰과 리타는 키시미에서 카노픽 항아리에 투자했는데, 그들의 뉴스봇이 흥미로운 자료를 충분히 수집해서 일할 가치가 있을 때까지 깨우지 말라는 지시가 있었고, 릴과 나는 인기 있는 아이템이 되었습니다.
릴은 부모님의 죽음에 대한 결정을 잘 받아들이지 못했습니다.
그녀에게 그것은 뺨을 때리는 것과 같았고, 그녀와 그녀의 세대의 트위터링 폴리애닉 출연진에 대한 질책이었습니다.
제발, 릴, 넌 어떤 일에든 화를 내본 적이 없니?
당신은 아무런 열정도 없는 거야?
제가 말하고 있다는 것을 알기도 전에 내 입에서 그 말이 나왔고, 나와 나이가 15%밖에 안 되는 릴은 증손녀 정도로 어린 사람이었습니다. 릴은 내 연인이자 가장 친한 친구이며 리버티 스퀘어 임시 조직의 후원자였습니다. 릴은 얼굴이 창백해져서 발꿈치를 돌리고 주방에서 나갔습니다.
그녀는 런어바웃에 올라타 공원으로 가서 교대근무를 했습니다.
나는 다시 침대로 돌아가서 천천히 돌아가는 천장선풍기를 바라보았고, 기분이 썩 좋지 않았다.
========= 5장 =========
마침내 내가 공원으로 돌아왔을 때는 36시간이 지났지만 릴은 집으로 돌아오지 않았습니다.
그녀가 전화를 했다면, 그녀는 내 음성 메시지를 받았을 겁니다. 하지만 저는 전화를 받을 방법이 없었습니다.
그런데 그녀는 나에게 연락하려고 한 적이 전혀 없었습니다.
나는 번갈아가며 침울하게 술을 마시고, 데브라가 나를 죽이고, 내 관계를 파괴하고, 내가 사랑하는 (지금 생각하면) 대통령의 전당을 빼앗고, 저택을 위협한 것에 대해 끔찍하고 비이성적인 복수를 계획하면서 시간을 보냈다.
나는 정신이 나간 상태에서도 이게 전혀 생산적이지 않다는 걸 알았고, 이 일을 그만두고 샤워를 하고 술을 깨고 맨션에서 일하겠다고 계속 약속했습니다.
제가 그렇게 하기 위해 에너지를 모으고 있을 때 댄이 들어왔습니다.
그는 충격을 받은 듯이 "예수님"이라고 말했습니다.
나는 속옷만 입고 소파에 뻗어 있었고, 몸은 헐렁하고 충혈되어 있어서 좀 지저분했던 것 같아요.
"안녕, 댄.
잘 지내시죠?"
그는 나에게 특유의 비꼬는 듯한 표정을 지었고, 나는 마치 토론토 대학교에 다닐 때 겪었던 이상한 역할 반전을 느꼈다. 그가 원주민이 되고 나는 침입자가 된 것이다.
그는 냉소적인 표정을 지닌 사람이었고, 나는 자신의 명예 자산을 모두 태워버린 비참한 추구자였습니다.
나는 습관적으로 Whuffie를 확인했고, 잠시 후 나는 낮은 점수에 놀라지 않고 오히려 그것을 확인할 수 있다는 사실에 충격을 받았다.
다시 온라인에 접속했습니다!
"그럼, 당신은 그것에 대해 무엇을 알고 있나요?"
나는 우울해 보이는 휘피를 바라보며 말했다.
"무엇?"
그는 말했다.
나는 그의 달팽이관을 불렀다.
"제 시스템이 다시 온라인 상태가 되었어요." 나는 속으로 중얼거렸다.
그는 시작했다.
"오프라인이었나요?"
나는 소파에서 벌떡 일어나서 즐거운 속옷 댄스를 췄다.
"나는 _그랬었지만_, 지금은_ 더 이상 아니다."
나는 며칠 동안 느꼈던 것보다 기분이 좋아졌고 세상을 이길 준비가 되었다. 아니, 적어도 데브라를 이길 준비가 되었다.
"샤워를 하고 난 후, 이매지니어링 연구실로 가볼까요?
"꽤 멋진 아이디어가 있어요."
#
제가 급히 설명했듯이 그 아이디어는 저택의 사전 예방적 재건축이었습니다.
명예의 전당을 파괴한 것은 끔찍하고 어리석은 생각이었고, 나는 그에 상응하는 대가를 치렀습니다.
비춘 협회의 목적은 임시 협회보다 더 명성을 얻고, 암살 등의 위험에도 불구하고 속임수가 아닌 실력으로 성공하는 것이었습니다.
그러니까 재활이겠죠.
"캘리포니아에 있는 디즈니랜드 맨션의 초창기에는" 내가 설명했다. "월트는 첫 번째 둠 버기 커브를 지나자마자 갑옷을 입은 사람을 데려왔는데, 그 사람이 뛰어나와 지나가는 손님들을 겁주곤 했어요.
물론 오래가지는 못했습니다.
그 불쌍한 놈은 놀란 손님들에게 계속 주먹을 맞았고, 게다가 갑옷은 긴 근무 시간 동안은 그다지 편안하지도 않았어."
댄은 고맙다는 듯이 웃었다.
비천 협회는 지루하고 반복적인 노동을 사실상 없애버렸고, 술집 관리, 화장실 청소와 같은 일만 남았는데, 그것만으로도 엄청난 부를 축적할 수 있었고, 업무 외 시간에는 여유로운 삶을 살 수 있었습니다.
"하지만 갑옷을 입은 그 남자는 _즉흥적으로_ 행동할 수 있었어요.
매번 약간씩 다른 쇼를 보게 되죠.
정글보트 크루즈에서 캐스트 멤버들이 떠드는 것과 같아요.
그들은 각자만의 패턴과 농담을 가지고 있고, 애니메트로닉스가 그렇게 멋지지는 않지만, 쇼를 볼 만한 가치가 있습니다."
"갑옷을 입은 캐스트 멤버들로 맨션을 채울 거야?"
댄은 고개를 저으며 물었다.
나는 그의 반대를 무시했고, 그 결과 런어바웃이 방향을 틀었고, 주변을 렌트한 자전거를 타고 있던 손님들이 무서워했다.
"아니요." 나는 흰 얼굴의 손님들에게 사과하듯 손을 펄럭이며 말했다.
"별말씀을요.
하지만 모든 애니메트로닉스에 인간 조종자, 즉 월도와 함께 일하는 텔레컨트롤러가 있다면 어떨까요?
우리는 그들이 손님들과 소통하고, 이야기하고, 겁을 주도록 할 겁니다.
.
.
기존 애니메트로닉스를 없애고, 완전 이동형 로봇으로 교체한 후, 그 부품을 인터넷에 공개할 겁니다.
워피를 생각해 보세요!
예를 들어, 한 번에 천 명의 교환원을 온라인에 올려놓고 하루에 10교대로 일하게 할 수 있고, 그들 각자는 우리 저택에 갇혀 있게 됩니다.
.
.
뛰어난 성과에 대해 상을 수여하고, 교대근무는 인기 투표에 따라 이루어집니다.
실제로 우리는 매일 맨션의 처리량에 1만 명의 손님을 추가하게 될 겁니다. 이 손님들만이 명예 캐스트 멤버가 될 겁니다."
"꽤 괜찮아요." 댄이 말했다.
"정말 멋지다.
데브라는 AI와 플래시 베이킹을 보유하고 있을 수 있지만, 세계에서 가장 열렬한 맨션 팬 덕분에 인간과의 상호 작용도 가능할 것입니다.
"그리고 데브라가 맨션에 진출하려면 이런 팬들을 꼭 끌어들여야 해요.
정말 우아하죠?"
#
첫 번째 업무는 릴에게 전화해서 상황을 수습하고 그녀에게 아이디어를 제안하는 것이었습니다.
유일한 문제는 내 달팽이관이 다시 작동하지 않는다는 것이었습니다.
내 기분이 나빠지기 시작했고, 댄이 그녀에게 전화를 걸게 했습니다.
우리는 그녀를 이매지니어링에서 만났습니다. 이매지니어링은 고어웨이 그린으로 칠해진 거대한 알루미늄 조립식 건물 단지로, 비치운 협회가 월트 디즈니 월드에 들어온 이래로 미친 발명가들로 붐볐습니다.
플로리다에 이매지니어링 부서를 만들고 현재 그 부서를 운영하고 있는 임시 직원들은 공원에서 가장 정치적이지 않은 사람들이었고, 아이디어가 멋지다면 누구와든 일할 전형적인 실험실 가운과 클립보드 타입이었습니다.
그들은 휘피에 대해 신경 쓰지 않았기 때문에 왼손과 오른손 모두 휘피를 많이 모았습니다.
릴은 수닙, 일명 머치 미라클과 함께 일했습니다.
그는 누구보다도 빨리 기념품을 디자인하고, 시제품을 만들고, 생산할 수 있었습니다. 셔츠, 조각품, 펜, 장난감, 가정용품 등 그는 왕이었습니다.
그들은 HUD를 공동으로 제작하고 있었습니다. 농구장만큼 큰 실험실 한가운데에 있는 실험실 작업대를 사이에 두고 서로 마주보고 있었고, 로고가 찍힌 장신구로 어지럽게 둘러싸여 있었고, 그들의 눈은 보이지 않는 화면 위에서 춤을 추며 지껄이고 있었습니다.
댄은 연구실에 들어오자마자 반사적으로 협업 공간에 합류했고, 농담을 나누는 사람은 나 혼자뿐이었다.
댄은 자신이 본 것에 분명히 기뻐했습니다.
나는 팔꿈치로 그를 찔렀다.
"인쇄해 줘." 내가 쉿쉿거렸다.
그는 나를 불쌍히 여기기는커녕, 그저 몇 가지 명령어를 공기 중에 입력했고 연구실 구석에 있는 프린터에서 페이지가 굴러나오기 시작했습니다.
다른 사람이라면 큰 소동을 피웠을 텐데, 그는 그저 나를 그 토론에 끌어들였을 뿐이야.
릴과 내가 서로에게 맞는 사람이라는 증거가 필요하다면, 그녀와 수닙이 생각해 낸 디자인만으로도 충분했다.
그녀도 저와 똑같은 생각을 하고 있었습니다. 저택의 인간적인 규모를 강조하는 기념품에 대해 생각하고 있었던 겁니다.
검은색 조명 상자 안에 히치하이킹 유령의 미니어처 애니메트로닉스가 들어 있었는데, 여러 겹의 플라스틱 옷을 통해 뼈대 형태의 로봇이 보였다. 적외선으로 통신하는 액션 피규어라서 두 개를 서로 가까이 놓으면 맨션에서 영감을 받은 동작이 잠금 해제되었다. 까마귀가 꽥꽥거렸다, 마담.
레오타의 머리가 주문을 외우고, 흉상들이 노래를 불렀습니다.
그녀는 올해의 세련된 라인을 반영해 캐스트 멤버들의 의상을 기반으로 몇 가지 정장을 만들어냈습니다.
제가 말하고 싶은 건, 그건 좋은 상품이었다는 거예요.
저는 제 생각 속에 6개월 후에 맨션이 다시 문을 열고, 전 세계의 맨션 광팬들의 로봇 아바타로 가득 찬 모습을 보았습니다, 마담.
레오타의 선물 카트에는 눈부신 상품이 가득 쌓여 있었고, 인간 플레이어들은 대기 구역에서 손님들과 즉흥적으로 어울리며 돌아다녔습니다.
.
.
릴은 명상 상태에서 고개를 들고, 내가 인쇄된 문서를 들여다보는 것을 노려보며 열광적으로 고개를 끄덕였다.
"당신에게는 충분히 열정적이에요?"
그녀는 짜증을 냈다.
나는 얼굴과 귀에 홍조가 퍼지는 것을 느꼈다.
그것은 분노와 부끄러움의 중간쯤 되는 감정이었고, 저는 제가 그녀보다 백 살 이상 나이가 많다는 것을 상기시켰고, 성숙해지는 것이 제 책임이라고 생각했습니다.
그리고, 나는 싸움을 시작했어요.
"이거 진짜 대단하구나, 릴." 내가 말했다.
그녀의 표정은 부드러워지지 않았다.
"정말 엄선된 물건이에요.
"좋은 아이디어가 떠올랐어요." 아바타, 로봇, 재활에 대한 이야기를 그녀에게 들려주었어요.
그녀는 노려보는 것을 멈추고, 메모를 하기 시작하며, 미소를 지으며, 보조개를 보여주었고, 사선으로 뻗은 눈꼬리가 주름져 있었다.
"이건 쉬운 일이 아니네요." 그녀가 마침내 말했다.
정중하게 듣지 않는 척하던 수닙은 무심코 고개를 끄덕였다.
댄도 그래요.
"그거 알아요." 내가 말했다.
플러시는 더 뜨거워졌습니다.
"하지만 중요한 건 데브라가 하는 일도 쉽지 않다는 거예요.
위험해요, 위험해요.
그것은 그녀와 그녀의 임시방편을 더 좋게 만들었습니다. 더 날카로워졌습니다."
_우리보다 더 날카로울 거야, 확실해_.
"그들은 이런 결정을 빠르게 내리고, 실행도 마찬가지로 빠르게 할 수 있어요.
"우리도 그렇게 할 수 있어야 합니다."
나는 정말로 데브라처럼 되는 것을 지지했는가?
방금 그 말이 튀어나왔지만, 내 생각이 맞았다는 걸 깨달았어요. 우리는 데브라의 게임에서 이겨야 하고, 그녀의 임시방편에서 벗어나야 했어요.
"네가 말하는 게 뭔지 알겠어." 릴이 말했다.
그녀가 화가 난 게 느껴졌어요. 그녀는 캐스트 멤버들의 말로 돌아갔거든요.
"아주 좋은 생각이에요.
"저는 우리가 조사하고, 계획을 세우고, 중요 경로를 정하고, 그들 중 일부에게 비공개적으로 피드백을 요청한 뒤, 그룹에 접근하여 그들에게 제시한다면 실현 가능성이 높다고 생각합니다."
마치 당밀 속에서 수영하는 것 같은 느낌이 들었습니다.
리버티 스퀘어 임시 사무실이 움직이는 속도로라면, 데브라의 사람들이 우리 주변의 맨션을 허물고 있는 동안 우리는 공식적인 요구 사항 검토를 실시하고 있을 겁니다.
그래서 저는 다른 전략을 시도했습니다.
"수닙, 너 재활에 참여했었지?"
수닙은 조심스러운 표정으로 천천히 고개를 끄덕였다. 정치적 토론에 끌려들지 않는 비정치적 동물이었다.
"좋아요. 그럼, 우리가 이 계획을 가지고 와서 제작 일정을 작성해 달라고 요청한다면 - 검토 없이, 그냥 아이디어를 가져다가 실행하는 일정 - 실행하는 데 얼마나 걸릴까요?"
릴은 굳게 웃었다.
그녀는 이전에도 이매지니어링을 다루어 본 적이 있었습니다.
"대략 5년 정도요." 그는 거의 즉각적으로 말했다.
"5년?"
나는 소리쳤다.
"왜 5년이에요?
데브라의 사람들이 한 달 만에 홀을 전면 개조했어요!"
"아, 잠깐만요." 그가 말했다.
"리뷰가 전혀 없나요?"
"리뷰가 없습니다.
이를 위해 가장 좋은 방법을 생각해 내고, 실행하세요.
그리고 우리는 당신에게 무제한의 숙련된 노동력을 24시간 3교대로 제공할 수 있습니다."
그는 눈을 뒤로 굴리고 손가락으로 날짜를 체크하며 중얼거렸다.
그는 키가 크고 마른 남자였으며, 곱슬곱슬한 검은 머리카락이 깜짝 놀랄 만큼 굵은 손가락으로 무의식적으로 머리카락을 쓰다듬었다.
그는 "약 8주 정도"라고 말했다.
"사고가 발생하지 않는다는 전제 하에 기성품 부품, 무제한 노동력, 유능한 관리, 자재 가용성을 가정합니다.
.
."
그는 다시 말을 끊고, 짧은 손가락을 흔들며 HUD를 불러와 목록을 만들기 시작했습니다.
"잠깐만요." 릴이 놀란 듯이 말했다.
"5년에서 8주로 어떻게 단축할 수 있나요?"
이제 내가 미소 지을 차례였다.
저는 그들이 혼자 프로토타입과 개념적 모형을 만들 때 이매지니어링이 어떻게 진행되는지 보았습니다. 저는 실제 병목 현상은 끊임없는 검토와 수정, 즉 작업을 의뢰한 임시 그룹의 끊임없이 변하는 그룹 마인드 합의라는 것을 알았습니다.
수닙은 어색해 보였다.
"글쎄요, 만약 내 계획이 훌륭하고 내 건물이 무너지지 않는다는 것을 확신하기만 하면 된다면, 나는 그것을 매우 빨리 실현할 수 있어요.
물론, 제 계획이 완벽하지는 않습니다.
가끔은 프로젝트가 절반쯤 진행되었을 때 누군가가 전체적인 것을 헤아릴 수 없을 만큼 좋게 만들어 줄 새로운 장식이나 접근 방식을 제안하곤 합니다.
그러면 다시 원점으로 돌아가야 합니다.
.
.
그래서 저는 처음에 오랫동안 설계도면에 머물러서 다른 Imagineer, 임시 팀, 포커스 그룹, 인터넷 등으로부터 피드백을 받습니다.
그런 다음 우리는 건설의 모든 단계마다 검토를 하고, 우리가 생각해 내지 못한 좋은 아이디어를 가지고 있는 사람이 있는지 확인하고, 때로는 작업을 취소하기도 합니다.
"느리지만 효과가 있어요."
릴은 당황했다.
"하지만 8주 안에 완벽히 복습할 수 있다면, 그냥 다 끝낸 뒤, 또 다른 복습 계획을 세워 8주 안에 _그_ 것을_ 복습하는 식으로 반복하는 게 왜 안 되겠어요?
"누구나 탈 수 있게 되는 데 왜 5년이나 걸리죠?"
"그게 바로 그런 방식이니까." 나는 릴에게 말했다.
"하지만 그렇게 _해야_ 하는 건 아니야.
"그게 우리가 저택을 구하는 방법이야."
나는 내 안에 확신을 느꼈고, 내가 옳다는 확실한 지식을 느꼈습니다.
임시방편은 좋은 일이었고 멋진 일이었지만, 조직은 즉시 바뀌어야 했습니다. 즉, 훨씬 더 멋진 일이 되어야 했습니다.
"릴," 나는 그녀의 눈을 들여다보며 말하며 내 관점을 그녀에게 각인시키려고 노력했다.
"우리는 이걸 해야 해요.
이것이 우리의 유일한 기회예요.
우리는 플로리다로 와서 재활에 참여할 수백 명의 사람을 모집할 것입니다.
우리는 이 지구상의 모든 맨션 매니아에게 가입 기회를 주고, 그 후 다시 모집해서 일하게 하고, 원격 존재 장치를 운영하게 할 것입니다.
우리는 전 세계에서 가장 큰 슈퍼 추천자들의 지지를 얻고, 원래 Imagineers의 비전을 포기하지 않으면서도 지금까지 어떤 임시방편보다 더 뛰어나고 빠른 것을 만들어낼 것입니다.
말로 표현할 수 없을 만큼 멋질 거야."
릴은 눈을 떨어뜨렸고, 이번에는 그녀가 물을 흘릴 차례였다.
그녀는 손을 흔들며 바닥을 왔다 갔다 했다.
나는 그녀가 여전히 나에게 화가 나 있지만, 흥분하고 두렵고, 그렇다, 열정적이라는 것을 알 수 있었습니다.
"그건 제게 달려있는 게 아니에요." 그녀는 여전히 왔다 갔다 하면서 오랫동안 말했다.
댄과 나는 사악한 웃음을 교환했다.
그녀는 안에 있었습니다.
"알아요." 내가 말했다.
하지만 거의 그랬죠. 그녀는 리버티 스퀘어에서 임시로 활동하는 진짜 여론 선도자였고, 시스템을 잘 아는 사람, 합리적이고 좋은 결정을 내리는 사람, 위기 상황에서도 냉정함을 유지하는 사람이었습니다.
급한 성격이 아니에요.
급진적인 방향으로의 전환을 선호하지 않습니다.
이 계획은 그녀의 명성과 그에 따른 휘피를 순식간에 태워버릴 것이지만, 그 일이 일어날 때쯤이면 그녀는 새로운 수천 명의 임시 부대를 통해 휘피를 충분히 확보하게 될 것이다.
"제가 보장할 수 있는 건 아무것도 없어요.
저는 Imagineering에서 나온 계획을 연구하고 몇 가지 견학을 하고 싶습니다--"
나는 그녀에게 속도가 중요하다는 것을 상기시키고자 반대의사를 표시하기 시작했지만, 그녀가 나보다 먼저 그렇게 했습니다.
"하지만 저는 그러지 않을 거예요.
우리는 빠르게 움직여야 합니다.
"저도 참여할게요."
그녀는 내 품에 안기지도 않았고, 키스도 하지 않았고, 모든 게 용서되었다고도 말하지 않았지만, 그녀는 내 말을 받아들였고, 그것으로 충분했습니다.
#
그날 어느 때쯤 내 시스템이 다시 온라인 상태가 되었고, 나는 새로운 맨션에 너무 열중하느라 거의 눈치채지 못했습니다.
맙소사, 정말 대담했군요. 1969년 캘리포니아에 최초의 맨션이 문을 연 이후로 아무도 그걸 진지하게 다룰 용기가 없었습니다.
물론, 파리 버전인 팬텀 매너의 스토리라인은 약간 달랐지만, 당시 유럽 시장을 만족시키기 위해 약간만 수정한 것일 뿐이었습니다.
누구도 전설을 망치고 싶어하지 않았습니다.
도대체 맨션을 그렇게 멋진 이유는 뭐지?
저는 디즈니 월드에 정착하기 전에 손님으로 여러 번 갔었지만, 사실 그곳은 제가 가장 좋아하는 곳이 아니었습니다.
하지만 토론토에서 출발해 3시간 동안 실시간 비행을 해서 지루해진 채로 디즈니 월드에 직접 돌아왔을 때, 나는 군중 속으로 끌려들었다.
저는 놀이공원에 같이 가기에 정말 끔찍한 사람이에요.
저는 펑크족이던 시절에 붐비는 지하철 플랫폼을 기어다니며 사람으로 가득 찬 지하철에서 유일한 자리에 끼어들던 시절부터 Beating The Crowd에 집착했었습니다.
비치운 소사이어티 초창기에는 블랙잭 플레이어, 강박적으로 카드를 세는 사람, 확률에 능한 바보 같은 학자를 알고 있었습니다.
그는 뚱뚱하고 겸손한 엔지니어였으며, 소프트웨어 에이전트를 이용해 신비로운 일을 해낸, 어느 정도 성공적인 하이테크 스타트업의 창립자이기도 했습니다.
그는 그다지 성공하지는 못했지만 엄청나게 부유했습니다. 그는 회사에 자금을 한 푼도 조달하지 않다가 마침내 욕조 가득 돈에 회사를 팔았을 때 회사 전체를 소유하게 되었습니다.
그의 비결은 라스베이거스의 녹색 펠트 테이블이었습니다. 그는 은행 잔고가 떨어질 때마다 그곳으로 가서 원숭이 카드를 세고 확률을 계산하고 카지노를 이겼습니다.
그의 소프트웨어 회사가 팔린 지 오랜 후, 그가 돈을 번 지 오랜 후, 그는 어리석은 변장을 하고 테이블을 두드리며 수고를 했으며, 오로지 집을 이기는 만족을 위해 일했습니다.
그에게 그것은 순수한 두뇌 보상이었고, 딜러가 버스트할 때마다, 그가 페이스 카드로 가득 찬 덱에 더블 다운을 할 때마다 행복한 주스가 터지는 것과 같았습니다.
나는 복권 한 장이라도 사 본 적은 없지만, 곧바로 그의 강박관념을 이해했다. 나에게 있어서 그것은 군중을 이기는 것, 저항이 가장 적은 길을 찾는 것, 빈틈을 채우는 것, 짧은 줄을 추측하는 것, 교통 체증을 피하는 것, 작은 소리로 차선을 바꾸는 것, 정밀함과 우아함, 그리고 무엇보다도 신속함을 유지하는 것이었다.
그 운명적인 귀환에서 나는 포트 와일더니스 캠핑장에 체크인하고, 텐트를 치고, 메인 게이트로 가는 바지선을 타기 위해 페리 부두로 달려갔습니다.
제가 메인 게이트에 도착하고 티켓을 판매하는 줄에 서기 전까지는 사람이 많지 않았습니다.
가장 먼 곳에 있는 곳으로 달려가려는 초기의 본능을 억누르고, 경험칙에 따라 대기 시간이 가장 짧은 곳에 있는 페리 친구들보다 먼저 간신히 도착한 나는 한 걸음 물러나 20개의 키오스크를 훑어보고 각 키오스크 앞에 줄을 선 사람들을 평가했다.
비천 이전에는 주로 나이에 관심이 있었겠지만, 나이는 외모를 측정하는 기준이 되지 못했습니다. 대신 줄을 서는 방식, 복장, 그리고 무엇보다도 짐을 주의 깊게 살펴보았습니다.
다른 어떤 수단보다, 사람들이 가지고 다니는 물건을 통해 대기열의 복잡성을 효율적으로 헤쳐나갈 수 있는 능력에 대해 더 많이 알 수 있습니다. 더 많은 사람들이 이 사실을 깨닫기만 한다면 말이죠.
물론, 고전적인 것은 짐을 전혀 지지 않은 시민, 즉 겸손한 어깨 가방이나 주머니에 든 핸드백조차 없는 사람입니다.
평범한 사람에게는 이런 표본이 빠른 거래에 확실한 도움이 될 것으로 생각될지 모르지만, 내가 비공식적으로 연구를 한 결과, 이런 용감한 반체제 인사들은 종종 가장 겁이 많고, 겁먹은 표정으로 웃으며, 필기구, 신분증, 카드키, 토끼발, 묵주, 참치 샌드위치를 ​​찾아 주머니를 두드리지만 소용없다는 결론에 도달했습니다.
아니, 내 돈이라면, 내가 로드 워리어라고 부르는 것을 언제든 택할 거야.
이런 사람은 4~5개의 이런저런 운반 도구에 조심스럽게 매달려야 할 가능성이 높습니다. 튀어나온 화물 주머니부터 생체 인식 기능이 있는 잠금 장치가 달린 군용 스트랩온 파우치까지 다양합니다.
주의해야 할 점은 이러한 이동 수단에 대한 인체공학적 고려 사항입니다. 균형이 잘 잡혀 있고, 방해를 최소화하고 접근하기 최대한 편리한 방식으로 놓여 있습니까?
장비에 그토록 신경을 쓰는 사람이라면 상류에 도착했을 때 어떤 작은 물건이 필요할지 결정하고 가능한 가장 빠른 처리를 위해 준비해 두는 데 시간을 보낼 가능성이 높습니다.
이건 까다로운 판단입니다. 겉모습만 흉내 내는 사람들, 모든 것을 챙겨 다니는 장비 돼지들이 있기 때문입니다. 이들은 정리하는 능력이 부족해서 무엇을 챙겨야 할지 알아내지 못하기 때문입니다. 이런 사람들은 가방과 주머니와 파우치로 짐을 많이 싸는 경향이 있지만, 가장 중요한 것은 이런 짐을 얼마나 효율적으로 싸느냐입니다.
이런 짐 나르는 당나귀들은 짐을 실은 채로 처져 있고, 어깨 위로 느슨한 끈을 올려 올리면서 이것저것 옮겨 다닙니다.
나는 길 걱정하는 사람들로 이루어진 줄을 보았는데, 그 줄은 다른 줄보다 약간 길었다. 하지만 나도 그 줄에 합류해서 내가 선택할 수 있는 다른 지점들과의 진행 상황을 보며 긴장하면서 틱을 냈다.
나는 기다림 없는 세상에 대한 긍정적인 징조라는 확신을 갖고 페리 동료들보다 훨씬 먼저 미국 메인 스트리트를 거닐고 있었습니다.
나에게 월트 디즈니 월드로 돌아온 것은 고향으로 돌아온 것과 같았습니다.
부모님께서 저를 처음 데려오신 건 제가 열 살 때였습니다. 바로 비치운 사회에 대한 조짐이 모든 사람의 의식 속으로 스며들던 때였습니다. 희소성의 죽음, 죽음의 죽음, 희소성과 죽음에만 초점을 맞춰 성장한 경제를 재편하려는 투쟁이었죠.
이 여행에 대한 나의 기억은 희미하지만 따뜻했습니다. 온화한 플로리다 기후와 디오라마를 지나 옴니무버 자동차를 타고 가며 마법처럼 어두워지는 순간들이 웃음 가득한 얼굴들의 바다를 이루었던 것입니다.
고등학교를 졸업하고 다시 갔는데, 그 풍부한 세부 묘사와 장대함과 웅장함에 깜짝 놀랐어요.
나는 일주일 동안 거기서 멍하니 앉아 웃으며 구석구석을 돌아다녔습니다.
언젠가는 그곳에 살게 될 거라는 걸 나는 알았어요.
그 공원은 나에게 시금석이 되었고, 모든 것이 변하는 세상에서 변함없는 존재가 되었습니다.
나는 계속해서 공원으로 돌아와서 내 자신을 가다듬고, 내가 만난 모든 사람들과 소통했습니다.
그날 나는 땅에서 땅으로, 놀이기구에서 놀이기구로 옮겨다니며 공원을 가득 채운 허리케인의 눈인 짧은 줄을 찾아다녔습니다.
나는 벤치에 서거나 울타리 위로 올라가 높은 곳에 서서 눈에 보이는 모든 줄을 시각적으로 정찰하고 군중의 흐름 속에서 지배적인 흐름을 찾아내려고 노력하면서, 일반적으로 기분이 좋아지고 강박적으로 즐거운 시간을 보냅니다.
사실 말하자면, 줄을 서서 기다리는 양만큼이나 즉석 접수원을 찾는 데 시간을 보냈을 테지만, 그만큼 더 재미있었고 운동도 더 많이 했습니다.
유령의 저택은 엄청난 텅 빈 시간을 보내고 있었습니다. 스노우 크래쉬 스펙타큘러 퍼레이드가 판타지랜드로 가는 길에 리버티 광장을 휩쓸고 지나갔고, 수많은 손님들이 그 행렬을 따라가며 코믹한 스시-케이의 일본식 랩 사운드에 맞춰 춤을 추고 용감한 주인공 히로의 움직임을 따라했습니다.
폭발이 일어났을 때, 리버티 스퀘어는 유령 도시가 되었고, 나는 맨션을 다섯 번 연속으로 탈 기회를 잡았는데, 그때마다 걸어서 이동했습니다.
내가 릴에게 말한 대로, 나는 그녀를 알아차리고 맨션을 알아차렸지만 사실은 그 반대였습니다.
처음 몇 번은 강렬한 에어컨과 피부에서 땀이 마르는 맛있는 감각에 기뻤습니다.
하지만 세 번째 시도에서 저는 이것이 얼마나 멋진지 깨닫기 시작했습니다.
그 장소 전체에 필름 루프 프로젝터보다 더 진보된 기술은 하나도 없었지만, 그 모든 것이 너무나 교묘하게 고안되어 유령의 집이라는 환상이 완벽했습니다. 무도회장을 빙빙 돌며 돌아다니는 유령들은 _유령_이었고, 3차원적이고 몽환적이며 환상적이었습니다.
묘지에서 우스꽝스러운 장면으로 노래를 부르는 유령들은 모두 설득력이 있었고, 진심으로 재치있었고 동시에 소름끼치기도 했습니다.
네 번째 살펴보았을 때, 나는 디테일을 눈여겨보았습니다. 벽지 패턴에 나타난 적대적인 눈, 몰딩에 반복된 모티프, 샹들리에, 사진 갤러리 등이 눈에 띄었습니다.
나는 "Grim Grinning Ghosts"의 가사를 알아내기 시작했습니다. 이 노래는 주행 내내 반복되는데, 주제곡인 트로포 트로포를 불길한 오르간 톤으로 반복하든, 묘지에 있는 4개의 흉상이 쾌활하게 노래하든 말입니다.
귀에 잘 들어오는 곡으로, 다섯 번이나 들은 뒤에 흥얼거렸는데, 이번에는 지나치게 공격적인 에어컨 소리가 사실은 방 안에 불어오는 신비로운 한기였고, 떠도는 영혼들이 그 존재감을 드러냈다는 것을 깨달았습니다.
다섯 번째 배에서 내렸을 때쯤, 나는 엇갈린 템포로 재즈풍 즉흥 연주로 곡을 휘파람으로 불고 있었다.
그때 릴과 나는 우연히 마주쳤습니다.
그녀는 버려진 아이스크림 포장지를 주워 모으고 있었습니다. 그날 저는 캐스트 멤버 열두 명이 쓰레기를 주워 모으는 것을 보았습니다. 너무 자주 봐서 저도 직접 하게 되었습니다.
나는 주머니에 손을 넣은 채 공원의 튀긴 음식과 살균제 향기 속으로 내리면서, 그녀는 나에게 교활하게 웃었다. 정말 훌륭한 예술 작품을 완벽하게 _경험_한 나 자신에 대해 몹시 기뻤다.
나는 그녀에게 미소를 지었다. 천상의 오락을 책임질 특권을 가진 워피왕 중 한 명이 내가 그녀의 일을 얼마나 즐기는지 알아차린 것은 당연한 일이었기 때문이다.
"정말, 정말 멋지네요," 나는 그녀에게 말하며 HUD가 그녀에게 기인한 거대한 휘피산을 감상했다.
그녀는 그 역할에 충실했고 쾌활할 필요가 없었지만, 그녀와 같은 세대의 배우라면 친절할 수밖에 없었다.
그녀는 무시무시한 태도와 천성적으로 상냥한 정신 사이에서 타협하며 나를 쳐다보며 미소를 지으며 좀비의 절을 뚫고 지나가며 "고맙습니다. 우리는 _정신적으로_ 유지하려고 노력합니다_."라고 신음했다.
나는 고마운 마음으로 신음하며, 썩은 하녀복과 깃털이 떨어지는 털이 달린 작은 단추를 단 이 작은 소녀가 얼마나 귀여운지 알아차리기 시작했습니다.
그녀는 정말 깨끗하고, 깨끗이 씻은 듯하고, 모든 것에 행복해 보였고, 그걸 뿜어내며 그녀의 뺨을 꼬집고 싶을 정도였습니다.
그 순간이 내게 다가왔고, 나는 "언제 너희 귀신들을 풀어주나?"라고 말했다.
좀비나 블러디 메리 한 잔 하러 데려가고 싶어요."
그래서 더욱 끔찍한 농담이 오갔고, 저는 그녀를 모험가 클럽에 데리고 가서 몇 잔 마시게 했고, 그 과정에서 그녀의 나이를 알게 되었고 겁을 먹고, 세기가 넘는 간격을 두고 우리가 서로에게 할 말이 전혀 없을 거라고 스스로에게 말했습니다.
나는 릴에게 그녀를 먼저 알아차리고 맨션은 그 다음에 알아차렸다고 말했지만, 사실은 그 반대였다.
하지만 사실 저는 그녀에게 이 이야기를 한 적이 없지만, 제가 이 저택에 대해 가장 좋아하는 점은 다음과 같습니다.
그녀를 만난 곳이 바로 그곳이에요.
#
댄과 나는 맨션을 타고 하루를 보내며, 우리가 함께 데려가고 싶어했던 원격 존재 플레이어들을 위한 대본을 초안했습니다.
우리는 완전히 창의적인 영역에 있었고, 대화는 그가 받아쓰는 한 최대한 빨리 진행되었습니다.
댄과 함께 아이디어를 논의하는 것은 시간을 보내는 것 중에서도 최고에 가깝습니다.
저는 그 계획을 바로 인터넷에 유출해서 핵심 청중층의 마음을 사로잡는 데 전적으로 동의했지만, 릴은 그걸 거부했습니다.
그녀는 앞으로 며칠 동안 임시 위원회의 나머지 구성원들 사이에서 조용히 정치 활동을 하며 그 아이디어에 대한 지지를 얻을 예정이었고, 임시 위원회에 외부인을 참여시킴으로써 나타날 부적절한 모습을 원치 않았습니다.
임시 직원들과 대화하고 그들을 데리고 다니는 일은 제가 제대로 익힌 적이 없는 기술이었습니다.
댄은 그 일에 능숙했고, 릴도 능숙했지만, 저는 평화유지자로서 좋은 기술을 개발하기에는 너무 자기중심적이었던 것 같아요.
어렸을 때 저는 제가 다른 사람들보다 똑똑해서, 입만 움직이는 사람들에게 짧은 말로 설명하는 데 인내심이 없기 때문이라고 생각했습니다.
사실 저는 똑똑한 사람이긴 하지만 천재는 아닙니다.
특히 사람과 관련된 경우에는 그렇습니다.
아마도 군중을 이기는 것에서 유래했을 것입니다. 개별적인 사람을 보지 않고 대중만 봅니다. 이는 편의성의 적입니다.
나 혼자서는 결코 자유광장에 들어갈 수 없었을 것이다.
릴은 우리가 같이 자기 훨씬 전부터 제게 그런 일을 일어나게 해줬어요.
나는 그녀의 가족들이 입대 과정에서 나의 가장 좋은 동맹이 될 것이라고 생각했지만, 그들은 너무 지쳐 있었고, 나 같은 새로 온 사람에게는 별로 관심을 기울이기에는 긴 잠을 잘 준비가 되어 있지 않았다.
릴은 나를 챙겨주고, 퇴근 후 파티에 초대하고, 친구들한테 나를 칭찬해주고, 내 논문 사본을 조용히 돌려주기도 했습니다.
그리고 그녀는 반대로 내가 만난 다른 사람들의 미덕을 진심으로 칭찬했고, 그래서 나는 그들에게서 존경할 만한 점을 알게 되었고, 그들을 개인으로 대하지 않을 수 없었습니다.
그 이후로 저는 그러한 존경심을 잃었습니다.
주로 릴과 어울려 지냈고, 그가 도착한 후에는 댄, 그리고 전 세계의 네트워크 친구들과 지냈어요.
제가 하루종일 일했던 임시 직원들은 기본적인 예의는 갖추었지만 친절함은 별로 보여주지 않았습니다.
내가 그들을 똑같이 대했던 것 같아요.
제가 그들을 마음속으로 그려봤을 때, 그들은 얼굴도 없고 수동적 공격적인 집단이었고, 합의를 이루는 딱딱한 세상에 너무 갇혀서 아무것도 할 수 없었습니다.
댄과 나는 전 세계 네 모퉁이에 있는 맨션 오타쿠들의 주소록을 인터넷에서 검색하고 그들의 시간대, 기질, 물론 휘피에 따라 스프레드시트를 작성하며 무작정 뛰어들었다.
"이상하네요." 나는 말하며 내가 사용하고 있던 구식 단말기에서 시선을 뗐다. 내 시스템은 다시 오프라인 상태였다.
그들은 며칠 동안 계속해서 위아래로 움직이며 병원에 가려고 했지만, 결국 갈 기회가 없었습니다.
주기적으로, 내 백업이 오래되었다는 것을 뜻한다는 것을 기억해내면 긴박감이 느껴졌지만, 맨션이 항상 우선이었습니다.
"뭐?"
그는 말했다.
나는 디스플레이를 두드렸다.
"이거 보이죠?"
그것은 팬 사이트였으며, 저택의 다양한 요소를 3D 애니메이션 메시로 모아서 표시한 것이었습니다. 이는 수십 년 동안 진행되어 온 거대한 협업 프로젝트의 일환으로, 공원의 모든 인치를 정확하게 3D로 둘러볼 수 있는 공간을 구축하는 것이었습니다.
저는 그 메시를 사용하여 나만의 테스트 플라이스루를 구축했습니다.
"정말 대단해요." 댄이 말했다.
"그 녀석은 진짜 _악마_일 거야."
메시를 만든 사람은 무도장 장면에 나오는 모든 유령을 꼼꼼히 모델링하고, 연결하고, 애니메이션을 적용했으며, 완전한 동작에 필요한 운동학까지 완벽하게 구현했습니다.
"일반적인" 팬 아티스트라면 인형을 만드는 데 표준적인 인간 운동학 라이브러리를 사용했을 텐데, 이 팬 아티스트는 실제로 처음부터 자신만의 라이브러리를 작성하여 유령이 전혀 인간적이지 않은 유령 같은 유동성으로 움직이도록 했습니다.
"저자는 누구인가요?"
댄이 물었습니다.
"그 사람을 우리 목록에 추가했나요?"
아래로 스크롤해서 크레딧을 확인했습니다.
"젠장," 댄이 중얼거렸다.
그 작가는 데브라의 요정 친구인 팀이었습니다.
그는 내가 암살당하기 일주일 전에 디자인을 제출했습니다.
"무슨 뜻이라고 생각하시나요?"
나는 댄에게 물었습니다. 하지만 나 자신도 그 주제에 대해 몇 가지 생각이 있었습니다.
댄은 "팀은 맨션에 미쳤어"라고 말했다.
"그걸 알고 있었어요."
"알았어요?"
그는 약간 방어적인 듯 보였다.
"확신하는.
내가 데브라 갱단에 어울릴 때 말했잖아."
내가 그에게 데브라와 어울리자고 했나?
내 기억에 따르면 그건 그의 제안이었습니다.
생각할 것이 너무 많아.
"하지만 그게 무슨 뜻이야, 댄?
그는 동맹인가?
그를 모집해 볼까?
아니면 그는 데브라에게 맨션을 인수해야 한다고 설득한 사람인가요?"
댄은 고개를 저었다.
"그녀가 저택을 인수하고 싶어하는지조차 모르겠어요.
저는 데브라를 알고 있습니다. 그녀가 원하는 건 아이디어를 가능한 한 빨리, 그리고 가능한 한 많이 구체화하는 것뿐입니다.
그녀는 프로젝트를 신중하게 선택합니다.
그녀는 탐욕스럽긴 하지만 조심스럽습니다.
그녀는 대통령에 대한 훌륭한 아이디어를 가지고 있었고, 그래서 그녀가 대통령직을 맡았습니다.
"그녀가 맨션에 관해 이야기하는 걸 들어본 적이 없어요."
"물론 그렇지 않죠.
그녀는 교활한 사람이다.
그녀가 대통령의 전당에 관해 이야기하는 걸 들었어?"
댄은 엉뚱한 말을 했다.
"설마.
.
.
제 말은, 그렇게 많은 말은 아니지만 --"
"하지만 아무것도요." 내가 말했다.
"그녀는 맨션을 찾고, 매직 킹덤을 찾고, 파크를 찾고 있어요.
그녀가 모든 것을 장악하고 있어, 젠장, 그걸 눈치챈 사람은 나뿐인 듯해."
#
그날 밤, 우리는 싸우고 있었고, 나는 릴에게 내 시스템에 대해 솔직히 말했습니다.
싸움은 우리의 일상적인 저녁 오락이 되었고, 댄은 그것을 견디기보다는 현장에 있는 호텔 중 한 곳에서 자는 편을 택했습니다.
물론, 제가 시작했죠.
"우리가 일어나서 재활을 시작하지 않으면 죽을 거야." 나는 말하며 소파에 몸을 던지고 긁힌 커피 테이블을 발로 차 버렸다.
나는 내 목소리에서 히스테리와 불합리함을 느꼈고 그것은 나를 더욱 화나게 했습니다.
저는 수닙과 댄의 안부를 묻지 못해 답답했고, 평소처럼 밤이 너무 늦어서 누구에게 전화해서 조치를 취할 수도 없었습니다.
아침이 되면 또 잊어버렸을 거예요.
릴은 주방에서 소리치며 대답했다. "난 내가 할 수 있는 일을 하고 있어, 쥴스.
더 좋은 방법이 있다면 알려주시길 바랍니다."
"아, 헛소리.
제가 할 수 있는 일을 다 하고, 계획을 세우고 있어요.
나는 갈 준비가 됐습니다.
임시 방편을 준비하는 게 당신의 임무였는데, 당신은 계속 그렇지 않다고만 말하죠.
언제 그럴까요?"
"예수님, 당신은 잔소리꾼이군요."
"당신이 그 일을 이루어 낸다면 난 잔소리를 하지 않을 거야.
어차피 하루종일 뭘 하세요?
맨션에서 교대근무를 하시나요?
타이타닉호의 갑판 의자를 재배치하는 건가?"
"난 씨발 엉덩이를 떼놓고 일하고 있어.
"나는 이번 주에 그들 한 명 한 명과 이 문제에 대해 적어도 두 번씩이나 이야기를 나눴어요."
"물론이죠." 나는 주방을 향해 소리쳤다.
"물론이지요."
"그럼 내 말만 믿지 마세요.
내 빌어먹을 전화 기록을 확인해봐."
그녀는 기다렸다.
"잘?
"확인해 보세요!"
"나중에 확인할게요." 나는 이게 어디로 가는지 두려운 마음에 말했다.
"아니요, 그럴 수 없어요." 그녀는 화가 난 채로 방으로 들어오며 말했다.
"나를 거짓말쟁이라고 부르고 증거를 보는 것을 거부할 수는 없어요."
그녀는 가느다란 엉덩이에 손을 얹고 나를 노려보았다.
그녀는 얼굴이 창백해졌고, 그녀 얼굴의 모든 주근깨, 목, 쇄골, 나소로의 당일치기 여행에서 그녀에게 선물했던 낡은 V넥 셔츠의 튀어나온 가슴까지 셀 수 있었습니다.
"잘?"
그녀가 물었다.
그녀는 내 목을 조르려고 하는 것 같았다.
"그럴 수 없어요." 나는 그녀의 눈을 마주치지 않은 채 말했다.
"물론입니다. 여기, 당신의 공개 디렉토리에 올려 놓겠습니다."
그녀는 자신의 네트워크에서 나를 찾을 수 없자 당황한 표정으로 바뀌었다.
"무슨 일이야?"
그래서 내가 그녀에게 말했어요.
오프라인, 추방자, 오작동.
"그럼, 왜 병원에 가지 않았어요?
글쎄요, 벌써 _몇 주_나 지났죠.
지금 당장 전화할게요."
"그만두세요." 내가 말했다.
"내일 그를 만나요.
그를 침대에서 끌어내는 건 의미가 없어."
하지만 그 다음날에도, 그다음 날에도 나는 그를 보지 못했습니다.
할 일이 너무 많았고, 누군가에게 전화해야겠다는 생각이 드는 유일한 순간은 공공 터미널에서 너무 멀리 떨어져 있었거나 너무 늦거나 너무 일찍이었을 때였습니다.
제 시스템이 두 번이나 온라인 상태가 되었고, 저는 저택에 대한 계획으로 너무 바빴습니다.
릴은 집안에 널려 있는 종이 문서 와 내 디자인에 대한 주석을 출력해서 내가 가장 좋아하는 의자에 놓아두는 것에 익숙해졌다. 정보화 시대의 동굴인처럼 죽은 나무와 똑딱거리는 시계에 둘러싸여 사는 것도 익숙해졌다.
오프라인 상태는 집중하는 데 도움이 되었습니다.
집중이라는 표현은 적절하지 않을 겁니다. 저는 집착했습니다.
나는 매일 하루 종일 집으로 가져온 단말기 앞에 앉아 계획을 세우고 음성 메시지를 받아쓰곤 했습니다.
나에게 연락하고 싶어하는 사람들은 집까지 엉덩이를 내밀고 나와서 _말_을 해야 했다.
나는 너무 집착해서 싸울 수 없었고, 댄은 뒤로 물러났고, 그제서야 내가 호텔 방을 맡아서 내 키보드 소리가 밤새도록 나를 깨우지 않도록 해야 했다.
그와 릴은 우리의 대의에 동참할 임시 직원을 모집하기 위해 풀타임 캠페인을 벌였고, 저는 마침내 우리가 조화를 이루고 목표에 도달하려는 듯한 느낌이 들기 시작했습니다.
어느 날 오후 나는 종이 한 뭉치를 움켜쥐고 집에 들어가 거실로 달려가 원래 계획에 세 번째 워크스루 구간을 추가하는 것에 대해 끊임없이 중얼거렸다. 그렇게 하면 처리량은 감소하지 않으면서 사용할 수 있는 원격 존재 장비의 수를 늘릴 수 있을 것이다.
제가 중얼거리고 있을 때 시스템이 다시 온라인 상태로 돌아왔습니다.
방 안의 대중들의 대화가 내 HUD에 갑자기 나타났습니다.
_그러면 나는 너의 옷을 모두 찢어버리고 너를 덮칠 거야._
_그 다음에는 무슨 일이 일어날까요?_
_너가 절뚝거릴 때까지 섹스를 하겠다.
_
_맙소사, 릴, 너는 정말 몸이 늘씬한 카우걸이구나._
나는 눈을 감고, 빛나는 글자들 외에는 모든 것을 가렸다.
그들은 재빨리 사라졌다.
나는 다시 눈을 뜨고, 얼굴이 붉어지고 정신이 없어진 릴을 바라보았다.
댄은 무서워하는 듯했다.
"무슨 일이야, 댄?"
나는 조용히 물었다.
가슴이 쿵쾅거렸지만, 나는 차분하고 초연함을 느꼈습니다.
"줄스." 그는 말을 시작한 뒤 포기하고 릴을 바라보았다.
그때쯤 릴은 내가 다시 온라인에 접속했다는 사실과 그들의 비밀 메시지가 발각되었다는 사실을 알아챘습니다.
"재밌게 놀고 있니, 릴?"
내가 물었어요.
릴은 고개를 저으며 나를 노려보았다.
"그냥 가세요, 줄리어스.
"당신의 물건을 호텔로 보내드릴게요."
"내가 가길 바라는 거야?
그럼 그놈이 절뚝거릴 때까지 때릴 수 있다는 거야?"
"이곳은 내 집이야, 줄리어스.
나는 당신에게 그것에서 나오라고 요청합니다.
내일 직장에서 뵙겠습니다. 우리는 재건에 대한 투표를 위한 임시 전체 회의를 갖습니다."
그 집은 그녀의 집이었습니다.
"릴, 줄리어스--" 댄이 말을 시작했습니다.
"이건 나와 그 사람 사이의 일이에요." 릴이 말했다.
"그것에 관여하지 마세요."
나는 서류를 떨어뜨렸다. 던지고 싶었지만, 떨어뜨렸고, _플럼프_, 나는 발꿈치를 돌려 나갔다. 문을 닫을 생각도 하지 않았다.
#
제가 도착한 지 10분 후에 댄이 호텔에 나타나서 문을 두드렸습니다.
문을 여는 순간 나는 온몸이 멍해졌다.
그는 테킬라 한 병을 가지고 있었습니다. 제가 릴과 함께 살았던 집에서 가져온 테킬라였습니다.
그는 침대에 앉아 로고가 표시된 벽지를 바라보았다.
나는 그에게서 병을 받아들였고, 욕실에서 몇 잔을 가져와서 따랐다.
"내 잘못이에요."라고 그는 말했다.
"그럴 거예요." 내가 말했다.
"우리는 이틀 전에 술을 마셨어요.
그녀는 정말 화가 났다.
며칠 동안 당신을 보지 못했는데, 그녀가 당신을 _보자마자_ 당신은 그녀를 놀라게 했어요.
그녀를 향해 쏘아붙인다.
논쟁.
그녀를 모욕하는 거죠."
"그래서 당신이 그녀를 만들었군요." 내가 말했다.
그는 고개를 저었다가 고개를 끄덕이고 한 모금 마셨다.
"그렇습니다.
내가 .한지 오래 됐어요.
."
"내가 일하러 나간 사이에, 넌 내 집에서 내 여자친구와 섹스를 했어."
"줄스, 미안해요.
나는 그것을 했고, 계속해서 그것을 했습니다.
나는 너희 둘 다와 그다지 친하지 않아.
"그녀는 꽤 헤어졌어요.
그녀는 내가 여기 나와서 모든 것이 실수였고, 당신이 그저 편집증에 걸렸을 뿐이라고 말해달라고 했어요."
우리는 오랫동안 침묵 속에 앉아 있었다.
나는 그의 잔을 채워주었고, 이어서 내 잔도 채워주었다.
그는 "저는 그렇게 할 수 없었습니다"라고 말했다.
"나는 당신이 걱정돼요.
당신은 몇 달 동안 옳지 않았어요.
무슨 병인지는 모르겠지만, 병원에 가보는 게 좋을 것 같아요."
"의사는 필요 없어요." 내가 쏘아붙였다.
술은 마비감을 녹이고 타오르는 분노와 담즙만 남겼는데, 그것들이 늘 나의 동반자였다.
"내가 등을 돌린 사이에 내 여자친구와 섹스하지 않는 친구가 필요해."
나는 잔을 벽에 던졌다.
공은 튕겨져 나가 벽지에 테킬라 얼룩을 남겼고, 침대 밑으로 굴러들어갔습니다.
댄은 시작했지만 계속 앉아 있었다.
만약 그가 일어섰더라면, 나는 그를 때렸을 것이다.
댄은 위기 상황에 능숙해요.
"위로가 될지 모르겠지만, 저는 곧 죽을 것 같아요."라고 그는 말했다.
그는 나에게 비웃는 듯한 미소를 지었다.
"제 휘피는 잘 지내고 있어요.
이 재활은 최고조에 달해야 합니다.
"저는 갈 준비를 하겠습니다."
그것이 나를 멈추게 했습니다.
나는 어떻게든 댄, 내 좋은 친구인 댄이 자살할 것이라는 사실을 잊고 있었다.
"당신이 해야 할 거야." 내가 그의 옆에 앉으며 말했다.
그것에 대해 생각하는 것은 고통스러웠다.
나는 그 자식을 정말 좋아했다.
그는 내 가장 친한 친구였을지도 몰라요.
문 두드리는 소리가 들렸다.
나는 문을 확인하지 않고 문을 열었다.
릴이었어요.
그녀는 그 어느 때보다 젊어 보였다.
젊고 작고 비참해요.
비아냥거리는 말이 목구멍에서 끊겼다.
나는 그녀를 꼭 껴안고 싶었다.
그녀는 나를 지나쳐 댄에게 다가갔고, 댄은 그녀의 품에서 빠져나왔다.
"아니요." 그는 말하며 일어나 창틀에 앉아 세븐 시즈 라군을 내려다보았습니다.
"댄이 몇 달 안에 죽을 거라고 설명했어요." 내가 말했다.
"장기 계획에 찬물을 끼얹는 거지, 릴?"
그녀의 얼굴에 눈물이 흘러내렸고, 그녀는 자기 자신에게로 몸을 접는 듯했다.
그녀는 "내가 얻을 수 있는 것을 받아들이겠어요"라고 말했다.
나는 비참함에 목이 메었고, 나를 가장 크게 속상하게 한 사람은 릴이 아니라 댄이라는 것을 깨달았습니다.
릴은 댄의 손을 잡고 그를 방 밖으로 데리고 나갔다.
_나도 내가 얻을 수 있는 것을 가져가야겠다_고 나는 생각했다.
========= 6장 =========
호텔 침대에 누워 천장 선풍기의 느긋한 회전에 넋을 잃은 채, 나는 내가 미쳤을 가능성을 숙고했다.
비춘협회 시절에도 이런 일은 전례가 없었고, 치료법은 있었지만 즐거운 일은 아니었습니다.
나는 한때 미친 사람과 결혼한 적이 있었습니다.
우리 둘 다 70세였고, 나는 오로지 기쁨만을 위해 살았습니다.
그녀의 이름은 조야이고 나는 그녀를 제드라고 불렀습니다.
저는 저중력 시바라이트로 유명한 곳을 체험하러 갔던 궤도에서 만났습니다.
한창 취해 있는 동안은 별로 재밌는 일이 아니지만, 10배나 더 취해 있는 동안은 정말 즐거울 겁니다.
당신은 비틀거리지 않고, _튀어나갑니다_. 그리고 다른 튀고, 행복하고, 시끄러운 벌거벗은 사람들로 가득한 구체에서 튀면, 일이 매우 즐거워집니다.
나는 지름이 1마일이나 되는 투명한 구체 안에서 뛰어다니고 있었는데, 구체 안에는 과일이나 독이 든 약물을 구할 수 있는 작은 구체들이 가득 차 있었다.
구체의 바닥에는 악기가 널려 있었고, 연주하는 법을 안다면 악기 하나를 움켜쥐고 몸에 묶은 다음 연주할 수 있었을 것이다.
다른 사람들은 스스로 도끼를 들고 따라잡았습니다.
곡조는 굉장한 것부터 끔찍한 것까지 다양했지만, 항상 활기가 넘쳤습니다.
저는 간헐적으로 세 번째 교향곡을 작업했고, 괜찮은 부분이 있다고 생각할 때마다 그 부분을 연주하며 시간을 보냈습니다.
가끔 낯선 사람들이 끼어들어서 새로운 흥미로운 질문을 던지곤 했는데, 그게 좋았어요.
그렇지 않더라도, 악기를 연주하는 것은 흥미로운 낯선 사람의 흥미를 끌 수 있는 빠른 방법이었습니다.
그렇게 우리는 만났죠.
그녀는 피아노를 잡고 독특한 박자로 배럴하우스 런을 연주하는 동안 저는 첼로로 악장의 주요 부분을 연주했습니다.
처음에는 짜증났지만, 잠시 후 그녀가 내 음악에 무슨 짓을 하고 있는지 조금씩 이해하게 되었고, 정말 _좋았습니다_.
나는 음악가들을 좋아한다.
우리는 세션을 갑자기 중단시켰고, 나는 땀방울이 내 몸에 맺혀 수성 재활용기에 우아하게 떠내려가는 것을 보며 격렬하게 몸을 숙였고, 그녀는 마치 파트너를 죽인 범인인 것처럼 88을 때렸다.
마지막 음표가 거품을 뚫고 터지자 나는 극적으로 무너졌다.
싱글, 커플, 단체 손님들은 비행 중에 성관계를 갖다가 멈춰서 박수를 쳤다.
그녀는 인사를 하고 스타인웨이에서 내려와 해치로 향했습니다.
나는 다리를 꼬고 구체를 재빨리 태워가며 그녀보다 먼저 해치에 도달하려고 필사적이었다.
그녀가 떠나는 것을 보았습니다.
"여기요!"
내가 말했다.
"정말 좋았어요!
저는 줄리어스예요!
잘 지내세요?"
그녀는 두 손을 내밀어 내 코와 내 몸을 동시에 꽉 쥐었습니다. 세게 쥐지는 않았지만 장난기 어린 몸짓이었습니다.
"울리다!"
그녀가 말하며 해치 밖으로 기어나왔고, 나는 솟아오르는 꼬마 연어를 멍하니 바라보았다.
나는 그녀를 쫓아갔다.
"잠깐만요." 그녀가 정거장 스포크를 따라 중력을 향해 떨어지면서 내가 소리쳤다.
그녀는 피아니스트의 몸을 가지고 있었습니다. 불가능할 정도로 길게 뻗은 새로 설계된 팔과 손을 그녀는 우주의 손처럼 우아하게 사용하여 빠른 속도로 앞으로 도약했습니다.
나는 신입생의 우주선 발로 최선을 다해 그녀를 쫓아갔지만, 우주 정거장의 반쯤 가장자리에 도착했을 때 그녀는 사라져 버렸습니다.
다음 악장이 끝나고 오보에를 연주해 보기 위해 버블로 갈 때까지 나는 그녀를 다시 찾을 수 없었다.
그녀가 해치를 통과해 피아노에 묶였을 때 나는 막 몸을 풀고 있었습니다.
이번에는 오보에를 팔 아래에 끼고 그녀 쪽으로 다가간 후 갈대를 적시고 불었습니다.
나는 피아노 위에 서서 그녀의 눈을 바라보며 연주를 펼쳤다.
그날 그녀의 기분은 4/4 박자에 I-IV-V 진행이었는데, 블루스에서 록, 포크로 넘나드는 느낌이었고, 내 멜로디의 가장자리를 놀리듯 했습니다.
그녀가 나에게 찡그린 표정을 지었고, 나도 그녀에게 찡그린 표정을 지었다. 내가 재치 있는 말을 건넬 때마다 그녀의 눈은 매력적으로 주름잡혔다.
그녀는 가슴이 거의 완전히 편평했고, 다람쥐처럼 얇고 붉은 솜털 같은 털로 덮여 있었습니다.
그것은 우주에서의 기후 조절과 부드러운 삶에 적합한 여행 스타일이었습니다.
50년 후, 저는 또 다른 빨간머리 남자인 릴과 데이트를 했지만 제드가 제 첫 남자친구였습니다.
저는 그녀가 키보드를 연주할 때 보이는 유려한 움직임과 특히 킥이 나오는 작은 리프를 골라낼 때 그녀가 집중하는 모습을 코믹하게 표현한 데에 매료되어 계속 연주했습니다.
피곤하면 느린 브릿지로 옮기거나 솔로를 연주하곤 했습니다.
나는 이것을 가능한 한 오래 지속시키려고 했습니다.
그 사이에 나는 그녀와 해치 사이로 움직였다.
마지막 음을 불었을 때 나는 수건처럼 짜여졌지만, 에너지를 모아 해치로 재빨리 가서 그것을 막았습니다.
그녀는 침착하게 묶인 것을 풀고 나에게로 다가왔다.
나는 그녀의 눈을 들여다보았다. 은빛으로 기울어진 고양이 눈, 내가 오후 내내 바라보던 눈이었다. 그리고 눈꼬리에서 시작되어 길고 우아한 발가락까지 퍼져나가는 미소를 지켜보았다.
그녀는 다시 나를 바라보더니, 마침내 다시 내 관절을 움켜잡았습니다.
"그럴게요." 그녀는 그렇게 말하며 나를 역 건너편에 있는 그녀의 침실로 데려갔다.
우리는 잠을 자지 않았어요.
#
조야는 세계가 비치헌리로 진출하기 직전에 구축된 지오싱크 광대역 컨스텔레이션을 위한 초창기 네트워크 엔지니어였습니다.
그녀는 많은 강한 방사선과 낮은 전기에 노출되었고 시간이 지남에 따라 전반적으로 매우 초인간적이 되었으며 타사의 놀라울 정도로 다양한 개량 사항을 통해 업그레이드되었습니다. 흔적 꼬리, RF 스펙트럼의 대부분을 꿰뚫어 볼 수 있는 눈, 팔, 털, 도글렉 가역 무릎 관절, 그리고 나머지 사람들을 괴롭히는 요통, 견갑골 염증, 좌골신경통 및 디스크 탈출과 같은 완전히 어리석은 헛소리에 걸리기 쉽지 않은 완전히 기계적인 척추.
나는 즐겁게 산다고 생각했지만, 제드에게는 아무것도 없었다.
그녀는 꽥꽥거리고 휘파람을 불고 움켜쥐고 키스하는 것만으로는 안 될 때만 말을 했고, 마음에 떠오르는 변덕에 따라 정기적으로 자신에게 업그레이드를 적용했습니다. 예를 들어, 맨몸으로 우주 유영을 하기로 결심하고 오후 내내 철제 인공호흡기를 착용하고 인공 폐를 작동시켰을 때와 같습니다.
나는 하루에 백 번씩 그녀를 사랑했고, 두 배는 그녀를 목졸라 죽이고 싶었습니다.
그녀는 거품 주위를 떠다니며 며칠 동안 우주 유영을 했고, 거품의 거울 외관을 보고 이상한 표정을 지었다.
그녀는 내가 안에 있는지 알 방법이 없었지만, 내가 지켜보고 있을 거라고 생각했습니다.
아니면 그녀는 그럴 생각이 없었고, 누군가를 위해 얼굴을 찡그렸을지도 모른다.
하지만 그때 그녀가 수문으로 돌아왔습니다. 이상하고 말도 없는 그녀의 눈은 그녀가 본 별로 가득했고, 그녀의 금속성 피부는 텅 빈 공간의 숨결로 시원해졌습니다. 그녀는 나에게 역을 지나며 즐거운 술래잡기 게임을 하게 했습니다. 우리가 쌀 푸딩의 흔들리는 타원형을 미끄러지듯 지나가는 식당에서, 그녀가 땅다람쥐처럼 굴을 파고 원숭이처럼 기어다니는 온실에서, 우리가 수천 번의 성행위를 방해하던 거주 공간과 거품 속에서.
우리는 우리만의 행동으로 이어갈 것이라고 생각했을 겁니다. 사실, 우리가 게임을 시작했을 때 그게 확실히 내 기대였지만, 결코 그렇게 하지 않았습니다.
중간쯤 되자, 나는 육체적 욕망을 잊고 어린아이 같은 순수함으로 돌아갔고, 쫓아가는 스릴과 그녀가 새로운, 훨씬 더 터무니없는 방향을 찾아낼 때마다 느끼는 웃음만을 위해 살았습니다.
저희는 그 방송국에서 전설이 되었다고 생각해요. 항상 빠르게 등장하고 사라지는 그 미친 짝은 마치 파티에 알몸의 남녀공학 막스 형제 두 명이 난입해 난입하는 것 같아요.
내가 그녀에게 결혼해 달라고, 나와 함께 지구로 돌아와서 우주의 원동력이 풀릴 때까지 나와 함께 살자고 청했을 때, 그녀는 웃으며 내 코와 윌리를 울리며 "꼭 _할 수 있을 거야_!"라고 소리쳤습니다.
나는 그녀를 토론토에 있는 집으로 데려갔고, 우리는 대학의 지하 10층짜리 오버플로 주거공간에서 살았습니다.
우리 휘피는 땅에서는 그렇게 더운 편이 아니었고, 끝없는 기관 복도는 그녀에게 장난칠 기회를 제공하면서도 집처럼 편안하게 느끼게 해주었습니다.
하지만 조금씩 장난은 줄어들었고, 그녀는 더 많이 말하기 시작했습니다.
처음에는 안도감을 느꼈고, 이상하고 조용한 아내가 마침내 정상적으로 행동하고 이웃들에게 끊임없이 빵빵 울리고 엉덩이를 차고 물총으로 장난치는 대신 이웃들과 친절하게 지내는 것을 보고 기뻤습니다.
우리는 장애물 경주를 포기했고, 그녀는 도글렉을 제거하고, 털을 제거하고, 눈은 은빛이 아닌 호박색으로 바뀌어 예쁘고 은빛이 이해할 수 없었던 만큼 이해하기 쉬웠습니다.
우리는 옷을 입었습니다.
우리는 즐겁게 지냈습니다.
저는 제가 불러올 수 있는 모든 음악가들과 함께 저음의 홀과 공원에서 제 교향곡을 연습하기 시작했지만, 그녀는 나와서 연주하지 않고 옆에 앉아서 계속 미소를 지으며 그 미소가 입술을 넘지 않았습니다.
그녀는 미칠 지경이었다.
그녀는 똥을 싸 버렸다.
그녀는 머리카락을 잡아당겼다.
그녀는 칼로 자기 몸을 베었다.
그녀는 내가 그녀를 죽이려고 음모를 꾸몄다고 비난했습니다.
그녀는 이웃집 아파트에 불을 지르고, 비닐 시트로 몸을 감싼 뒤 가구를 말려 놓았습니다.
그녀는 미칠 지경이었다.
그녀는 우리 침실 벽을 자신의 피로 칠하고, 밤새도록 잔소리를 하며 지껄이는 식으로 일을 했습니다.
나는 미소 짓고 고개를 끄덕이며 가능한 한 오랫동안 그 상황을 참았다가, 그녀를 붙잡아 당나귀처럼 발굽질을 하며 2층에 있는 병원으로 끌고 갔다.
그녀는 1년 동안 흙탕물 속에서 지내다가 한 달 동안 미쳐 있었지만, 내가 그것을 마주하기까지 그만큼 오랜 시간이 걸렸습니다.
의사는 비화학적 기능 장애를 진단했는데, 이는 그녀의 뇌가 아닌 정신이 망가졌다는 것을 의미했습니다.
말하자면, 나는 그녀를 화나게 만들었다.
비화학적 기능 장애에 대한 상담을 받을 수 있습니다. 기본적으로 대화를 통해 문제를 해결하고 자신에 대해 더 나은 기분을 느끼는 법을 배우는 것입니다.
그녀는 원하지 않았어요.
그녀는 비참하고, 자살적이고, 살인적인 사람이었습니다.
그녀는 진정제를 투여받아 잠깐 정신을 차린 뒤 토론토에 오기 전에 만들어 놓은 백업에서 회복하는 데 동의했습니다.
그녀가 깨어났을 때 나는 병원 옆에 있었습니다.
저는 그녀의 마지막 백업 이후로 일어난 사건에 대한 서면 요약을 그녀를 위해 준비했고, 그녀는 그 후 며칠 동안 그것을 읽었습니다.
내가 지하 아파트에서 아침 식사를 만들고 있을 때 그녀가 말했습니다. "줄리어스."
그녀의 말이 너무 진지하고, 재미없는 것 같아서 나는 그 소식이 좋지 않다는 것을 즉시 알았습니다.
"예?"
나는 베이컨과 계란을 담은 접시와 뜨거운 커피를 내려놓으며 말했다.
"나는 우주로 돌아가서 이전 버전으로 돌아갈 거야."
그녀는 어깨에 매는 가방을 챙겼고, 여행용 옷을 입고 있었습니다.
_아, 망했어._ "좋아요." 나는 억지로 기분 좋게 말하며, 흙탕물에서 내가 맡은 책임을 마음속으로 점검했다.
"잠깐만요, 짐을 싸겠습니다.
나도 우주가 그리워요."
그녀는 고개를 저었고, 그녀의 아주 투명한 개암색 눈에 분노가 불타올랐다.
"아니요.
"나는 당신을 만나기 전의 나로 돌아갈 거야."
정말 아팠어요.
저는 옛날의 경주마 제드를 좋아했고, 그녀의 재미와 장난을 좋아했습니다.
우리가 결혼한 후에 그녀는 더 이상 참을 수 없는 존재가 아니게 되었지만, 나는 그녀가 되어버린 사람에 대한 존경심으로 그녀와 함께 있었습니다.
이제 그녀는 나를 만나기 전에 만들어 놓은 백업으로부터 자신을 복구하기 위해 떠났다.
그녀는 자신의 삶에서 18개월을 앗아가고, 다시 시작하여, 저장된 버전으로 돌아갈 생각이었습니다.
아프다?
정말 엄청나게 아팠어요.
한 달 후에 다시 그 방송국에 갔더니, 그녀가 엉덩이에 팔이 세 개나 더 달린 남자와 함께 구체를 흔들고 있는 게 보였어요.
그녀가 피아노로 지그를 연주하는 동안 그는 구체 주위를 재빨리 돌아다녔고, 그녀의 은빛 눈이 나를 바라보았을 때, 그 눈에는 나를 알아보는 기색이 조금도 없었다.
그녀는 나를 만난 적이 없습니다.
나도 어느 정도 죽었고, 그 사건을 기억에서 지우고 디즈니 월드로 가서 새로운 친구들과 새로운 직업, 새로운 삶으로 나 자신을 새롭게 바꾸기로 했습니다.
나는 다시는 제드에 대해 말하지 않았다. 특히 릴에게 말이다. 그녀는 내가 미친 전임자들에 대한 기억으로 그녀를 더럽히는 것을 전혀 원하지 않았다.
#
내가 미쳤더라도, 제드가 한 것 같은 엄청난 미친 짓은 하지 않았을 거야.
그것은 내 친구들을 멀어지게 하고, 적들을 방해하고, 내 여자 친구를 내 가장 친한 친구의 품으로 몰아넣는 느리고, 들끓고, 추한 견과류였습니다.
임시 총회에서 재활 계획을 승인하자마자 병원에 가보기로 결심했습니다.
나는 우선순위를 정해야 했습니다.
나는 어젯밤 옷을 입고 메인 로비에 있는 모노레일 역으로 걸어 나갔다.
그 플랫폼은 즐겁고 행복한 손님들로 가득 찼고, 그들은 밝고 명랑했으며, 꾸준하고 하이퍼미디어화된 재미가 가득한 하루를 준비했습니다.
나는 그들을 개별적으로 대하려고 노력했지만, 아무리 노력해도 그들은 계속 군중으로 변했고, 나는 그들 사이를 끼고 가장자리로 나가지 않기 위해 발을 플랫폼에 단단히 딛고 서야 했다. 그래야 더 나은 자리를 잡을 수 있었다.
그 회의는 어드벤처랜드의 선샤인 트리 테라스에서 열렸는데, 제가 신원이 확인되지 않은 암살자에 의해 길거리 피자로 변한 곳에서 몇 걸음 떨어진 곳이었습니다.
어드벤처랜드 임시 위원회에서는 리버티 스퀘어 직원에게 은혜를 갚았습니다. 제가 그들의 영역에서 죽었기 때문에, 그들은 우리에게 그들의 상금 회의실을 사용하도록 허락했습니다. 플로리다의 햇살이 덧문 사이로 쏟아지고, 먼지가 가득한 빛줄기가 방 안에 쏟아졌습니다.
티키 드럼의 희미한 소리와 정글 크루즈 가이드의 떠드는 소리가 방 안에 새어 나왔고, 공원에서 가장 오래된 놀이기구 두 개에서 나오는 차분하고 분위기 있는 소리가 들렸다.
리버티 스퀘어 제작진에는 임시 출연진이 거의 100명이나 있었고, 거의 모두가 밝고 친절한 미소를 띤 2세대 출연진이었습니다.
그들은 회의장을 가득 채웠고, 회의가 시작되기 전까지 많은 사람들이 포옹하고 악수했습니다.
그 방이 _de rigeur_ 임시 의자에 비해 너무 작아서 다행이었어요. 덕분에 릴이 연단에 서서 약간의 존경을 받을 수 있었죠.
"안녕하세요!"
그녀는 밝게 말했다.
그녀의 눈 주위에는 여전히 눈물이 나고 부어 있었지만, 그것을 찾는 방법만 알았다면, 그녀는 아무리 아파도 용감한 표정을 짓는 데 능숙했습니다.
임시 직원들이 한꺼번에 큰 소리로 "안녕, 릴!"하고 외쳤다.
그리고 그들만의 진부한 전통을 비웃었습니다.
오, 매직 킹덤에서는 정말 웃음이 터졌어요.
"우리가 왜 여기에 있는지 다들 알고 계시죠?"
릴은 자조적인 미소를 지으며 말했다.
그녀는 지난 몇 주 동안 열심히 로비 활동을 해왔습니다.
"계획에 대해 궁금한 점 있으신가요?
"우리는 지금 당장 실행을 시작하고 싶습니다."
의도적으로 소년스럽고 건강한 외모를 가진 남자가 팔을 들어올렸다.
릴은 고개를 끄덕여 그를 알아보았다.
"'바로'라고 하셨는데, 그게 무슨 뜻인가요--"
내가 끼어들었다.
"오늘 밤.
이 회의 후.
"우리는 8주짜리 제작 일정에 따라 작업하고 있으며, 일찍 시작할수록 빨리 완성될 것입니다."
군중은 불안해하며 중얼거렸다.
릴은 나를 으스스하게 쳐다보았다.
나는 어깨를 으쓱했다.
저는 정치에 관심이 없었습니다.
릴은 "돈, 우리는 여기서 새로운 것을 시도하고 있어요. 정말 간소화된 프로세스죠.
좋은 점은, 그 과정이 _짧다는_ 것입니다.
몇 달 안에 그것이 우리에게 맞는지 알게 될 거예요.
그렇지 않더라도, 몇 달 안에 바꿀 수도 있어요.
그래서 우리는 평소처럼 계획하는 데 많은 시간을 들이지 않습니다.
이 아이디어가 실현되려면 5년이 걸리지 않으니 위험도 더 낮습니다."
또 다른 출연진은 40대 초반으로 보이며, 둥글고 모성적인 태도를 지닌 여성으로, "저는 빨리 움직이는 것을 전적으로 지지합니다. 하느님께서 아시듯이, 우리의 속도가 항상 그렇게 빠른 것은 아니었습니다."라고 말했습니다.
하지만 여러분이 새로 모집하려는 사람들이 너무 많아서 걱정이에요. 사람이 더 많아지면 새로운 결정을 내릴 때 속도가 느려지지 않을까요?"
_아니_, 나는 쓴웃음을 지으며 생각했다. _내가 데려오는 사람들은 회의 중독이 아니니까_.
릴은 고개를 끄덕였다.
"그게 좋은 의견이에요, 리사.
우리가 원격 존재 플레이어들에게 제안하는 것은 시범적인 제안입니다. 즉, 우리가 재활이 성공적이라고 동의한 후에야 투표할 수 있습니다."
또 다른 출연진이 일어섰다.
나는 그를 알아봤다. 데이브는 뚱뚱하고 자기중심적인 녀석이었고, 정문에서 일하는 걸 좋아했지만, 그가 하는 일의 절반 정도는 말을 잘못했다.
"릴리안," 그는 그녀에게 슬프게 미소를 지으며 말했다. "나는 당신이 여기서 정말 큰 실수를 하고 있다고 생각해요.
우리 모두, 그리고 손님들도 맨션을 정말 좋아해요.
그것은 역사의 일부이고, 우리는 역사의 주인이 아니라 관리자입니다.
이렇게 바꾸면 어떨까.
.
."
그는 고개를 저었다.
"그것은 좋은 관리가 아닙니다.
만약 손님들이 어둠 속에서 튀어나와 '부가부가'라고 외치는 남자들이 있는 유원지를 거닐고 싶다면, 그들은 고향에 있는 할로윈 하우스 중 한 곳으로 갈 것입니다.
저택은 그보다 더 좋다.
저는 이 계획에 참여할 수 없습니다."
나는 그의 얼굴에서 교만한 미소를 걷어내고 싶었다.
나는 본질적으로 동일한 논쟁을 천 번이나 했는데 -- 데브라의 작업에 대해서였고 -- 그리고 이 멍청이가 내 작업에 대해서 그걸 언급하는 걸 듣고 나는 속이 뜨거워지고 얼굴이 빨개졌다.
"보세요." 내가 말했다.
"우리가 이렇게 하지 않으면, 우리가 상황을 바꾸지 않으면, 그들은 우리를 대신하여 바뀔 겁니다.
다른 사람에 의해.
문제는, _데이브_, 책임감 있는 보호자가 보호자 역할을 빼앗길지, 아니면 자신이 맡은 보호자가 적절하게 보살핌을 받을 수 있도록 최선을 다해 보호자가 계속 살아갈지입니다.
좋은 관리자란 모래 속에 머리를 파묻는 사람이 아닙니다."
나는 내가 아무런 좋은 일을 하지 못하고 있다는 것을 알 수 있었다.
군중의 분위기는 점점 어두워졌고, 얼굴들은 더욱 굳어졌습니다.
나는 무슨 도발이 있더라도 회의가 끝날 때까지 다시는 말하지 않기로 결심했습니다.
릴은 내 말을 매끄럽게 다듬고, 열두 가지 더 대답했다. 그 반대 의견은 오후 내내, 밤새도록, 그리고 다음 날 내내 계속될 듯했다. 나는 어지러움과 짜증, 비참함을 동시에 느꼈다. 릴의 당황한 미소와 긴장된 귀 위로 머리카락을 쓸어넘기는 그녀의 모습을 바라보았다.
마침내 그녀가 질문을 던졌습니다.
전통적으로 투표는 비밀리에 수집되어 데이터 채널을 통해 공개적으로 집계되었습니다.
그들은 HUD를 불러내고 그들이 몰려드는 총계를 지켜보는 동안 눈의 초점이 흐려졌습니다.
저는 오프라인 상태여서 투표하거나 시청할 수 없었습니다.
마침내 릴은 안도의 한숨을 쉬며 미소를 지으며 손을 등 뒤로 내렸다.
"그럼요." 그녀는 군중의 웅성거림 속에서 말했다.
"일을 시작하자."
나는 일어나서 댄과 릴이 서로의 눈을 바라보는 것을 보았다. 새로운 연인 사이의 의미심장한 눈빛이었고, 나는 얼굴이 빨개졌다.
문자 그대로.
내 시야가 분홍빛으로 물들었고, 섬광등이 내 시야 가장자리를 두드렸습니다.
나는 그들에게 다가가서 두 걸음 천천히 다가가서 끔찍한 말을 하려고 했는데, 나온 말은 "와아아아"였습니다.
내 오른쪽이 마비되었고, 다리가 빠져서 바닥에 주저앉았습니다.
내가 왼팔을 이용해 일어나려고 애쓰는 동안 덧문에서 나오는 격자무늬 빛이 가슴을 비추더니, 그 순간 모든 것이 어두워졌습니다.
#
결국 나는 미쳤지 않았다.
메인 스트리트 병원의 진료실은 깨끗하고 흰색이었으며, 의사복을 입은 지미니 크리켓과 커다란 청진기 포스터로 장식되어 있었습니다.
나는 1년에 두 번 정기 검진을 받으라는 안내판 아래서 딱딱한 깔판을 깔고 정신을 차렸습니다.
그리고 나는 너무 밝은 빛과 너무 쾌활한 간판으로부터 눈을 가리려고 손을 들어 올리려고 했지만, 내 팔을 움직일 수 없다는 것을 발견했습니다.
추가 조사 결과, 이는 제가 4점식 안전장치로 완전히 묶여 있었기 때문이라는 것이 밝혀졌습니다.
"와아아아아," 나는 다시 말했다.
댄의 걱정스러운 얼굴이 내 시야에 들어왔고, 그와 함께 진지해 보이는 70대 중반의 의사도 나타났다. 그는 까마귀발과 미소 주름이 가득한 노먼 록웰의 얼굴을 하고 있었다.
"돌아오신 것을 환영합니다, 줄리어스.
"저는 피트 박사입니다." 의사는 얼굴빛과 어울리는 친절한 목소리로 말했습니다.
최근 캐스트 멤버들의 헛소리에 환멸을 느꼈지만, 그의 헛소리는 위안이 됐다.
의사가 내 눈에 빛을 비추고 여러 가지 진단 기구를 사용하는 동안 나는 팔레트에 기대어 앉아 있었습니다.
나는 침묵 속에 참았고, 끔찍한 와아그 소리에 너무 당황하여 더 이상 말을 하려고 하지 못했다.
의사는 준비가 되면 무슨 일이 일어나고 있는지 말해 줄 것입니다.
"그 사람을 계속 묶어두어야 하나요?"
댄이 묻자, 나는 급히 고개를 저었다.
묶여 있는 건 내가 좋아하는 즐거운 시간이 아니었다.
의사는 친절하게 미소지었다.
"저는 지금으로서는 이것이 최선이라고 생각합니다.
걱정하지 마세요, 줄리어스. 곧 일어나서 움직일 수 있게 될 거예요."
댄은 항의했지만, 의사가 그를 방에서 쫓아내겠다고 위협하자 멈췄다.
대신 그는 내 손을 잡았습니다.
코가 가려웠어요.
무시하려고 노력했지만 점점 심해져서, 마침내 코끝에서 타오르는 가려움증만이 떠올랐습니다.
나는 분노해서 얼굴을 찡그리고 제 구속에 겁먹었다.
의사는 무심코 내 몸을 흔드는 것을 알아차리고 장갑을 낀 손가락으로 조심스럽게 내 코를 긁어주었다.
안도감은 정말 대단했습니다.
나는 단지 내 고환이 곧 가려워지지 않기를 바랐을 뿐이다.
마침내 의사는 의자를 끌어다 놓고 침대 머리판을 들어올려 내가 그의 눈을 마주볼 수 있게 했습니다.
"자, 이제요." 그는 턱을 쓰다듬으며 말했다.
"줄리어스, 너한테 문제가 생겼어.
여기 있는 친구가 말하길, 귀사의 시스템이 한 달 이상 오프라인 상태였다고 합니다.
시작했을 때 나를 보러 들어왔더라면 좋았을 텐데.
"하지만 당신은 그렇게 하지 않았고, 상황은 더 악화되었습니다."
그는 지미니 크리켓의 비난에 고개를 끄덕였다: 가서 의사한테 진찰을 받아!
"좋은 조언이야, 아들아. 하지만 이미 한 일은 되돌릴 수 없어.
약 8주 전에 백업에서 복구하셨던 걸로 압니다.
더 많은 테스트를 거치지 않아서 확실히 말할 수는 없지만, 제 이론으로는 당시 그들이 설치한 뇌-기계 인터페이스에 물리적 결함이 있었던 것 같습니다.
그 이후로 계속 성능이 저하되고, 불발 및 재부팅이 반복되었습니다.
이러한 차단은 오늘 오후에 경험한 것과 같은 발작이 일어나는 것을 막기 위한 보호 메커니즘입니다.
인터페이스가 오작동을 감지하면 자동으로 종료되고 진단 모드로 부팅되어 스스로를 고치고 다시 온라인으로 돌아오려고 시도합니다.
"그렇죠, 사소한 문제라면 괜찮겠지만, 이런 경우에는 나쁜 소식이에요.
인터페이스는 꾸준히 악화되고 있으며 심각한 피해를 입히는 것은 시간문제일 뿐입니다."
"와아아아아?"
내가 물었어요.
내 말은, _좋아요, 하지만 제 입에 무슨 문제가 있는 걸까요?_라는 거였어요.
의사가 내 입술에 손가락을 대었다.
"시도하지 마세요.
인터페이스가 잠기고 여러분의 자발적인 긴장 과정 중 일부가 사라졌습니다.
시간이 지나면 폐쇄될지도 모르지만 지금으로서는 의미가 없습니다.
그래서 우리가 당신을 묶어둔 거예요. 당신을 데려왔을 때 당신은 꽤나 격렬하게 몸부림치고 있었고, 우리는 당신이 다치지 않도록 하고 싶었어요."
_아마도 문을 닫았을 거야_?
예수.
나는 영원히 이렇게 꼼짝 못하게 될 수도 있겠다.
나는 떨기 시작했다.
의사는 내 손을 쓰다듬으며 나를 달래더니 손목에 경피적 주사를 놓았습니다.
경피용 진정제가 내 혈류로 스며들자 공황 상태는 사라졌습니다.
"그거요, 그거요." 그는 말했다.
"영구적인 것은 없습니다.
우리는 당신을 위해 새로운 복제본을 만들어내고 마지막 백업을 통해 새로 고침할 수 있습니다.
안타깝게도 해당 백업은 몇 달 된 것입니다.
좀 더 일찍 발견했다면 최신 백업을 구할 수 있었을지도 모르지만, 지금까지 보여준 악화 상태를 고려하면...
.
.
글쎄, 그럴 이유가 전혀 없겠죠."
심장이 쿵쾅거렸다.
저는 두 달을 잃을 뻔했습니다. 전부 잃을 뻔했지만, 그런 일은 일어나지 않았습니다.
나의 암살, 새로운 대통령 전당과 그에 대한 나의 수치스러운 시도, 릴, 릴, 댄과의 싸움, 만남.
재활에 대한 나의 계획!
좋은 것도 나쁜 것도, 모든 순간이 사라져 버렸습니다.
나는 그것을 할 수 없었다.
저는 마무리해야 할 재활이 있었고, 그것이 어떻게 이루어져야 하는지 이해하는 사람은 저뿐이었습니다.
내가 끊임없이 재촉하지 않았다면, 그 임시방편들은 분명 옛날의 안전한 방식으로 돌아갈 것이다.
심지어 반쯤만 완성한 채로 두거나, 끝없는 검토를 위해 과정을 중단시키거나, 데브라가 잔소리를 할 수 있는 부드러운 배를 제공할 수도 있습니다.
백업에서 복원하지 않을 겁니다.
#
인터페이스가 마침내 포기하고 꺼지기 전까지 두 번 더 발작이 일어났습니다.
나는 첫 번째 경험을 기억한다. 시야를 가리는 섬광과 걷잡을 수 없는 몸부림, 그리고 구리 맛이었지만 두 번째 경험은 나를 깊은 무의식 상태에서 깨우지 않고 일어났다.
제가 다시 병실에서 정신을 차렸을 때 댄은 여전히 ​​거기에 있었습니다.
그는 하루 종일 수염을 기르고 있었고, 새롭게 젊어진 눈가에는 새로운 걱정 주름이 생겼다.
의사가 고개를 저으며 들어왔다.
"음, 이제 최악의 상황은 지나간 것 같네요.
새로 고침에 대한 동의서를 작성했고 새로운 복제본은 한두 시간 내에 준비될 예정입니다.
그동안은 강력한 진정이 필요할 것 같아요.
복구가 완료되면 이 차량을 귀하에게 인도하여 모든 작업을 완료하겠습니다."
이 시체를 은퇴시키시겠어요?
나를 죽여라, 그게 그 뜻이었어요.
"아니요." 내가 말했다.
나는 제 자신을 억제하며 전율을 느꼈다. 내 목소리는 다시 제 통제 하에 들어왔다!
"아, 정말이에요."
의사는 환자 대하는 태도를 잃고 짜증이 솟아올랐다.
"그 밖에는 방법이 없습니다.
모든 일이 시작되었을 때 당신이 내게 왔더라면, 우리는 다른 선택지를 가졌을지도 몰라요.
"당신을 비난할 사람은 당신 자신뿐이에요."
"아니요." 나는 반복했다.
"지금은 안돼.
"저는 서명하지 않을 거예요."
댄이 그의 손을 내 손 위에 얹었다.
나는 그 밑에서 빠져나오려고 했지만, 그의 구속과 손아귀가 나를 단단히 붙잡았다.
"그렇게 해야지, 줄리어스.
그는 "이게 최선이에요"라고 말했습니다.
"당신이 나를 죽이게 두지는 않을 거야." 나는 이를 악물고 말했다.
그의 손가락 끝은 굳어졌고, 정상적인 업무 수행 수준을 훌쩍 넘어선 과도한 노력으로 거칠어졌습니다.
"아무도 당신을 죽이지 않아요, 아들아." 의사가 말했다.
아들, 아들, 아들.
그의 나이가 몇 살인지 아는 사람이 누구였는가?
제가 아는 한 그는 18살일 수도 있습니다.
"그것은 정반대입니다. 우리가 당신들을 구하고 있는 거예요.
이렇게 계속하면 더 나빠질 뿐입니다.
발작, 정신적 붕괴, 멜론 전체가 부드러워지는 현상.
당신은 그런 것을 원하지 않을 거예요."
나는 제드가 미친 사람으로 극적으로 변신하는 모습을 떠올렸다.
_아니요, 전혀 그렇지 않아요_.
"저는 인터페이스에 관심이 없습니다.
잘라내세요.
지금은 할 수 없어요."
나는 침을 삼켰다.
"나중에.
재활 후.
8주 더요."
#
아이러니하죠!
의사는 제 말이 진심이라는 것을 알고 나서 댄을 방에서 내보내고 전화를 걸면서 눈을 굴렸습니다.
나는 그가 소리 내지 않고 숨을 헐떡이는 것을 보았다.
그는 나를 테이블에 묶어두고 기다리게 했습니다.
병실에는 시계가 없었고, 체내 시계도 없었으며, 10분이 지났을 수도 있고 5시간이 지났을 수도 있었습니다.
저는 카테터를 삽입당했지만, 긴급한 필요성이 발견되기 전까지 그 사실을 몰랐습니다.
의사가 돌아왔을 때 그는 내가 바로 알아본 작은 장치를 들고 있었습니다. HERF 총이었습니다.
아, 그건 제가 대통령 기념관에서 사용했던 모델과 달랐어요.
이건 더 작았지만, 수술 도구의 정밀한 공학 기술로 더 잘 만들어졌어요.
의사는 나를 향해 눈썹을 치켜올렸다.
"이게 뭔지 알죠?" 그는 단호하게 말했다.
내 마음 한구석에서 희미하게 이렇게 중얼거렸다. _그는 알고 있다, 그는 알고 있다, 대통령의 전당을_.
하지만 그는 몰랐습니다.
그 에피소드는 내 기억 속에 잠겨 있어서 백업으로는 도저히 막을 수 없었습니다.
"알아요." 내가 말했다.
"이건 정말 강력한 녀석이야.
인터페이스의 차폐를 관통하여 융합시킵니다.
그렇게 되면 아마 식물인간이 되지는 않을 거예요.
제가 할 수 있는 최선은 그뿐입니다.
이것이 실패하면 마지막 백업으로부터 복원합니다.
"사용하기 전에 동의서에 서명해야 합니다."
그는 목소리에서 친절한 척하는 것을 모두 버렸고, 혐오감을 숨기려고도 하지 않았다.
저는 의료계를 사실상 쓸모없게 만든 비치운 협회의 기적에 대해 이야기하고 있었습니다. 복제 인간을 만들고 백업을 한 다음 새로운 신체를 회복시키면 되는데 왜 수술을 해야 합니까?
어떤 사람들은 감기에 걸리지 않기 위해 시체를 바꾸기도 했습니다.
나는 서명했다.
의사는 내 들것을 요란한 소음과 시설 속으로 밀어넣은 다음, 이매지니어링 단지로 가는 화물 전차에 싣고, 거기서부터 무겁고 노출된 패러데이 케이지로 옮겼습니다.
물론입니다. 저에게 HERF를 사용하면 주변의 모든 전자기기가 망가질 것입니다.
그들은 방아쇠를 당기기 전에 나를 보호해야 했습니다.
의사는 내 가슴에 총을 대고 구속을 느슨하게 했습니다.
그는 우리를 봉쇄하고 연구실 문으로 물러났다.
그는 문 옆 고리에서 얼굴 보호대가 달린 무거운 앞치마와 헬멧을 꺼냈다.
"내가 문 밖으로 나가면 총을 당신 머리에 겨누고 방아쇠를 당겨.
5분 후에 돌아오겠습니다.
제가 방에 들어가면 총을 바닥에 놓고 만지지 마세요.
한 번만 쓸 수 있을 뿐이지만, 내가 틀렸다는 걸 알아내고 싶지 않아요."
그는 문을 닫았다.
나는 권총을 손에 쥐었다.
그것은 무겁고, 저장된 에너지가 짙었으며, 원뿔의 초점을 더 잘 맞추기 위해 끝이 포물선 모양으로 움푹 패여 있었습니다.
나는 총을 관자놀이까지 들어올려 그 위에 올려놓았다.
내 엄지손가락이 트리거 스터드를 찾았어요.
나는 잠시 멈췄다.
이렇게 하면 죽지는 않겠지만, 인터페이스가 영원히 잠겨서 마비되어 몸부림치는 광인으로 변할지도 모릅니다.
나는 결코 방아쇠를 당길 수 없을 거라는 걸 알았습니다.
의사도 그걸 알고 있었던 듯하다. 그가 나를 설득해 복원 수술을 하게 하려는 방식이었다.
의사를 부르려고 입을 열었는데, 나온 말은 "와아아아아!"였습니다.
발작이 시작되었습니다.
내 팔이 갑작스럽게 움직여 엄지손가락으로 스터드를 찔렀는데, 오존 냄새가 났다.
발작은 멈췄다.
더 이상 인터페이스가 없었습니다.
#
의사는 내가 들것에 앉아 팔뚝을 문지르는 것을 보고 짜증이 난 듯한 표정을 지었다.
그는 휴대용 진단 도구를 꺼내 내 수박에 대고, 그 안의 모든 디지털 마이크로 회로가 죽었다고 선언했습니다.
20대 이후 처음으로 나는 자연이 만들어준 것보다 더 발전하지 못했습니다.
제지장치는 내 손목과 발목에 보라색 멍이 들게 했는데, 제가 제지장치에 몸을 부딪혔기 때문입니다.
나는 내 힘으로 페러데이 케이지와 연구실에서 절뚝거리며 나왔지만, 발작으로 인한 의도치 않은 등척성 운동 때문에 근육이 삐걱거릴 뿐이었다.
댄은 유틸리도르에서 벽에 기대어 웅크리고 졸고 있었다.
의사는 그를 흔들어 깨웠고, 그의 머리가 갑자기 들어올려졌고, 그의 손이 번개처럼 빠르게 의사의 손을 잡았습니다.
매직 킹덤에서 댄이 맡았던 옛 직업은 쉽게 잊힐 수 있었지만, 그가 의사의 팔을 매끈하게 잡고 일어나며 눈을 반짝이고 경계하는 모습을 보았을 때, 나는 그것을 기억해냈다.
나의 오랜 친구, 액션 영웅이죠.
댄은 재빨리 문서를 공개하고 사과했다.
그는 내 신체 상태를 살핀 뒤 말없이 어깨를 내 겨드랑이에 끼고 나를 지탱해 주었다.
나는 그를 막을 힘이 없었다.
나는 잠이 필요했다.
"나는 당신을 집으로 데려갈게요."라고 그는 말했다.
"우리는 내일 데브라와 싸우겠습니다."
"물론이죠." 나는 대답하고 기다리고 있던 전차에 올랐다.
하지만 우리는 집에 가지 않았습니다.
댄은 나를 호텔인 컨템포러리로 데려다주고 문 앞까지 데려다주었습니다.
그는 자물쇠를 카드키로 잠그고, 내가 새로운 집이 된 텅 빈 방으로 절뚝거리며 들어가는 것을 어색하게 바라보았고, 나는 이제 내 침대가 되었고 침대에 쓰러졌다.
그는 사과하는 듯한 표정을 지으며 슬그머니 떠나, 릴과 우리가 함께 살았던 집으로 돌아갔다.
나는 의사가 준 진정제를 먹었고, 내 "성격 변화"를 조절하는 데 좋다고 의사가 추천한 기분 조절제도 추가로 먹었습니다.
몇 초 만에 잠이 들었어요.
========= 7장 =========
약은 맨션에서 재활을 시작한 다음 며칠을 버틸 수 있도록 도움이 되었습니다.
우리는 건물 정면 주위에 비계를 세우느라 밤새도록 일했습니다. 하지만 실제 작업은 이루어지지 않을 것이었습니다. 우리는 진척이 빠른 것처럼 보이고 싶었고, 게다가 제게 아이디어가 있었습니다.
저는 댄과 함께 일하며 그를 개인 비서처럼 대하고, 전화를 처리하고, 계획을 세우고, 디즈니 관객이 맨션을 전면 개조하기 위해 철거한다는 소식을 접하면서 처음으로 불평이 나오는지 인터넷을 모니터링했습니다.
우리는 불필요한 말을 나누지 않았고, 서로 눈을 마주치지도 않고 나란히 서 있었습니다.
어쨌든 댄 곁에선 별로 어색함을 느낄 수가 없었습니다.
그는 결코 허락하지 않았고, 게다가 우리는 실망한 손님들을 저택에서 쫓아내느라 바빴습니다.
그들 중 암울할 정도로 많은 수가 대통령 전당으로 곧장 향했습니다.
우리는 저택에 대한 첫 번째 당황스러운 비난이 나타나기를 오래 기다릴 필요가 없었습니다.
댄은 HUD에서 큰 소리로 읽었습니다: "이봐요!
HM의 정기 유지관리에 대해 들어보신 분 있나요?
방금 새로운 H of P로 가는 길에 들렀는데, 뭔가 큰 일이 진행 중인 것 같아요. 비계도 있고, 캐스트 멤버들이 드나들고 있어요. 사진 보세요.
그들이 좋은 일을 망치지 않았으면 좋겠다.
그런데, 새로운 H of P's를 놓치지 마세요.정말 멋지죠."
"그렇죠." 내가 말했다.
"저자는 누구이고, 목록에 있나요?"
댄은 잠시 생각에 잠겼다.
"_그녀_는 킴 라이트이고, 그녀는 목록에 있어요.
훌륭한 휘피, 맨션 팬이 많고 독자층도 큽니다."
"그녀에게 전화해." 내가 말했다.
계획은 다음과 같았습니다. 열광적인 팬을 즉시 모집하고, 그들에게 의상을 입히고, 단두대에 올려놓는 것입니다.
그들에게 거대하고 박쥐로 장식된 도구를 주고 쿵쾅거리는 언데드 판토마임으로 건설 활동을 하게 하세요.
시간이 지나면서 수닙과 그의 갱단은 원격 존재 로봇을 여러 대 설치해 작동시켰고, 우리는 그 로봇에게 가서 대기열 주변을 돌아다니며 호기심 많은 손님과 상호 작용하게 했습니다.
새로운 맨션은 48시간 후에 개장할 예정이지만, 규모는 축소된 형태일 것이다.
이 비계는 사람들의 눈길을 끌기에 좋은 매력적인 요소였으며, 데브라 대통령의 전당에 모인 군중이 호기심에 한두 번 들여다보려고 하는 시선을 끌었습니다.
활기찬 도시.
나는 꽤 똑똑한 사람이다.
#
댄은 김씨에게 호출을 해서 그녀가 캐리비안의 해적선에서 내리는 모습을 지켜보며 이야기를 나누었습니다.
나는 그녀가 그 일에 적합한 사람인지 궁금했다. 그녀는 데브라와 그녀의 팀이 수행한 재활에 몹시 매료된 것처럼 보였다.
시간이 더 많았다면 목록에 있는 모든 이름에 대해 심층적인 신원조사를 했겠지만 그러면 몇 달이 걸렸을 겁니다.
댄은 본론으로 들어가기 전에 내 장애를 존중하여 큰 소리로 킴과 간단한 대화를 나누었습니다.
"저희는 맨션 재건축에 대한 글을 읽었습니다.
당신이 가장 먼저 그것을 알아차렸고, 우리는 당신이 우리의 계획에 대해 좀 더 자세히 알아보기 위해 찾아오는 데 관심이 있을지 궁금했습니다."
댄은 눈살을 찌푸렸다.
"그녀는 비명을 지르는 사람이야." 그는 속삭였다.
나는 반사적으로 우리가 모집하고자 하는 맨션 팬들에 대한 파일이 있는 HUD를 불러오려고 노력했다.
물론 아무 일도 일어나지 않았습니다.
그날 아침 나는 이미 열두 번이나 그런 짓을 했고, 앞으로도 계속 그럴 것 같았다.
하지만 나는 그것에 대해, 그리고 다른 어떤 것에 대해서도, 심지어 댄의 칼라 아래에 보이는 빨간 흔적에 대해서도, 전혀 기분이 좋아지지 않았다.
내 팔뚝에 부착한 경피적 기분 조절제가 그 역할을 했습니다. 의사의 지시에 따른 것입니다.
"좋아요, 좋아요.
우리는 애완동물 묘지 옆에 서 있었고, 남자 출연진 두 명은 맨션 의상을 입고 있었습니다.
대략 5-10, 30명 정도인 듯합니다.
우리를 놓칠 수 없을 거예요."
그녀는 그러지 않았어요.
그녀는 숨이 가쁘고 흥분한 채로 조깅을 하며 도착했습니다.
그녀는 20대처럼 보였고, 진짜 20대처럼 옷을 입고 있었으며, 길고 두 무릎을 꿇은 그녀의 팔다리에 꼭 맞고 풀어주는 힙스터 스타일의 기후 조절 카울을 착용하고 있었다.
나를 쏜 여자를 포함하여 젊은 세대 사이에서 엄청난 인기를 끌었습니다.
하지만 살인범과의 닮은 점은 그녀의 옷차림과 몸매에서 비롯되었습니다.
그녀는 디자이너가 만든 얼굴이 아니었습니다. 오히려 그녀가 태어날 때부터 가지고 있을 만큼 결점이 많은 얼굴이었습니다. 눈은 가늘고 코는 크고 살짝 납작했습니다.
나는 그녀가 군중 속을 빠르고 낮게 움직이면서도 누구에게도 밀리지 않는 모습을 존경했습니다.
"김씨," 그녀가 다가오자 나는 그녀를 불렀다.
"여기요."
그녀는 기쁜 비명을 지르며 우리에게로 곧장 달려왔다.
그녀는 전력으로 돌격했지만 군중을 잘 헤쳐나갔기 때문에 한 명도 부딪히지 않았습니다.
그녀가 우리에게 다다랐을 때, 그녀는 짧게 멈춰 서서 약간 흔들렸습니다.
"안녕하세요, 저는 김씨입니다!"
그녀는 내 팔을 특별히 강한 힘으로 휘두르며 말했다.
"줄리어스," 내가 말한 뒤, 그녀가 댄에게 같은 과정을 반복하는 동안 기다렸다.
"그럼," 그녀가 물었습니다. "무슨 일이에요?"
나는 그녀의 손을 잡았다.
"김씨, 관심이 있다면 당신에게 맞는 일이 있어요."
그녀는 내 손을 세게 꽉 쥐었고 그녀의 눈은 빛났다.
"내가 가져갈게요!"
그녀가 말했다.
나는 웃었고, 댄도 웃었다.
그것은 예의 바른, 출연진다운 웃음이었지만, 그 속에는 안도감이 담겨 있었습니다.
"먼저 당신에게 설명하는 게 좋을 것 같아요." 내가 말했다.
"설명해 보세요!"
그녀가 말하며 내 손을 다시 꽉 쥐었다.
나는 그녀의 손을 놓고 재활 계획의 간략한 버전을 읽어 내려갔는데, 데브라와 그녀의 임시방편에 대한 내용은 전혀 언급하지 않았다.
김씨는 그것을 다 탐욕스럽게 마셨다.
내가 그것을 따라가자 그녀는 고개를 갸웃거리며 눈을 크게 떴다.
당황스러웠고, 결국 나는 "이걸 녹음하고 있나요?"라고 물었습니다.
김씨는 얼굴을 붉혔다.
"괜찮았으면 좋겠어요!
새로운 맨션 스크랩북을 만들려고 해요.
저는 공원의 모든 놀이기구를 탈 때마다 하나씩 가지고 있지만, 이건 세계 최고가 될 거예요!"
이건 제가 생각해 보지 못했던 사실이에요.
파크 내부에서는 임시방편으로 사업을 출판하는 것이 금기시되었고, 그래서 새로 데려온 출연진이 마치 거대한 워피(Whuffie) 수집가처럼 모든 세세한 내용을 기록해서 인터넷에 올리고 싶어할 것이라고는 생각하지 못했습니다.
"내가 끌 수 있어요."라고 김씨가 말했다.
그녀는 걱정스러워하는 표정을 지었고, 나는 그 저택이 우리가 모집하는 사람들에게 얼마나 중요한지, 우리가 그들에게 얼마나 큰 특권을 제공하고 있는지 깨닫기 시작했습니다.
"그냥 굴려두세요." 내가 말했다.
"세상에 그 방법을 보여 주자."
우리는 김씨를 유틸리도르로 인도하고 의상 제작에 착수했습니다.
우리가 도착했을 때 그녀는 반쯤 벗은 상태였고, 캐릭터에 몰입하려고 문자 그대로 옷을 벗고 있었습니다.
소냐는 리버티 스퀘어에서 임시로 의상실을 차려둔 사람으로, 이미 그녀를 위한 옷을 준비해 놓았는데, 썩어가는 하녀복에 커다란 도구벨트가 달려 있었다.
우리는 김씨를 비계에 남겨두고, 수성 시멘트 대체재를 벽에 열심히 바르고 긁어낸 후 새로운 장소로 옮겼습니다.
나에게는 지루해 보였지만, 때가 되면 그녀를 데려가야 할 거라고 믿을 수 있었습니다.
우리는 다음 후보자를 찾아 다시 인터넷을 검색했습니다.
#
점심시간에는 10명이 모여 비계 주위에 새로운 출연진을 배치하고, 구멍을 뚫고, 망치질하고, 흙손질하고, 검은색 수레를 밀고, "음울한 미소의 유령들" 노래를 부르며 즐거운 시간을 보냈습니다.
"이거면 되겠네." 내가 댄에게 말했다.
나는 지쳐 있었고 땀으로 젖어 있었으며, 의상 아래에 묻은 침이 가려웠습니다.
내 혈관에는 행복감이 흐르고 있지만, 내 기분에는 갑자기 짜증이 솟구쳤다.
나는 무대에서 내려와야 했다.
댄은 내가 절뚝거리며 떠나는 것을 도왔고, 우리가 유틸리티에 도착하자마자 그는 내 귀에 대고 속삭였다. "훌륭한 생각이야, 줄리어스.
정말."
나는 자부심으로 가슴이 부풀어 오른 가운데 전차를 타고 이매지니어링으로 향했다.
수닙은 자신의 조수 3명을 동원해 실외용 모바일 원격 존재 로봇의 첫 번째 세대를 개발 중이었고, 그날 오후에 프로토타입을 선보일 것이라고 약속했습니다.
로봇은 충분히 쉬웠습니다. 사실상 기성품일 뿐이었죠. 하지만 의상과 운동학적 루틴은 훨씬 더 뛰어났습니다.
그와 수닙의 극도로 창의적인 천재들이 무슨 작품을 만들어 낼지 생각하니 기분이 약간 좋아졌고, 대중의 눈에 띄지 않는다는 사실도 기분이 좋아졌습니다.
수닙의 연구실은 마치 토네이도에 맞은 것처럼 보였습니다.
이매지니어 무리는 신비한 장치를 들고 드나들거나, HUD에 표시된 내용을 무시하고 소리를 지르며 구석구석에서 단단한 논쟁의 끈을 형성했습니다.
그 중심에는 수닙이 있었는데, 그는 야이피!를 외치고 싶은 충동을 간신히 참는 것처럼 보였다.
그는 분명히 자신의 영역에 있었습니다.
그는 댄과 나를 보자마자 팔을 벌려 그 미친, 횡설수설하는 혼란을 모두 감싸 안을 만큼 넓게 벌렸다.
"정말 멋진 플럼거버리!"
그는 소음 속에서 소리쳤다.
"물론이죠." 내가 동의했다.
"시제품은 어때요?"
수닙은 무심코 손을 흔들며, 짧은 손가락으로 공중에 떠도는 사소한 일들을 묘사했다.
"적절한 때가 되면, 적절한 때가 되면.
저는 그 팀에 다른 것을 맡겼습니다. 가스백을 이용해 공중에 떠서 조용하고 무섭게 행동하는 날아다니는 유령 클래스를 위한 운동학 루틴입니다.
그건 오래된 스파이 기술인데, 엄청난 개량이 이루어지고 있어요.
한번 보세요!"
그는 나를 가리키며 아마도 나에게 데이터를 뿌려주었을 것이다.
"지금은 오프라인이에요." 나는 그에게 부드럽게 상기시켰다.
그는 이마를 치고, 잠시 시간을 내어 얼굴에서 머리카락을 밀어낸 다음, 사과하듯 손을 흔들었다.
"물론, 물론이죠.
여기."
그는 LCD를 펼쳐서 나에게 건네주었다.
무도장 장면을 배경으로 유령 무리가 화면에서 춤을 춘다.
그들은 기존의 맨션 유령과 주제적으로 일관성이 있었고, 무섭기보다는 재밌었으며, 얼굴은 친숙했습니다.
저는 연구실을 둘러보며 그들이 다양한 이매지니어를 희화화해 놓은 것을 보았습니다.
"아!
"너도 알았지?" 수닙이 손을 비비며 말했다.
"아주 좋은 농담이었죠?"
"대단하네요." 나는 조심스럽게 말했다.
"하지만 내일 밤까지 로봇을 꼭 설치해서 작동시켜야 해요, 수닙.
우리가 이걸 논의했었던 거 기억나?"
원격 존재 로봇이 없다면 제가 사람을 모집하는 대상은 해당 지역에 사는 김씨와 같은 팬으로 제한될 것입니다.
저는 그보다 더 광범위한 디자인을 가지고 있었습니다.
수닙은 실망한 표정을 지었다.
"물론.
우리는 그것에 대해 논의했습니다.
사람들이 좋은 아이디어를 떠올렸을 때 그것을 막고 싶지는 않지만, 때와 장소가 있는 법입니다.
저는 그것을 바로 적용하겠습니다.
"나에게 맡겨라."
댄이 돌아서서 누군가에게 인사했고, 나는 그 사람이 누구인지 확인하려고 했다.
릴.
물론.
그녀는 피곤으로 눈이 커다랗게 부어올랐고, 댄의 손을 잡고 나를 보고 마음을 바꾸었습니다.
"안녕하세요, 여러분." 그녀는 조심스럽게 말했다.
"안녕하세요!"
수닙이 말했다.
그는 그녀에게 손가락을 쏘았다. 날아다니는 유령인 듯했다.
릴의 눈이 잠시 굴러올랐다가, 그녀는 지친 듯 그에게 고개를 끄덕였다.
"아주 좋아요."라고 그녀는 말했다.
"방금 리사한테서 연락이 왔어요.
그녀는 실내 작업원들이 일정대로 일하고 있다고 말했습니다.
그들은 애니마트로닉스 대부분을 해체했고, 지금은 볼룸의 유리창을 철거하고 있어요."
볼룸의 유령 효과는 방의 측면을 양분하는 거대한 광택 유리창을 사용하여 이루어졌습니다.
저택은 그것을 중심으로 지어졌는데, 한 번에 철거하기에는 너무 컸습니다.
"그들은 그것을 잘라서 제거할 준비가 되기까지 며칠이 걸릴 것이라고 말했습니다."
불편한 침묵이 우리 안으로 내려앉았고, 이매지니어들의 함성 소리가 그 침묵을 채우려고 달려들었다.
"당신은 지쳐 있을 거예요." 댄이 길게 말했다.
"그럴 수도 있겠다." 내가 말했고, 릴이 "그럴 수도 있겠다."라고 말했던 그 순간이었다.
우리 둘 다 힘없이 미소지었다.
수닙은 릴과 내 어깨에 팔을 두르고 꽉 쥐었습니다.
그는 산업용 윤활유, 오존, 피로독이 섞인 이국적인 칵테일 같은 냄새를 풍겼다.
"너희 둘은 집에 가서 서로 마사지를 해줘야지."라고 그는 말했다.
"당신은 좀 쉬어야 해요."
댄은 나와 눈을 마주치며 사과하듯 고개를 저었다.
나는 수닙의 팔 아래에서 빠져나와 조용히 고마움을 표한 뒤, 컨템포러리 호텔로 슬그머니 가서 뜨거운 욕조에 몸을 담그고 몇 시간 잠을 잤다.
#
나는 해가 질 무렵 저택으로 돌아왔다.
에어컨이 완비된 시끄러운 지하철 노선을 타는 대신, 어깨에 걸치는 가방에 의상을 넣고 지상으로 나가는 길을 택할 만큼 멋진 일이었습니다.
상쾌한 바람이 불어오자 나는 갑자기 _진짜_ 날씨에 대한 갈망을 느꼈다. 내가 토론토에서 자라면서 느꼈던 그런 기후 말이다.
맙소사, 10월이었는데, 평생의 훈련으로 보아 5월인 줄 알았어요.
나는 멈춰서서 잠시 벤치에 기대어 앉아 눈을 감았다.
요청하지도 않았는데 HUD처럼 선명하게 토론토의 하이파크가 보였습니다. 가을의 색채, 불타는 듯한 붉은색과 주황색, 상록수와 흙빛 갈색이 뒤섞인 색채로 물들어 있었습니다.
아, 휴가가 필요했어요.
눈을 뜨고 보니, 내가 대통령의 전당 앞에 서 있었고, 내 앞에는 줄이 허리까지 늘어서 있었습니다.
나는 머릿속으로 재빨리 계산을 하고 이를 통해 공기를 빨아들였다. 여기에는 5~6채의 집이 가득 찰 만큼의 사람이 기다리고 있었다. 쉽게 한 시간은 기다릴 수 있을 것 같았다.
그 홀은 결코 이렇게 많은 군중을 모은 적이 없습니다.
데브라는 베티 로스 깅엄 체크 무늬를 입고 개찰구에서 일하던 중, 내 눈이 마주치자 고개를 끄덕였다.
나는 저택으로 걸어갔다.
좀비처럼 움직이는 신병들의 합창단이 문 앞에 형성되어, 새로운 호출-응답 구조로 "음울한 미소의 유령들"을 신음하며 부르고 있었다.
소규모 청중이 비계 위에 있는 신병들의 권유에 따라 참여했습니다.
"글쎄, 적어도 이건 잘 되고 있는 거지." 나는 중얼거렸다.
그리고 그렇게 되었습니다. 다만 임시 위원회 멤버들이 옆에서 지켜보고 있었고, 그들의 눈빛은 그다지 호의적이지 않았습니다.
완전히 열광적인 팬은 놀이기구의 인기를 측정하는 좋은 척도이지만, 그들은 약간 귀찮은 존재이기도 합니다.
그들은 사운드트랙을 입술 동기화하고, 기념품을 구걸하고, 얄밉고 과시적인 질문으로 당신을 괴롭힙니다.
시간이 지나면서, 가장 쾌활한 출연진조차도 인내심을 잃기 시작하고, 자동적으로 그들에게 혐오감을 느끼게 됩니다.
맨션 공사를 하던 리버티 스퀘어 임시 직원들은 재건축 승인을 받도록 강압적으로 압력을 받았고, 강제로 공사에 동원되었으며, 이제는 이런 허세 부리는 광팬들의 동행을 참아내야 했습니다.
모든 일이 시작되었을 때 내가 거기에 있었더라면 -- 잠을 자는 대신!
-- 나는 그들의 상처받은 자존심을 달래줄 수 있었을지 모르지만, 이제는 너무 늦었는지 궁금했습니다.
그것을 하기 위해선 그것을 하는 수밖에 없다.
나는 유틸리도르에 들어가 의상을 갈아입고 다시 무대로 돌아갔습니다.
저는 호출-응답에 열정적으로 참여했고, 임시로 모인 사람들을 돌아다니며 마지못해 또는 그렇지 않더라도 합류하도록 했습니다.
합창단이 땀을 흘리고 지쳐 물러났을 때, 임시로 합류할 사람들이 그 자리를 대신할 준비가 되었고, 나는 그들을 무대 뒤 휴게실로 안내했다.
#
수닙은 일주일 동안 로봇 프로토타입을 납품하지 않았고, 생산 유닛 5개도 확보하려면 일주일이 더 걸릴 것이라고 말했습니다.
그는 말하지 않았지만, 그의 직원들이 통제 불능 상태에 빠져 있고, 임시 감독에서 벗어나 자유로워져서 제멋대로 행동한다는 느낌이 들었습니다.
수닙 자신도 긴장하고 불안해서 거의 망가질 지경이었다.
저는 누르지 않았어요.
게다가, 나만의 문제도 있었죠.
새로 모집된 사람들이 늘어났습니다.
저는 호텔 방에 설치한 단말기를 통해 팬들이 어떤 반응을 보이는지 면밀히 살폈습니다.
김씨와 그녀의 지역 동료들은 매일 수백만 건의 히트를 기록했고, 전 세계의 부러워하는 팬들이 비계 위에서 그들이 발전하는 모습을 보려고 로그인하면서 Whuffie가 쌓였습니다.
이는 모두 계획대로 진행되었습니다.
계획과는 다르게, 신입병들은 스스로 모집을 하고, 네트워크 동료들에게 플로리다로 내려와 소파와 객실 침대에 누워서 현역 복무를 하라고 초대장을 보냈다.
열 번째 그 일이 일어났을 때, 나는 휴게실에서 김씨에게 다가갔습니다.
그녀의 호기심은 작동했고, 그녀의 눈은 중간 거리를 가로지르는 보이지 않는 단어를 추적했습니다.
그녀는 맨션에서 일하는 것의 마법에 대한 또 다른 숨가쁜 서신을 쓰고 있었을 게 틀림없다.
"안녕하세요." 내가 말했다.
"나랑 잠깐 만날 시간 있어?"
그녀는 한 손가락을 들어 보더니, 잠시 후 나에게 밝은 미소를 지었다.
"안녕, 줄리어스!"
그녀가 말했다.
"확신하는!"
"사복으로 갈아입고 공원을 산책하며 이야기해 볼까요?"
김씨는 기회가 있을 때마다 의상을 입었다.
나는 그녀에게 매일 밤 옷을 집에 입고 가는 대신 세탁소에 맡기라고 단호하게 요구했습니다.
그녀는 마지못해 탈의실로 들어가 두건으로 갈아입었다.
우리는 유틸리도르를 타고 판타지랜드 출구로 나가서 백설공주, 덤보, 피터팬을 보려고 길고 긴 줄이 서 있는 아이들과 어른들의 늦은 오후 혼잡 속을 걸어갔습니다.
"여기는 어때요?"
내가 물었어요.
김씨는 약간 활력을 불어넣었다.
"오, 줄리어스, 정말 제 인생에서 가장 좋은 시간이었어요!
꿈이 이루어졌습니다.
정말 많은 흥미로운 사람들을 만나고, 창의성이 샘솟는 것 같아요.
"텔레프레전스 장비도 사용해보고 싶어요."
"글쎄, 나는 당신과 당신 친구들이 여기서 하고 있는 일에 매우 만족해요.
당신은 열심히 일하고 좋은 쇼를 선보이고 있어요.
당신이 작업하고 있는 노래들도 좋아해요."
그녀는 그 당시 많은 액션 영상의 기본이 되는 양무릎 셔플 동작을 하더니 갑자기 내 앞에 서서 어깨에 손을 얹고 내 눈을 바라보았습니다.
그녀는 진지해 보였다.
"문제있어, 줄리어스?
만약 있다면, 수다를 떨기보다는 그냥 이야기하는 게 나을 것 같아요."
나는 미소지으며 그녀의 손을 어깨에서 떼었다.
"김씨, 당신은 몇 살이세요?"
"열아홉이에요." 그녀가 말했다.
"무슨 문제가 있어요?"
십구!
아, 그녀가 왜 그렇게 변덕스러운지 알겠군요.
_그럼 내 변명은 뭔데요?_
"그건 문제가 아니야, 김 씨. 그냥 당신과 의논하고 싶었을 뿐이야.
여러분이 저를 위해 일하도록 데려온 사람들은 모두 정말 훌륭한 캐스트 멤버들이에요."
"하지만?"
"하지만 여기에는 제한된 자원이 있습니다.
새로운 사람들과 재활 등 모든 것을 다 돌볼 시간이 하루 종일 부족해요.
새로운 맨션을 오픈하기 전까지는 정면에서 사용할 수 있는 추가 품목의 수가 제한되어 있다는 사실은 말할 것도 없습니다.
적절한 훈련도 받지 않은 사람을 무대에 세우거나, 유니폼이 바닥날까봐 걱정이에요. 그리고 사람들이 여기까지 와서 근무 교대가 없다는 걸 알게 될까봐 걱정이에요."
그녀는 나에게 안도한 표정을 지었다.
"그게 전부예요?
걱정하지 마세요.
저는 대통령 관저에 있는 데브라와 이야기를 나누었는데, 그녀는 저택에서 사용할 수 없는 사람들을 데려갈 수 있다고 했습니다. 우리는 서로 교대로 일할 수도 있을 겁니다!"
그녀는 분명 자신의 선견지명을 자랑스러워했다.
내 귀가 윙윙거렸다.
데브라는 처음부터 끝까지 나보다 한 발 앞서 있었습니다.
아마도 그녀는 김씨에게 추가 모집을 제안했을 겁니다.
그녀는 맨션에서 일하러 온 사람들을 데려와서 리버티 스퀘어 직원들이 그들을 괴롭혔다고 설득한 뒤, 그들을 자신의 작은 휘피 목장으로 끌어들여 맨션, 공원, 그리고 월트 디즈니 월드 전체를 차지하려고 했습니다.
"아니, 그럴 일은 없을 것 같아요." 나는 조심스럽게 말했다.
"저희 저택에서는 그것들을 모두 활용할 수 있을 거라고 확신해요.
많을수록 더 즐겁다."
김씨는 의아한 표정을 지었지만 그냥 넘겼다.
나는 혀를 깨물었다.
그 고통은 나를 현실로 돌아오게 했고, 나는 의상 제작, 훈련 명단, 숙박 등을 계획하기 시작했습니다.
하느님, 수닙이 로봇을 완성해줬으면 좋겠네요!
#
"'아니오'라니, 무슨 말이야?"
나는 격렬하게 말했다.
릴은 팔짱을 끼고 노려보았다.
"아니, 율리우스.
날지 않을 거야.
그룹은 모든 영광이 새로운 사람들에게 돌아가는 것에 이미 화가 나 있고, 우리가 더 많은 사람을 데려오는 것을 결코 허락하지 않을 것입니다.
그들은 또한 그들을 훈련하고, 옷을 입히고, 먹이를 주고, 보살펴주기 위해 재활 작업을 멈추지 않을 것입니다.
맨션이 문을 닫을 때마다 휘피를 잃어버리고 있는데, 더 이상 지연이 생기는 것을 원하지 않습니다.
데이브는 이미 데브라와 합류했고, 그가 마지막이 아닐 거라고 확신해요."
데이브는 회의 중에 재활 시설에 오줌을 누었던 멍청한 놈이에요.
물론 그는 그곳으로 갔지요.
릴과 댄은 내가 살았던 집 현관에 나란히 서 있었습니다.
그날 밤 나는 릴을 설득해 더 많은 신병을 모집하기 위해 임시방편을 쓰게 하려고 차를 몰고 나갔지만, 계획대로 진행되지는 않았다.
그들은 저를 집에 들여보내지도 않았습니다.
"그럼 김씨에게 뭐라고 말해야 하나요?"
릴은 "그녀에게 원하는 것을 말해"라고 말했다.
"당신이 그녀를 데려왔고, 당신이 그녀를 관리해요.
인생에서 한 번만이라도 책임을 져라."
더 이상 좋아질 기미가 보이지 않았다.
댄은 사과하는 듯한 표정을 지었다.
릴은 잠시 동안 노려보더니 집으로 들어갔다.
그는 "데브라는 정말 잘 지내고 있어요"라고 말했다.
"그녀는 온통 그물에 싸여 있어요.
역대 가장 큰 일이었습니다.
플래시 베이킹이 나이트클럽에서 인기를 끌고 있으며, DJ의 백업이 댄서들에게 갑자기 밀려드는 댄스 믹스도 인기를 끌고 있다.
"신이시여" 내가 말했다.
"내가 실수했어, 댄.
"내가 다 망쳐버렸어."
그는 아무 말도 하지 않았는데, 그것은 동의하는 것과 같았다.
호텔로 돌아가는 길에 나는 김씨와 얘기해야겠다고 결심했다.
그녀는 내게 필요없는 문제였지만, 어쩌면 내가 해결할 수 있는 문제일지도 모른다.
나는 삐걱거리며 U턴해서 그 작은 런어바웃을 그녀의 집으로 몰았다. 그 집은 허물어져 가는 단지에 있는 작은 콘도 건물이었고, 비춘이 일어나기 전까지는 노인 전용 마을이었다.
그녀의 집은 쉽게 찾을 수 있었다.
모든 불이 타고 있었고, 스크린 도어를 통해 희미한 대화 소리가 들렸습니다.
나는 한 번에 두 개씩 계단을 올라갔고, 두드리려고 했을 때 친숙한 목소리가 화면을 통해 흘러나왔다.
데브라는 "오 예, 오 예!"라고 말했습니다.
정말 좋은 생각이네요!
스트리트모스피어 플레이어를 사용해 대기줄 주변을 활기차게 만들 생각은 한 번도 해본 적이 없지만, 매우 타당한 말씀을 하시는 것 같습니다.
당신들은 저택에서 가장 _최고_의 일을 해냈어요. 당신들과 더 비슷한 나를 찾아줘, 그러면 나는 언제든지 그들을 명예의 전당으로 데려갈 거야!"
나는 김씨와 그녀의 어린 친구들이 흥분하고 자랑스럽게 대화하는 것을 들었습니다.
분노와 두려움이 내 발끝부터 발끝까지 스며들었고, 나는 갑자기 가볍고 시원해졌으며 무언가 끔찍한 일을 저지를 준비가 되었습니다.
나는 소리 없이 계단을 내려가 런어바웃에 올랐다.
#
어떤 사람들은 결코 배우지 못합니다.
저도 그중 한 명인 것 같아요.
신분증을 사용해서 캐스트 입구로 슬쩍 들어갔을 때, 내 계획이 너무나 간단해서 웃음이 나올 지경이었다. 내 시스템이 오프라인이 되어서 더 이상 문에 허가증을 뿌릴 수 없게 되었을 때 받은 신분증이었다.
나는 메인 스트리트에 있는 욕실에서 옷을 갈아입고, 얼굴을 완전히 가릴 수 있는 검은색 두건으로 갈아입은 다음, 상점 앞의 그림자 속을 조용히 지나 신데렐라 성 주변의 해자에 다다랐습니다.
나는 몸을 낮춘 채 울타리를 넘어 제방을 따라 걸어 내려간 다음, 물속으로 미끄러져 들어가 어드벤처랜드 쪽으로 넘어갔습니다.
리버티 광장 관문으로 슬쩍 다가가면서 멀리서 유지 보수 작업원들이 지나가는 소리가 들릴 때마다 문간에 몸을 납작하게 대고 엎드렸습니다. 그러다가 대통령의 전당에 도착했고, 눈 깜짝할 새에 극장 안으로 들어가게 되었습니다.
나는 '작은 세상'이라는 테마를 흥얼거리며 카울의 탭이 달린 주머니에서 짧은 파괴 막대를 꺼내 작업에 착수했습니다.
주요 방송 장치는 무대 위의 페인트칠된 스크림 뒤에 숨겨져 있었으며, 1세대 기술로는 놀라울 정도로 잘 만들어졌습니다.
정말 땀을 흘리며 부수느라 힘들었지만, 부품 하나도 알아볼 수 없을 때까지 계속 부수었습니다.
그 작업은 조용한 공원에서 느리고 시끄럽게 진행되었지만, 그것은 나를 졸린 망상 속으로, 자기최면에 걸린 스윙 뱅 스윙 뱅의 시간을 초월한 시간 속으로 끌어들였습니다.
안전을 위해 보관 장치를 잡아서 후드에 끼웠습니다.
백업 유닛을 찾는 일은 조금 까다로웠지만, 릴이 애니메트로닉스를 가지고 놀던 시절 대통령의 전당에서 몇 년을 보낸 게 도움이 됐습니다.
나는 구석구석과 창고 공간을 체계적으로 조사한 끝에 휴게실 벽장이었던 곳에서 그것들을 찾아냈습니다.
이제 나는 그 일의 리듬을 잡았고, 그 일들을 쉽게 끝낼 수 있었습니다.
나는 다음 세대의 프로토타입이나 내가 부순 유닛을 재구축하는 데 도움이 될 만한 노트처럼 보이는 모든 것을 부수며 한 번 더 작업했습니다.
저는 데브라가 준비가 잘 되어 있을 거라는 환상을 품지 않았습니다. 그녀는 며칠 안에 일을 시작할 수 있는 외부 시설을 갖추고 있을 것이었습니다.
저는 영구적인 일을 한 게 아니라, 하루나 이틀 정도 시간을 벌었을 뿐입니다.
나는 들키지 않고 공원을 빠져나와 런어바웃에 들어갔는데, 해자에서 신발에 물이 새어 나왔다.
몇 주 만에 처음으로 아기처럼 잤습니다.
#
물론, 걸렸죠.
나는 마키아벨리적 술책에 대한 기질이 별로 없어서 Contemporary 로비의 진흙 발자국부터 생각 없이 남겨둔 철거용 술집까지 폭이 1마일이나 되는 흔적을 남겼고, Hall의 보관함과 내 두건도 런어바웃의 뒷좌석에 잊어버린 채로 두었습니다.
공원이 문을 열기 30분 전, 의상실에서 유틸리도르를 거쳐 리버티 광장으로 가는 동안 저는 재즈 풍의 빠른 템포의 "Grim Grinning Ghosts"를 휘파람으로 불었습니다.
내 앞에는 릴과 데브라가 서 있었습니다.
데브라가 내 카울과 레킹바를 잡고 있었어요.
릴은 창고를 맡았습니다.
나는 그날 아침 경피약을 바르지 않았기 때문에 내가 느낀 감정은 억제되지 않고 시끄럽고 떠들썩했습니다.
나는 달렸다.
나는 그들을 지나쳐 어드벤처랜드로 가는 길을 따라 달렸고, 내가 죽은 티키 룸을 지나, 해자를 헤치고 들어온 어드벤처랜드 문을 지나, 메인 스트리트를 따라 달렸습니다.
나는 뛰어다니며, 일찍 온 손님들을 팔꿈치로 치고, 꽃을 짓밟고, 페니 아케이드 맞은편에 있는 사과 카트를 넘어뜨렸다.
나는 정문에 도착할 때까지 달렸고, 릴과 데브라, 그리고 내 모든 문제들을 따돌리고 싶다고 생각하며 돌아섰다.
내 생각이 틀렸네요.
그들은 모두 내 뒤에 한 걸음 뒤에 서서, 숨을 헐떡이며 얼굴을 붉히고 있었습니다.
데브라는 내 파괴봉을 무기처럼 들고 나를 향해 휘두르며 말했습니다.
"너 정말 멍청한 놈이야, 알잖아?"
그녀가 말했다.
우리 둘만 있었다면 그녀가 그것을 나에게 휘두르었을 것 같아.
"다른 사람이 거칠게 놀면 참을 수 없지, 데브라?"
나는 비웃었다.
릴은 혐오스러운 듯이 고개를 저었다.
"그녀가 옳아, 너는 바보야.
어드벤처랜드에서 임시 회의가 열렸습니다.
"당신이 오고 있어요."
"왜?"
나는 호전적인 기분으로 물었다.
"내가 열심히 일한 것에 대해 보상해줄 거야?"
"우리는 미래에 대해 이야기할 거야, 줄리어스. 우리에게 남은 게 뭔지."
"맙소사, 릴, 지금 무슨 일이 일어나고 있는지 모르겠어?"
그들은 나를 _죽였어요_!
그들은 그렇게 했고, 이제 그녀 대신 우리가 서로 싸우고 있어요!
"왜 그게 얼마나 _틀렸는지_ 알지 못하시는 겁니까?"
"줄리어스, 그런 비난은 조심하는 게 좋을 거야." 데브라가 조용하고 강렬하게, 거의 쉿쉿거리며 말했다.
"누가 당신을 죽였는지, 왜 죽였는지는 모르겠지만, 여기서 범인은 바로 당신입니다.
당신은 도움이 필요합니다."
나는 웃음을 터뜨렸다.
손님들이 문을 연 공원으로 몰려들기 시작했고, 그들 중 몇몇은 의상을 입은 세 명의 출연진이 서로에게 소리를 지르는 것을 주의 깊게 지켜보았습니다.
내 휘피가 출혈하는 걸 느낄 수 있었어요.
"데브라, 당신은 완전히 헛소리만 하고 있고, 당신의 작품은 진부하고 상상력이 부족해요.
너는 빌어먹을 파괴자인데 그걸 인정할 용기도 없잖아."
"그만해, 줄리어스." 릴이 말했다. 그녀의 얼굴은 굳어 있었고, 그녀의 분노는 간신히 억제되었다.
"우리는 간다."
데브라는 나보다 한 걸음 뒤에서 걸었고, 릴은 나보다 한 걸음 앞서서 군중을 헤치고 어드벤처랜드로 들어갔다.
나는 인간의 삶의 흐름 속에서 틈새를 파고들어 구금을 피할 수 있는 기회를 수십 번 보았지만, 시도하지 않았습니다.
저는 제가 한 일을 전 세계에 알리고 싶었고, 왜 그런 일을 했는지도 말하고 싶었습니다.
우리가 회의실로 가는 계단을 오르자 데브라도 우리 뒤를 따랐다.
릴은 돌아섰다.
"데브라, 네가 여기 있으면 안 될 것 같아." 그녀는 침착한 어조로 말했다.
데브라는 고개를 저었다.
"당신은 나를 막을 수 없을 거예요.
그리고 당신은 그렇게 하고 싶어하지 않을 것입니다.
우리는 같은 편이에요."
나는 비웃듯이 코웃음을 쳤고, 그게 릴에게 결정적인 계기가 되었다고 생각한다.
"그럼 가요." 그녀가 말했다.
임시 직원 전원으로 꽉 찬 회의실에는 SRO가 있었는데, 새로 채용된 사람들을 제외하고는요.
그렇다면 재건 작업은 전혀 진행되지 않았을 것이고, 리버티 벨은 부두에 그대로 놓여 있었을 것입니다.
심지어 레스토랑 직원들도 거기에 있었습니다.
리버티 광장은 유령 도시가 된 듯하다.
그것은 회의에 긴박감을 주었습니다. 리버티 광장에 있는 손님들이 목적 없이 돌아다니며 캐스트 멤버의 도움을 기다리고 있다는 사실이었습니다.
물론, 데브라의 동료들이 있었을지도 몰라요.
군중의 얼굴은 딱딱하고 씁쓸했고, 내가 엄청난 곤경에 빠졌다는 걸 확신하게 되었습니다.
앞줄에 앉아 있던 댄조차도 화가 난 듯 보였다.
나는 그때 울음이 나올 뻔했습니다.
댄 -- 오, 댄.
나의 친구, 나의 비밀 친구, 나의 희생양, 나의 라이벌, 나의 천적.
댄, 댄, 댄.
나는 그를 때려 죽이고 싶었지만, 동시에 그를 껴안고 싶었습니다.
릴은 연단에 올라서서 흐트러진 머리카락을 귀 뒤로 넘겼다.
"그럼 좋아요." 그녀가 말했다.
나는 그녀의 왼쪽에 섰고, 데브라는 그녀의 오른쪽에 섰습니다.
"오늘 와주셔서 고맙습니다.
이 일을 빨리 끝내고 싶습니다.
우리 모두는 달성해야 할 중요한 일을 가지고 있습니다.
사실을 말씀드리자면, 어젯밤 이 임시 조직의 한 구성원이 대통령 기념관을 파괴하여 쓸모없게 만들었습니다.
다시 가동되려면 적어도 일주일은 걸릴 것으로 예상됩니다.
"이것이 용납될 수 없다는 것을 말할 필요는 없겠죠.
이런 일은 전에도 없었고, 앞으로도 결코 일어나지 않을 것입니다.
우리가 그걸 확인하도록 하겠습니다.
"대통령의 홀이 완전히 가동되기 전까지는 대저택에서 더 이상 공사를 하지 말 것을 제안하고 싶습니다.
저는 수리 작업에 자원봉사할 것입니다."
청중석에서는 고개를 끄덕이는 소리가 들렸다.
그 주에 명예의 전당에서 일하는 사람은 릴뿐만은 아니었다.
릴은 "디즈니 월드는 경쟁이 아니에요"라고 말했다.
"모든 임시방편이 함께 작동하며, 우리는 공원을 최대한 좋게 만들기 위해 노력합니다.
우리는 그것을 잊어버리면 큰 위험을 감수해야 합니다."
나는 담즙 때문에 거의 토할 뻔했다.
"뭔가 말하고 싶은 게 있어요." 나는 최대한 차분하게 말했다.
릴이 나를 쳐다보았다.
"괜찮아요, 율리우스.
임시 위원회의 구성원이라면 누구나 발언할 수 있습니다."
나는 심호흡을 했다.
"내가 했어요, 알죠?"
내가 말했다.
내 목소리가 떨렸다.
"제가 그랬고, 그걸 저지른 데에는 변명의 여지가 없습니다.
이게 제가 한 일 중에서 가장 현명한 일은 아니었을지 몰라도, 제가 왜 이렇게 되었는지 여러분 모두 이해해 주셔야 한다고 생각합니다.
"우리는 여기서 서로 경쟁하도록 _되어 있지_ 않지만, 그것이 단지 예의 바른 허구라는 걸 우리 모두 알고 있습니다.
진실은 공원에서 실제 경쟁이 있다는 것이고, 가장 강력한 경쟁자는 대통령의 전당을 재건한 직원들이라는 것입니다.
그들은 당신에게서 홀을 _훔쳐_갔습니다!
그들은 당신이 주의를 빼앗긴 사이에 그런 짓을 저질렀어요. 그들은 _나_를 이용해서 주의를 빼앗았고, 나를 _살해_했어요!"
나는 내 목소리에 비명 소리가 스며드는 것을 들었지만 아무것도 할 수 없었다.
"보통 우리가 모두 같은 편이라는 거짓말은 괜찮아요.
우리는 평화롭게 함께 일할 수 있어요.
하지만 그들이 나를 총으로 쏜 날부터 모든 게 바뀌었습니다.
계속 그렇게 믿는다면, 맨션, 리버티 벨, 톰 소여 섬, 그 모든 걸 잃게 될 거예요.
이곳에 대한 우리의 모든 역사, 이곳을 방문한 수십억 명의 사람들이 겪어온 모든 역사는 파괴될 것이고, 명예의 전당을 차지한 삭막하고 생각 없는 똥으로 대체될 것입니다.
그 일이 일어나고 나면, 이곳을 특별하게 만드는 것은 더 이상 없게 됩니다.
누구나 집에서 소파에 앉아서도 똑같은 경험을 할 수 있습니다!
그 다음에는 무슨 일이 일어나는 거죠?
"여기에 _당신_만 있으면 이곳이 얼마나 더 문을 열 것 같아요?"
데브라는 거만하게 웃었다.
"그럼 끝났어요?"
그녀는 달콤하게 물었다.
"괜찮은.
저는 이 그룹의 일원이 아니라는 걸 알지만, 어젯밤에 제 작품이 파괴되었기 때문에 줄리어스의 발언에 대해 말씀드리고 싶습니다. 괜찮으시다면 말씀해 주세요."
그녀는 잠시 멈췄지만, 아무도 말을 하지 않았다.
"우선, 우리는 어젯밤에 일어난 일에 대해 여러분을 책임지게 하지 않는다는 걸 알아주셨으면 합니다.
우리는 누가 범인인지 알고 있으며, 그 사람에게는 도움이 필요합니다.
그가 그것을 얻도록 꼭 지켜주시길 당부드립니다.
"다음으로, 제가 보기에 우리는 같은 편입니다. 공원 쪽에요.
이곳은 특별한 곳이며, 우리의 기여가 없었다면 존재할 수 없습니다.
줄리어스에게 일어난 일은 끔찍한 일이고, 그 일을 책임진 사람이 반드시 잡혀 법의 심판을 받기를 진심으로 바랍니다.
하지만 그 사람은 나도 아니고 내 임시 팀에 속한 사람도 아니었습니다.
"릴, 당신의 관대한 도움 제안에 감사드리고, 우리는 그것을 받아들일게요.
여러분 모두에게 해당됩니다 . 홀에 오세요. 일을 시켜드리겠습니다.
우리는 곧 서비스를 시작할 것입니다.
"자, 저택에 관한 한, 이걸 한 번만 확실히 말씀드리겠습니다. 저나 제 임시 직원은 저택의 운영을 맡고 싶은 바람이 전혀 없습니다.
정말 대단한 명소예요, 여러분 모두의 노고로 점점 더 좋아지고 있어요.
지금까지 걱정하셨나요? 이제 걱정을 멈추셔도 됩니다.
우리는 모두 같은 편이에요.
"제 말씀을 들어주셔서 감사합니다.
"지금 당장 팀원들을 만나러 가야겠어요."
그녀는 돌아서 떠났고, 박수갈채가 그녀를 따라 나갔다.
릴은 소리가 멈출 때까지 기다렸다가 "좋아요, 그럼 우리도 해야 할 일이 있군요."라고 말했다.
먼저 여러분께 부탁드리고 싶은 것이 있습니다.
어젯밤 사건의 세부 사항은 우리만 알고 있기를 바랍니다.
이런 추악한 사업을 손님들과 세상에 알리는 것은 누구에게도 좋지 않습니다.
우리 모두 그렇게 하는 데 동의할 수 있나요?"
결과가 HUD에 표시되는 동안 잠시 침묵이 흐른 후, 릴은 그들에게 백만 달러짜리 미소를 지었다.
"당신이 이겨낼 거라는 걸 알았어요.
고맙습니다, 여러분.
일을 시작합시다."
#
나는 하루 종일 호텔에서 단말기를 멍하니 스크롤하며 지냈다.
릴은 회의가 끝난 후 내가 "도움을 받기" 전까지는 공원에 얼굴을 내밀지 말라고 확실히 말했다. "도움을 받기"란 무슨 뜻이든 상관없었다.
정오가 되어서야 뉴스가 나왔습니다.
정확한 출처를 알아내기는 어려웠지만, 새로 채용된 사람들에 관한 것 같습니다.
그중 한 명이 네트워크 친구들에게 리버티 광장에서 벌어진 극적인 사건에 대해 이야기하면서 내 이름을 언급했습니다.
이미 몇몇 사이트가 저를 비난하고 있었고, 저는 더 많은 사이트가 있을 것으로 예상했습니다.
저는 어떤 종류의 도움이 필요하다는 걸 확신했습니다.
그때 나는 떠나는 것을 생각했다. 모든 사업을 포기하고 월트 디즈니 월드를 떠나 가난하고 멋진 것이 없는 새로운 삶을 시작하는 것이다.
그렇게 나쁘지는 않을 거야.
얼마 전만 해도 저는 나쁜 평판을 받은 적이 있었습니다.
댄과 내가 처음 친해졌던 그 시절, 토론토 대학 시절, 나는 꽤나 모호한 감정의 중심이 되었고, 휘피는 얼마나 가난한 사람이냐.
저는 캠퍼스 내 작은 관에서 잤는데, 기후가 완벽하게 조절되어 있었습니다.
좁고 지루했지만, 네트워크에 무료로 접속할 수 있었고 혼자서 즐길 만한 자료도 많이 있었습니다.
식당에서 자리를 구할 수는 없었지만, 마을 곳곳에 있는 음식점에 줄을 서서 원하는 것을 언제든지 먹을 수 있었습니다.
지금까지 살았던 모든 사람의 99.99999%와 비교해 볼 때, 저는 비교할 수 없을 만큼 호사스러운 삶을 살았습니다.
비춘협회의 기준으로 보더라도 나는 결코 희귀한 사람은 아니었다.
자존감이 낮은 사람들의 수는 상당히 많았지만 그들은 공원에서 어울리고, 논쟁하고, 독서하고, 연극을 하고, 음악을 연주하며 아무 문제 없이 지냈습니다.
물론, 그건 나에게 맞는 삶이 아니었습니다.
저는 댄이라는 친구와 어울렸는데, 그는 나 같은 멍청한 사람과도 친하게 지내고 싶어 하는 보기 드문 고액 자산가였습니다.
그는 내가 보도 카페에서 식사를 하거나 스카이돔에서 콘서트를 볼 수 있도록 내버려 두었고, 내 Whuffie 점수를 비웃는 얄밉고 명예로운 녀석들을 모두 총으로 쏴 죽였습니다.
댄과 함께 지내는 동안 저는 비치운 협회에 대한 제 신념을 끊임없이 재평가하게 되었고, 제 인생에서 그 어느 때보다 더 활기차고 생각을 자극하는 시간을 보낸 적이 없었습니다.
나는 공원을 떠나 세상 어느 곳으로 가든지 다시 시작할 수 있었을 것이다.
나는 댄, 데브라, 릴, 그리고 이 모든 혼란에 등을 돌릴 수도 있었을 것이다.
나는 그러지 않았어요.
나는 의사에게 전화했다.
========= 8장 =========
세 번째 벨이 울리자 피트 박사가 전화를 받았습니다(오디오만 켜짐).
배경에서 울부짖는 아이들의 합창 소리가 들렸는데, 그것은 매직 킹덤 병원의 끊임없는 배경음악이었습니다.
"안녕하세요, 선생님." 내가 말했다.
"안녕, 줄리어스.
무엇을 도와드릴까요?"
전문적인 의료진과 출연진의 친절한 모습 속에서 나는 짜증스러움을 느꼈습니다.
_모든 것을 다시 좋게 만들어요_.
"정말 잘 모르겠어요.
나는 당신과 이 문제에 대해 이야기해 볼 수 있을지 알아보고 싶었습니다.
"꽤 큰 문제가 생겼어요."
"저는 오후 5시까지 근무합니다.
그때까지 기다릴 수 있나요?"
그때쯤에는 내가 그를 만날 용기가 있을지 전혀 몰랐습니다.
"그럴 것 같지는 않아요. 바로 만날 수 있기를 바랐거든요."
"긴급 상황이라면 구급차를 불러드릴 수 있어요."
"긴급한 상황이지만 긴급 상황은 아닙니다.
직접 이야기해야겠어요.
제발?"
그는 의사답지 않고, 배우답지 않게 한숨을 쉬었다.
"율리우스, 여기서 해야 할 중요한 일이 있어.
정말 기다릴 수 없나요?"
나는 울음을 참았다.
"물론이죠, 선생님."
"그럼 좋아요.
언제 여기에 올 수 있나요?"
릴은 내가 공원에 있는 걸 원하지 않는다는 걸 분명히 했습니다.
"나를 만날 수 있어요?
제가 당신에게 갈 수는 없어요.
저는 컨템포러리 호텔 B타워 2334호에 있습니다."
"나는 집에 방문하지는 않아, 아들아."
"알아요, 알아요."
내가 얼마나 비참하게 들리는지 싫었습니다.
"예외를 만들 수 있나요?
"누구에게 도움을 청해야 할지 모르겠어요."
"가능한 한 빨리 거기에 갈게요.
나를 대신해 줄 사람을 구해야겠어.
이런 일을 습관으로 삼지 말자, 알았지?"
나는 안도감을 느꼈다.
"약속해요."
그는 갑자기 전화를 끊었고, 나는 댄에게 전화를 걸고 있었습니다.
"예?"
그는 조심스럽게 말했다.
"피트 박사님이 오셔요, 댄.
그가 나를 도울 수 있을지 모르겠어요. 도와줄 수 있는 사람이 있을지도 모르겠어요.
그냥 알려드리고 싶었어요."
그는 나에게 놀라움을 안겨주었고, 모든 일이 끝난 뒤에도 왜 그가 여전히 내 친구인지 기억나게 해주었습니다.
"제가 놀러갈까요?"
"그럴 수 있다면 정말 좋겠어요." 내가 조용히 말했다.
"저는 호텔에 있어요."
"10분만 주세요." 그는 말하고 전화를 끊었다.
#
그는 내가 안뜰에서 성과 스페이스 마운틴의 봉우리를 바라보고 있는 것을 발견했습니다.
내 왼쪽에는 세븐 시즈 석호의 반짝이는 물이 펼쳐져 있고, 오른쪽에는 잘 가꾸어진 부지가 마일 단위로 펼쳐져 있습니다.
햇살이 피부를 따뜻하게 감싸고, 행복한 웃음소리가 바람에 흘러갔으며, 꽃들이 만발했습니다.
토론토에서는 빙판비, 회색 건물, 시끄러운 고속철도(모노레일의 쉿쉿거리는 소리), 그리고 냉정한 익명성이 드러날 것입니다.
나는 그것을 놓쳤다.
댄은 내 옆에 의자를 끌어와 아무 말 없이 앉았습니다.
우리는 둘 다 오랫동안 그 풍경을 바라보았습니다.
"그건 다른 문제죠?"
나는 마침내 말했다.
"그럴 수도 있겠네요." 그는 말했다.
"의사가 오기 전에 말하고 싶은 게 있어요, 줄리어스."
"계속하세요."
"릴과 나는 끝났어.
처음부터 일어나서는 안 될 일이었고, 나 자신이 자랑스럽지 않아요.
너희 둘이 헤어진다 해도 그건 내 일이 아니지만, 내가 그것을 서두를 권리는 없어."
"좋아요." 내가 말했다.
나는 너무 지쳐서 감정을 느낄 수가 없었다.
"여기에 방을 구하고, 짐을 옮겼어요."
"릴은 요즘 어떻게 지내?"
"아, 그녀는 내가 완전한 놈이라고 생각해요.
"그녀가 옳은 것 같아요."
"그녀의 말이 어느 정도 맞는 것 같아요." 내가 그를 바로잡았다.
그는 내 어깨를 살짝 때렸다.
"감사해요."
우리는 의사가 도착할 때까지 친근한 침묵 속에 기다렸습니다.
그는 서둘러 들어와서, 미소 띤 주름을 신랄한 지갑 모양으로 그린 ​​채 기대에 찬 마음으로 기다렸다.
나는 댄을 파티오에 남겨두고 침대에 앉았다.
"난 웃기네요." 내가 말했다.
"저는 변덕스럽게 행동했고 때로는 폭력적이기도 했습니다.
"나한테 무슨 문제가 있는지 모르겠어."
저는 연설을 연습했지만, 여전히 쉽게 말할 수 없었습니다.
"우리 둘 다 뭐가 문제인지 알고 있어요, 줄리어스." 의사가 조급하게 말했다.
"백업을 새로 고침하고, 새로운 복제본을 설정하고, 이 복제본은 폐기해야 합니다.
우리는 이런 이야기를 했었습니다."
"저는 할 수 없어요." 나는 그의 눈을 마주치지 않은 채 말했다.
"저는 도저히 할 수 없어요. 다른 방법이 없을까요?"
의사는 고개를 저었다.
"율리우스, 내가 할당할 수 있는 자원은 제한되어 있어.
당신의 병을 치료할 수 있는 아주 좋은 방법이 있는데, 당신이 그 방법을 먹지 않는다면 내가 당신을 위해 할 수 있는 일은 별로 없습니다."
"하지만 약은 어떡하죠?"
"당신의 문제는 화학적 불균형이 아니라 정신적 결함이에요.
너의 _뇌_는 _고장났어_, 아들아.
약은 증상을 가리는 데 그칠 뿐이고, 오히려 증상이 악화될 뿐입니다.
불행히도, 당신이 듣고 싶어하는 말은 말씀드릴 수 없습니다.
이제, 치료를 받을 준비가 되었다면, 저는 이 복제 인간을 즉시 은퇴시키고 48시간 안에 당신을 새로운 복제 인간으로 회복시켜 드릴 수 있습니다."
"다른 방법은 없나요?
제발?
당신이 나를 도와줘야 해요. 이걸 다 잃을 수는 없어요."
나는 내 인생에서 이토록 비참한 장에 왜 이렇게 집착하게 되었는지 진짜 이유를 인정할 수 없었다. 나 자신에게도 말이다.
의사는 일어나서 갔다.
"이봐요, 줄리어스, 당신은 이 문제에 대한 해결책을 연구할 만한 시간을 가질 만한 가치가 있는 워피를 가지고 있지 않아요. 우리 모두가 알고 있는 해결책 말고는요."
기분을 가라앉히는 약을 줄 수는 있지만 영구적인 해결책은 아닙니다."
"왜 안 돼?"
그는 당황했다.
"아들아, 평생 마약만 하고 살 수는 없지.
결국 이 몸에 무슨 일이 생길 거예요. 당신의 파일을 보니 뇌졸중에 걸리기 쉬운 것 같고, 백업을 통해 새로 고침을 받게 될 거예요.
기다리는 시간이 길어질수록 더 큰 충격을 받게 될 거예요.
당신은 이기적인 현재를 위해 미래의 자신을 훔치고 있어요."
그런 생각이 떠오른 것은 처음이 아니었습니다.
날이 갈수록 치료제를 복용하기가 더욱 어려워졌습니다.
누워서 깨어나면 댄과 친구가 되고, 깨어나면 릴과 다시 사랑에 빠지는 거예요.
내가 기억했던 대로의 대저택에서 깨어났고, 릴이 대통령의 오후에 머리를 숙이고 있는 대통령의 홀에서 깨어났어요.
부끄러움 없이 누워서 깨어나고, 내 연인이자 가장 친한 친구가 나를 배신할 것이라는 사실을 모른 채, 그가 나를 배신했다는 사실을 모른 채.
저는 그것을 할 수 없었습니다. 적어도 아직은요.
댄 -- 댄은 곧 자살할 예정이었고, 내가 옛 백업으로부터 나 자신을 복구한다면, 그와 함께한 마지막 1년을 잃게 될 것이었다.
나는 작년에 이것을 잃었을 것이다.
"그건 보류하겠습니다, 선생님.
말씀하시는 내용은 알겠지만, 복잡한 문제가 있습니다.
일단 기분 억제제를 먹어야겠어요."
그는 나에게 차가운 시선을 보냈다.
"그럼 처방전을 드리겠습니다.
여기 나오지 않고도 그걸 할 수 있었을 거예요.
더 이상 전화하지 마세요."
나는 그의 분노에 충격을 받았지만 그가 떠난 후 댄에게 무슨 일이 일어났는지 말할 때까지 그 사실을 이해하지 못했습니다.
"우리 옛날 사람들은 의사를 고도로 훈련된 전문가로 생각하는 데 익숙합니다. 비치운 의대 시절의 일, 긴 인턴십, 해부학 훈련...
사실, 오늘날 대부분의 의사는 생명과학보다 병상에서의 대처법에 대한 교육을 더 많이 받습니다.
'닥터' 피트는 기술자이지 의사가 아닙니다. 우리가 생각하는 것과는 다르죠.
당신이 찾고 있는 종류의 지식을 가진 사람은 의사가 아닌 역사 연구가로 일하고 있습니다.
"하지만 그것은 환상이 아닙니다.
그 의사는 의료 문제에 대한 권위자로 여겨지지만, 그가 아는 ​​건 백업에서 복원하는 일뿐이다.
피트에게 그 사실을 상기시키니까, 그는 그 일이 일어나는 것을 좋아하지 않아요."
#
매직 킹덤으로 돌아가기 전에 일주일을 기다렸습니다. 컨템포러리 호텔의 하얀 모래사장에서 일광욕을 하고, 워크 어라운드 더 월드를 조깅하고, 카누를 타고 야생의 잡초가 우거진 디스커버리 아일랜드로 나가서 전반적으로 시원함을 느꼈습니다.
댄이 저녁마다 찾아왔고, 옛날처럼 그는 내 현관에 앉아 땀 흘리는 레모네이드 한 병을 들고 워피와 비치너리의 장단점과 삶 전반에 대해 이야기했습니다.
마지막 날 밤, 그는 나에게 똑똑한 작은 휴대용 악기를 선물로 주었는데, 그것은 내가 비치운 협회의 초창기 시절을 그리워하며 기억하던 박물관 소장품이었다.
그것은 더 이상 쓰이지 않는 시스템의 기능을 대부분 그대로 담고 있었지만, 셔츠 주머니에 넣어둘 수 있을 만큼 작은 패키지였습니다.
그것은 마치 의상의 일부인 것 같았고, 미국 어드벤처에서 벤 프랭클린의 거리 예술가들이 착용했던 순무 시계와 같았습니다.
박물관 전시품이든 아니든, 그것은 내가 다시 한번 비춘 협회에 참여할 자격을 얻었음을 의미했지만, 예전보다 더 느리고 비효율적이기는 했다.
다음날 아침 나는 차를 아래층으로 내려와 매직 킹덤의 캐스트 멤버 주차장으로 갔다.
적어도 그게 계획이었습니다.
제가 Contemporary 주차장에 도착했을 때, 제 런어바웃은 사라져 버렸습니다.
휴대용으로 잠깐 확인해보니 최악의 상황이 드러났습니다. 제 휘피가 너무 낮게 위치해 있어서 누군가가 막 차에 올라타 차를 몰고 가버린 것입니다. 휘피는 제가 사용하는 것보다 더 대중적으로 사용할 수 있다는 것을 깨달은 듯합니다.
나는 침울한 기분을 느끼며 방으로 올라가 열쇠로 자물쇠를 꿴다.
부드럽고 불만스러운 _윙윙_거리는 소리가 나더니 불이 켜졌다. "접수 창구로 오세요."
내 방도 다른 곳으로 옮겨졌습니다.
저는 Whuffie의 짧은 막대기를 가지고 있었습니다.
적어도 모노레일 플랫폼에서는 의무적인 휘피 검사는 없었지만, 차량에 있던 다른 사람들은 나에게 그다지 친절하지 않았고, 필요 이상으로 개인적인 공간을 조금도 제공해주지 않았습니다.
나는 바닥을 쳤어요.
#
나는 디즈니 운영 폴로 셔츠에 이름표를 달고 캐스트 멤버들의 시선을 무시한 채 매직 킹덤의 입구로 들어갔다.
나는 핸드헬드를 사용해 댄에게 호출했다.
"안녕하세요." 그는 밝게 말했다.
나는 누군가가 나를 즐겁게 해준다는 것을 즉시 알 수 있었습니다.
"어디세요?"
내가 물었어요.
"아, 광장에 있어요.
자유의 나무 곁에서."
대통령 홀 앞에서.
저는 핸드헬드를 사용해서 수동으로 Whuffie를 핑했습니다.
데브라는 너무 높이 솟아올라서 결코 내려올 수 없을 것 같았고, 팀과 그녀의 팀원들 전체도 마찬가지였다.
수백만 명의 손님과 출연진, 그리고 그들이 사소한 질투와 방해 행위에 맞선 투쟁을 다룬 대중적인 이야기를 읽은 사람들, 즉 나 같은 사람들이 모여들었습니다.
나는 어지러움을 느꼈다.
나는 서둘러 의상을 입고 무거운 녹색 맨션 의상으로 갈아입은 다음 계단을 올라가 광장으로 향했다.
나는 댄이 거대한 등불이 걸린 자유의 나무 아래 벤치에 앉아 커피를 마시고 있는 것을 발견했습니다.
그는 나를 위해 두 번째 잔을 준비해 놓았고, 옆에 있는 벤치를 두드렸습니다.
나는 그와 함께 앉아서 한 모금 마시며, 그가 오늘 아침 내게 전할 썩은 소식을 쏟아낼 때까지 기다렸다. 그 소식이 폭풍우 구름처럼 맴도는 것을 느낄 수 있었다.
하지만 그는 우리가 커피를 마칠 때까지 아무 말도 하지 않았습니다.
그러고 나서 그는 일어나 저택으로 걸어갔다.
아직 로프를 떨어뜨리는 단계는 아니었고, 공원에는 손님도 없었습니다. 앞으로 일어날 일을 생각하면 그게 더 다행이었습니다.
"최근에 데브라의 워피를 보셨나요?"
우리가 애완동물 묘지 옆에 서서 텅 빈 비계를 바라보고 있을 때, 그는 마침내 물었다.
나는 핸드헬드를 꺼내려고 했지만 그는 내 팔에 손을 얹었습니다.
"그럴 필요 없어요." 그는 침울한 어조로 말했다.
"말하자면, 데브라 갱단은 총알을 가장 많이 보유한 갱단이야.
명예의 전당에 무슨 일이 일어났는지가 알려지자 그들은 명예의 전당을 엄청나게 쌓기 시작했습니다.
"그들은 뭐든지 할 수 있고, 그걸로 처벌받지도 않아, 줄스."
배가 답답해졌고, 어금니를 갈아넣는 기분이 들었습니다.
"그럼, 그들은 무슨 짓을 한 거지, 댄?"
나는 이미 답을 알고 있는 채로 물었습니다.
댄은 대답할 필요가 없었다. 바로 그때 팀이 가벼운 면 작업복을 입고 맨션에서 나타났기 때문이다.
그는 생각에 잠긴 듯한 표정을 지었고, 우리를 보자 요정 같은 미소를 지으며 다가왔습니다.
"안녕하세요 여러분!"
그는 말했다.
"안녕, 팀." 댄이 말했다.
나는 말을 할 자신이 없어서 고개를 끄덕였다.
"꽤 흥미로운 일이지, 응?"
그는 말했다.
"아직 그에게 말하지 않았어요." 댄이 억지로 가볍게 말했다.
"그걸 왜 삭제하지 않니?"
"글쎄요, 꽤 급진적이라고 인정해야겠습니다.
"우리는 명예의 전당에서 적용하고 싶은 몇 가지 내용을 배웠고 동시에 유령 이야기의 역사적 특징 중 일부를 포착하고 싶었습니다."
나는 반대하려고 입을 열었지만, 댄은 내 팔뚝에 손을 얹었다.
"정말?"
그는 순진하게 물었다.
"어떻게 그걸 할 계획이에요?"
"글쎄요, 우리는 원격 존재 로봇을 유지할 거예요. 멋진 생각이네요, 줄리어스. 하지만 우리는 각 로봇에 업링크를 제공하여 플래시 베이크할 수 있도록 할 거예요.
저희는 몇몇 뛰어난 공포 작가들이 각 유령의 삶에 대한 일련의 서사를 엮어내는 걸 보았습니다. 그들이 어떻게 비극적인 최후를 맞았는지, 그 이후로 무슨 짓을 했는지 알죠.
"우리가 스토리보드에 적은 방식에 따르면, 손님들은 지금과 비슷한 방식으로 놀이기구를 타고 이동합니다. 즉, 프리쇼를 거쳐 둠 버기라는 놀이기구 차량에 탑승하는 거죠.
하지만 가장 큰 변화는 우리가 _모든 것을 늦추었다_는 것입니다.
우리는 처리량보다 강도를 중시하여 더욱 프리미엄 제품을 만들었습니다.
"그럼 당신은 손님이군요.
줄을 서서 내리는 곳까지 유령, 원격 존재 로봇이 쫓고 있는데 정말 무섭습니다. 저는 수닙의 콘셉트 아티스트들에게 다시 설계도를 그려서 손님들을 겁먹게 할 만한 기본 연구를 시작하게 했습니다.
유령이 당신을 붙잡고, 당신에게 손을 대면 - 쾅!
플래시 베이크!
당신은 전두엽을 통해 3초 만에 그 무시무시한 이야기 ​​전부를 깨닫게 됩니다.
당신이 떠날 때쯤이면 유령과 열 번 이상 접촉하게 되고, 다음에 돌아왔을 때는 새로운 유령과 새로운 이야기만 있을 겁니다.
명예의 전당이 그들을 끌어들이는 방식을 보면, 우리는 반드시 히트를 칠 겁니다."
그는 손을 등 뒤로 하고 발꿈치를 흔들며, 자신이 분명히 자랑스럽다는 것을 보여주었습니다.
오래전 에프콧 센터가 처음 문을 열었을 때, 놀이기구 디자인은 10년 정도 추악한 모습을 보였습니다.
이매지니어링은 대형 골프공의 주력 놀이기구인 스페이스십 어스에 대한 성공 공식을 찾았고, 주제적 연속성을 확립하고자 그 공식을 틀에 박힌 틀로 바꿔 미래 쇼케이스의 각 "테마" 구역에 대한 복제품을 6개나 만들어냈습니다.
이야기는 이렇습니다. 먼저, 우리는 동굴인이었으며, 그다음 고대 그리스가 있었고, 그다음 로마가 불타고(유황 냄새가 나는 특수 효과음이 들립니다), 그다음 대공황이 있었고, 마침내 우리는 현대에 이르렀습니다.
미래가 어떻게 될지 누가 알겠는가?
그렇습니다!
우리는 모두 화상전화를 가지고 바다 밑에서 살게 될 거예요.
한번은 귀엽고, 강렬하고, 영감을 주기도 했지만, 여섯 번은 창피했습니다.
다른 사람들과 마찬가지로, 이매지니어링이 좋은 망치를 얻은 후로 모든 것이 못과 비슷해지기 시작했습니다.
지금도 Epcot 임시방편은 선조들의 죄를 반복하며 모든 놀이기구를 비치운 유토피아의 장면으로 마무리합니다.
그리고 데브라는 고전적인 실수를 반복하고 있었습니다. 그녀는 블래스터를 플래시 베이크 모드로 설정하여 매직 킹덤을 질주하고 있었습니다.
"팀," 나는 내 목소리의 떨림을 들으며 말했다.
"당신은 저택에 대한 아무런 계획도 없다고 말했었잖아요. 당신과 데브라가 그것을 우리에게서 빼앗으려 하지 않을 거라고요.
"그렇게 말하지 않았어?"
팀은 마치 내가 그를 때린 것처럼 뒤로 몸을 흔들었고 그의 얼굴에서 피가 빠졌다.
"하지만 우리는 그것을 빼앗지 않을 거예요!"
그는 말했다.
"당신은 우리에게 도움을 요청하셨습니다."
나는 혼란스러워서 고개를 저었다.
"그랬어요?"
내가 말했다.
"물론이죠." 그는 말했다.
"그렇다"고 댄이 말했다.
"김씨와 다른 재활팀 멤버들은 어제 데브라에게 가서 현재 재활팀의 디자인을 검토해 달라고 부탁하고 변경 사항을 제안했습니다.
그녀는 동의할 만큼 친절했고, 그들은 몇 가지 좋은 아이디어를 내놓았습니다."
암시된 바를 읽었습니다. 당신이 초대한 신입생들은 반대편으로 떠났고 우리는 그들 때문에 모든 것을 잃게 될 것입니다.
기분이 똥같았다.
"음, 제 말이 틀렸네요." 내가 조심스럽게 말했다.
팀은 다시 미소를 지으며 손뼉을 쳤다.
그는 정말 저택을 좋아하는구나, 내 생각은 이렇다.
_우리가 모든 것을 제대로 처리했다면, 그는 우리 편이 될 수 있었을 겁니다._
#
댄과 나는 유틸리티 차량을 타고 자전거 한 쌍을 움켜쥐고 수닙의 연구실로 달려갔으며, 서두르는 캐스트 멤버들에게 종을 울렸다.
"그들에게는 데브라를 초대할 권한이 없어요." 페달을 밟으며 나는 헐떡이며 말했다.
"누가 말했어?"
댄이 말했다.
"그것은 거래의 일부였습니다. 그들은 처음부터 자신들이 시험 회원이라는 것을 알고 있었습니다.
그들은 디자인 회의에도 참석할 수 없었습니다."
"그들이 스스로 보호관찰을 면제한 것 같아요."라고 그는 말했다.
우리가 그의 연구실에 들어갔을 때 수닙은 우리 둘에게 차가운 표정을 지었다.
그는 눈 밑에 검은 고리를 가지고 있었고, 손은 지쳐서 떨렸습니다.
그는 분노 외에는 아무것도 표출하지 않고 몸을 똑바로 세우고 있는 것처럼 보였다.
그는 "방해없이 건물을 짓는다는 건 그런 거였군요"라고 말했다.
"우리는 이 프로젝트가 중간에 바뀌지 않기로 합의했습니다.
지금은 그렇고, 일정이 맞지 않아서 취소해야 할 다른 약속도 있어요."
나는 손으로 위로하는 사과의 몸짓을 했다.
"수닙, 믿어. 나도 너만큼 이 일로 화가 났어.
우리는 이걸 조금도 좋아하지 않습니다."
그는 중얼거렸다.
"우리는 거래를 했잖아, 줄리어스." 그는 화가 나서 말했다.
"내가 당신을 위해 재활을 해주고, 당신은 임시방편은 내 탓으로 돌리지 마세요.
난 내 의무를 다해 왔는데, 넌 도대체 어디 있었던 거야?
지금 그들이 재건을 재계획한다면, 나도 그들과 함께 가야만 할 거야.
"저택을 반만 완성한 채로 둘 수는 없어. 날 죽일 ​​거야."
내 마음 속에 계획의 핵심이 형성되었습니다.
"수닙, 우리는 새로운 재활 계획이 마음에 들지 않아서 중단시킬 거야.
당신도 도움을 줄 수 있어요.
그냥 그들에게 침묵을 지키세요. 계속 진행하고 싶다면 다른 Imagineering 지원을 찾아야 할 것이고, 이미 예약이 꽉 찼다고 말하세요."
댄은 나를 오랫동안 생각에 잠긴 듯 바라보더니 잠시 고개를 끄덕여 동의했다.
"그렇다"고 그는 느릿느릿하게 말했다.
"그게 정말 도움이 될 거야.
그냥 그들에게 계획을 변경하고 싶은 대로 변경해도 괜찮다고 말해. _만약_ 다른 사람이 실행하도록 할 수 있다면 말이야."
수닙은 불행해 보였다.
"좋아요. 그러면 그들은 다른 사람을 찾아서 그 일을 하게 하고, 그 사람이 지금까지 우리 팀이 해온 일에 대한 모든 공을 차지하게 되는 거죠.
"나는 그저 내 시간을 변기에 흘려보낼 뿐이야."
"그런 일은 일어나지 않을 거야." 내가 재빨리 말했다.
"며칠 동안 계속해서 '아니오'라고 말씀해 주신다면, 나머지는 우리가 해드리겠습니다."
수닙은 의심스러운 표정을 지었다.
"약속해요." 내가 말했다.
수닙은 이미 엉성한 머리카락을 뭉툭한 손가락으로 쓰다듬었다.
"좋아요." 그는 우울한 어조로 말했다.
댄은 그의 등을 때렸다.
"좋은 사람이군요." 그는 말했다.
#
효과가 있었어야지.
그럴 뻔했어요.
댄이 권면하는 동안 나는 어드벤처랜드 회의실 뒷부분에 앉아 있었다.
"보세요, 데브라와 그녀의 사람들을 위해 굴복할 필요는 없어요!
이것은 _당신의_ 정원이고, 당신은 수년간 책임감 있게 가꾸어 왔습니다.
그녀가 당신에게 끼어들 권리는 없습니다. 당신들이 모두 힘을 합친다면, 이곳을 방어할 만한 전력이 충분히 갖춰질 겁니다."
출연진 중 누구도 대립을 좋아하지 않으며, 리버티 스퀘어 멤버들은 액션을 일으키기 힘들었습니다.
댄은 회의 한 시간 전에 에어컨 온도를 낮추고 모든 창문을 닫았기 때문에 그 방은 짜증을 폭발시켜 분노를 불러일으키는 가마가 되었습니다.
나는 댄에게서 가능한 한 멀리 떨어진 뒤쪽에 얌전히 섰습니다.
그는 나를 위해 마법을 부리고 있었고, 나는 그가 자신의 일을 하도록 내버려 두는 게 기뻤다.
릴이 도착했을 때, 그녀는 짜증스러운 표정으로 상황을 평가했다. 댄 근처에 앉을지, 아니면 내 근처에 앉을지.
그녀는 중간을 택했고, 댄에게 집중하기 위해 나는 그녀의 길고 창백한 목에 흐르는 땀에서 눈을 떼야 했다.
댄은 설교자처럼 통로를 따라 걸으며 눈을 번쩍였다.
"그들은 당신의 미래를 _훔치고_ 있어요!
그들은 당신의 _과거_를 _훔치고_ 있어요!
그들은 당신의 지지를 받고 있다고 주장합니다!"
그는 어조를 낮추었다.
"나는 그것이 사실이라고 생각하지 않는다."
그는 캐스트 멤버의 손을 잡고 그녀의 눈을 들여다보았습니다.
"그게 사실이에요?"
그는 너무 낮은 목소리로 말했는데 거의 속삭임에 가까웠다.
"아니요." 캐스트 멤버가 말했다.
그는 그녀의 손을 내리고 돌아서 다른 캐스트 멤버를 마주보았다.
"그게 사실이에요?"
그는 목소리를 살짝 높이며 요구했다.
"아니요!"
캐스트 멤버가 속삭임 후에 부자연스럽게 큰 목소리로 말했다.
군중 속에 긴장한 웃음소리가 퍼졌다.
"그게 사실이에요?"
그는 연단을 향해 걸어가며 소리쳤다.
"아니요!"
군중이 함성을 질렀다.
"아니요!"
그는 소리치며 대답했다.
"뒤집어서 받아들일 필요는 없어요!
당신은 맞서 싸울 수 있고, 계획을 수행하여 그들을 쫓아낼 수 있습니다.
그들은 당신이 놔두기 때문에만 점령하고 있을 뿐입니다.
그렇게 하게 둘 거야?"
"아니요!"
#
비춘 전쟁은 드물다.
누군가가 무엇인가를 인수하려고 하기 훨씬 전에, 그들은 계산을 하고, 그들이 대체하려는 임시방편이 반격할 희망이 없다는 것을 확실히 했습니다.
수비수들에게는 간단한 결정입니다. 우아하게 물러나서 그 일의 명예를 조금이라도 구해내는 것입니다. 맞서 싸운다면 그 빈약한 보상도 사라질 것입니다.
아무도 맞서 싸우는 데서 이득을 얻지 못한다. 특히 모두가 싸우고 있는 것에 대해서는 더욱 그렇다.
예를 들어:
저는 학부 2학년 때, 교수님들을 귀찮게 하지 않고 입을 다물기 위해 이중전공을 이수했습니다.
그것은 비치운의 초창기였고, 우리 대부분은 아직도 그 개념이 무엇인지 잘 모르는 상태였습니다.
하지만 우리 모두가 그런 것은 아니었습니다. 캠퍼스의 엉터리 놈들, ​​사회학과 대학원생들은 혁명의 최전선에 있었고, 그들이 원하는 것이 무엇인지 알고 있었습니다. 학과를 통제하고, 폭군적이고 딱딱한 교수들을 몰아내고, 인상에 남는 학부생 세대에게 비치운 복음을 전파할 수 있는 괴롭힘의 연단을 만드는 것이었습니다. 그 학부생들은 과중한 업무량에 겁먹어서 대학에서 얼마나 많은 똥을 먹이는지 깨닫지 못했습니다.
적어도, 그건 제가 수강한 Soc 200 과목의 마이크를 잡은 뚱뚱하고 강렬한 여자가 한 말이었습니다. 학기 중반의 어느 졸린 아침, Convocation Hall에서 말입니다.
1,900명의 학생들이 강당을 가득 메웠고, 눈이 침침한 채 커피를 마시며 시간을 확인하는 사람들이 가득 차 있었고, 그 여자의 시끄러운 웅변이 그들의 머릿속을 덮치자 그들은 서둘러 깨어났다.
저는 그 일이 처음부터 일어나는 것을 봤습니다.
교수님은 무대 위에 계셨는데, 타이 마이크를 든 작은 덩어리가 슬라이드 위에서 웅얼거리고 있었고, 그러자 6명의 대학원생이 무대로 달려들면서 장면이 흐릿해졌습니다.
그들은 대학 시절의 구겨진 바지와 너덜너덜한 스포츠 코트를 입고 있었고, 다섯 명은 교수 앞에서 인간 벽을 형성했고, 검은 머리카락과 뺨에 눈에 띄는 점이 있는 여섯 번째 명은 마이크를 풀어서 옷깃에 달았습니다.
"잠깐, 잠깐!"
그녀가 전화를 했고, 그 순간 현실이 나에게 다가왔습니다. 이 내용은 수업 계획에 없었습니다.
"어서, 조심하세요!
이건 훈련이 아닙니다.
토론토대학교 사회학과에 새로운 경영진이 들어섰습니다.
핸드헬드를 '수신'으로 설정해 주시면, 곧 새로운 수업 계획을 전송해 드리겠습니다.
핸드헬드를 잊어버린 경우 나중에 설계도를 다운로드할 수 있습니다.
어쨌든 지금 당장 자세히 설명해 드리겠습니다.
"하지만 시작하기에 앞서, 저는 당신을 위한 준비된 성명서를 가지고 있습니다.
오늘은 다른 수업에서도 이 말을 몇 번 더 듣게 될 겁니다.
반복해서 말할 가치가 있어요.
다음과 같습니다.
"우리는 이 학과 교수들의 엄격하고 폭압적인 통치를 거부합니다.
우리는 비치언 복음을 전파하기 위한 강단을 요구합니다.
즉시 발효되며, 토론토 대학교 임시 사회학과가 책임을 맡게 됩니다.
우리는 명성 경제, 희소성 이후의 사회 역학, 무한한 수명 연장에 대한 사회 이론을 강조하여 높은 관련성 있는 커리큘럼을 약속드립니다.
더 이상 뒤르켐은 필요 없어, 얘들아! 그냥 데드헤딩만 하면 돼!
이거 _재밌을_거예요."
그녀는 프로처럼 강의를 진행했습니다. 그녀가 꽤 오랫동안 강의 내용을 연습해 온 게 느껴졌습니다.
교수가 그녀 뒤로 숨은 인간 벽을 빠져나와 제지할 때마다 주기적으로 벽이 흔들렸다.
정확히 오전 9시 50분, 그녀는 자신의 말 한마디에 집중했던 수업을 마쳤습니다.
우리는 힘겹게 나가서 다음 수업에 가는 대신, 1,900명 전원이 일어나서 한마음으로 옆 사람에게 "믿겨지시나요?"라고 큰 소리로 외쳤습니다.
그 사람들은 우리를 문 밖으로 쫓아냈고, 임시 사회학과를 다시 방문하게 되었습니다.
그날은 시원했어요.
저는 또 다른 사회 수업, 사회적 편차 구성하기라는 수업을 들었고, 거기서도 똑같은 훈련을 받았고, 똑같은 선동적인 선전, 똑같은 우스꽝스러운 광경을 보았습니다. 종신 교수가 임시방편으로 만든 인간 벽에 자신을 때리는 모습이었죠.
우리가 수업을 마치고 나오자 기자들이 우리에게 달려들어, 마이크로 우리를 찌르고 질문을 퍼부었습니다.
나는 그들에게 큰 엄지손가락을 치켜세우며 "비춘!"이라고 말했다.
고전적인 학부 수준의 웅변술로.
교수들은 다음날 아침에 반격했습니다.
양치질을 하던 중 뉴스에서 한 가지 정보를 접했습니다. 사회학과 학장이 기자에게 임시 강사들의 수업은 인정되지 않을 것이며, 그들은 가르칠 자격이 전혀 없는 깡패 무리라고 말했습니다.
임시 위원회 대변인이 실시한 반대 인터뷰에 따르면, 새 강사들은 모두 수년간 자신이 대체한 교수들을 위해 과정 계획과 강의 노트를 작성해 왔으며, 대부분의 저널 기사도 직접 썼다고 합니다.
교수들은 연단을 되찾기 위해 대학 보안팀을 동원했지만, 수제 유니폼을 입은 임시 보안 경비원 때문에 막아섰다.
대학 보안팀은 누구든 대체될 수 있다는 메시지를 받고 접근 금지 조치를 취했습니다.
교수들이 시위를 벌였습니다.
그들은 임시 수업이 자신의 학위에 반영되지 않을까 걱정하는 성적을 중시하는 아첨꾼들을 모아서 수업을 열었습니다.
나 같은 바보는 야외 수업과 실내 수업을 번갈아가며 했지만, 별로 배우는 게 없었습니다.
아무도 그러지 않았어요.
교수들은 수업 시간을 휘피를 꼬시느라 보냈고, 강의 대신 만남의 모임처럼 세미나를 진행했다.
임시방편으로 교수들을 비난하고, 그들의 과제물을 찢어버리는 데 시간을 보냈다.
학기말에 모든 학생이 학점을 받았고 대학 평의회는 몬트리올의 콘코디아 대학에서 원격 교육을 제공하기 위해 사회학 프로그램을 해체했습니다.
40년 후, 그 싸움은 영원히 종결되었습니다.
일단 백업과 복원을 시작하자마자 나머지 잡다한 것들이 저절로 따라오면서 가치 체계가 자리 잡게 되었습니다.
백업 및 복원을 하지 않은 사람들은 이의를 제기할 수도 있지만, 뭐, 다들 죽었으니까요.
#
자유 광장의 임시 부대는 공공시설 사이를 어깨를 나란히 하고 행진하여 대규모로 유령의 저택을 탈환했습니다.
댄, 릴과 나는 앞쪽에 서서, 서로 부딪히지 않도록 조심하면서 뒷무대 문을 재빨리 통과해 양동이 부대를 만들어 데브라의 사람들이 숨겨 놓은 물건들을 나눠주었고, 그 물건들은 대통령 홀 현관까지 뱀처럼 뻗어 있었고, 그곳에서 거침없이 쏟아졌습니다.
주요 물품 보관소가 비워지자, 우리는 나뉘어 놀이기구와 서비스 복도와 디오라마, 휴게실, 비밀 통로를 돌아다니며 데브라의 쓸모없는 물건들을 모두 모아 문 밖으로 나갔습니다.
다락방에서 나는 김씨와 그녀의 낄낄거리는 작은 친구 셋을 만났는데, 그들의 눈은 희미한 불빛 속에서 반짝였다.
트랜스휴먼 아이들의 무리를 보면 내장이 죄어들었고, 제드와 릴, 그리고 나의 순수한 뇌가 떠올랐고, 갑자기 그들을 말로 찢고 싶은 충동이 들었습니다.
아니요.
아니요.
그렇게 되면 광기와 전쟁이 일어날 것이다.
이는 침입자를 처벌하는 것이 아니라 우리의 것을 되찾는 것이 목적이었습니다.
"김씨, 너는 떠나는 게 좋을 것 같아." 내가 조용히 말했다.
그녀는 코웃음치며 나를 쳐다보며 끔찍한 표정을 지었다.
"누가 죽어서 당신을 상사로 만들었나요?"
그녀가 말했다.
그녀의 친구들은 그것이 매우 용감하다고 생각했고, 두 관절로 엉덩이를 밀고 노려보며 그것을 분명히 했습니다.
"김씨, 지금 떠날 수도 있고 나중에 떠날 수도 있어.
기다리는 시간이 길어질수록 당신과 당신의 Whuffie에게 더 나쁜 일이 일어날 겁니다.
당신은 망쳤고, 당신은 더 이상 저택의 일원이 아닙니다.
집에 가서 데브라에게 가세요.
여기 머물지 말고, 다시 돌아오지 마세요.
항상."
항상.
당신이 사랑하는 것, 당신이 집착하는 것, 당신이 노력하여 이루었던 것에서 쫓겨나세요.
"자," 나는 조용히, 위험하게, 거의 통제하지 못한 채 말했다.
그들은 나에게 욕설을 퍼붓고 묘지로 들어왔다.
아, 그들은 나를 반대하는 사이트에 올릴 새로운 글이 잔뜩 있었고, 그 글들은 나를 세상의 쓰레기라고 생각하는 사람들에게 짜증을 내게 할 만한 내용들이었어.
당시에는 대중적인 견해였습니다.
나는 저택에서 나와서 양동이 부대를 바라보았고, 그것을 따라 홀 앞으로 갔다.
공원은 한 시간 동안 문을 열었고, 많은 손님들은 혼란스러운 듯이 행사 진행을 지켜보았습니다.
리버티 스퀘어의 임시 직원들은 자신들이 중요시하는 모든 원칙을 위반하고 있다는 사실을 알면서도 당혹감을 느끼면서 짐을 돌려가며 보냈습니다.
내가 지켜보는 동안, 캐스트 멤버들이 부끄러움으로 얼굴이 새빨갛게 달아오른 채 빠져나가면서 양동이 부대에 틈이 생겼다.
회장의 전당에서 데브라는 자신의 물건들을 질서 있게 옮겼고, 쾌활한 캐스트 멤버들은 재빨리 모든 물건을 무대 밖으로 옮겼다.
저는 우리의 휘피에게 무슨 일이 일어나는지 알기 위해 핸드헬드를 볼 필요가 없었습니다.
#
저녁이 되자 우리는 다시 예정대로 돌아왔습니다.
수닙은 원격 존재 장비의 배치를 감독하였고 릴은 모든 시스템을 세세하게 검토하면서 그녀 뒤를 따르는 임시 직원을 지휘하여 두 번, 세 번 확인했습니다.
수닙은 거실에 먼지를 뿌리고 있는 나를 보고 미소를 지었다.
"축하합니다, 선생님." 그는 말하며 나의 손을 흔들었다.
"정말 훌륭하게 이루어졌어요."
"고맙구나, 수닙.
얼마나 훌륭했는지는 잘 모르겠지만, 우리는 일을 마쳤고 그것이 중요해요."
"당신의 파트너들은 제가 이 사업을 시작한 이래로 본 적이 없는 만큼 행복해 보입니다.
나는 그들이 어떤 기분인지 알아요!"
내 파트너는?
아, 맞아요, 댄과 릴.
나는 그들이 얼마나 행복했을지 궁금했다.
다시 만날 만큼 행복하니?
댄이 그녀에게 돌아가지 않을 거라는 생각이 들었지만, 내 기분은 가라앉았다. 우리가 함께 겪어온 모든 일 이후에는 말이다.
"당신이 기뻐해서 기쁘네요.
여러분 없이는 이를 이룰 수 없었을 겁니다. 일주일 안에 영업을 재개할 수 있을 것 같습니다."
"아, 그렇다고 생각해요.
오늘 밤 파티에 오시나요?"
파티?
아마도 리버티 광장의 임시 요원들이 준비한 것일 겁니다.
나는 거의 확실히 환영받지 못하는 인물이 될 것이다.
"그럴 리 없다고 생각해요." 나는 조심스럽게 말했다.
"아마 여기서 늦게까지 일할 것 같아요."
그는 내가 너무 열심히 일한다고 나무랐지만, 내가 파티에 끌려갈 생각이 없다는 것을 보고 그만두었습니다.
그래서 저는 다음날 새벽 2시에 저택에 도착했고, 무대 뒤 휴게실에서 졸고 있었는데 응접실에서 소란스러운 소리가 들렸습니다.
축제 분위기의 목소리들이 즐겁고 시끄러웠고, 나는 그들이 리버티 광장에서 임시로 파티를 마치고 돌아온 사람들이라고 생각했습니다.
나는 몸을 일으켜 응접실로 들어갔다.
킴과 그녀의 친구들이 데브라의 짐을 실은 손수레를 밀고 거기에 있었습니다.
나는 그들에게 끔찍한 소리를 지르려고 했는데, 그때 데브라가 들어왔습니다.
나는 소리를 잠깐 멈추고, 말을 하려고 입을 열었지만 멈췄다.
데브라 뒤에는 릴의 부모님이 계셨는데, 그들은 키시미의 카노픽 단지에 오랜 세월을 얼려 있었습니다.
========= 9장 =========
릴의 부모님은 별다른 의식 없이 항아리에 담았습니다.
그들이 들어가기 직전에 봤어요. 그들이 릴과 제 집에 들러서 그녀에게 작별인사를 하고 행운을 빌어주는 거예요.
톰과 나는 릴과 그녀의 엄마가 아프도록 쾌활하고 정중하게 작별인사를 하는 동안 어색하게 옆에 서 있었습니다.
"그래서요." 내가 톰에게 말했다.
"데드헤딩."
그는 눈썹을 치켜올렸다.
"예.
오늘 아침에 백업을 했어요."
딸을 만나러 오기 전에 그들은 백업을 해 두었습니다.
그들이 깨어났을 때, 이 사건(백업 이후의 모든 사건)은 그들에게 결코 일어나지 않았을 것입니다.
맙소사, 그들은 정말 놈들이었다.
"언제 돌아오시나요?"
나는 캐스트 멤버의 얼굴을 그대로 둔 채, 혐오감을 조심스럽게 숨기며 물었다.
"우리는 매달 샘플링을 해서 요약본을 받아볼 거예요.
상황이 충분히 흥미로워지면 다시 돌아오겠습니다."
그는 나를 향해 손가락을 흔들었다.
"나는 너와 릴리언을 지켜볼게. 너는 그녀를 제대로 대해야, 알았지?"
"너희 둘이 여기서 그리워질 거야." 내가 말했다.
그는 횡설수설하며 "우리가 떠난 줄도 모르실 거예요."라고 말했다.
이제 여기가 여러분의 세상입니다. 우리는 잠시 방해하지 않고, 여러분이 마음껏 달려볼 수 있도록 해줄 뿐입니다.
너희 둘에 대한 믿음이 없었다면 우리가 무너지지 않았을 거야."
릴과 그녀의 엄마는 마지막으로 키스했습니다.
그녀의 엄마는 내가 지금까지 본 어떤 엄마보다 더 애정 어린 모습을 보였고, 심지어 조금은 눈물이 날 정도였습니다.
지금 이 순간, 의식이 사라지는 그녀는 자신이 원하는 사람이 될 수 있었고, 다음에 깨어났을 때는 그게 중요하지 않다는 걸 알고 있었다.
"줄리어스." 그녀는 내 손을 잡고 꽉 쥐면서 말했다.
"앞으로 멋진 시간들이 펼쳐질 거예요. 릴과 파크 사이에서 엄청난 경험을 하게 될 거예요. 그건 제가 확신해요."
그녀는 무한히 고요하고 자상했고, 그게 중요하지 않다는 걸 나는 알고 있었습니다.
그들은 여전히 ​​미소를 띤 채로 런어바웃에 올라타 치명적인 주사를 맞으러 달려갔고, 육체가 없는 의식을 되찾고, 사랑하는 딸과 함께 마지막 순간을 보내기 위해 떠났다.
#
그들은 죽음에서 돌아온 것을 기뻐하지 않았습니다.
그들의 새로운 몸은 믿을 수 없을 만큼 젊고, 사춘기가 되었고, 호르몬에 눌려 우울해졌으며, 최신 유행 스타일로 장식되어 있었습니다.
김씨와 그녀의 친구들과 함께 그들은 격노한 사춘기를 겪었다.
"도대체 무슨 짓을 하는 거야?"
리타가 내 가슴을 세게 밀면서 물었다.
나는 조심스럽게 뿌린 먼지 속으로 비틀거리며 돌아갔고, 구름이 일어났다.
리타가 나를 쫓아왔지만, 톰이 그녀를 붙잡았습니다.
"율리우스, 가버려.
당신의 행동은 전혀 변호할 수 없습니다.
입을 다물고 사라져라."
나는 손을 들어 그의 말을 물리치려 했고, 입을 열어 말을 하려고 했습니다.
"아무 말도 하지 마"라고 그는 말했다.
"떠나다.
지금."
"_여기 머물지 말고 다시 돌아오지 마.
김씨는 사악한 표정을 지으며 말했다.
"아니요." 내가 말했다.
"아니, 아니.
내 말을 다 들어보세요. 그러면 릴과 그녀의 사람들을 불러서 나를 지원하게 할 거예요.
그건 협상의 여지가 없습니다."
우리는 어두운 응접실 너머로 서로를 바라보았습니다.
데브라가 돌리는 동작을 하자, 빛이 밝고 강렬하게 나타났다.
능숙하게 만들어낸 우울함은 사라지고, 그곳은 가짜 벽난로가 있는 먼지 낀 방일 뿐이었습니다.
"그가 말하게 하세요." 데브라가 말했다.
리타는 팔짱을 끼고 노려보았다.
"정말 끔찍한 짓을 저질렀어요." 나는 고개를 들고 그들에게 눈을 고정한 채 말했다.
"저는 그들을 용서할 수 없고, 당신께 그들을 용서해달라고 부탁하지도 않습니다.
하지만 그렇다고 해서 우리가 이곳에 온 마음과 영혼을 쏟았다는 사실이 바뀌는 것은 아니며, 이를 우리에게서 빼앗는 것은 옳지 않습니다.
우리는 세상의 한 구석을, 그걸 사랑하는 사람들을 위해 시간이 얼어붙은 채로 일정하게 유지할 수 없나요?
왜 당신의 성공은 우리의 실패를 뜻하는가?
"우리가 당신의 일을 이어받고 있다는 걸 모르시나요?
우리가 당신이 물려주신 유산을 돌보고 있다는 말인가요?"
"끝났어요?"
리타가 물었습니다.
나는 고개를 끄덕였다.
"이곳은 역사 유적지가 아니라 놀이기구일 뿐이야, 줄리어스.
이것을 이해하지 못한다면 당신은 잘못된 곳에 있습니다.
당신이 당신의 어리석음이 내 탓이라고 결정한 게 내 잘못이 아니고, 그렇다고 해서 당신의 어리석음이 덜해지는 것도 아니야.
당신이 한 일은 내 최악의 두려움을 확인시켜 준 것뿐이에요."
데브라의 공정성의 가면이 벗겨졌습니다.
"이 멍청하고 망상적인 놈아." 그녀가 부드럽게 말했다.
"당신은 비틀거리며, 당신의 사소한 살인, 당신의 사소한 건강 문제, 그렇죠, 들었습니다, 모든 것을 지금처럼 유지하려는 당신의 사소한 집착에 대해 짜증내며 불평하고 있습니다.
좀 더 관점을 바꿔야 할 것 같아, 줄리어스.
여기서 벗어나야 해. 디즈니 월드는 너에게 좋지 않고 너는 디즈니 월드에 전혀 좋지 않아."
만약 내가 어느 순간 같은 결론에 도달하지 않았다면 덜 아팠을 겁니다.
#
저는 포트 윌더니스 캠프장에서 그 임시 친구를 발견했습니다. 불 주위에 앉아 노래하고, 목을 조르고, 웃고 있었죠.
승리의 파티.
나는 그 원 안으로 들어가 릴을 찾았다.
그녀는 통나무에 앉아 수백만 마일 떨어진 곳에서 불을 바라보고 있었습니다.
주님, 그녀는 걱정할 때 아름다웠습니다.
나는 잠시 그녀 앞에 섰고, 그녀는 내가 어깨를 두드릴 때까지 나를 꿰뚫어보는 듯한 시선을 느꼈다.
그녀는 자신도 모르게 찍찍거리는 소리를 낸 뒤 스스로에게 미소를 지었다.
"릴," 내가 말하고 멈췄다.
_당신의 부모님은 집에 계시고, 반대편으로 가셨어요_.
오랜만에 그녀는 나를 부드럽게 바라보며 미소까지 지었다.
그녀는 옆에 있는 통나무를 두드렸다.
나는 앉아서 얼굴에 불의 열기를 느꼈고, 옆구리에는 그녀 몸의 온기가 느껴졌다.
세상에, 내가 왜 이걸 망쳤지?
그녀는 아무런 예고도 없이 나를 끌어안고 세게 껴안았습니다.
나는 그녀의 등을 껴안고, 그녀의 머리카락에 코를 묻었다. 나무 연기 냄새와 샴푸와 땀 냄새가 났다.
"우리가 해냈어요." 그녀는 사납게 속삭였다.
나는 그녀를 꼭 붙잡았다.
_아니요, 그렇지 않았어요_.
"릴," 나는 다시 말하며 몸을 빼냈다.
"무엇?"
그녀는 눈을 빛내며 말했습니다.
그녀는 돌에 맞았다는 걸 지금 알았어요.
"당신의 부모님이 돌아왔어요.
그들은 저택에 왔습니다."
그녀는 혼란스러워하며 위축되었지만, 나는 계속 나아갔습니다.
"그들은 데브라와 함께 있었어요."
그녀는 마치 내가 그녀를 때린 것처럼 뒤로 물러섰다.
"나는 그들에게 전체 그룹을 불러서 이야기하겠다고 말했습니다."
그녀는 고개를 숙이고 어깨를 떨었고, 나는 주저하며 그녀의 어깨에 팔을 두르었다.
그녀는 그것을 털어내고 일어났다.
그녀는 동시에 울기도 하고 웃기도 했습니다.
"페리를 보내도록 하겠습니다." 그녀가 말했다.
#
나는 댄과 함께 페리 뒷자리에 앉아, 혼란스럽고 화난 임시방편들로부터 벗어났다.
나는 그의 질문에 간결하고 한 단어로 대답했고 그는 포기했습니다.
우리는 침묵 속에 달렸고, 세븐 시즈 라군(Seven Seas Lagoon)의 가장자리에 있는 나무들은 다가오는 폭풍 속에서 앞뒤로 휘둘렸다.
임시 열차는 서쪽 주차장을 지나 조용한 프론티어랜드 거리를 불안하게 이동했습니다. 마치 장례 행렬처럼 밤에 경비를 서던 직원들의 발걸음을 멈추게 했습니다.
우리가 리버티 광장에 도착했을 때, 작업등이 밝게 빛나고 있었고 데브라의 임시 직원들로 구성된 엄청난 규모의 작업반이 홀에서 맨션으로 이동하면서 우리가 그들의 작업을 무너뜨리는 것을 보았습니다.
그 옆에는 릴의 부모인 톰과 리타가 함께 일했는데, 소매를 걷어붙이고 팔뚝에는 새롭고 탄력 있는 근육이 불룩 튀어나와 있었다.
그 무리는 발걸음을 멈추었고 릴은 나무로 된 보도에서 비틀거리며 그들에게 다가갔다.
나는 포옹을 기대했다.
아무것도 없었습니다.
그 대신 부모와 딸은 서로를 쫓아가며 몸무게와 자세를 바꿔가며 서로를 추적하고 일정한 크기 거리를 유지했습니다.
"도대체 뭘 하는 거야?"
마침내 릴이 말했습니다.
놀랍게도 그녀는 어머니에게 아무 말도 하지 않았습니다.
하지만 톰은 놀라지 않았습니다.
그는 앞으로 몸을 숙였고, 조용한 밤하늘에 그의 발걸음 소리가 크게 울렸다.
"우리는 노력하고 있어요."라고 그는 말했다.
"아니, 그렇지 않아." 릴이 말했다.
"당신은 파괴하고 있어요.
그만해요."
릴의 엄마는 아무 말도 하지 않고 그저 그 자리에 서 있기만 하면서 남편 옆으로 달려갔습니다.
톰은 말없이 자신이 들고 있던 상자를 들어올려 저택으로 향했다.
릴은 그의 팔을 잡아 잡아당겨 그가 사정을 하게 했다.
"당신은 듣지 않고 있어요.
그 저택은 _우리의_ 것입니다.
_멈추다_.
_그것_."
릴의 엄마는 조심스럽게 릴의 손을 톰의 팔에서 떼어 자신의 팔 안에 넣었다.
"릴리안, 당신이 그것에 열정적이라 기쁘네요." 그녀가 말했다.
"나는 당신의 헌신을 자랑스럽게 생각합니다."
10야드 떨어진 곳에서도 나는 릴의 숨막히는 흐느낌을 들었고, 그녀가 무너져 내리는 것을 보았습니다.
그녀의 엄마는 그녀를 팔에 안고 흔들어 주었습니다.
나는 관음증이 있는 것 같은 기분이 들었지만, 눈을 돌릴 수가 없었습니다.
"쉿," 그녀의 엄마가 말했다. 그 소리는 자유의 나무의 잎이 바스락거리는 소리와 어우러진 쉿쉿거리는 소리였다.
"쉿.
"우리는 같은 편일 필요는 없어요."
그들은 포옹을 한 채로 움직이지 않았다.
릴은 몸을 바로 세웠다가, 다시 몸을 굽혀 아버지의 상자를 들어올려 저택으로 옮겼다.
그녀의 임시대원들도 차례로 앞으로 나아가 그들과 합류했습니다.
#
이렇게 하면 바닥을 치는 셈입니다.
친구의 호텔 방에서 깨어나 휴대용 기기를 켜보니 로그인이 되지 않습니다.
엘리베이터 호출 버튼을 누르면, 화난 윙윙 소리가 들립니다.
당신은 로비로 가는 계단을 이용하는데, 옆을 지나가는 사람들이 당신을 쳐다보는 사람은 없습니다.
당신은 인간이 아닌 존재가 됩니다.
무서운.
나는 댄의 방으로 가는 계단을 올라갈 때 몸을 떨었다. 내가 의도한 것보다 더 큰 소리로 그의 문을 두드렸고, 겁에 질려 두드리는 소리였다.
댄이 문을 열고 나왔고, 그의 시선이 HUD로 옮겨갔다가 다시 나에게로 돌아왔다.
"예수님"이라고 그는 말했습니다.
나는 침대 가장자리에 앉아 머리를 손으로 움켜쥐었다.
"무엇?"
무슨 일이 일어났는지, 나에게 무슨 일이 일어났는지 물었습니다.
그는 "당신은 임시방편에서 벗어났습니다"라고 말했습니다.
"Whuffie가 다 떨어졌어요.
그는 "당신은 바닥을 쳤어요"라고 말했습니다.
이게 바로 월트 디즈니 월드에서 바닥을 치는 상황입니다. 모노레일의 쉿쉿거리는 소리와 창문으로 비치는 햇살, 철도의 증기 기관차의 울부짖음, 그리고 유령의 저택에서 녹음된 늑대들의 먼 울부짖음이 들리는 호텔입니다.
세상은 당신에게서 멀어지고, 당신은 검은 공간 속의 티끌, 작은 얼룩에 불과할 때까지 후퇴합니다.
나는 과호흡을 하고 있었고, 현기증이 났다.
나는 의도적으로 숨을 천천히 쉬고, 현기증이 지나갈 때까지 무릎 사이에 머리를 넣었다.
"나를 릴에게 데려다줘." 내가 말했다.
함께 차를 몰고, 얼굴에 담배를 연이어 피우며, 댄이 디즈니 월드에 왔던 그 밤을 떠올렸다. 그를 내 -- _릴_ -- 집까지 데려다주던 날이었다. 그때 나는 얼마나 행복했고, 얼마나 안전했는지를.
나는 댄을 바라보았고, 그는 내 손을 두드렸다.
그는 "이상한 시대였죠"라고 말했다.
충분했다.
우리는 릴이 지하 휴게실에서 초라한 소파에서 가볍게 졸고 있는 것을 발견했습니다.
그녀의 머리는 톰의 무릎에 얹혀 있었고, 그녀의 발은 리타의 무릎 위에 올려져 있었습니다.
셋 다 가볍게 코를 골았다.
그들은 긴 밤을 보냈습니다.
댄은 릴을 흔들어 깨웠다.
그녀는 몸을 뻗어 눈을 뜬 채 졸린 표정으로 나를 바라보았다.
그녀의 얼굴에서 피가 빠졌다.
"안녕, 줄리어스." 그녀는 차갑게 말했다.
이제 톰과 리타도 깨어 있었습니다.
릴은 일어나 앉았다.
"나한테 말하려고 했니?"
나는 조용히 물었다.
"아니면 그냥 나를 쫓아내고 내가 스스로 알아내게 둘 건가요?"
"너가 내 다음 목적지였어." 릴이 말했다.
"그럼 제가 당신의 시간을 약간 절약해 드린 셈이군요."
나는 의자를 끌어당겼다.
"모든 것을 말해 보세요."
"말할 게 아무것도 없어요." 리타가 짜증내며 말했다.
"너는 나가.
이런 일이 일어날 줄은 알았어야지. 제발, 당신들은 자유 광장을 망가뜨리고 있었잖아!"
"어떻게 알았어요?"
내가 물었어요.
나는 침착함을 유지하려고 노력했다.
"당신은 10년 동안 잠들어 있었군요!"
리타는 "업데이트가 있었어요"라고 말했다.
"그래서 우리가 돌아왔습니다. 우리는 이대로 내버려 둘 수 없었습니다.
우리는 데브라에게 빚을 졌어요."
"그리고 릴리언도요." 톰이 말했다.
"그리고 릴리언도요." 리타가 무심하게 말했다.
댄은 자기 의자를 끌어다 앉았다.
"당신은 그에게 공평하지 않아요."라고 그는 말했다.
적어도 누군가 내 편이 되어주었어요.
릴은 "우리는 공평 이상이었어요"라고 말했다.
"댄, 너는 누구보다 그걸 잘 알잖아.
우리는 용서하고, 용서하고, 용서하며, 모든 것을 용서했습니다.
그는 아프고 치료를 받지 않을 것입니다.
"그를 위해 우리가 할 수 있는 일은 더 이상 없습니다."
"너는 그의 친구가 될 수도 있어." 댄이 말했다.
어지러움이 돌아왔고, 나는 의자에 주저앉아 호흡을 가다듬으려고 노력했고, 심장이 쿵쾅거리게 뛰었다.
"당신은 이해하려고 노력할 수 있고, 그를 도우려고 노력할 수도 있어요.
그가 당신에게 붙어 있었던 것처럼, 당신도 그와 붙어 있을 수 있을 거예요.
"그를 그냥 내쫓을 필요는 없어."
릴은 약간 부끄러운 듯한 표정을 지었다.
"내가 그에게 방을 구해 줄게요." 그녀가 말했다.
"한 달 동안.
키시미에서.
모텔.
그의 네트워크 접속 권한을 얻어볼게요.
그게 공평한가요?"
리타는 "이건 정말 공평해요"라고 말했다.
그녀는 왜 나를 그렇게 싫어했을까?
그녀가 떠난 동안 나는 그녀의 딸을 위해 거기에 있었습니다.아.
그럴 수도 있겠네요.
"나는 그것이 정당하다고 생각하지 않는다.
선생님, 그를 돌보고 싶으시다면 돌보셔도 됩니다.
"그건 우리 가족과는 상관없는 일이에요."
릴의 눈이 이글거렸다.
"제가 처리할게요." 그녀가 말했다.
"괜찮은?"
리타는 갑자기 일어섰다.
"당신이 원하는 대로 하세요." 그녀는 그렇게 말하고 방에서 나갔다.
"왜 여기에 도움을 받으러 오셨어요?"
톰은 언제나 이성적인 목소리로 말했다.
"당신은 충분히 유능해 보이네요."
댄은 "이번 주말에 치명적 주사를 맞을 거야"라고 말했다.
"3일.
그건 개인적인 질문이지만, 당신이 물었잖아요."
톰은 고개를 저었다.
_당신도 그런 친구가 있구나_, 그가 그렇게 생각하는 게 눈에 보이네요.
"그렇게 빨리요?"
릴이 맥박이 치는 듯한 목소리로 물었다.
댄은 고개를 끄덕였다.
나는 꿈같은 쾌감에 휩싸여 일어서서 유틸리도르로 나갔고, 서쪽 캐스트 멤버 주차장을 지나 떠났다.
나는 자갈길로 된 폐쇄된 '월드 어라운드 워크'를 따라 걸었는데, 각 석판에는 100년 전에 이 공원을 방문했던 가족의 이름이 새겨져 있었습니다.
그 이름들은 비문처럼 내 앞을 스쳐지나갔습니다.
그랜드 플로리디언과 폴리네시안 사이의 황량한 해변의 굽이를 돌았을 때, 태양이 정오 무렵 높이 떠올랐습니다.
릴과 나는 종종 이곳에 와서 해먹에 누워서 일몰을 구경하곤 했다. 서로 팔을 끼고, 공원이 우리 앞에 펼쳐져 마치 불이 켜진 장난감 마을처럼 보였다.
이제 해변은 텅 비어 있었고, 웨딩 파빌리온은 고요했다.
땀을 흘리고 있었는데 갑자기 추위를 느꼈다.
너무 춥다.
꿈결처럼 나는 호수로 걸어 들어갔다. 신발에는 물이 가득 찼고, 바지에는 땀이 났다. 피처럼 따뜻했고, 가슴, 턱, 입, 눈이 따뜻했다.
나는 입을 벌리고 깊이 숨을 들이쉬었다. 물이 폐를 채우고, 숨 막히고 따뜻해졌다.
처음에는 침을 뱉었지만, 이제는 통제력을 되찾고 다시 숨을 들이마셨습니다.
물이 내 눈 위에서 반짝거리다가, 곧 어두워졌습니다.
#
저는 매직 킹덤에 있는 피트 박사의 침대에서 깨어났습니다. 손목과 발목에는 족쇄가 채워져 있었고, 코에는 튜브가 꽂혀 있었습니다.
나는 잠시 눈을 감고, 백업으로부터 복구되었고, 문제는 해결되었으며, 기억은 내 뒤에 남았다고 믿었다.
댄이 지금쯤은 죽었을 거라는 걸 깨닫고 슬픔이 나를 찔렀다. 그에 대한 기억은 영원히 사라졌다.
점점 나는 내가 터무니없는 생각을 하고 있다는 것을 깨달았습니다.
내가 댄을 기억했다는 사실은 내가 백업에서 새로움을 얻지 못했다는 것을 의미했고, 망가진 내 뇌는 여전히 그 자리에 있었고, 중재되지 않은 고립 속에서 계속 작동하고 있었다는 것을 의미했습니다.
나는 또 기침을 했다.
내 갈비뼈는 머리와는 반대로 아팠고 욱신거렸다.
댄이 내 손을 잡았다.
"너 정말 짜증나는 놈이야, 알잖아?"
그는 미소 지으며 말했다.
"미안해요." 나는 목이 메어 말했다.
"그렇죠." 그가 말했다.
"운 좋게도 그들이 당신을 찾았어요. 1, 2분만 더 늦었더라면 지금쯤 당신을 묻었을 거예요."
아니, 나는 혼란스러워하며 생각했다.
_그들은 백업에서 나를 복구했을 거야_.
그때 깨달았습니다. 의료 전문가의 권고에 따라 백업에서 복원하는 것을 거부한다는 공식 입장을 밝힌 것입니다.
그 후로는 아무도 나를 돌려보내지 않았을 거예요.
나는 정말로 죽었을 것이다.
나는 떨기 시작했다.
"쉬워요." 댄이 말했다.
"쉬운.
지금은 괜찮아요.
의사는 심폐소생술로 인해 갈비뼈가 한두 개 부러졌지만 뇌 손상은 없다고 합니다."
"추가적인 뇌 손상은 없습니다." 피트 박사가 시야에 들어오며 말했다.
그는 전문가답게 침착한 병실 표정을 지었고, 나는 나도 모르게 안심이 되었다.
그는 댄을 쫓아내고 자리에 앉았다.
댄이 방을 나간 후, 그는 내 눈에 빛을 비추고 내 귀를 들여다보더니 뒤로 앉아 나를 바라보았습니다.
"글쎄요, 줄리어스." 그는 말했다.
"정확히 문제가 뭐죠?
원하신다면 치명적 주사를 놓아드릴 수는 있지만, 세븐시즈 라군에서 자살하는 건 좋은 쇼가 아닙니다.
그 동안에 그것에 대해 이야기해 보시겠습니까?"
나의 일부는 그의 눈에 침을 뱉고 싶었다.
나는 그 문제에 대해 이야기하려고 했고 그는 지옥에 가라고 했고, 이제는 마음을 바꾸었나요?
하지만 저는 이야기하고 싶었습니다.
"나는 죽고 싶지 않았어요." 내가 말했다.
"안 돼?"
그는 말했다.
"저는 증거가 그 반대를 시사한다고 생각합니다."
"나는 죽으려고 한 게 아니에요." 내가 항의했다.
"제가 시도하고 있었던 건 --" 뭐라고요?
나는 노력 중이었어.
.
._버리다_.
선택하지 않고, 가장 친한 친구의 인생에서 마지막 1년을 배제하지 않고 새로 고침을 받으세요.
댄을 함께 씻어내지 않고도 내가 빠져든 악취 나는 구덩이에서 나 자신을 구출해야 합니다.
그게 다예요, 그게 다예요.
"저는 생각하지 않았어요. 그저 연기했을 뿐이에요.
그것은 일종의 에피소드였거나 뭔가였습니다.
그러면 내가 미쳤다는 말인가?"
"아마도 그럴 겁니다." 피트 박사가 태연하게 말했다.
"하지만 한 번에 한 가지 일만 걱정합시다.
네가 원하면 죽을 수도 있어, 그건 네 권리야.
내 의견이라면, 네가 살아남는 게 낫다고 생각할 수도 있고, 내가 유일한 사람일 거라고는 생각하지 않아. 휘피 따위는 엿이나 먹어.
만약 당신이 살아남을 거라면, 만약을 대비해 당신이 살아남는 모습을 녹음해두고 싶어요.
우리는 당신의 백업본을 보관하고 있습니다. 그것을 삭제하고 싶지는 않네요."
"그렇다"고 나는 말했다.
"그렇습니다. 다른 선택의 여지가 없다면 복구하고 싶습니다."
그것은 사실이었습니다.
나는 죽고 싶지 않았어요.
"그럼 좋아요." 피트 박사가 말했다.
"그게 기록으로 남아 있고, 나는 행복한 사람이에요.
이제, 미쳤어?
아마.
조금.
내 의견이라면, 약간의 상담과 휴식이 해결하지 못할 일은 없을 겁니다.
원하신다면 어딘가에서 당신을 찾아낼 수 있을 거예요."
"아직은 아니에요." 내가 말했다.
"제안은 감사하지만, 먼저 해야 할 일이 있어요."
#
댄은 나를 방으로 데려가서 피부에 바르는 수면제를 주고 침대에 눕혔는데, 그 약이 하루 종일 나를 잠들게 했습니다.
내가 깨어났을 때, 달은 세븐 시즈 석호 위에 있었고 모노레일은 고요했습니다.
나는 잠시 안뜰에 서서 이 장소가 100년 이상 나에게 의미했던 모든 것, 즉 행복, 안정, 효율성, 환상에 대해 생각했다.
전부 사라졌어요.
이제 떠날 시간이 됐다.
우주로 돌아가서 제드를 찾아서 그녀를 다시 행복하게 만들 수 있는지 보는 게 어떨까.
여기가 아닌 다른 곳도.
댄이 죽은 후 -- 신이시여, 마침내 깨달음이 왔습니다 -- 나는 케이프까지 내려가 배를 타고 출발할 수 있을 것 같았습니다.
"무슨 생각을 하고 계신가요?"
댄이 내 뒤에서 물어서 나는 놀랐다.
그는 속옷만 입은 채였는데, 마르고 몸집이 크고 털이 많았습니다.
"계속 나아가는 것을 생각 중이에요." 내가 말했다.
그는 빙긋 웃었다.
그는 "나도 똑같은 일을 할까 고민해 왔어요"라고 말했다.
나는 미소지었다.
"그렇게는 안 돼요." 내가 말했다.
"다른 곳으로 가서 다시 시작하는 거죠.
이것으로부터 벗어나는 것."
"새로 고침 받을래?"
그는 물었다.
나는 시선을 돌렸다.
"아니요." 내가 말했다.
"나는 그렇게 할 수 없을 것 같아요."
"그게 내 일이 아닐지도 몰라요." 그는 말했다. "하지만 왜 안 되겠어요?
예수님, 줄리어스, 뭐가 두려운 거요?"
"당신은 알고 싶어하지 않을 거예요." 내가 말했다.
"그건 내가 판단할게요."
"먼저 술 한 잔 하죠." 내가 말했다.
댄은 잠시 눈을 굴렸다가 "좋아요, 코로나 두 개가 나옵니다."라고 말했다.
룸서비스 로봇이 떠난 후에, 우리는 맥주를 따서 의자를 현관으로 끌어다 놓았습니다.
"정말 이걸 알고 싶으신가요?"
내가 물었어요.
그는 나에게 병을 기울여 보였다.
"물론이죠."라고 그는 말했다.
"저는 새로 고침을 원하지 않습니다. 그러면 작년을 잃어버리게 될 테니까요." 내가 말했다.
그는 고개를 끄덕였다.
"그 말은 '제 마지막 해'를 말하는 거군요." 그가 말했다.
"오른쪽?"
나는 고개를 끄덕이고 마셨다.
"그럴 수도 있겠다고 생각했어요.
줄리어스, 너는 여러 가지 모습을 가지고 있지만, 네가 그렇지 않다는 걸 알아내기는 쉽지 않아.
결정을 내리는 데 도움이 될 만한 말씀이 있어요.
"그 말을 듣고 싶다면 말이죠."
그는 무슨 말을 할 수 있을까?
"물론이죠." 내가 말했다.
"확신하는."
제 생각에, 저는 이 모든 것에서 벗어나 궤도를 향해 가는 우주선에 타고 있었습니다.
"내가 너를 죽였다"고 그는 말했다.
"데브라가 부탁해서 제가 준비했어요.
당신은 항상 옳았어요."
셔틀은 조용하고 느리게 움직이는 우주 공간에서 폭발했고, 나는 회전하며 셔틀에서 멀어졌다.
나는 입을 벌렸다가 다물었다.
이제 댄이 시선을 돌릴 차례였다.
"데브라가 제안했어요.
우리는 제가 선교사업을 할 때 만났던 사람들, 즉 비치운 협회에 다시 가입한 뒤 제가 쫓아내야 했던 돌광인들에 대해 이야기하고 있었습니다.
그중 한 명은 샤이엔 산 출신의 소녀인데, 그녀가 나를 따라 여기까지 내려와서 계속 메시지를 남겼어요.
나는 데브라에게 말했고, 그때 그녀는 아이디어를 얻었습니다.
"나는 그 여자에게 당신을 쏘고 사라지게 할 거예요.
데브라는 나에게 휘피를 주곤 했어요. 엄청 많이 주었고, 그녀의 팀도 따라했어요.
저는 제 목표에 몇 달 더 가까워졌을 겁니다.
그게 그 당시 내가 생각할 수 있었던 전부였어요, 기억하시죠?"
"기억나요."
우리 작은 별장에는 젊음과 절망의 냄새가 풍기고, 댄은 나를 죽이려는 음모를 꾸미고 있어요.
"우리가 계획했고, 데브라는 백업에서 자신을 새롭게 했습니다. 그 사건에 대한 기억은 없고, 저는 그저 워피만 기억할 뿐이에요."
"그렇다"고 나는 말했다.
그럴 수 있겠네요.
살인을 계획하고, 자살하고, 계획을 세우기 전에 만들어 놓은 백업으로 자신을 새롭게 단장하세요.
데브라가 끔찍한 짓을 저지르고 그런 식으로 기억을 지운 적이 몇 번이나 될까?
"그렇다"고 그는 동의했다.
"우리는 해냈습니다. 말하기 부끄럽지만요.
나도 증명할 수 있어. 내 백업이 있으니까, 제닌에게도 말하게 할 수 있어."
그는 맥주를 비웠다.
"그게 내 계획이에요.
내일.
릴과 그녀의 사람들, 킴과 그녀의 사람들, 이 모든 임시방편을 말할게요.
엉뚱한 친구가 준 작별 선물이야."
목이 마르고 답답했습니다.
나는 맥주를 더 많이 마셨다.
"당신은 처음부터 알고 있었잖아요." 내가 말했다.
"언제든지 증명할 수 있었을 거예요."
그는 고개를 끄덕였다.
"좋아요."
"당신이 나를 하게 놔두었어요.
.
."
나는 단어를 더듬어 찾았다.
"당신은 나를 변하게 놔두었어요.
.
."
그들은 오지 않을 것이다.
"그렇습니다."라고 그는 말했다.
이 모든 시간 동안.
릴과 그는 내 현관에 서서 내가 도움이 필요하다고 말했어요.
피트 박사는 백업으로 보충이 필요하다고 말했지만, 나는 댄과 함께한 마지막 1년을 잃고 싶지 않아서 싫다고 말했습니다.
그는 "나는 어렸을 때 정말 엉뚱한 짓을 많이 저질렀다"고 말했다.
"이건 최악이에요.
당신은 나를 도왔고 나는 당신을 배신했습니다.
"신을 믿지 않아서 다행이에요. 하지만 믿는다면 제가 하려는 일이 더 무섭겠죠."
댄은 이틀 후에 자살할 예정이었습니다.
내 친구이자 나를 죽인 사람.
"댄," 내가 쉰 목소리로 말했다.
나는 내 마음을 이해할 수 없었다.
댄은 나를 돌보고, 도와주고, 옹호해주고, 늘 이 끔찍한 수치심을 안고 지냈어요.
죽을 준비가 되어 있고, 깨끗한 양심으로 가고 싶어합니다.
"당신은 용서받았어요." 내가 말했다.
그리고 그것은 사실이었습니다.
그는 일어섰다.
"어디 가세요?" 내가 물었다.
"방아쇠를 당긴 사람인 제닌을 찾으려고요.
오전 9시에 대통령 홀에서 만나요."
#
나는 정문으로 들어갔는데, 더 이상 캐스트 멤버가 아니라 겨우 맥주 한 잔을 들고 물 분수를 사용하고 줄을 설 수 있는 손님일 뿐이었습니다.
운이 좋으면 캐스트 멤버가 나에게 초콜릿 바나나를 줄 수도 있을 거예요.
아마도 그렇지 않을 겁니다.
나는 대통령의 전당으로 향하는 줄에 섰습니다.
다른 손님들은 내 휘피를 확인한 후 눈을 돌렸습니다.
심지어 아이들도요.
1년 전이었다면 그들은 나에게 대화를 시작해서 매직 킹덤에서의 내 직업에 대해 물었을 겁니다.
나는 대통령의 전당에 있는 자리에 앉아 다른 사람들과 함께 단편 영화를 보고 있었습니다. 그들이 플래시 베이크의 강렬한 빛에 좌석에서 흔들리는 모습을 참을성 있게 지켜보았습니다.
출연진 한 명이 무대 옆 마이크를 들고 참석해 주신 모든 분께 감사를 표했습니다. 그러자 문이 활짝 열리고 홀은 텅 비어 있었고, 나만 남았습니다.
그 캐스트 멤버는 눈을 가늘게 뜨고 나를 바라보더니, 나를 알아보고는 등을 돌리고 다음 그룹으로 공연을 하러 갔습니다.
어떤 그룹도 오지 않았습니다.
대신 댄과 내가 리플레이에서 본 그 소녀가 들어왔습니다.
그는 "오늘 아침은 문을 닫았습니다"라고 말했습니다.
나는 그 소녀를 쳐다보며, 그녀가 방아쇠를 당길 때의 미소를 보았고, 이제는 뉘우치고 두려워하는 표정을 짓고 있는 것을 보았습니다.
그녀는 나를 무서워했다.
"당신이 바로 제닌이군요." 내가 말했다.
나는 일어나서 그녀와 악수했다.
"나는 율리우스예요."
그녀의 손은 차가웠고, 그녀는 손을 다시 가져와 바지에 닦았다.
캐스트 멤버로서의 본능이 발휘되었습니다.
"앉으세요.
걱정하지 마세요. 다 잘될 거예요.
정말.
"상처받은 감정은 없어."
나는 그녀에게 물 한 잔을 가져다 주겠다는 제안은 하지 않았다.
_그녀를 편안하게 해줘_, 내 머릿속에서 콧물 같은 목소리가 들렸다.
그녀는 더 나은 증인이 될 거야.
아니면 그녀를 긴장시키고, 불쌍하게 만들어도 돼요. 그것도 효과가 있어요. 데브라를 더 못생기게 보이게 만들죠_.
나는 그 목소리에 닥치라고 말하고 그녀에게 물 한 컵을 가져다 주었다.
내가 돌아왔을 때는 갱단 전체가 와 있었습니다.
데브라, 릴, 그녀의 부모님, 팀.
데브라 갱과 릴 갱은 이제 하나의 단결된 팀입니다.
곧 흩어지게 될 것이다.
댄은 무대에 올라 무대 옆 마이크를 이용해 자신의 목소리를 전파했습니다.
"11개월 전, 저는 끔찍한 일을 저질렀습니다.
나는 데브라와 함께 줄리어스를 살해하려고 음모를 꾸몄다.
당시 약간 혼란스러웠던 친구를 이용해서 방아쇠를 당겼습니다.
줄리어스를 죽이면 혼란이 일어날 것이고, 그렇게 되면 그녀가 대통령 전당을 차지할 수 있을 것이라는 게 데브라의 생각이었습니다.
그렇습니다."
큰 소리로 대화하는 소리가 들렸다.
나는 데브라를 바라보았고, 그녀는 마치 댄이 그녀가 디저트를 한 그릇 더 먹었다고 비난한 것처럼 침착하게 앉아 있었다.
릴의 부모님은 그녀 양편에 계시지만, 그녀보다는 덜 낙관적이었습니다.
톰은 몹시 화가 나서 입을 벌리고 있었고, 리타는 데브라에게 화가 나서 말하고 있었다.
올드 홀의 히코리 잭슨은 종종 이렇게 말하곤 했습니다. _내가 손에 넣을 수 있는 첫 번째 남자를 내가 찾을 수 있는 첫 번째 나무에 매달아 죽이겠다_.
"우리가 계획한 후, 데브라는 백업에서 회복했어요." 댄은 아무도 말하지 않는 듯이 말을 이었다.
"나도 똑같이 해야 했는데 그러지 않았어요.
저는 공개 디렉토리에 백업을 해두었으므로 누구나 볼 수 있습니다.
지금은 제닌을 언급하고 싶은데요. 그녀가 전하고 싶은 말이 몇 가지 있거든요."
나는 제닌이 무대에 오르도록 도왔다.
그녀는 아직도 떨고 있었고, 임시방편은 무의미한 비난의 중얼거림일 뿐이었습니다.
나는 무의식적으로 그것을 즐기고 있었다.
"안녕하세요." 제닌이 부드럽게 말했다.
그녀는 목소리도 사랑스러웠고, 얼굴도 사랑스러웠습니다.
모든 것이 끝나고 나면 우리가 친구가 될 수 있을지 궁금했어요.
아마도 그녀는 휘피에 대해 별로 관심이 없었을 것이다.
토론은 계속되었습니다.
댄은 그녀에게서 마이크를 빼앗으며 말했다. "제발요!
방문객에 대한 존중심을 조금 가질 수 있을까요?
제발?
사람들?"
점점 소음이 줄어들었습니다.
댄은 마이크를 다시 지닌에게 건넸다.
"안녕하세요." 그녀는 다시 말하며 홀의 PA에서 들리는 그녀의 목소리에 움찔했다. "제 이름은 제닌입니다.
저는 1년 전 줄리어스를 죽인 사람이에요.
댄이 부탁해서 그렇게 했습니다.
나는 이유를 묻지 않았어요.
나는 그를 믿었어요.
그는 줄리어스가 내가 그를 쏘기 몇 분 전에 백업을 할 것이고, 잡히지 않고 나를 공원 밖으로 데리고 나갈 수 있을 것이라고 말했습니다.
정말 미안합니다."
그녀는 어딘가 불안정했고, 자세와 말투에서 느껴지는 어색함은 그녀가 제정신이 아니라는 것을 알려주었습니다.
산속에서 자라는 게 당신에게 그럴 수도 있겠지.
나는 입술을 다물고 있는 릴을 몰래 쳐다보았다.
놀이공원에서 자란 당신도 그럴 수 있겠죠.
"고맙군요, 제닌." 댄이 마이크를 다시 받으며 말했다.
"이제 자리에 앉으세요.
나는 내가 말해야 할 모든 것을 다 말했다. 줄리어스와 나는 비밀리에 우리만의 대화를 나누었다.
만약 다른 분이 말씀하고 싶으시다면--"
그가 말을 마치기도 전에 군중은 다시 한번 흥분하여 말을 하고 손을 흔들었다.
내 옆에 있던 제닌이 움찔했다.
나는 그녀의 손을 잡고 그녀의 귀에 소리쳤다. "캐리비안의 해적에 가본 적 있어요?"
그녀는 고개를 저었다.
나는 일어나 그녀를 일으켰다.
"당신은 그것을 좋아할 거예요." 내가 말하며 그녀를 홀 밖으로 데리고 나갔다.
========== 10장 ==========
폴리네시안 루아우에서 링사이드 좌석을 예약하고, 동정심을 불러일으키는 휘피 한 잔을 들이켰고, 댄과 나는 취하는 것을 포기하기 전에 속이 비어 있는 파인애플에 라푸라푸스를 12잔이나 마셨다.
제닌은 불꽃 춤과 횃불 켜짐을 접시 같은 눈으로 바라보며 한 손으로 갈비를 조심스럽게 뜯어먹었고, 무대 위에서 펼쳐지는 쇼에서 주의를 돌리지 않았다.
그들이 빠른 훌라 춤을 추자 그녀의 눈이 흔들렸다.
나는 웃음을 터뜨렸다.
우리가 앉은 곳에서, 내가 세븐 시즈 라군에 들어가 피처럼 뜨거운 물을 들이마셨던 자리가 보였고, 라군 건너편에는 신데렐라의 성이 보였고, 모노레일과 페리와 버스가 공원을 가로질러 분주하게 이동하며 수많은 손님들을 이곳저곳으로 실어 나르는 것이 보였습니다.
댄이 파인애플로 나를 축하했고, 나 역시 그에게 축하의 인사를 건넨 뒤, 파인애플을 다 마시고 나서 만족스럽게 게으름을 피웠다.
배부르고 좋은 친구들, 그리고 갈색빛을 띤 반쯤 벗은 훌라 댄서들 뒤로 보이는 일몰.
어차피 비춘 협회가 필요한 사람은 누구인가?
행사가 끝난 후, 우리는 해변에서 불꽃놀이를 구경했고, 내 발가락은 깨끗하고 하얀 모래에 파묻혔습니다.
댄은 내 왼손에 손을 넣었고, 제닌은 내 오른손을 잡았습니다.
하늘이 어두워지고 불이 켜진 바지선이 밤새도록 움직이기 시작했을 때, 우리 셋은 해먹에 앉았습니다.
나는 세븐 시즈 라군을 내려다보며 이것이 내가 월트 디즈니 월드에서 보내는 마지막 밤이라는 것을 깨달았습니다.
다시 재부팅하고, 새롭게 시작할 때가 됐습니다.
그게 바로 공원의 용도인데, 그런데 이번 방문에서는 뭔가 꼼짝 못하게 됐어요.
댄이 나를 풀어주었어요.
이야기는 댄의 임박한 죽음에 관한 것으로 바뀌었다.
"자, 이게 어때요?" 그는 빛나는 담배를 물고 말했다.
"쏴라" 내가 말했다.
"제 생각엔, 왜 치명적 주사를 맞는 걸까요?
"제가 지금은 여기서 끝낼 수 있을지 몰라도, 왜 돌이킬 수 없는 결정을 내려야 합니까?"
"왜 전에는 그렇게 하고 싶었어요?"
내가 물었어요.
"아, 그건 남성다움 때문이었나 봐요.
모든 것이 확정적입니다.
하지만 뭐, 아무것도 증명할 필요는 없잖아요?"
"물론이죠." 나는 너그러운 어조로 말했다.
"그렇죠." 그는 생각에 잠긴 듯 말했다.
"제가 묻고 싶은 질문은, 얼마나 오랫동안 데드헤드를 사용할 수 있는가입니다.
천 년, 만 년 동안 잠복해 있는 사람들이 있잖아요, 그렇죠?"
"그래서, 당신은 생각하고 있나요, 백만 개라고요?"
나는 농담을 했습니다.
그는 웃었다.
"_백만_이라고요?
너는 생각이 너무 작구나, 아들아.
이걸 한 번 시도해 보세요: 우주의 열적 죽음이죠."
"우주의 열적 죽음"이라고 나는 반복했다.
"물론이죠." 그는 느릿느릿하게 말했고, 나는 어둠 속에서 그의 미소를 느꼈다.
"10년에서 100년 정도요.
별들이 존재하는 시기는 모든 블랙홀이 고갈되고 세상이 엄청나게 지루해지는 시기입니다.
춥기도 하죠.
그래서 저는 생각해 봤습니다. 그러면 잠시 깨어나라는 경고를 하는 건 어떨까요?"
"나에게는 기분 나쁜 말인 것 같아요." 내가 말했다.
"브르르르."
"별말씀을요!
나는 자가수리 나노 기반 카노픽 단지가 있다면, 그것을 먹일 만큼의 질량이 있을 것이고 -- 예를 들어, 1조 톤의 소행성을 태울 수 있을 것이고 -- 때가 되면 엄청난 고립이 있을 것이라고 생각한다.
나는 1세기마다 머리를 들여다보며 뭐가 있는지 알아보겠지만, 정말 대단한 일이 생기지 않으면 멀리까지 가볼 거야.
최후의 국경."
"정말 멋지네요." 제닌이 말했다.
"고맙습니다." 댄이 말했다.
"농담하시는 겁니까?"
내가 물었어요.
"아니요, 전혀 그렇지 않아요."라고 그는 말했다.
#
데브라가 빈털터리로 떠난 후에도 그들은 저를 임시 숙소로 다시 초대하지 않았고, 그들은 맨션을 원래대로 되돌리기 시작했습니다.
팀이 전화해서 Imagineering의 충분한 지원이 있다면 일주일 안에 작업을 완료하고 가동할 수 있을 것 같다고 했습니다.
수닙은 누군가를 죽일 준비가 되어 있었어요, 맹세컨대요.
링컨 대통령이 대통령의 홀에서 늘 말했듯이, _스스로 분열된 집은 서 있을 수 없다_.
나는 어깨 가방에 옷 갈아입을 옷 세 개와 칫솔을 챙기고 오전 10시에 폴리네시안 호텔 스위트룸을 체크아웃한 후, 호텔 앞 발렛 주차장에서 제닌과 댄을 만났습니다.
댄은 내 휘피와 함께 런어바웃을 픽업했고, 나는 제닌을 가운데에 태우고 탔다.
우리는 케이프 캐나베랄까지 가는 내내 스테레오로 오래된 비틀즈 곡을 틀었습니다.
셔틀버스는 정오에 출발했습니다.
셔틀은 4시간 후에 도킹했지만, 우리가 오염 제거와 오리엔테이션을 마칠 무렵에는 이미 저녁 식사 시간이 되어 있었습니다.
댄은 고백 후 데브라만큼이나 가난해졌지만, 그럼에도 불구하고 우리에게 커다란 술집에서 식사를 대접했습니다. 진한 술과 스테이크 페이스트가 가득 담긴 튜브가 있었고, 우리는 잠시 동안 우주가 차가워지는 것을 지켜보았습니다.
기타와 드럼 세트에 묶여 즉흥 연주를 하는 남자들이 몇 명 있었는데, 그들은 그렇게 나쁘지 않았습니다.
제닌은 알몸으로 매달려 있는 것이 불편했습니다.
댄이 산을 떠난 후에 그녀는 가족들과 함께 우주로 갔지만, 그것은 장거리 발전선을 타고 있었습니다.
그녀는 1~2년 후에 그것을 포기하고 지원 포드에 타서 지구로 돌아갔습니다.
시간이 지나면서 그녀는 우주 생활에 익숙해질 것입니다.
아니면 그녀는 그렇게 하지 않을 것이다.
"글쎄요." 댄이 말했다.
"그렇죠." 나는 그의 간결한 말투를 흉내내어 말했다.
그는 미소지었다.
"이제 그 때예요."라고 그는 말했다.
제닌의 눈에 소금물이 맺힌 눈물이 맺혔고, 나는 그것을 털어내어 거품 속에 가라앉혔다.
나는 그녀가 매직 킹덤에서 접시처럼 눈을 크게 뜨고 다니는 모습을 지켜보면서부터 그녀에 대한 정말 부드러운 형제자매 같은 감정을 갖게 되었습니다.
로맨스는 싫습니다 -- 저한테는 안 맞아요!
하지만 동료애와 책임감이 필요합니다.
"10시 10분에 만나요." 댄이 말하고 에어록으로 향했다.
나는 그를 쫓아갔지만, 제닌이 내 손을 잡았다.
"그는 긴 작별 인사를 싫어해요." 그녀가 말했다.
"알아요." 나는 말하며 그가 가는 것을 지켜보았다.
#
우주는 나이를 먹는다.
나도 그래요.
나의 백업도 마찬가지로, 땅속의 중복 분산 저장소에 앉아 우주나 나이 또는 어리석음 때문에 내가 죽는 날을 대비하고 있습니다.
그것은 세월과 함께 사라지고, 나는 내 인생을 손으로 쓴다. 언젠가, 어딘가에서 복제 인간으로 복원될 때의 나에게 보내는 편지다.
그렇다면 제가 누구이든 올해에 대해 아는 것이 중요하고, 그것을 제대로 알려면 많은 노력이 필요할 겁니다.
그 사이에 저는 또 다른 교향곡을 작업하고 있는데, 그 중 하나는 "Grim Grinning Ghosts"가 약간 들어가 있고, "It's a Small World After All"에 대한 언급이 있고, 특히 "There's a Great Big Beautiful Tomorrow"에 대한 언급이 있습니다.
제닌은 꽤 좋다고 하지만, 그녀가 뭘 알겠어요?
그녀는 겨우 50살이에요.
우리 둘 다 뭐가 뭔지 알기 전까지 살아야 할 일이 너무 많아요.
--
================= 감사의 말: ==================
친구와 가족, 특히 로즈 닥터로, 고드 닥터로, 닐 닥터로, 아만다 포비스터, 스티브 사멘스키, 팻 요크, 그래드 콘, 존 헨슨, 존 로즈, 세실 스트리트 이레귤러스의 작가들, 그리고 마크 프라우엔펠더의 개인적인 지원이 없었다면 이 책을 쓸 수 없었을 것입니다.
저는 저를 멘토링하고 격려해주신 작가들과 편집자들, 제임스 패트릭 켈리, 주디스 메릴, 데이먼 나이트, 마사 수컵, 스콧 에델먼, 가드너 도조이스, 레네 윌메스, 테레사 닐슨 헤이든, 클레어 에디, 밥 파크스, 그리고 로버트 킬헤퍼에게 큰 빚을 지고 있습니다.
또한, 이 책을 믿고 완성할 수 있도록 도와주신 편집자 패트릭 닐슨 하이든과 에이전트 도날드 마스에게도 감사드립니다.
마지막으로 이 책에 영감을 준 독자, 괴짜, 그리고 이매지니어들에게 감사드리고 싶습니다.
코리 닥터로우 샌프란시스코 2002년 9월
--
================== 저자 소개: =================
코리 닥터로는 일렉트로닉 프런티어 재단(www.eff.org)의 홍보 코디네이터이며, www.craphound.com에서 개인 사이트를 관리하고 있습니다.
그는 인기 웹로그 Boing Boing(www.boingboing.net)의 공동 편집자이며, 이 블로그는 매달 25만 명 이상의 방문자를 보유하고 있습니다.
그는 2000년 휴고상에서 최우수 신인 작가상인 존 W. 캠벨상을 수상했습니다.
그는 토론토에서 태어나고 자랐으며 현재 샌프란시스코에 살고 있습니다.
그는 구글을 이용해 해변에서의 긴 산책에 대한 흥미로운 사실을 찾아보는 것을 좋아합니다.
--
=============================== Cory Doctorow의 다른 책: ==============================
A Place So Foreign and Eight More - 단편 소설집, 2003년 가을 Four Walls Eight Windows에서 출간 ​​예정, Bruce Sterling 서문 포함
필수 블로깅, O'Reilly and Associates, 2002 - Rael Dornfest, J. Scott Johnson, Shelley Powers, Benjamin Trott 및 Mena G. Trott와 함께
과학소설 출판을 위한 완벽한 바보 가이드, Alpha Books, 2000 - Karl Schroeder와 공동 집필
--
============================ 기계가 읽을 수 있는 메타데이터: ===========================
<rdf:RDF xmlns="http://web.resource.org/cc/" xmlns:dc="http://purl.org/dc/elements/1.1/" xmlns:rdf="http://www.w3.org/1999/02/22-rdf-syntax-ns#"> <작품 rdf:about="http://craphound.com/down"> <dc:title>마법 왕국의 몰락</dc:title> <dc:date>2003-1-9</dc:date> <dc:description>코리 닥터로의 소설:
줄스는 겨우 100살이 채 안 된 청년이다.
그는 죽음의 치료법과 희소성의 종말을 직접 보고, 열 개의 언어를 배우고, 세 개의 교향곡을 작곡할 만큼 오래 살았습니다. 그리고 디즈니 월드에 거주한다는 소년 시절의 꿈도 이루었습니다.
디즈니월드!
20세기의 가장 위대한 예술적 업적.
지금은 고전적인 명소가 항상 그래왔듯이 운영되도록 "임시" 자원봉사자 네트워크의 관리를 받고 있으며, 아주 작은 첨단 기술로 더욱 향상되었습니다.
하지만 지금은 "임시방편"이 공격을 받고 있는 것 같습니다.
새로운 그룹이 대통령의 전당을 인수하여 오랜 전통의 오디오애니메트로닉스를 새로운 몰입형 직접 뇌 인터페이스로 대체하여 손님들이 워싱턴, 링컨 및 다른 모든 인물들이 된 듯한 환상을 선사합니다.
쥘스는 이를 디즈니 월드의 예술적 순수성에 대한 공격으로 여겼습니다.
더 나쁜 점은 이 새로운 집단이 쥘을 죽였다는 것입니다.
그는 이 사실에 화가 났다.
(결국, 그것은 그의 네 번째 죽음과 부활일 뿐이다.)
이제 전쟁이다. 마법 왕국의 영혼을 두고 벌어지는 전쟁. 끊임없이 바뀌는 명성, 기술적 마법, 그리고 전혀 예측할 수 없는 결과가 뒤섞인 전쟁이다.
최첨단 추측과 인간적 통찰력이 넘치는 '매직 킹덤의 몰락'은 닐 스티븐슨과 닉 혼비가 만난 듯한 작품입니다. 성장 로맨틱 코미디이자 강력한 사이버네틱스의 걸작입니다.
</dc:description> <dc:creator><Agent> <dc:title>코리 닥터로</dc:title> </Agent></dc:creator> <dc:rights><Agent> <dc:title>코리 닥터로</dc:title> </Agent></dc:rights> <dc:type rdf:resource="http://purl.org/dc/dcmitype/Text" /> <license rdf:resource="http://creativecommons.org/licenses/by-nd-nc/1.0" /> </Work>
<라이선스 rdf:about="http://creativecommons.org/licenses/by-nd-nc/1.0"> <rdf:resource="http://web.resource.org/cc/Attribution" 필요> <rdf:resource="http://web.resource.org/cc/Reproduction" 허용> <rdf:resource="http://web.resource.org/cc/Distribution" 허용> <rdf:resource="http://web.resource.org/cc/CommercialUse" 금지> <rdf:resource="http://web.resource.org/cc/Notice" 필요> </라이선스>
</rdf>
이오프
Cory Doctorow의 Project Gutenberg's Down and Out in the Magic Kingdom의 종결
***프로젝트 구텐베르크 전자책의 끝, 마법의 왕국에서 벗어나다 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은
미국에서는 저작권 로열티를 지불하지 않고도 허가 없이 복사하고 배포할 수 있습니다.
이 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호하기 위해 Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 데 적용됩니다.
Project Gutenberg는 등록 상표이므로, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이선스 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대한 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다.
이 전자책의 사본에 대해 비용을 청구하지 않는다면 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다.
이 전자책은 파생 작품, 보고서, 공연, 연구 등 거의 모든 목적으로 사용할 수 있습니다.
Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포가 가능합니다. 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책을 미국에서는 사실상 무엇이든 할 수 있습니다.
재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 방식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 확인할 수 있는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
섹션 1.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.가.
이 Project Gutenberg™ 전자 작품의 어떤 부분이든 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다.
본 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않을 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사용을 중단하고 모든 사본을 반환하거나 파기해야 합니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본이나 접근 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 본 계약의 조건에 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람이나 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.나.
"프로젝트 구텐베르크"는 등록 상표입니다.
본 계약의 조건에 동의한 사람에 의해서만 전자 저작물에 사용하거나 어떤 방식으로든 연관시킬 수 있습니다.
이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 Project Gutenberg™ 전자 작품의 대부분을 사용할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다.
아래 1.C항을 참조하세요.
귀하가 본 계약의 조건을 준수하고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 향후 무료 접근을 보존하는 데 도움을 준다면 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 많은 작업을 수행할 수 있습니다.
아래 1.E항을 참조하세요.
1.C.
프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단(이하 "재단" 또는 PGLAF)은 프로젝트 구텐베르크™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다.
미국에서는 이 컬렉션에 있는 개별 작품 거의 대부분이 퍼블릭 도메인입니다.
미국의 저작권법에 의해 개인 작품이 보호받지 못하고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한 당사는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시하거나 파생 작품을 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다.
물론, Project Gutenberg™ 이름을 작품과 연관시키는 본 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 전자 작품에 대한 무료 접근을 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 지원해주시기를 바랍니다.
다른 사람과 무료로 공유할 경우, 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 이 작품을 유지하면 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
이 작품은 미국과 세계 대부분 지역에서 저작권법으로 보호받는 몇 안 되는 개별 작품 중 하나이며, 저작권 소유자의 허가를 받아 Project Gutenberg 컬렉션에 포함되어 있습니다.
이 특정 작품의 저작권 소유자에 관한 정보와 저작권 소유자가 이 작품에 부과한 이용 약관은 이 작품의 시작 부분에 명시되어 있습니다.
1.디.
귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품에 대해 할 수 있는 일을 규정합니다.
대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다.
미국 이외의 지역에 거주하는 경우 이 작품이나 기타 Project Gutenberg™ 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포하거나 이를 기반으로 파생 작품을 만들기 전에 본 계약 조건 외에도 해당 국가의 법률을 확인하세요.
재단은 미국 이외의 다른 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1. 마.
Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.마.1.
Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 가능한 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품("Project Gutenberg"라는 문구가 나타나거나 "Project Gutenberg"라는 문구와 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 내 어디에 있는 사람이나 세계 대부분 지역의 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 아무런 제한도 없습니다.
이 전자책이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 제공되는 Project Gutenberg 라이선스의 조건에 따라 이를 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다.
귀하께서 미국에 거주하지 않으시다면, 이 전자책을 사용하기 전에 거주하시는 국가의 법률을 확인하셔야 합니다.
1.마.2.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시했다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국에 있는 누구에게나 복사되어 배포될 수 있습니다.
"Project Gutenberg"라는 문구가 작품에 연관되거나 표시된 작품을 재배포하거나 이에 대한 액세스를 제공하는 경우 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.마.3.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 해당 작품의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 모든 사항과 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다.
추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 적용되는 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.마 4.
이 작품이나 이 작품의 일부를 담고 있는 파일 또는 Project Gutenberg™와 관련된 다른 작품에서 Project Gutenberg™ 라이선스 조건 전문을 링크 해제, 분리 또는 제거하지 마십시오.
1.E.5.
1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크나 직접 접근 권한을 제공하지 않고는 이 전자 작품 또는 전자 작품의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포해서는 안 됩니다.
1.E.6.
귀하는 이 작품을 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형태, 여기에는 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형태가 포함되는 모든 형태로 변환하고 배포할 수 있습니다.
그러나 Project Gutenberg™ 작품의 사본을 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 다른 형식으로 배포하거나 액세스를 제공하는 경우, 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비를 지불하지 않고 해당 작품의 원래 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식의 사본을 제공하거나, 사본을 내보내는 수단을 제공하거나, 요청 시 사본을 얻을 수 있는 수단을 제공해야 합니다.
모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.7.
1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 열람, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.마.8.
다음의 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본 제작, 접근 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%를 로열티 수수료로 지불합니다. 이 금액은 귀하가 적용 가능한 세금을 계산하는 데 이미 사용하는 방법을 사용하여 계산됩니다.
수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급되어야 하지만, 그는 이 단락에 따른 로열티를 Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하기로 동의했습니다.
로열티 지불은 정기 세금 보고서를 작성하는(또는 법적으로 보고서를 작성해야 하는) 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다.
로열티 지불은 명확하게 표시되어야 하며 섹션 4 "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통보하는 경우, 귀하는 지불한 금액을 전액 환불합니다.
해당 사용자에게 물리적 매체로 보관된 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 귀하는 1.F.3항에 따라 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포에 관한 본 계약의 모든 기타 조건을 준수합니다.
1.E.9.
귀하가 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품이나 작품 그룹을 수수료를 청구하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로부터 서면 허가를 받아야 합니다.
아래 섹션 3에 명시된 대로 재단에 연락하세요.
1.바.
1.바.1.
Project Gutenberg의 자원봉사자와 직원들은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 제작하면서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 실시하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다.
이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이것이 저장되는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권이나 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크나 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 장비에서 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1. 바. 2.
제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불 권리"를 제외하고, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 기타 모든 당사자는 귀하에게 발생하는 손해, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대한 모든 책임을 부인합니다.
귀하는 1.F.3항에 규정된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제수단이 없다는 데 동의합니다.
귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3.
교환 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 귀하가 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 그 작품에 결함이 있음을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내면 해당 작품에 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다.
작품을 물리적 매체로 받은 경우, 해당 매체를 반환하고 서면 설명도 첨부해야 합니다.
결함이 있는 작품을 제공한 개인이나 단체가 환불 대신 교체 사본을 제공할 수도 있습니다.
전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 개인이나 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다.
두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 수 있는 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4.
1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5.
일부 주에서는 특정 묵시적 보증에 대한 부인이나 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다.
본 계약에 명시된 면책 또는 제한이 본 계약에 적용되는 주법을 위반하는 경우, 본 계약은 해당 주법에서 허용하는 최대한의 면책 또는 제한을 적용하도록 해석됩니다.
본 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행할 수 없더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6.
면책 조항 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 결함.
섹션 2.
Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트는 폐기된 컴퓨터, 오래된 컴퓨터, 중년 컴퓨터, 새로운 컴퓨터를 포함한 다양한 종류의 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것을 의미합니다.
그것은 수백 명의 자원봉사자들의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 가능합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션을 앞으로도 여러 세대에 걸쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다.
2001년, 프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단은 프로젝트 구텐베르크™와 미래 세대를 위한 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 www.gutenberg.org에서 섹션 3과 4와 재단 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 정보
프로젝트 구텐버그 문학 기록 보관소 재단은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 법인입니다.
재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다.
프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 영업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다.
이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 확인할 수 있습니다.
섹션 4.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트는 광범위한 대중적 지원과 기부에 의존하며, 오래된 장비를 포함한 다양한 장비에서 접근 가능한 기계 판독 형식으로 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 사명을 수행하지 않고는 살아남을 수 없습니다.
1~5,000달러 정도의 소액 기부는 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 특히 중요합니다.
본 재단은 미국 50개 주 전역의 자선 단체 및 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념하고 있습니다.
규정 준수 요구 사항은 균일하지 않으며, 이러한 요구 사항을 충족하고 따라가려면 상당한 노력과 많은 서류 작업, 그리고 많은 수수료가 필요합니다.
우리는 서면으로 준수 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다.
기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
해외 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리와 관련하여 어떠한 언급도 할 수 없습니다.
미국의 법률만으로도 우리의 작은 직원들을 압도할 수 있습니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지에서 확인하시기 바랍니다.
수표, 온라인 결제, 신용카드 기부 등 다양한 방법으로 기부를 수락합니다.
기부하시려면 www.gutenberg.org/donate로 방문하세요.
섹션 5.
Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품의 라이브러리라는 개념인 Project Gutenberg™의 창시자입니다.
그는 40년 동안 자원봉사자들의 느슨한 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판을 합쳐서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 미국에서는 저작권으로 보호받지 않는 것으로 확인됩니다.
따라서 우리는 반드시 특정 종이책의 규격에 맞춰 전자책을 출판할 필요는 없습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.