제목: 남자는 무엇으로 사는가
저자: graf Leo Tolstoy
Simon이라는 구두장이는 집도 땅도 없이 아내와 아이들과 함께 농장 오두막에서 살았고, 일로 생계를 유지했습니다. 일은 싸지만 빵은 비쌌고, 번 돈은 모두 식비로 썼습니다. 그 남자와 그의 아내는 겨울용 양가죽 코트 한 벌만 가지고 있었고, 그것도 찢어져 있었고, 올해는 그가 양가죽을 사서 새 코트를 만들고 싶어한 지 두 번째 해였습니다. Simon은 겨울이 오기 전에 약간의 돈을 모았습니다. 3루블 지폐가 아내의 상자에 숨겨져 있었고, 마을의 손님들이 그에게 빚진 5루블과 20코펙이 있었습니다.
그래서 어느 날 아침 그는 양가죽을 사러 마을로 갈 준비를 했습니다. 그는 셔츠 위에 아내의 솜이 든 난킨 재킷을 입고, 그 위에 자신의 천 코트를 입었습니다. 그는 주머니에서 3루블 지폐를 꺼내고, 지팡이로 쓸 막대기를 자르고, 아침 식사 후 출발했습니다. "내가 받아야 할 5루블을 모을게." 그는 생각했습니다. "내가 가진 3루블을 더하면 겨울 코트를 위한 양가죽을 사기에 충분할 거야."
그는 마을에 와서 농부의 오두막을 방문했지만 그 남자는 집에 없었습니다. 농부의 아내는 다음 주에 돈을 지불하겠다고 약속했지만, 그녀는 직접 지불하지 않았습니다. 그런 다음 Simon은 다른 농부를 방문했지만, 이 농부는 돈이 없다고 맹세했고 Simon이 수선한 부츠 한 켤레에 대한 빚인 20코펙만 지불하겠다고 했습니다. 그런 다음 Simon은 외상으로 양가죽을 사려고 했지만, 상인은 그를 믿지 않았습니다.
"돈을 가져오세요." 그가 말했다. "그러면 가죽을 골라낼 수 있을 겁니다. 우리는 빚을 징수하는 일이 어떤지 알고 있습니다." 그래서 제화공이 하는 일은 그가 수선한 부츠를 위해 20코펙을 받고, 농부가 준 펠트 부츠 한 켤레를 가죽 밑창으로 덮는 것뿐이었다.
사이먼은 낙담했다. 그는 20코펙을 보드카에 썼고, 가죽을 하나도 사지 않고 집으로 향했다. 아침에는 서리를 느꼈지만, 보드카를 마신 지금은 양가죽 코트가 없어도 따뜻함을 느꼈다. 그는 한 손으로 얼어붙은 땅을 지팡이로 두드리고, 다른 손으로 펠트 부츠를 휘두르며, 혼잣말을 하며 걸어갔다.
나
"나는 꽤 따뜻해." 그가 말했다. "양가죽 코트는 없지만 말이야. 한 방울 먹었는데, 그게 내 온 혈관을 흐르고 있어. 양가죽은 필요 없어. 그냥 가도 아무 걱정 없어. 나는 그런 사람이야! 내가 뭐 신경 써? 양가죽 없이도 살 수 있어. 필요 없거든. 아내가 걱정할 거야. 그리고 사실, 부끄러운 일이야. 하루 종일 일해도 돈을 못 받는 거야. 잠깐 멈춰! 그 돈을 가지고 오지 않으면, 물론 내가 너의 가죽을 벗겨 줄게. 내가 가지고 오지 않으면 다행이지. 어때? 그는 한 번에 20코펙을 지불하잖아! 20코펙으로 뭘 할 수 있겠어? 마셔. 그게 다야! 그는 힘들게 산다고 했지! 그럴 수도 있겠지만, 나는 어때? 너는 집도 있고, 가축도 있고, 모든 게 있는데, 나는 내가 서 있는 데만 있어! 너는 옥수수도 재배하고, 나는 모든 곡물을 사야 해. 내가 원하는 대로, 빵만 사려면 매주 3루블을 써야 해. 집에 와서 빵이 다 떨어져서, 또 1루블 반을 내야 해. 그러니 빚진 걸 갚으면 돼, 쓸데없는 소리는 하지 마!"
이때쯤 그는 길의 굽은 곳에 있는 신사에 거의 도착했습니다. 그는 고개를 들어 신사 뒤에 희끄무레한 무언가가 있는 것을 보았습니다. 일광이 사라지고 있었고, 구두장이는 그것이 무엇인지 알아내지 못한 채 그 물건을 들여다보았습니다. "이전에 이곳에는 흰 돌이 없었습니다. 소일 수 있을까요? 소와 같지 않습니다. 사람과 같은 머리를 가지고 있지만 너무 희고, 사람이 거기서 무엇을 하고 있을까요?"
그는 가까이 다가가서 그것이 분명히 보이도록 했습니다. 놀랍게도 그것은 정말로 남자였습니다. 살아 있든 죽었든, 알몸으로 신사에 기대어 움직이지 않고 앉아 있었습니다. 공포가 신발 장인을 사로잡았고, 그는 생각했습니다. "누군가가 그를 죽이고, 옷을 벗기고, 그곳에 버려두었을 거야. 내가 개입하면 틀림없이 곤경에 처할 거야."
그래서 구두장이는 계속 갔습니다. 그는 신사 앞을 지나갔기 때문에 그 남자를 볼 수 없었습니다. 그는 어느 정도 가다가 뒤를 돌아보니 그 남자가 더 이상 신사에 기대 있지 않고 마치 자신을 바라보는 듯이 움직이고 있었습니다. 구두장이는 전보다 더 무서워서 생각했습니다. "그에게 돌아갈까, 아니면 계속 갈까? 그에게 가까이 가면 무서운 일이 일어날지도 몰라. 그 녀석이 누군지 누가 알겠어? 그는 좋은 목적으로 여기 온 게 아니야. 그에게 가까이 가면 그는 뛰어올라 나를 목졸라 죽일지도 모르고, 도망칠 수 없을 거야. 그렇지 않더라도 그는 여전히 누군가의 손에 짐이 될 거야. 벌거벗은 남자를 어떻게 할 수 있겠어? 나는 그에게 내 마지막 옷을 줄 수 없어. 하늘만이 내가 도망칠 수 있도록 도와주실 거야!"
그래서 구두 수선공은 신사를 뒤로 한 채 서둘러 떠났다. 그런데 갑자기 양심의 가책이 느껴져 그는 길에서 멈춰 섰다.
"너 뭐하는 거야, 사이먼?" 그는 스스로에게 말했다. "그 남자는 궁핍으로 죽어가고 있을 수도 있고, 너는 두려움에 사로잡혀 지나가고 있어. 너는 강도를 두려워할 만큼 부자가 되었니? 아, 사이먼, 부끄러운 일이야!"
그래서 그는 돌아서서 그 사람에게 다가갔습니다.
2세
사이먼은 낯선 사람에게 다가가 그를 바라보았고, 그는 젊고, 몸이 건강하고, 몸에 멍이 없고, 단지 얼어붙고 무서워하는 듯했고, 그는 사이먼을 올려다보지 않고 뒤로 기대어 앉아 있었는데, 마치 눈을 들 수 없을 정도로 기절한 듯했다. 사이먼이 그에게 다가갔고, 그러자 그 남자가 깨어난 듯했다. 그는 고개를 돌려 눈을 뜨고 사이먼의 얼굴을 바라보았다. 그 한 번의 시선만으로도 사이먼은 그 남자를 좋아하게 되었다. 그는 펠트 부츠를 바닥에 던지고, 띠를 풀고, 부츠 위에 올려놓고, 천 코트를 벗었다.
"지금은 말할 때가 아니야." 그가 말했다. "어서, 이 코트를 바로 입어!" 그리고 사이먼은 그 남자의 팔꿈치를 잡고 일어나도록 도왔다. 그가 서 있는 동안, 사이먼은 그의 몸이 깨끗하고 좋은 상태이며, 손과 발이 균형 잡혀 있고, 얼굴이 좋고 친절하다는 것을 보았다. 그는 코트를 그 남자의 어깨에 걸쳐주었지만, 그 남자는 소매를 찾을 수 없었다. 사이먼은 그의 팔을 어깨에 넣고, 코트를 잘 잡아당겨서, 그것을 몸에 꼭 감고, 띠를 그 남자의 허리에 매었다.
사이먼은 찢어진 모자를 벗어 그 남자의 머리에 씌우려고 했지만, 그러자 자신의 머리가 차가워지는 것을 느꼈고, 그는 "나는 대머리인데, 그는 긴 곱슬머리를 하고 있구나."라고 생각했습니다. 그래서 그는 다시 자신의 머리에 모자를 씌웠습니다. "그에게 발에 뭔가를 주는 게 낫겠다."라고 생각하며, 그 남자를 앉히고, 펠트 부츠를 신도록 도우며, "자, 친구야, 이제 움직이고 몸을 녹여. 다른 문제는 나중에 해결할 수 있을 거야. 걸을 수 있니?"라고 말했습니다.
그 남자는 일어나서 사이먼을 친절하게 바라보았지만, 아무 말도 할 수 없었다.
"왜 말하지 않니?" 사이먼이 말했다. "여기 머물기엔 너무 춥잖아. 집에 돌아가는 중이겠지. 이제, 내 지팡이를 가져가. 몸이 약해지면, 거기에 기대. 이제 나가!"
그 남자는 걷기 시작했고, 뒤처지지 않고 쉽게 움직였다.
그들이 가면서 사이먼은 그에게 "당신은 어디에 속해 있나요?"라고 물었습니다. "저는 이 지역 사람이 아닙니다."
"그럴 줄 알았어. 이 근처에 사는 사람들은 알아. 하지만, 어떻게 신사 근처에 오게 되었어?"
"말할 수 없어요."
"누군가가 당신을 학대했나요?"
"아무도 나를 학대하지 않았다. 신이 나를 벌했다."
"물론 신이 모든 것을 다스리시죠. 그래도 어딘가에서 음식과 보금자리를 찾아야 할 거예요. 어디로 가고 싶은가요?"
"나에게는 모두 똑같은 것으로 여겨집니다."
사이먼은 놀랐다. 그 남자는 사기꾼 같지 않았고, 부드럽게 말했지만, 자신에 대한 설명은 하지 않았다. 그래도 사이먼은 "무슨 일이 일어났을지 누가 ​​알겠는가?"라고 생각했다. 그리고 그는 낯선 사람에게 말했다. "그럼, 나랑 집에 와서 적어도 잠깐 몸을 녹여."
그래서 Simon은 그의 집으로 걸어갔고, 낯선 사람은 그의 옆에서 걸으며 그를 따라갔다. 바람이 불었고 Simon은 셔츠 밑에서 차가움을 느꼈다. 그는 이제 취기를 극복하고 있었고 서리를 느끼기 시작했다. 그는 코를 훌쩍이며 아내의 코트를 몸에 두르며 걸어갔고, 그는 스스로 생각했다. "이제 양가죽에 대해 이야기해 보자! 나는 양가죽을 사러 나갔다가 등에 코트도 걸치지 않고 집에 돌아왔고, 게다가 벌거벗은 남자를 데리고 왔구나. Matryona는 기뻐하지 않을 거야!" 그리고 그는 아내를 생각하자 슬펐다. 하지만 낯선 사람을 보고 그가 신사에서 그를 올려다보았던 것을 기억하자 그의 마음은 기뻤다.
3세
Simon의 아내는 그날 일찍 모든 것을 준비했습니다. 그녀는 나무를 자르고, 물을 가져오고, 아이들에게 먹이를 주고, 자신의 식사를 했고, 이제 그녀는 앉아서 생각에 잠겼습니다. 그녀는 언제 빵을 만들어야 할지 고민했습니다. 지금인가, 아니면 내일인가? 여전히 큰 조각이 남았습니다.
"사이먼이 마을에서 저녁을 먹었다면" 그녀는 생각했다, "그리고 저녁을 많이 먹지 않는다면, 빵은 하루 더 버틸 수 있을 거야."
그녀는 손에 든 빵 한 조각을 계속해서 저울질하며 생각했다. "오늘은 더 만들지 않을 거야. 밀가루가 한 묶음만 남았어. 금요일까지 버틸 수 있을 거야."
그래서 마트료나는 빵을 치우고, 테이블에 앉아 남편의 셔츠를 패치했습니다. 그녀는 일하는 동안 남편이 겨울 코트를 위한 가죽을 사고 있다고 생각했습니다.
"딜러가 그를 속이지 않았으면 좋겠어. 내 선량한 남자는 너무 단순해. 그는 아무도 속이지 않아. 하지만 어떤 아이도 그를 속일 수 있어. 8루블은 많은 돈이야. 그 가격에 좋은 코트를 살 수 있을 거야. 무두질한 가죽은 아니지만, 제대로 된 겨울 코트야. 작년 겨울은 따뜻한 코트 없이는 입기 힘들었어. 강까지 내려가지도 못했고, 아무 데도 나갈 수도 없었어. 그가 나갔을 때 우리가 가진 모든 걸 입었고, 내게는 아무것도 남지 않았어. 그는 오늘 그렇게 일찍 시작하지 않았지만, 그래도 돌아올 때가 된 거야. 그가 흥청망청 놀지 않았으면 좋겠어!"
Matryona가 이 생각을 하자마자 문지방에서 발소리가 들리고 누군가가 들어왔다. Matryona는 바늘을 자신의 작품에 꽂고 통로로 나갔다. 거기서 그녀는 두 남자를 보았다. Simon과 그와 함께 모자를 쓰지 않고 펠트 부츠를 신은 남자 한 명이었다.
마트료나는 그녀의 남편이 술 냄새가 난다는 것을 즉시 알아챘습니다. "이제 그는 술을 마셨구나." 그녀는 생각했습니다. 그리고 그녀가 그가 코트도 입지 않고, 재킷만 걸치고, 소포도 가져오지 않고, 조용히 서 있고, 부끄러워하는 것을 보았을 때, 그녀의 마음은 실망으로 터질 준비가 되었습니다. "그는 돈을 마셨구나." 그녀는 생각했습니다. "그리고 그가 집으로 데려온 쓸모없는 녀석과 술에 취해 있었구나."
마트료나는 그들이 오두막으로 들어가도록 내버려 두고, 그들을 따라 들어갔는데, 낯선 사람이 남편의 코트를 입은 젊고 날씬한 남자라는 것을 알았습니다. 그 아래에는 셔츠가 보이지 않았고, 모자도 쓰지 않았습니다. 그는 안으로 들어가자마자 움직이지도 않고, 눈을 들지도 않고 서 있었습니다. 마트료나는 "그는 나쁜 사람이겠지. 그는 두려운 거야."라고 생각했습니다.
마트리오나는 눈살을 찌푸리고 오븐 옆에 서서 그들이 무엇을 할지 지켜보았다.
사이먼은 모자를 벗고 마치 모든 것이 괜찮은 것처럼 벤치에 앉았다.
"어서, 마트료나. 저녁이 준비되었으면 우리도 먹자."
마트료나는 중얼거리며 움직이지 않고 오븐 옆에서 그 자리에 머물렀다. 그녀는 먼저 한 사람을 보고, 그다음 다른 한 사람을 보고 고개를 저었다. 사이먼은 아내가 짜증을 낸 것을 보고, 그냥 넘기려고 했다. 아무것도 눈치채지 못한 척하며 낯선 사람의 팔을 잡았다.
"앉으세요, 친구야" 그가 말했다. "저녁 먹읍시다."
낯선 사람은 벤치에 앉았다.
"우리를 위해 아무것도 요리하지 않았어?" 사이먼이 말했다.
마트료나의 분노가 끓어올랐다. "나는 요리했지만, 당신을 위해 요리한 것은 아니야. 당신은 술에 취해 정신을 잃은 것 같아. 양가죽 코트를 사러 갔는데, 입고 있던 코트도 없이 집에 돌아와서 벌거벗은 방랑자를 데리고 왔어. 당신 같은 술 취한 놈들을 위한 저녁은 없어."
"그만해, 마트료나. 이유 없이 혀를 흔들지 마. 어떤 남자인지 물어보는 게 낫겠어--"
"그리고 그 돈을 어떻게 했는지 말해 보세요?"
사이먼은 재킷 주머니를 찾아서 3루블 지폐를 꺼내 펼쳤다.
"돈이 여기 있습니다. 트리포노프는 지불하지 않았지만 곧 지불하겠다고 약속했습니다."
마트료나는 더욱 화가 났습니다. 그는 양가죽을 사지 않고 유일한 코트를 벌거벗은 사람에게 입히고 심지어 그를 집으로 데려왔기 때문입니다.
그녀는 테이블에서 메모를 낚아채서 안전하게 보관하고 말했다: "저는 당신을 위한 저녁이 없습니다. 우리는 세상의 모든 벌거벗은 술주정뱅이를 먹일 수 없습니다."
"그럼, 마트료나, 잠깐 입을 다물어. 먼저 남자가 무슨 말을 하는지 들어봐-"
"술 취한 바보에게서 많은 지혜를 듣게 될 거야. 술 취한 너와 결혼하고 싶지 않았던 건 옳았어. 어머니가 내게 준 린넨을 네가 마셨고, 지금은 코트를 사러 갔고 그것도 마셨잖아!"
사이먼은 아내에게 자신이 20코펙만 썼다는 것을 설명하려고 했고, 그 남자를 어떻게 찾았는지 말하려고 했지만 마트료나는 그가 말을 하게 두지 않았다. 그녀는 12개 중 19개에 가까운 말을 했고, 10년 전에 일어났던 일들을 늘어놓았다.
마트리오나는 계속 떠들다가 마침내 사이먼에게 달려들어 그의 소매를 붙잡았습니다.
"내 재킷을 줘. 내가 가진 유일한 재킷이야. 네가 내게서 가져가서 직접 입어야 해. 여기 줘, 개똥같은 개야. 악마가 너를 데려가길."
사이먼은 재킷을 벗기 시작했고, 소매를 뒤집어서 안쪽으로 넣었다. 마트료나는 재킷을 붙잡았고, 재킷의 솔기가 터졌다. 그녀는 재킷을 낚아채서 머리 위로 던지고 문으로 갔다. 그녀는 나갈 생각이었지만, 망설이다가 멈췄다. 그녀는 분노를 풀고 싶었지만, 낯선 사람이 어떤 사람인지도 알고 싶었다.
4.4.
마트료나는 멈춰 서서 말했다: "그가 좋은 사람이라면 벌거벗지 않았을 거야. 아니, 셔츠도 입지 않았잖아. 그가 괜찮다면, 그 녀석을 어디서 만났는지 말해야지."
"바로 내가 말하고자 하는 것이 바로 그것입니다." 사이먼이 말했다. "제가 신사에 왔을 때 그가 벌거벗고 얼어붙은 채로 앉아 있는 것을 보았습니다. 벌거벗고 앉아 있을 날씨가 아니잖아요! 신이 저를 그에게 보내셨고, 그렇지 않았다면 그는 죽었을 겁니다. 제가 어떻게 해야 할까요? 그에게 무슨 일이 일어났는지 어떻게 알 수 있을까요? 그래서 저는 그를 데려가 옷을 입히고 데려왔습니다. 그렇게 화내지 마세요, 마트료나. 죄입니다. 기억하세요, 우리 모두 언젠가는 죽게 되어 있습니다."
화가 난 말이 마트료나의 입술에 올라왔지만, 그녀는 낯선 사람을 바라보며 아무 말도 하지 않았다. 그는 벤치 가장자리에 앉아 움직이지 않고, 손을 무릎에 얹고, 머리를 가슴에 숙이고, 눈을 감고, 고통스러워하는 듯 눈썹을 찡그렸다. 마트료나는 아무 말도 하지 않았다. 사이먼이 말했다. "마트료나, 너는 신에 대한 사랑이 없니?"
마트료나는 이 말을 듣고, 낯선 사람을 바라보는 순간, 갑자기 그녀의 마음이 그에게 부드러워졌다. 그녀는 문에서 돌아와 오븐으로 가서 저녁을 꺼냈다. 테이블에 컵을 놓고, 그녀는 크바를 따랐다. 그리고 그녀는 마지막 빵 한 조각을 꺼내고, 칼과 숟가락을 놓았다.
"먹고 싶으면 먹어." 그녀가 말했다.
사이먼은 낯선 사람을 테이블로 데려갔다.
"당신의 자리에 앉으세요, 젊은이." 그가 말했다.
Simon은 빵을 자르고, 그것을 국물에 부수고, 그들은 먹기 시작했습니다. Matryona는 테이블 모서리에 앉아 머리를 손에 얹고 낯선 사람을 바라보았습니다.
그리고 Matryona는 낯선 사람을 불쌍히 여기고 그를 좋아하기 시작했습니다. 그리고 즉시 낯선 사람의 얼굴이 밝아졌습니다. 그의 눈썹은 더 이상 굽어지지 않았고, 그는 눈을 들어 Matryona에게 미소를 지었습니다.
그들이 저녁을 마쳤을 때, 그 여자는 물건을 치우고 낯선 사람에게 질문하기 시작했습니다. "어디에서 왔니?" 그녀가 말했습니다.
"저는 이 지역 사람이 아닙니다."
"그런데 어떻게 해서 길에 나서게 되었나요?"
"말할 수 없을지도 몰라요."
"누군가가 당신을 강탈했어요?"
"신께서 나를 벌주셨어요."
"그리고 당신은 벌거벗은 채로 거기에 누워 있었나요?"
"그래, 벌거벗고 얼어붙었어. 사이먼이 나를 보고 불쌍히 여겼어. 그는 코트를 벗어서 내게 입히고 여기로 데려왔어. 그리고 너는 나에게 먹이를 주고, 물을 주고, 불쌍히 여겼어. 신이 너에게 상을 줄 거야!"
마트료나는 일어나 창문에서 사이먼의 낡은 셔츠를 꺼내서 낯선 사람에게 주었다. 그녀는 또한 그를 위해 바지 한 벌을 가져왔다.
"저기요." 그녀가 말했다. "셔츠가 없는 걸 보네요. 이걸 입고, 다락방이나 오븐에서 원하는 곳에 누워요."
낯선 사람은 코트를 벗고 셔츠를 입고 다락방에 누웠다. 마트료나는 촛불을 끄고 코트를 입고 남편이 누워 있는 곳으로 올라갔다.
마트리오나는 코트 자락을 끌어안고 누웠지만 잠들 수가 없었다. 그녀는 그 낯선 사람을 마음속에서 떨쳐낼 수가 없었다.
그녀는 그가 마지막 빵 한 조각을 먹었다는 사실과 내일은 더 이상 먹을 것이 없다는 사실, 그리고 그녀가 나눠준 셔츠와 바지를 생각하자 슬펐다. 하지만 그가 웃던 모습을 기억하자 그녀의 마음은 기뻤다.
마트리오나는 오랫동안 깨어 있었고, 그녀는 사이먼도 깨어 있는 것을 알아챘다. 그는 코트를 그에게로 끌어당겼다.
"사이먼!"
"잘?"
"당신은 마지막 빵을 먹었고, 나는 아직 부풀리지 않았습니다. 내일은 무엇을 할지 모르겠습니다. 이웃 마사에게 빌릴 수 있을지도 모릅니다."
"우리가 살아 있다면 먹을 것을 찾을 수 있을 거야."
그 여인은 잠시 움직이지 않고 누워서 이렇게 말했습니다. "그는 좋은 사람인 듯합니다. 하지만 왜 자신이 누구인지 말해주지 않을까요?"
"그 사람도 나름대로 이유가 있을 거라고 생각해요."
"사이먼!"
"잘?"
"우리는 주지만, 왜 아무도 우리에게 아무것도 주지 않는가?"
사이먼은 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 그래서 그는 단지 "말하는 것을 멈추자"고 말하고는 뒤집혀서 잠자리에 들었다.
다섯
아침에 사이먼이 깨어났다. 아이들은 아직 자고 있었고, 그의 아내는 빵을 빌리러 이웃집에 갔다. 낯선 사람만이 벤치에 앉아 낡은 셔츠와 바지를 입고 위를 바라보고 있었다. 그의 얼굴은 전날보다 더 밝았다.
사이먼이 그에게 말했다, "글쎄요, 친구여; 배는 빵을 원하고, 벗은 몸은 옷을 원합니다. 사람은 생계를 위해 일해야 합니다. 당신은 어떤 일을 알고 있습니까?"
"저는 아무것도 모릅니다."
사이먼은 놀랐지만, "배우고 싶어 하는 사람은 무엇이든 배울 수 있다"고 말했습니다.
"남자들은 일하고, 나도 일할 것이다."
"이름이 뭐에요?"
"남자 이름."
"글쎄요, 마이클, 당신 자신에 대해 이야기하고 싶지 않다면, 그건 당신 자신의 문제입니다. 하지만 당신은 스스로 생계를 유지해야 합니다. 내가 말하는 대로 일한다면, 나는 당신에게 음식과 거처를 제공할 것입니다."
"신께서 당신에게 보상해 주시기를! 저는 배우겠습니다. 무엇을 해야 할지 보여주세요."
사이먼은 실을 가져다가 엄지손가락에 감고 꼬기 시작했습니다.
"그것은 매우 쉽죠--보시죠!"
마이클은 그를 지켜보다가 같은 방법으로 자신의 엄지손가락에 실을 감고 요령을 터득한 뒤 역시 실을 꼬았습니다.
그런 다음 Simon은 그에게 실에 왁스를 바르는 방법을 보여주었습니다. 이것 역시 Michael이 마스터했습니다. 그 다음 Simon은 그에게 강모를 꼬아 넣는 방법과 꿰매는 방법을 보여주었고, 이것 역시 Michael이 즉시 배웠습니다.
Simon이 그에게 보여준 것은 무엇이든 그는 즉시 이해했고, 3일 후에는 마치 평생 부츠를 꿰맨 것처럼 일했습니다. 그는 쉬지 않고 일했고, 거의 먹지 않았습니다. 일이 끝나면 그는 조용히 앉아서 위를 바라보았습니다. 그는 거리로 거의 나가지 않았고, 필요할 때만 말을 했고, 농담도 하지 않았고 웃지도 않았습니다. 그들은 Matryona가 그들에게 저녁을 준 첫날 저녁을 제외하고는 그가 웃는 것을 본 적이 없습니다.
6.6.
날마다, 주마다 한 해가 돌아갔습니다. 마이클은 사이먼과 함께 살며 일했습니다. 그의 명성은 사람들이 사이먼의 일꾼 마이클만큼 깔끔하고 튼튼하게 부츠를 꿰맨 사람은 없다고 말할 때까지 퍼졌습니다. 그리고 주변 지역의 모든 사람들이 부츠를 사러 사이먼에게 왔고, 그는 부유해지기 시작했습니다.
어느 겨울날, Simon과 Michael이 앉아서 일하고 있을 때, 3마리의 말과 종이 달린 썰매마차가 오두막으로 달려왔다. 그들은 창밖을 내다보았다. 마차가 그들의 문에 멈췄고, 훌륭한 하인이 상자에서 뛰어내려 문을 열었다. 모피 코트를 입은 한 신사가 내려와 Simon의 오두막으로 걸어갔다. Matryona가 뛰어올라 문을 활짝 열었다. 그 신사는 몸을 굽혀 오두막으로 들어갔고, 다시 몸을 일으켰을 때 그의 머리는 거의 천장에 닿았고, 방의 그의 끝을 가득 채운 듯했다.
Simon은 일어나서 절을 하고 그 신사를 놀라서 바라보았다. 그는 그와 같은 사람을 본 적이 없었다. Simon 자신은 마른 체형이었고, Michael은 마른 체형이었고, Matryona는 뼈처럼 마른 체형이었지만, 이 남자는 마치 다른 세계의 사람 같았다. 얼굴이 빨갛고, 몸집이 크고, 목이 황소와 같았고, 마치 철로 주조된 것처럼 보였다.
그 신사는 숨을 크게 들이쉬고, 모피 코트를 벗어던지고 벤치에 앉으며 "당신들 중에 누가 구두 장인이오?"라고 물었습니다.
"각하, 그렇습니다." 사이먼이 앞으로 나서며 말했다.
그러자 그 신사는 그의 젊은이에게 소리쳤습니다. "야, 페드카, 가죽을 가져와!"
하인이 달려와서 소포를 가져왔습니다. 신사는 소포를 받아 테이블 위에 올려놓았습니다.
"풀어." 그가 말했다. 그 소년은 그것을 풀었다.
그 신사는 가죽을 가리켰다.
"이봐요, 제화공님." 그가 말했습니다. "이 가죽 보이시나요?"
"예, 판사님."
"그런데 그게 어떤 가죽인지 아세요?"
사이먼은 가죽을 만져보며 "좋은 가죽이네요."라고 말했습니다.
"좋았어, 정말! 어머, 바보야, 넌 평생 이런 가죽을 본 적이 없구나. 독일산이고, 20루블이나 줬어."
사이먼은 무서워서 "저런 가죽을 어디서 볼 수 있겠어?"라고 말했습니다.
"그렇죠! 이제, 나를 위해 부츠를 만들어 줄 수 있나요?"
"예, 각하. 저는 할 수 있습니다."
그러자 그 신사가 그에게 소리쳤다. "할 수 있어? 글쎄, 누구를 위해 만들 것인지, 그리고 가죽이 무엇인지 기억해. 1년 동안 신을 수 있는 부츠를 만들어 줘. 형태가 망가지거나 닳지 않게. 할 수 있다면 가죽을 가져다가 잘라. 하지만 할 수 없다면, 그렇게 말해. 지금 경고하는데, 부츠가 1년 안에 꿰매지지 않거나 형태가 망가지면 감옥에 가두겠어. 1년 동안 터지거나 형태가 망가지지 않으면 일에 대한 대가로 10루블을 지불할게."
사이먼은 무서워서 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 그는 마이클을 쳐다보고 팔꿈치로 툭툭 치며 속삭였다. "내가 그 일을 맡을까?"
마이클은 "그래, 가져가."라고 말하듯 고개를 끄덕였다.
사이먼은 마이클의 조언대로 1년 동안 모양이 변하지 않고 갈라지지 않는 부츠를 만들기로 했습니다.
그 신사는 하인을 불러 왼쪽 다리에서 부츠를 벗기라고 했고, 하인은 다리를 쭉 뻗었다.
"내 치수를 재어 보세요!" 그가 말했다.
사이먼은 17인치 길이의 종이를 꿰매고, 매끈하게 다듬고, 무릎을 꿇고, 신사의 양말이 더러워지지 않도록 앞치마에 손을 잘 닦고, 측정을 시작했습니다. 그는 밑창을 측정하고, 발등을 돌렸고, 종아리를 측정하기 시작했지만, 종이가 너무 짧았습니다. 종아리는 들보만큼 두꺼웠습니다.
"다리 부분을 너무 꽉 조이지 않도록 주의하세요."
사이먼은 또 다른 종이 조각을 꿰매었다. 그 신사는 양말 속에서 발가락을 꿈틀거리며 오두막에 있는 사람들을 둘러보았고, 그러는 동안 마이클을 알아챘다.
"거기 누구 있어?" 그가 물었다.
"그 사람이 내 일꾼이야. 부츠를 꿰맬 거야."
"조심하세요." 그 신사가 마이클에게 말했습니다. "1년 동안 쓸 수 있도록 만들어주세요."
사이먼도 마이클을 바라보았고, 마이클이 신사를 바라보지 않고 신사 뒤의 구석을 응시하고 있는 것을 보았습니다. 마치 누군가를 보는 듯했습니다. 마이클은 바라보고 바라보았고, 갑자기 미소를 지으며 얼굴이 밝아졌습니다.
"뭐에 웃는 거야, 바보야?" 신사가 큰 소리로 말했다. "부츠가 제때 준비되었는지 확인하는 게 낫겠어."
마이클은 "그들은 적절한 때가 되면 준비될 거야"라고 말했다.
"그렇습니다." 신사가 말하며 부츠와 모피 코트를 신고, 모피 코트를 몸에 두르고 문으로 갔다. 하지만 그는 몸을 굽히는 것을 잊고, 문설주에 머리를 부딪혔다.
그는 욕설을 내뱉고 머리를 비볐다. 그러고 나서 그는 마차에 앉아 차를 몰고 떠났다.
그가 간 후, 사이먼은 말했다: "당신을 위한 인물이 있습니다! 당신은 망치로 그를 죽일 수 없습니다. 그는 거의 문설주를 두들겼지만, 그에게는 별로 해가 되지 않았습니다."
그리고 마트료나는 말했다: "그가 사는 대로, 어떻게 강해지지 않겠는가? 죽음 자체도 그런 바위를 만질 수 없지."
7세
그러자 사이먼이 마이클에게 말했다. "글쎄, 우리는 일을 맡았지만, 그것 때문에 문제가 생기지 않도록 해야 해. 가죽은 비싸고, 그 신사는 화를 잘 내. 우리는 실수해서는 안 돼. 어서, 네 눈이 더 정확하고 네 손이 내 손보다 더 민첩해졌으니, 이 조치를 취하고 부츠를 잘라. 내가 뱀프 재봉을 마무리할게."
마이클은 들은 대로 했습니다. 그는 가죽을 가져다가 테이블에 펴놓고, 둘로 접고, 칼을 들고 잘라내기 시작했습니다.
마트리오나가 와서 그가 자르는 것을 지켜보았고, 그가 어떻게 자르는지 보고 놀랐다. 마트리오나는 부츠를 만드는 것을 보는 데 익숙했고, 마이클이 부츠용 가죽을 자르지 않고 둥글게 자르고 있는 것을 보았다.
그녀는 뭔가 말하고 싶었지만, 속으로 이렇게 생각했다. "아마도 나는 신사의 부츠가 어떻게 만들어지는지 이해하지 못하는 모양이구나. 마이클이 더 잘 알고 있을 텐데, 내가 개입하지 않을게."
마이클은 가죽을 자른 후, 실을 가져다가 부츠를 꿰매듯이 두 끝이 아닌, 부드러운 슬리퍼를 꿰매듯이 한 끝으로 꿰매기 시작했습니다.
다시 Matryona는 궁금해했지만, 다시는 방해하지 않았습니다. Michael은 정오까지 꾸준히 꿰매었습니다. 그런 다음 Simon은 저녁 ​​식사를 위해 일어나서 주변을 둘러보고 Michael이 신사의 가죽으로 슬리퍼를 만들었다는 것을 보았습니다.
"아," 사이먼이 신음하며 생각했다. "1년 내내 나와 함께 했고 전에는 실수한 적이 없는 마이클이 왜 그런 끔찍한 짓을 저지를 수 있을까? 그 신사는 웰팅 처리된, 앞부분이 통째인 하이 부츠를 주문했는데, 마이클은 밑창이 하나인 부드러운 슬리퍼를 만들었고 가죽을 낭비했다. 그 신사에게 뭐라고 말해야 할까? 이런 가죽은 절대 대체할 수 없다."
그리고 그는 마이클에게 말했다, "친구야, 뭐하는 거야? 네가 나를 망쳤어! 그 신사가 하이 부츠를 주문한 건 알지만, 네가 만든 걸 봐!"
마이클을 꾸중하기 시작하자마자 문에 걸려 있는 철제 고리가 "라트-타트" 소리를 냈다. 누군가가 두드리고 있었다. 그들은 창밖을 내다보았다. 한 남자가 말을 타고 와서 말을 묶고 있었다. 그들은 문을 열었고, 그 신사와 함께 있던 하인이 들어왔다.
"좋은 하루 보내세요." 그가 말했다.
"좋은 하루 되세요." 사이먼이 대답했다. "무엇을 도와드릴까요?"
"내 여주인님께서 부츠에 관해 알려주셨어요."
"부츠는 어때요?"
"아니, 제 주인은 더 이상 그것들이 필요 없어요. 그는 죽었거든요."
"가능할까요?"
"그는 당신을 두고 집에 돌아가지 못하고 마차에서 죽었습니다. 우리가 집에 도착했을 때 하인들이 그를 내리도록 도와주려고 왔을 때 그는 자루처럼 구르더군요. 그는 이미 죽었고, 너무 굳어서 마차에서 내리기도 힘들었습니다. 제 여주인이 저를 여기로 보내며 말했습니다. '신발장수에게 그에게 부츠를 주문하고 가죽을 남겨둔 신사가 더 이상 부츠가 필요 없다고 전하세요. 시체를 위해 부드러운 슬리퍼를 빨리 만들어야 합니다. 준비가 될 때까지 기다렸다가 가지고 오세요.' 그래서 제가 온 것입니다."
마이클은 가죽 조각을 모아서 말아서 만든 부드러운 슬리퍼를 꺼내서 서로 치고 앞치마로 닦은 다음, 슬리퍼와 가죽 롤을 하인에게 건네주었다. 하인은 슬리퍼를 받으며 "안녕히 계십시오, 주인 여러분. 안녕하세요!"라고 말했다.
8. 8.
또 한 해가 지나고 또 한 해가 지나고 마이클은 이제 사이먼과 여섯 번째 해를 보내고 있었습니다. 그는 예전처럼 살았습니다. 그는 어디에도 가지 않았고, 필요할 때만 말했고, 그 모든 세월 동안 미소를 지은 것은 두 번뿐이었습니다. 한 번은 마트료나가 그에게 음식을 주었을 때였고, 두 번째는 그 신사가 오두막에 있을 때였습니다. 사이먼은 그의 일꾼에게 매우 기뻤습니다. 그는 이제 그에게 어디에서 왔는지 묻지 않았고, 단지 마이클이 떠나버릴까 봐 두려웠을 뿐입니다.
그들은 어느 날 모두 집에 있었습니다. Matryona는 오븐에 철제 냄비를 넣고 있었고, 아이들은 벤치를 따라 달리며 창밖을 내다보고 있었습니다. Simon은 한 창문에서 바느질을 하고 있었고, Michael은 다른 창문에서 발꿈치를 고정하고 있었습니다.
소년 중 한 명이 벤치를 따라 마이클에게 달려가 그의 어깨에 기대어 창밖을 내다보았습니다.
"보세요, 마이클 삼촌! 어린 소녀를 데리고 온 여인이 있어요! 그녀가 여기로 오는 것 같아요. 그리고 그 소녀 중 한 명은 절름발이에요."
소년이 그렇게 말하자 마이클은 일을 멈추고 창문으로 돌아서서 거리를 바라보았습니다.
사이먼은 놀랐다. 마이클은 평소에는 거리를 내다보지 않았지만, 지금은 창문에 기대어 무언가를 응시하고 있었다. 사이먼도 밖을 내다보았고, 잘 차려입은 여자가 정말로 그의 오두막으로 오고 있는 것을 보았는데, 모피 코트와 모직 숄을 두른 두 어린 소녀를 손으로 이끌고 있었다. 소녀들은 서로 거의 구별할 수 없었지만, 그중 한 명은 왼쪽 다리가 불구이고 절뚝거리며 걷는다는 것만은 알 수 있었다.
그 여자는 현관으로 들어와 통로로 들어갔다. 입구를 더듬다가 그녀는 걸쇠를 발견하고, 그것을 들어 올려 문을 열었다. 그녀는 두 소녀를 먼저 들어가게 한 다음, 그들을 따라 오두막으로 들어갔다.
"좋은 하루 보내세요, 여러분!"
"들어오세요." 사이먼이 말했다. "무엇을 도와드릴까요?"
그 여자는 테이블 옆에 앉았다. 두 어린 소녀는 오두막에 있는 사람들을 두려워하며 그녀의 무릎에 가까이 다가갔다.
"저는 이 두 어린 소녀에게 봄에 가죽 신발을 만들어 주고 싶어요."
"우리는 그렇게 할 수 있습니다. 우리는 그렇게 작은 신발을 만든 적이 없지만, 우리는 만들 수 있습니다. 웰트 또는 턴오버 신발, 린넨 안감. 제 친구 마이클은 일의 달인입니다."
사이먼은 마이클을 잠깐 쳐다보고 그가 일을 그만두고 어린 소녀들을 바라보며 앉아 있는 것을 보았습니다. 사이먼은 놀랐습니다. 그 소녀들이 예쁘고 검은 눈, 통통하고 붉은 뺨, 멋진 목도리와 모피 코트를 입고 있는 것은 사실이었지만, 사이먼은 마이클이 왜 그들을 그렇게 바라보는지 이해할 수 없었습니다. 마치 이전에 그들을 알고 있었던 것처럼 말입니다. 그는 당황했지만, 그 여자와 이야기를 계속하면서 가격을 정했습니다. 가격을 정한 후, 그는 척도를 준비했습니다. 그 여자는 절름발이 소녀를 무릎 위에 올려놓고 말했습니다. "이 어린 소녀에게서 두 척도를 가져오세요. 절름발이를 위한 신발 한 켤레와 건강한 발을 위한 신발 세 켤레를 만드세요. 둘 다 같은 크기의 발입니다. 쌍둥이입니다."
사이먼은 측정을 하고, 절름발이 소녀에 대해 말하며 말했다: "그녀에게 어떻게 이런 일이 일어났을까요? 그녀는 정말 예쁜 소녀입니다. 그녀가 그렇게 태어났을까요?"
"아니요, 그녀의 엄마가 그녀의 다리를 부러뜨렸어요."
그러자 마트료나가 합류했습니다. 그녀는 이 여자가 누구이고, 아이들이 누구의 것인지 궁금해서 "그럼 당신은 그들의 어머니가 아닌가요?"라고 말했습니다.
"아니요, 착한 여자여; 나는 그들의 어머니도 아니고 그들과의 관계도 아닙니다. 그들은 나에게 아주 낯선 사람들이었지만, 나는 그들을 입양했습니다."
"그들은 당신의 자식이 아니지만 당신은 그들을 그렇게 좋아해요?"
"어떻게 그들을 사랑하지 않을 수 있겠어요? 저는 두 아이를 제 젖으로 키웠어요. 저는 제 자식이 있었지만, 신이 그를 데려갔어요. 저는 지금처럼 그들을 사랑하지 않았어요."
"그럼 그들은 누구의 아이들인가요?"
9. 구
그 여자는 말을 시작하면서 그들에게 모든 이야기를 들려주었습니다.
"부모님이 돌아가신 지 약 6년이 흘렀습니다. 둘 다 일주일 만에 돌아가셨습니다. 아버지는 화요일에 묻혔고 어머니는 금요일에 돌아가셨습니다. 이 고아들은 아버지가 돌아가신 지 사흘 후에 태어났고 어머니는 하루도 살지 못했습니다. 당시 남편과 저는 마을에서 농부로 살았습니다. 우리는 그들의 이웃이었고, 우리 마당은 그들의 마당 바로 옆이었습니다. 그들의 아버지는 외로운 사람이었습니다. 숲에서 나무를 베는 사람이었습니다. 어느 날 나무를 베다가 한 그루가 아버지 위로 떨어졌습니다. 나무가 그의 몸을 가로질러 떨어져 창자가 으스러졌습니다. 그들은 간신히 그를 집으로 데려오자마자 그의 영혼은 신에게로 갔습니다. 그리고 같은 주에 그의 아내는 쌍둥이를 낳았습니다. 이 어린 소녀들이었습니다. 그녀는 가난하고 혼자였습니다. 어린아이든 늙은이든 그녀와 함께할 사람이 없었습니다. 그녀는 혼자서 아이들을 낳았고, 혼자서 죽음을 맞이했습니다."
"다음날 아침 그녀를 보러 갔지만, 오두막에 들어갔을 때, 그녀는 이미 삭막하고 차가웠습니다. 그녀는 죽어가면서 이 아이에게로 굴러가 다리를 부러뜨렸습니다. 마을 사람들이 오두막에 와서 시신을 씻기고, 그녀를 눕히고, 관을 만들고, 그녀를 묻었습니다. 그들은 좋은 사람들이었습니다. 아기들은 그대로 두었습니다. 그들을 어떻게 해야 할까요? 그때 그곳에서 아기를 낳은 여자는 저뿐이었습니다. 저는 첫 아이를 젖을 먹이고 있었습니다. 여덟 주 된 아기였습니다. 그래서 저는 그들을 잠시 데려갔습니다. 농부들이 모여서 그들을 어떻게 해야 할지 생각하고 생각했습니다. 마침내 그들은 저에게 말했습니다. '지금은 메리, 당신이 소녀들을 돌보는 게 낫고, 나중에 우리가 그들을 위해 무엇을 할지 정하겠습니다.' 그래서 나는 건강한 녀석을 내 젖으로 먹였지만, 처음에는 이 불구자에게는 먹이를 주지 않았습니다. 그녀가 살 수 없을 거라고 생각했습니다. 하지만 그때 나는 생각했습니다. 왜 불쌍하고 무고한 사람들이 고통을 받아야 할까? 나는 그녀를 불쌍히 여겨 먹이기 시작했습니다. 그래서 나는 내 아들과 이 두 사람, 세 명에게 내 젖을 먹였습니다. 나는 젊고 강했고, 좋은 음식을 먹었고, 신이 나에게 젖을 너무 많이 주셔서 때로는 넘치기도 했습니다. 나는 때때로 세 번째 아이가 기다리는 동안 두 명씩 먹이곤 했습니다. 한 아이가 충분히 먹자 나는 세 번째 아이를 젖으로 먹였습니다. 그리고 신이 명령하셔서 이 아이들은 자라게 하셨고, 내 아이는 두 살이 되기 전에 묻혔습니다. 우리는 잘 살았지만, 더 이상 아이가 없었습니다. 지금은 남편이 제분소의 곡물 상인을 위해 일하고 있습니다. 급여는 좋고, 우리는 잘 살고 있습니다. 하지만 나는 내 아이가 없고, 이 어린 소녀들이 없다면 얼마나 외로울까요! 어떻게 그들을 사랑하지 않을 수 있겠어요! 그들은 내 인생의 기쁨입니다!"
그녀는 한 손으로 절름발이 소녀를 자기에게 꼭 껴안고, 다른 한 손으로 그녀의 뺨에 흐르는 눈물을 닦았습니다.
그리고 마트료나는 한숨을 쉬며 말했습니다. "'아버지나 어머니 없이는 살 수 있지만, 신 없이는 살 수 없다'는 속담이 맞네요."
그래서 그들은 함께 이야기를 나누었는데, 갑자기 마이클이 앉은 구석에서 여름 번개가 친 것처럼 오두막 전체가 밝아졌습니다. 그들은 모두 그를 바라보았고, 그가 무릎에 손을 모으고, 위를 바라보며 미소 짓고 앉아 있는 것을 보았습니다.
엑스
그 여자는 소녀들과 함께 떠났다. 마이클은 벤치에서 일어나서 일을 내려놓고 앞치마를 벗었다. 그러고 나서 사이먼과 그의 아내에게 몸을 숙여 인사했다. "안녕히 가세요, 주인님. 신께서 저를 용서해 주셨습니다. 잘못한 일이 있으면 당신도 용서해 주시기를 바랍니다."
그리고 그들은 마이클에게서 빛이 비치는 것을 보았습니다. 그리고 사이먼은 일어나 마이클에게 절을 하고 말했습니다. "알겠습니다, 마이클, 당신은 평범한 사람이 아니고, 나는 당신을 붙잡을 수도, 질문할 수도 없습니다. 다만 이렇게만 말씀해 주십시오. 내가 당신을 발견하고 집으로 데려왔을 때, 당신은 우울했고, 아내가 당신에게 음식을 주었을 때 당신은 그녀에게 미소를 지으며 더 밝아졌습니까? 그런데 신사가 부츠를 주문하러 왔을 때, 당신은 다시 미소를 지으며 더 밝아졌습니까? 그리고 지금, 이 여인이 어린 소녀들을 데려왔을 때, 당신은 세 번째로 미소를 지으며 낮처럼 밝아졌습니까? 말해 주십시오, 마이클, 당신의 얼굴이 왜 그렇게 빛나고, 왜 세 번이나 미소를 지었습니까?"
마이클이 대답했다. "내가 벌을 받았기 때문에 빛이 나에게서 빛났지만, 이제 신이 나를 용서해 주셨어. 그리고 나는 세 번 미소지었다. 신이 나에게 세 가지 진실을 배우라고 보내셨고, 나는 그것들을 배웠기 때문이야. 하나는 당신 아내가 나를 불쌍히 여겼을 때 배웠고, 그래서 처음에 미소지은 거야. 두 번째는 부자가 부츠를 주문했을 때 배웠고, 그래서 다시 미소지었어. 그리고 지금, 그 어린 소녀들을 보았을 때, 나는 세 번째이자 마지막 진실을 배웠고, 세 번째로 미소지었어."
사이먼이 말했습니다. "마이클, 하느님께서 당신을 무슨 벌로 벌하셨습니까? 그리고 세 가지 진실은 무엇이었습니까? 그러면 나도 그것을 알 수 있을 것입니다."
마이클이 대답했다: "하느님께서 내가 그분을 거역한 것에 대해 벌을 내리셨습니다. 나는 하늘의 천사였고 하느님께 불순종했습니다. 하느님께서 나를 보내어 한 여인의 영혼을 데려오게 하셨습니다. 나는 땅으로 날아가서, 쌍둥이 여자아이를 막 낳은 병든 여인이 홀로 누워 있는 것을 보았습니다. 그들은 어머니 곁에서 힘없이 움직였지만, 어머니는 그들을 품에 안을 수 없었습니다. 그녀는 나를 보고 하느님께서 나를 그녀의 영혼을 위해 보내셨다는 것을 깨달았고, 울면서 말했습니다: '하느님의 천사여! 내 남편이 방금 쓰러진 나무에 묻혀 죽었습니다. 저는 자매도 없고, 고모도 없고, 어머니도 없습니다. 제 고아들을 돌봐줄 사람도 없습니다. 제 영혼을 빼앗지 마십시오! 제가 죽기 전에 제 아기들을 젖을 먹이고, 먹이고, 그들을 일으켜 세울 수 있게 해주십시오. 아이들은 아버지나 어머니 없이는 살 수 없습니다.' 그리고 나는 그녀의 말을 경청했습니다. 나는 한 아이를 그녀의 가슴에 안고 다른 아이를 그녀의 팔에 안고 하늘에 계신 주님께로 돌아갔습니다. 나는 주님께 날아가서 말했습니다. '나는 그 어머니의 영혼을 가져갈 수 없습니다. 그녀의 남편은 나무에 의해 죽었습니다. 그 여자는 쌍둥이를 두고 있으며, 그녀의 영혼이 빼앗기지 않기를 기도합니다. 그녀는 말했습니다. '내가 내 아이들을 젖을 먹이고 먹이고, 그들을 제 발로 세우게 해 주세요. 아이들은 아버지나 어머니 없이는 살 수 없습니다.' 나는 그녀의 영혼을 빼앗지 않았습니다.' 그리고 신이 말씀하셨습니다. '가서 어머니의 영혼을 가져가고 세 가지 진리를 배우십시오. 인간 안에 있는 것, 인간에게 주어지지 않은 것, 그리고 사람들이 살아가는 것에 대해 배우십시오. 이것들을 배우면 천국으로 돌아갈 것입니다.' 그래서 나는 다시 땅으로 날아올라 어머니의 영혼을 가져갔다. 아기들이 그녀의 젖가슴에서 떨어졌다. 그녀의 몸은 침대 위에서 뒤집혀서 한 아기를 짓밟고 다리를 비틀었다. 나는 마을 위로 올라가 그녀의 영혼을 신에게 데려가고 싶었지만, 바람이 나를 붙잡았고, 내 날개는 처져 떨어졌다. 그녀의 영혼은 신에게 홀로 올라갔고, 나는 길가에 땅으로 떨어졌다."
11세
그리고 Simon과 Matryona는 누가 그들과 함께 살았는지, 그리고 그들이 누구에게 옷을 입히고 먹이를 주었는지 이해했습니다. 그리고 그들은 경외심과 기쁨으로 울었습니다. 그리고 천사가 말했습니다: "나는 벌판에서 벌거벗은 채로 혼자 있었습니다. 나는 인간이 되기 전까지는 추위와 배고픔과 같은 인간의 필요를 결코 알지 못했습니다. 나는 굶주리고 얼어붙었고 무엇을 해야 할지 몰랐습니다. 내가 있는 들판 근처에 신을 위해 지어진 신사가 있는 것을 보았고 피난처를 찾기를 바라며 그곳으로 갔습니다. 그러나 신사는 잠겨 있었고 들어갈 수 없었습니다. 그래서 나는 적어도 바람으로부터 나를 보호하기 위해 신사 뒤에 앉았습니다. 저녁이 다가왔습니다. 나는 배고프고 얼어붙었고 고통스러웠습니다. 갑자기 나는 길을 따라 오는 한 남자의 소리를 들었습니다. 그는 부츠 한 켤레를 들고 있었고, 혼잣말을 하고 있었습니다. 내가 인간이 된 이후 처음으로 나는 남자의 필멸의 얼굴을 보았고, 그의 얼굴은 나에게 끔찍해 보였고 나는 그것에서 돌아섰습니다. 그리고 나는 그 남자가 겨울에 추위로부터 몸을 가리는 방법과 아내와 아이들을 먹이는 방법에 대해 혼잣말을 하는 것을 들었습니다. 그리고 나는 생각했습니다: '나는 추위와 배고픔으로 죽어가고 있다. 그리고 여기 한 남자가 자신과 아내를 입히는 방법과 자신을 위한 빵을 구하는 방법만 생각하고 있다. 그는 나를 도울 수 없어.' 그 남자가 나를 보자 눈살을 찌푸리고 더욱 무섭게 변해 반대편으로 나를 지나쳐 갔다. 나는 절망했다. 하지만 갑자기 그가 돌아오는 소리가 들렸다. 나는 고개를 들었지만 같은 남자를 알아보지 못했다. 전에 나는 그의 얼굴에서 죽음을 보았다. 하지만 이제 그는 살아 있었고 나는 그에게서 신의 존재를 알아봤다. 그는 나에게 다가와서 옷을 입히고 나를 데리고 그의 집으로 데려갔다. 나는 집에 들어갔다. 한 여자가 우리를 맞으러 와서 말을 시작했다. 그 여자는 그 남자보다 훨씬 더 무섭다. 그녀의 입에서 죽음의 영이 나왔다. 나는 그녀 주변에 퍼진 죽음의 악취 때문에 숨을 쉴 수 없었다. 그녀는 나를 추위 속으로 몰아내고 싶어했고, 그녀가 그렇게 한다면 죽을 것이라는 것을 알았다. 갑자기 그녀의 남편이 그녀에게 신에 대해 말했고, 그 여자는 즉시 바뀌었다. 그녀가 나에게 음식을 가져오고 나를 바라보았을 때, 나는 그녀를 쳐다보았고 그녀 안에 더 이상 죽음이 없다는 것을 알았다. 그녀는 살아났고, 그녀 안에서도 나는 신을 보았다.
"그때 나는 신이 나에게 준 첫 번째 교훈을 떠올렸다. '인간 안에 무엇이 있는지 배우라.' 그리고 나는 인간 안에 사랑이 있다는 것을 알았다! 나는 신이 이미 나에게 약속한 것을 보여주기 시작해서 기뻤고, 나는 처음으로 미소를 지었다. 하지만 나는 아직 모든 것을 배우지 못했다. 나는 아직 인간에게 주어지지 않은 것이 무엇인지, 그리고 인간이 무엇으로 살아가는지 몰랐다.
"저는 당신과 함께 살았고, 1년이 지났습니다. 한 남자가 1년 동안 모양이 망가지거나 금이 가지 않고 신을 수 있는 부츠를 주문하러 왔습니다. 저는 그를 바라보았고, 갑자기 그의 어깨 뒤로 제 동지가 보였습니다. 죽음의 천사였습니다. 그 천사를 본 사람은 저뿐이었지만, 저는 그를 알고 있었고, 해가 지기 전에 그 부자의 영혼을 가져갈 것이라는 것을 알았습니다. 그리고 저는 스스로에게 '그 사람은 1년을 준비하고 있고, 저녁 전에 죽을 줄은 모른다'고 생각했습니다. 그리고 저는 신의 두 번째 말씀인 '인간에게 주어지지 않은 것을 배우라'는 말씀을 기억했습니다.
"나는 이미 인간 안에 있는 것이 무엇인지 알고 있었습니다. 이제 나는 그에게 주어지지 않은 것이 무엇인지 알게 되었습니다. 인간에게는 자신의 필요를 아는 것이 주어지지 않았습니다. 그리고 나는 두 번째로 미소지었습니다. 나는 내 동지 천사를 보고 기뻤습니다. 또한 신이 나에게 두 번째 말씀을 계시해 주신 것도 기뻤습니다.
"하지만 저는 여전히 모든 것을 다 알지 못했습니다. 저는 사람들이 무엇에 따라 사는지 ​​몰랐습니다. 그리고 저는 하느님께서 마지막 교훈을 저에게 계시해 주실 때까지 기다리며 살았습니다. 여섯 번째 해에 여자 쌍둥이가 여자와 함께 왔습니다. 저는 그 여자들을 알아보았고, 그들이 어떻게 살아남았는지 들었습니다. 그 이야기를 듣고 저는 생각했습니다. '그들의 어머니가 아이들을 위해 간청하셨고, 아이들은 아버지나 어머니 없이는 살 수 없다고 말씀하셨을 때 저는 그녀를 믿었습니다. 하지만 낯선 사람이 아이들을 키우고 키웠습니다.' 그리고 그 여자가 자기 자식이 아닌 아이들에게 사랑을 보이고 그들을 위해 울었을 때, 저는 그녀에게서 살아 계신 하느님을 보았고 사람들이 무엇에 따라 사는지 ​​이해했습니다. 그리고 저는 하느님께서 저에게 마지막 교훈을 계시해 주셨고, 제 죄를 용서해 주셨다는 것을 알았습니다. 그리고 저는 세 번째로 미소를 지었습니다."
12세
그리고 천사의 몸은 벗겨졌고, 그는 빛으로 덮여 있어서 눈이 그를 볼 수 없었다. 그리고 그의 목소리는 그에게서 나온 것이 아니라 위의 하늘에서 나온 것처럼 더 커졌다. 그리고 천사는 말했다:
"나는 모든 사람이 자기 자신을 돌보는 것이 아니라 사랑으로 산다는 것을 배웠습니다.
"어머니에게는 자녀의 삶에 무엇이 필요한지 알 수 있는 권한이 주어지지 않았습니다. 부자에게도 자신에게 무엇이 필요한지 알 수 있는 권한이 주어지지 않았습니다. 또한 저녁이 되면 몸에 부츠가 필요한지, 시체에 슬리퍼가 필요한지 알 수 있는 권한이 누구에게도 주어지지 않았습니다.
"나는 남자였을 때 살아남았는데, 나 자신을 돌봐서가 아니라 지나가는 사람에게 사랑이 있었고, 그와 그의 아내가 나를 불쌍히 여기고 사랑했기 때문이다. 고아들은 어머니의 보살핌 때문에 살아남은 것이 아니라, 그들에게 낯선 여자의 마음에 사랑이 있었고, 그 여자가 나를 불쌍히 여기고 사랑했기 때문에 살아남았다. 그리고 모든 사람은 자신의 복지에 쓰는 생각으로 사는 것이 아니라, 사람 안에 사랑이 존재하기 때문에 산다.
"저는 이전에도 신이 인간에게 생명을 주시고 그들이 살기를 원하신다는 것을 알고 있었습니다. 이제 저는 그 이상의 것을 이해하게 되었습니다.
"저는 하느님께서 사람들이 따로 사는 것을 원치 않으시므로 각자에게 필요한 것을 알려주지 않으신다는 것을 깨달았습니다. 그러나 하느님께서는 사람들이 연합하여 사는 것을 원하시므로 각자에게 모든 사람에게 필요한 것을 알려주십니다.
"나는 이제 사람들이 자신을 돌보는 것으로 사는 것처럼 보이지만, 사실은 그들이 사는 것은 오직 사랑뿐이라는 것을 깨달았습니다. 사랑이 있는 사람은 하나님 안에 있고, 하나님은 그 사람 안에 계십니다. 하나님은 사랑이시기 때문입니다."
그리고 천사는 하느님을 찬양했고, 오두막은 그의 목소리에 떨렸습니다. 지붕이 열리고 불기둥이 땅에서 하늘로 솟아올랐습니다. 사이먼과 그의 아내와 아이들은 땅에 쓰러졌습니다. 천사의 어깨에 날개가 나타났고, 그는 하늘로 올라갔습니다.
그리고 사이먼이 정신을 차렸을 때 오두막은 예전처럼 그대로 있었고, 그의 가족 외에는 아무도 없었습니다.