제목: 남자는 무엇으로 사는가
저자: graf Leo Tolstoy
사이먼이라는 이름의 구두장이는 집도 땅도 없어서 아내와 아이들과 함께 농가의 오두막에서 살면서 구두를 만들어 생계를 유지했습니다.
일은 쌌지만 빵은 비쌌으며, 번 돈은 모두 식비에 썼다.
그 남자와 그의 아내는 겨울용으로 양가죽 코트를 한 벌만 가지고 있었는데, 그마저도 찢어져 있었고, 그가 새로운 코트를 만들기 위해 양가죽을 사고 싶어했던 것은 올해로 두 번째였다.
겨울이 오기 전에 사이먼은 약간의 돈을 모았습니다. 그의 아내의 상자에 3루블 지폐가 숨겨져 있었고, 마을의 손님들이 그에게 빚진 돈이 5루블 20코펙이었습니다.
그래서 어느 날 아침 그는 양가죽을 사러 마을로 갈 준비를 했습니다.
그는 셔츠 위에 아내의 솜을 넣은 난킨 재킷을 입고, 그 위에 자신의 천 코트를 입었습니다.
그는 주머니에서 3루블 지폐를 꺼내고, 지팡이로 쓸 막대기를 잘라서 아침 식사 후 출발했습니다.
"나에게 지불해야 할 5루블을 모아서," 그는 생각했다. "내가 가지고 있는 3루블을 더하면 겨울 코트를 위한 양가죽을 사기에 충분할 거야."
그는 마을에 와서 농부의 오두막을 방문했지만 그 남자는 집에 없었습니다.
농부의 아내는 다음 주에 돈을 갚겠다고 약속했지만, 그녀 스스로는 갚지 않았습니다.
그러자 사이먼은 다른 농부를 찾아갔지만, 이 농부는 돈이 없다고 맹세하며, 사이먼이 고친 부츠 한 켤레의 빚인 20코펙만 갚겠다고 했습니다.
그러자 사이먼은 양가죽을 외상으로 사려고 했지만, 상인은 그를 믿지 않았습니다.
"돈을 가져와라"고 그는 말했다. "그러면 가죽을 골라낼 수 있을 거야.
"우리는 채무 징수가 어떤 것인지 알고 있습니다."
그래서 제화공이 하는 일이란, 수선한 부츠의 값어치인 20코펙을 받고, 농부가 준 펠트 부츠 한 켤레를 가져다가 가죽을 덧댄 밑창을 만드는 것뿐이었습니다.
사이먼은 낙담했다.
그는 20코펙을 보드카를 사는 데 썼고 가죽을 하나도 사지 않고 집으로 돌아갔습니다.
아침에는 서리를 느꼈지만, 이제 보드카를 마신 후에는 양가죽 코트가 없어도 따뜻함을 느꼈습니다.
그는 한 손으로 얼어붙은 땅을 막대기로 두드리고, 다른 손으로 펠트 부츠를 휘두르며 천천히 걸어가며 혼잣말을 했다.
나
"양가죽 코트는 없지만, 꽤 따뜻하네요." 그가 말했다.
저는 한 방울을 마셨는데, 그것이 제 혈관 전체로 흐릅니다.
나는 양가죽은 필요 없어.
나는 아무것도 걱정하지 않고 따라갈게요.
나는 그런 사람이야!
내가 뭘 신경써야 하지?
나는 양가죽 없이도 살 수 있다.
저는 그것들이 필요 없어요.
내 아내는 분명 걱정할 거야.
그리고 사실 그것은 부끄러운 일입니다. 하루 종일 일해도 돈을 받지 못하니까요.
잠깐 멈춰보세요!
그 돈을 가지고 오지 않으면 틀림없이 너를 벗겨낼 텐데, 가지고 오지 않아도 다행일 것이다.
어때요?
그는 한 번에 20코펙을 지불해요!
20코펙으로 무엇을 할 수 있나요?
그것을 마셔라. 그게 다야!
그는 자신이 힘들다고 말합니다!
그럴 수도 있겠지만, 나는 어떨까?
당신은 집과 가축과 모든 것을 가지고 있는데, 나에게는 내가 설 수 있는 것만 있을 뿐이야!
당신은 옥수수를 직접 재배하고 있잖아요. 내가 곡물 하나하나를 사야 해요.
내가 하고 싶은 대로 하든, 빵값만 해도 매주 3루블을 써야 하거든.
집에 돌아와 보니 빵이 다 떨어져서 루블 1.5개를 더 내야 했습니다.
그러니 빚진 것을 갚으세요. 쓸데없는 소리는 그만하세요!"
이때쯤 그는 길가에 있는 신사에 거의 도착했습니다.
그는 고개를 들자 신사 뒤에 희끄무레한 무언가가 보였다.
날이 저물어가고 있었고, 구두 수선공은 그것이 무엇인지 알아보지 못한 채 그것을 들여다보았습니다.
"이전에 이곳에는 흰 돌이 없었습니다.
황소일 수 있을까?
소와는 다르죠.
"그 머리는 사람과 비슷하지만 너무 하얗잖아. 사람이 거기서 뭘 하고 있을까?"
그는 더 가까이 다가가서 그것이 뚜렷이 보이도록 했습니다.
놀랍게도 그것은 정말로 남자였습니다. 살아 있든 죽었든, 알몸으로 신사에 기대어 꼼짝 않고 앉아 있었습니다.
신발 장인은 공포에 사로잡혔고, "누군가가 그를 죽이고 옷을 벗긴 후 그곳에 버려두었을 거야."라고 생각했습니다.
"내가 개입하면 반드시 곤경에 처하게 될 거야."
그래서 신발 수선공은 계속해서 말했습니다.
그는 그 남자를 볼 수 없도록 신사 앞을 지나갔다.
그는 어느 정도 가서 뒤를 돌아다보니 그 남자가 더 이상 신사에 기대어 있지 않고, 마치 자신을 바라보듯 움직이고 있었습니다.
구두 수선공은 이전보다 더 두려움을 느꼈고, "그에게 돌아가야 할까, 아니면 계속 가야 할까?"라고 생각했습니다.
내가 그에게 다가가면 무서운 일이 일어날지도 몰라.
그 사람이 누구인지 아는 사람?
그는 좋은 목적으로 여기에 온 것이 아닙니다.
내가 그에게 다가가면 그는 뛰어올라 나를 목졸라 죽일지도 모르고, 그러면 도망갈 길이 없을 것이다.
그렇지 않더라도 그는 여전히 우리에게 부담이 될 것이다.
알몸의 남자로 무엇을 할 수 있을까?
나는 그에게 내 마지막 옷을 줄 수 없었다.
하늘이 나를 구원해주길 바란다!"
그래서 구두 수선공은 신사를 뒤로 한 채 서둘러 떠났다. 그런데 갑자기 양심의 가책이 느껴져 그는 길에서 멈춰 섰다.
"사이먼, 뭐 하는 거야?"
그는 스스로에게 말했다.
"그 남자는 가난으로 죽어가고 있을 수도 있는데, 당신은 두려움을 안고 그냥 지나갈 수도 있습니다.
당신은 강도를 두려워할 정도로 부자가 되었나요?
아, 사이먼, 부끄러운 일이야!"
그래서 그는 돌아서서 그 사람에게 다가갔습니다.
2세
사이먼은 낯선 사람에게 다가가서 그를 바라보았다. 그는 젊은 남자였고, 몸이 건강했고, 몸에 멍이 들지 않았으며, 다만 굳어지고 두려워하는 듯했다. 그는 그 자리에 기대앉아 사이먼을 올려다보지 않은 채, 마치 눈을 들어올릴 수 없을 만큼 기진맥진한 듯했다.
사이먼이 그에게 다가가자, 그 남자가 깨어난 듯했다.
그는 고개를 돌려 눈을 뜨고 사이먼의 얼굴을 들여다보았다.
그 한 번의 시선만으로도 사이먼은 그 남자를 좋아하게 됐습니다.
그는 펠트 부츠를 바닥에 던지고, 띠를 풀어 부츠 위에 올려놓고, 천 코트를 벗었다.
"아직은 말할 때가 아니다"라고 그는 말했다.
"어서, 이 코트를 입어!"
그리고 사이먼은 그 남자의 팔꿈치를 잡고 일어나도록 도왔다.
사이먼은 거기 서서 그의 몸이 깨끗하고 상태가 좋으며, 손과 발이 균형 잡혀 있고, 얼굴도 좋고 친절한 것을 보았습니다.
그는 자신의 코트를 그 남자의 어깨 너머로 던졌지만, 그 남자는 소매를 찾을 수 없었다.
사이먼은 그의 팔을 그 안으로 집어넣고, 코트를 잘 잡아 당겨 몸에 꼭 감싼 다음, 띠를 남자의 허리에 매었다.
사이먼은 찢어진 모자를 벗어 그 남자의 머리에 씌우려고 했지만, 그러자 자신의 머리가 차가워지는 것을 느꼈고, "나는 대머리인데, 그는 긴 곱슬머리야."라고 생각했습니다.
그래서 그는 다시 자신의 머리에 모자를 썼다.
"그의 발에 뭔가를 주는 게 낫겠다." 그는 생각하며 그 남자를 앉히고 펠트 부츠를 신도록 도와주며 말했다. "자, 친구야, 이제 움직이면서 몸을 녹여라.
다른 문제는 나중에 정해도 됩니다.
걸을 수 있나요?"
그 남자는 일어나서 사이먼을 친절하게 바라보았지만, 아무 말도 할 수 없었다.
"왜 말하지 않으세요?"
사이먼이 말했다.
"날씨가 너무 춥고 여기 머물기엔 힘들어. 이제 집에 가야 할 것 같아.
그럼, 내 지팡이를 가져가. 힘이 빠지면 여기에 기대어.
이제 나가세요!"
그 남자는 걷기 시작했고, 뒤처지지 않고 쉽게 움직였다.
그들이 가면서 사이먼이 그에게 물었습니다. "그럼 당신은 어디에 속해 있나요?"
"저는 이 지역 사람이 아닙니다."
"나도 그렇게 생각했어요.
나는 이 근처에 사는 사람들을 알아요.
그런데, 당신은 어떻게 신사 근처에 오게 되었습니까?"
"말할 수 없어요."
"누군가가 당신을 학대했나요?"
"아무도 나를 학대하지 않았어요.
"신께서 나를 벌하셨어요."
"물론 신이 모든 것을 지배하죠.
그래도 어딘가에서 음식과 보금자리를 찾아야 할 겁니다.
어디로 가고 싶니?"
"나에게는 모두 똑같은 것으로 여겨집니다."
사이먼은 놀랐다.
그 남자는 사기꾼 같지 않았고, 말투도 부드러웠지만 자신에 대해서는 전혀 설명하지 않았습니다.
하지만 사이먼은 "무슨 일이 일어났을지 누가 ​​알겠어?"라고 생각했습니다.
그리고 그는 낯선 사람에게 말했습니다. "그럼, 나와 함께 집에 와서 적어도 잠깐 몸을 녹이세요."
그래서 사이먼은 자기 집으로 걸어갔고, 낯선 사람은 그와 함께 걸으며 그의 옆에서 걸었다.
바람이 불었고 사이먼은 셔츠 속이 차가워지는 것을 느꼈다.
그는 이제 취기를 극복하고 서리가 내리는 것을 느끼기 시작했습니다.
그는 코를 훌쩍이며 아내의 코트를 몸에 두르며 걸어가면서 생각했습니다. "이제 양가죽에 대한 이야기인가!"
나는 양가죽을 사러 나갔는데, 등에 코트 한 벌도 걸치지 않은 채 집에 돌아왔고, 더구나 벌거벗은 남자도 데리고 왔구나.
마트리오나는 기뻐하지 않을 거야!"
그리고 그는 아내를 생각하자 슬펐지만, 낯선 사람을 바라보며 신사에서 그를 올려다보던 모습을 기억하자 마음이 기뻤습니다.
3세
사이먼의 아내는 그날 일찍 모든 것을 준비했습니다.
그녀는 나무를 자르고, 물을 길어오고, 아이들에게 밥을 먹이고, 자기 밥을 먹었는데, 지금은 앉아서 생각에 잠겼다.
그녀는 언제 빵을 만들어야 할지 고민했다. 지금인가, 아니면 내일인가?
아직도 큰 조각이 남아 있었습니다.
"사이먼이 마을에서 저녁을 먹었다면" 그녀는 생각했다, "그리고 저녁을 많이 먹지 않는다면, 빵은 하루 더 버틸 수 있을 거야."
그녀는 손에 든 빵 한 조각을 계속해서 달아보며 생각했다. "오늘은 더 이상 만들지 않을 거야.
"한 배치를 굽기에 충분한 밀가루만 남았어요. 금요일까지 버틸 수 있을 거예요."
그래서 마트료나는 빵을 치우고, 테이블에 앉아 남편의 셔츠를 수선했습니다.
그녀는 일하는 동안 남편이 겨울 코트용 가죽을 사고 있다는 생각을 했습니다.
"딜러가 그를 속이지 않는다면 말이죠.
내 선한 사람은 너무나 단순해서 아무도 속이지 않지만, 어떤 아이라도 그를 믿을 수 있다.
8루블은 꽤 많은 돈이죠. 그 가격이면 좋은 코트를 살 수 있을 거예요.
가죽은 검지 않지만, 여전히 겨울용 코트입니다.
지난 겨울은 따뜻한 코트 없이 지내는 게 얼마나 힘들었는지.
나는 강까지 내려갈 수도 없었고, 어디에도 나갈 수 없었습니다.
그가 나갔을 때 우리가 가지고 있던 모든 옷을 입었고, 나에게는 아무것도 남지 않았습니다.
그는 오늘은 그리 일찍 시작하지 않았지만, 그래도 돌아올 시간이 되었습니다.
그가 그런 짓을 하지 않았으면 좋겠다!"
마트리오나가 이런 생각을 하기도 전에 문지방에서 발소리가 들리더니 누군가가 들어왔다.
마트리오나는 바늘을 꽂고 통로로 나갔다.
거기서 그녀는 두 남자를 보았습니다. 사이먼과 그와 함께 모자를 쓰지 않고 펠트 부츠를 신은 남자가 있었습니다.
마트료나는 남편에게서 영혼의 냄새가 난다는 것을 즉시 알아챘습니다.
"그럼 그는 술을 마셨구나." 그녀는 생각했다.
그리고 그가 코트도 입지 않고, 재킷만 걸치고 있었고, 소포도 가져오지 않은 채 아무 말 없이 서 있는 것을 보고, 부끄러워하는 듯 보였을 때, 그녀의 가슴은 실망으로 찢어질 듯했습니다.
"그는 돈을 마셨고," 그녀는 생각했다. "그리고 그가 집으로 데려온 쓸모없는 놈과 난잡하게 놀았구나."
마트료나는 그들이 오두막 안으로 들어가도록 허락한 뒤, 그들을 따라 들어갔는데, 낯선 사람이 남편의 코트를 입은 젊고 키 작은 남자라는 것을 알게 되었다.
그 아래에는 셔츠도 보이지 않았고, 모자도 쓰지 않았습니다.
그는 안으로 들어가자마자 움직이지도 않고 눈을 들지도 않은 채 서 있었습니다. 마트료나는 "그는 나쁜 사람이겠구나. 겁이 많구나"라고 생각했습니다.
마트리오나는 눈살을 찌푸리고 오븐 옆에 서서 그들이 무엇을 할지 지켜보았다.
사이먼은 모자를 벗고 마치 모든 것이 괜찮은 것처럼 벤치에 앉았다.
"어서, 마트료나. 저녁이 준비되었으면 우리도 먹자."
마트료나는 속으로 무언가를 중얼거리며 움직이지 않고 오븐 옆 그 자리에 그대로 서 있었습니다.
그녀는 먼저 그 중 하나를 보고, 그다음에 다른 하나를 보고는 고개만 저었다.
사이먼은 아내가 짜증을 낸 것을 알았지만, 무시하려고 노력했습니다.
그는 아무것도 눈치채지 못한 척하면서 낯선 사람의 팔을 잡았다.
"앉으세요, 친구야" 그가 말했다. "저녁 먹읍시다."
낯선 사람은 벤치에 앉았다.
"우리를 위해 아무것도 요리하지 않았어?"
사이먼이 말했다.
마트리오나의 분노가 터져 나왔다.
"내가 요리한 건 당신을 위한 게 아니야.
당신은 술에 취해 정신을 잃은 것 같습니다.
당신은 양가죽 코트를 사러 갔지만, 입고 있던 코트도 없이 집에 돌아왔고, 벌거벗은 방랑자를 데리고 집으로 돌아왔습니다.
"너 같은 술주정뱅이를 위한 저녁 식사는 없어."
"그만해, 마트료나.
이유없이 혀를 흔들지 마세요.
당신은 어떤 종류의 남자인지 물어보는 것이 낫습니다--"
"그리고 그 돈을 어떻게 했는지 말해 보세요?"
사이먼은 재킷 주머니를 찾아서 3루블 지폐를 꺼내 펼쳤다.
"돈이 여기 있습니다.
트리포노프는 돈을 지불하지 않았지만 곧 지불하겠다고 약속했습니다."
마트료나는 더욱 화가 났습니다. 그는 양가죽을 사지 않고 유일한 코트를 벌거벗은 사람에게 입히고 심지어 그를 집으로 데려왔기 때문입니다.
그녀는 테이블에서 메모를 낚아채서 안전한 곳에 보관하고 말했다: "저는 당신께 드릴 저녁 식사가 없습니다.
우리는 세상의 모든 벌거벗은 술주정뱅이에게 음식을 제공할 수는 없습니다."
"그럼, 마트료나, 잠깐 입을 다물어라.
먼저 남자가 무슨 말을 하는지 들어보세요-"
"술 취한 바보에게서 많은 지혜를 듣게 되리라.
나는 술고래인 당신과 결혼하고 싶지 않았어요.
어머니가 주신 린넨을 네가 마셨고, 지금은 코트를 사러 가서 그것도 마셨구나!"
사이먼은 아내에게 자신이 겨우 20코펙만 썼다는 것을 설명하려고 했고, 그 남자를 어떻게 만났는지 말하려고 했지만, 마트료나는 그가 아무 말도 하게 두지 않았다.
그녀는 12명 중 19명에게 말을 했고, 10년 전에 일어났던 일들을 늘어놓았습니다.
마트리오나는 계속 떠들다가 마침내 사이먼에게 달려들어 그의 소매를 붙잡았습니다.
"내 재킷 줘.
이게 내가 가진 유일한 옷인데, 당신이 내게서 가져가서 직접 입어야 해요.
"이걸 내놔, 이 개같은 놈아. 그러면 악마가 너를 데려갈 거야."
사이먼은 재킷을 벗기려고 했고, 재킷의 한 소매를 뒤집어 뒤집었다. 마트료나가 재킷을 붙잡았고, 재킷의 솔기가 터졌다. 그녀는 재킷을 낚아채서 머리 위로 던지고 문으로 갔다.
그녀는 나가려고 했지만, 망설이다 그만두었다. 그녀는 분노를 가라앉히고 싶었지만, 또한 그 낯선 사람이 어떤 사람인지 알고 싶었기 때문이다.
4.4.
마트료나는 멈춰 서서 말했다: "그가 좋은 사람이라면 벌거벗지 않았을 거야.
아, 그는 셔츠 한 벌도 입지 않았네요.
만약 그가 괜찮다면, 그 사람을 어디서 만났는지 말해야 할 텐데요."
"내가 당신에게 말하고 싶은 것은 바로 그것입니다." 사이먼이 말했다.
"제가 신사에 갔을 때 그가 벌거벗고 얼어붙은 채로 앉아 있는 것을 보았습니다.
지금은 알몸으로 앉아 있을 날씨가 아니잖아!
하느님께서 나를 그에게 보내셨지 않았다면 그는 죽었을 것이다.
나는 어떻게 해야 했는가?
그에게 무슨 일이 일어났는지 어떻게 알 수 있나요?
그래서 나는 그를 데리고 가서 옷을 입히고 데리고 왔습니다.
너무 화내지 마, 마트료나.
그것은 죄입니다.
기억하세요, 우리는 모두 언젠가는 죽습니다."
마트리오나의 입술에서 분노한 말이 튀어나왔지만, 그녀는 낯선 사람을 바라보며 아무 말도 하지 않았다.
그는 벤치 가장자리에 꼼짝 않고 앉아 있었고, 손은 무릎 위에 모으고, 머리를 가슴에 숙인 채, 눈은 감고 있었고, 마치 고통스러운 듯 눈썹을 찡그렸다.
마트리오나는 아무 말도 하지 않았다. 그러자 사이먼이 말했다. "마트리오나, 너는 신에 대한 사랑이 없니?"
마트료나는 이 말을 듣고 낯선 사람을 바라보던 중 갑자기 마음이 부드러워졌습니다.
그녀는 문으로 돌아와 오븐으로 가서 저녁을 꺼냈습니다.
그녀는 테이블에 컵을 놓고 크바스를 따랐다.
그리고 그녀는 마지막 빵 조각을 꺼내고 칼과 숟가락도 꺼냈습니다.
"먹고 싶으면 먹어." 그녀가 말했다.
사이먼은 낯선 사람을 테이블로 데려갔다.
"당신의 자리에 앉으세요, 젊은이." 그가 말했다.
사이먼은 빵을 자르고 국물에 부수어 넣고 먹기 시작했습니다.
마트리오나는 테이블 모서리에 앉아 머리를 손에 얹고 낯선 사람을 바라보고 있었다.
마트료나는 그 낯선 사람을 불쌍히 여기고 그를 좋아하게 되었습니다.
그러자 낯선 사람의 얼굴이 환해졌습니다. 그는 눈썹을 찡그리지 않았고, 눈을 들어 마트료나에게 미소를 지었습니다.
그들이 저녁 식사를 마치자 그 여자는 물건들을 치우고 낯선 사람에게 질문을 던지기 시작했습니다.
"어디서 오셨나요?"
그녀가 말했다.
"저는 이 지역 사람이 아닙니다."
"그런데 어떻게 해서 길에 나서게 되었나요?"
"말할 수 없을지도 몰라요."
"누군가가 당신을 강탈했어요?"
"신께서 나를 벌주셨어요."
"그리고 당신은 벌거벗은 채로 거기에 누워 있었나요?"
"그래요, 벌거벗고 추웠죠.
사이먼은 나를 보고 불쌍히 여겼다.
그는 자신의 코트를 벗어서 내게 입히고 여기로 데려왔습니다.
그리고 당신은 나에게 먹을 것을 주고, 마실 것을 주고, 나를 불쌍히 여겨주었습니다.
하느님께서 당신에게 상을 주실 것입니다!"
마트리오나는 일어나 창문에서 사이먼의 낡은 셔츠를 꺼내어 낯선 사람에게 주었다.
그녀는 그에게 바지 한 벌도 가져왔습니다.
"저기요." 그녀가 말했다. "셔츠도 안 입고 있네요.
이걸 입고 다락방이나 오븐 위, 원하는 곳에 누워보세요."
낯선 사람은 코트를 벗고 셔츠를 입은 후 다락방에 누웠다.
마트리오나는 촛불을 끄고, 코트를 입고, 남편이 누워 있는 곳으로 올라갔습니다.
마트리오나는 코트 자락을 끌어안고 누웠지만 잠들 수가 없었다. 그녀는 그 낯선 사람을 마음속에서 떨쳐낼 수가 없었다.
그녀는 그가 마지막 빵 한 조각을 먹었다는 사실과 내일은 더 이상 먹을 것이 없다는 사실, 그리고 그녀가 나눠준 셔츠와 바지를 생각하자 슬펐다. 하지만 그가 웃던 모습을 기억하자 그녀의 마음은 기뻤다.
마트리오나는 오랫동안 깨어 있었고, 그녀는 사이먼도 깨어 있는 것을 알아챘다. 그는 코트를 그에게로 끌어당겼다.
"사이먼!"
"잘?"
"너희가 남은 빵을 다 먹었는데, 나는 아직 빵을 부풀리지 않았구나.
내일은 무엇을 할지 모르겠어요.
아마 이웃 마사한테 빌릴 수 있을 것 같아요."
"우리가 살아 있다면 먹을 것을 찾을 수 있을 거야."
그 여인은 잠시 움직이지 않고 누워서 이렇게 말했습니다. "그는 좋은 사람인 듯합니다. 하지만 왜 자신이 누구인지 말해주지 않을까요?"
"그 사람도 나름대로 이유가 있을 거라고 생각해요."
"사이먼!"
"잘?"
"우리는 주지만, 왜 아무도 우리에게 아무것도 주지 않는가?"
사이먼은 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 그래서 그는 단지 "말하는 것을 멈추자"고 말하고는 뒤집혀서 잠자리에 들었다.
다섯
아침에 사이먼이 깨어났다.
아이들은 아직 잠들어 있었고 그의 아내는 이웃집에 가서 빵을 빌리고 있었습니다.
낯선 사람만이 벤치에 앉아서, 낡은 셔츠와 바지를 입고, 위를 쳐다보고 있었습니다.
그의 얼굴은 전날보다 더 밝아 보였다.
사이먼이 그에게 말했다. "친구여, 배는 빵을 원하고 벌거벗은 몸은 옷을 원하느니라.
생계를 위해서는 일해야 합니다. 당신은 어떤 일을 알고 있습니까?"
"저는 아무것도 모릅니다."
사이먼은 놀랐지만, "배우고 싶어 하는 사람은 무엇이든 배울 수 있다"고 말했습니다.
"남자들은 일하고, 나도 일할 것이다."
"이름이 뭐에요?"
"남자 이름."
"글쎄요, 마이클, 만약 당신이 당신 자신에 대해 말하고 싶지 않다면, 그건 당신 자신의 일입니다. 하지만 당신은 스스로 생계를 유지해야 할 겁니다.
내가 말하는 대로 일한다면, 나는 너에게 음식과 거처를 제공하겠다."
"신께서 당신에게 상을 주시길 바랍니다!
배우겠습니다.
"무엇을 해야 할지 보여주세요."
사이먼은 실을 가져다가 엄지손가락에 감고 꼬기 시작했습니다.
"그것은 매우 쉽죠--보시죠!"
마이클은 그를 지켜보다가 같은 방식으로 자신의 엄지손가락에 실을 감고 요령을 터득한 뒤 역시 실을 꼬았습니다.
그러고 나서 사이먼은 그에게 실에 왁스를 바르는 방법을 보여주었습니다.
마이클은 이것도 완벽하게 터득했습니다.
그다음 사이먼은 마이클에게 털을 꼬아 넣는 방법과 꿰매는 방법을 보여 주었고, 마이클은 이것 역시 즉시 배웠습니다.
사이먼이 보여준 것은 무엇이든 그는 즉시 이해했고, 3일 후에는 마치 평생 부츠를 꿰맨 것처럼 일했습니다.
그는 쉬지 않고 일했고, 적게 먹었습니다.
일이 끝나자 그는 조용히 앉아서 위를 바라보았다.
그는 거리로 나가는 일이 거의 없었고, 필요할 때만 말을 했으며, 농담도 하지 않았고 웃지도 않았습니다.
그들은 마트리오나가 그들에게 저녁을 대접한 첫날 저녁을 제외하고는 그가 웃는 모습을 한 번도 본 적이 없습니다.
6.6.
하루하루, 주마다 한 해가 돌아갔습니다.
마이클은 사이먼과 함께 살면서 일했습니다.
그의 명성이 퍼져서 사람들은 사이먼의 일꾼인 마이클만큼 깔끔하고 튼튼하게 부츠를 꿰맨 사람은 없다고 말할 정도가 되었다. 그리고 주변 지역 전역에서 사람들이 사이먼에게 부츠를 사러 왔고 그는 부자가 되었다.
어느 겨울날, 사이먼과 마이클이 일하고 있을 때, 세 마리의 말이 끄는 썰매 마차가 종을 달고 오두막으로 다가왔습니다.
그들은 창밖을 내다보았습니다. 마차가 문 앞에 멈추었고, 훌륭한 하인이 상자에서 뛰어내려 문을 열었습니다.
모피 코트를 입은 신사가 차에서 내려 사이먼의 오두막으로 다가갔습니다.
마트리오나가 뛰어 일어나 문을 활짝 열었다.
그 신사는 오두막으로 들어가려고 몸을 굽혔고, 다시 몸을 일으켰을 때 그의 머리는 거의 천장에 닿았고, 방의 끝부분을 꽉 채운 것 같았다.
사이먼은 일어나서 몸을 숙이고 그 신사를 놀란 눈으로 바라보았다.
그는 자신과 같은 사람을 본 적이 없었다.
사이먼은 마른 체형이었고, 마이클은 말랐으며, 마트리오나는 뼈처럼 말라 있었지만, 이 남자는 마치 다른 세계에서 온 사람 같았습니다. 얼굴이 붉고 몸집이 컸으며, 목은 황소 같았고, 온통 쇠로 만들어진 것처럼 보였습니다.
그 신사는 숨을 크게 들이쉬고, 모피 코트를 벗어던지고 벤치에 앉으며 "당신들 중에 누가 구두 장인이오?"라고 물었습니다.
"각하, 그렇습니다." 사이먼이 앞으로 나서며 말했다.
그러자 그 신사는 그의 젊은이에게 소리쳤습니다. "야, 페드카, 가죽을 가져와!"
하인이 달려가서 소포를 가져왔습니다.
그 신사는 소포를 받아 테이블 위에 올려놓았습니다.
"풀어라." 그가 말했다.
그 소년은 그것을 풀어냈다.
그 신사는 가죽을 가리켰다.
"이봐요, 구두장이야." 그가 말했다. "이 가죽 보이니?"
"예, 판사님."
"그런데 그게 어떤 가죽인지 아세요?"
사이먼은 가죽을 만져보며 "좋은 가죽이네요."라고 말했습니다.
"좋죠!
아, 바보야, 너는 평생 그런 가죽을 본 적이 없구나.
"독일산이고 20루블이에요."
사이먼은 무서워서 "저런 가죽을 어디서 볼 수 있겠어?"라고 말했습니다.
"바로 그대로!
그럼, 저를 위해 부츠를 만들어 주실 수 있나요?"
"예, 각하. 저는 할 수 있습니다."
그러자 그 신사가 그에게 소리쳤다: "할 수 있어요, 할 수 있어요?
글쎄요, 누구를 위해 만들 것인지, 그리고 어떤 가죽으로 만들 것인지 기억하세요.
1년 동안 신어도 모양이 망가지지 않고, 찢어지지 않는 부츠를 만들어 주세요.
만약 할 수 있다면 가죽을 가져다가 잘라내세요. 하지만 할 수 없다면, 할 수 있다고 말하세요.
지금부터 경고하건데, 1년 안에 당신의 부츠가 풀리거나 모양이 망가진다면, 당신은 감옥에 갇히게 될 겁니다.
1년 동안 터지거나 형태가 변하지 않으면 당신의 작업에 대해 10루블을 지불하겠습니다."
사이먼은 무서워서 무슨 말을 해야 할지 몰랐다.
그는 마이클을 쳐다보고 팔꿈치로 툭툭 치며 속삭였다. "내가 그 일을 맡을까?"
마이클은 "그래, 가져가."라고 말하듯 고개를 끄덕였다.
사이먼은 마이클의 조언대로 1년 동안 모양이 변하지 않고 갈라지지 않는 부츠를 만들기로 했습니다.
그 신사는 하인을 불러 왼쪽 다리에서 부츠를 벗기라고 했고, 하인은 다리를 쭉 뻗었다.
"내 치수를 재보세요!"
그는 말했다.
사이먼은 17인치 길이의 종이를 꿰매고, 매끈하게 다듬은 다음 무릎을 꿇고, 신사의 양말이 더러워지지 않도록 앞치마로 손을 닦고, 측정을 시작했습니다.
그는 밑창과 발등을 측정하고 종아리 둘레도 측정하기 시작했지만 종이가 너무 짧았습니다.
다리의 종아리 부분은 들보만큼 두꺼웠다.
"다리 부분을 너무 꽉 조이지 않도록 주의하세요."
사이먼은 다른 종이 조각에도 바느질을 했습니다.
그 신사는 양말 속에서 발가락을 꿈틀거리며 오두막 안의 사람들을 둘러보았고, 그러던 중에 마이클을 발견했습니다.
"거기 누구 있어?"
그는 물었다.
"그 사람이 내 일꾼이에요.
그는 부츠를 꿰맬 것이다."
"조심하세요." 그 신사가 마이클에게 말했습니다. "1년 동안 쓸 수 있도록 만들어주세요."
사이먼도 마이클을 바라보았고, 마이클은 그 신사를 바라보지 않고 그 신사 뒤의 구석을 바라보고 있었습니다. 마치 그곳에 누군가 있는 걸 보는 듯했습니다.
마이클은 계속 바라보더니 갑자기 미소를 지으며 얼굴이 밝아졌습니다.
"왜 그렇게 웃어, 바보야?"
그 신사는 큰 소리로 외쳤다.
"부츠가 제때 준비되었는지 확인하는 게 좋을 거야."
마이클은 "그들은 적절한 때가 되면 준비될 거야"라고 말했다.
"그렇죠." 그 신사가 말하며 부츠와 모피 코트를 신고, 모피 코트를 몸에 두른 후 문으로 갔다.
하지만 그는 몸을 굽히는 것을 잊어서 문설주에 머리를 부딪혔습니다.
그는 욕을 하고 머리를 비볐다.
그러고 나서 그는 마차에 앉아 차를 몰고 떠났다.
그가 간 후에 사이먼이 말했다: "당신을 위한 사람의 모습이 여기 있어요!
그를 망치로 죽일 수는 없었다.
그는 거의 문설주를 무너뜨릴 뻔했지만 크게 다치지는 않았습니다."
그리고 마트료나는 말했습니다: "그가 이렇게 살아가면, 어떻게 강해지지 않겠습니까?
죽음 자체도 그런 바위에 닿을 수 없습니다."
7세
그러자 사이먼이 마이클에게 말했다: "글쎄요, 우리는 일을 맡았지만, 그것 때문에 문제가 생기지 않도록 조심해야겠어요.
가죽은 비싸고, 그 신사는 성격이 급하다.
우리는 실수를 해서는 안 됩니다.
이봐요, 당신의 눈은 나보다 더 정확하고 당신의 손은 나보다 더 민첩하잖아요. 그러니 이 조치를 취하고 부츠를 잘라내세요.
"뱀프 재봉을 마무리할게요."
마이클은 말한 대로 했습니다.
그는 가죽을 가져다가 테이블 위에 펼쳐놓고, 둘로 접은 후 칼을 들고 잘라내기 시작했습니다.
마트리오나가 와서 그가 자르는 것을 지켜보았고, 그가 자르는 방식을 보고 놀랐다.
마트료나는 부츠가 만들어지는 것을 보는 데 익숙했고, 마이클이 부츠용 가죽을 자르는 것이 아니라 둥글게 자르고 있는 것을 보았습니다.
그녀는 뭔가 말하고 싶었지만, 속으로 이렇게 생각했다. "아마도 나는 신사의 부츠가 어떻게 만들어지는지 이해하지 못하는 모양이다.
마이클이 더 잘 알고 있을 테니, 나는 개입하지 않겠어요."
마이클은 가죽을 자른 후, 실을 가져다가 부츠를 꿰매듯이 두 끝이 아닌, 부드러운 슬리퍼를 꿰매듯이 한 끝으로 꿰매기 시작했습니다.
마트리오나는 다시 궁금해했지만, 다시는 개입하지 않았다.
마이클은 정오까지 꾸준히 바느질을 했습니다.
그런 다음 사이먼은 저녁 식사를 위해 일어나서 주변을 둘러보고 마이클이 그 신사의 가죽으로 슬리퍼를 만들고 있는 것을 보았습니다.
"아," 사이먼이 신음하며 생각했다. "1년 동안 나와 함께 있으면서 한 번도 실수를 한 적이 없는 마이클이 왜 그런 끔찍한 짓을 저지를까?"
그 신사는 앞부분이 통째로 들어간 웰트 부츠를 주문했고, 마이클은 밑창이 하나인 부드러운 슬리퍼를 만들었고 가죽은 낭비했습니다.
그 신사에게 뭐라고 말해야 할까요?
"이런 가죽은 절대 대체할 수 없어요."
그리고 그는 마이클에게 "무슨 짓을 하고 있니, 친구?"라고 물었습니다.
당신은 나를 망쳤어요!
그 신사가 높은 부츠를 주문했다는 건 알겠지만, 당신이 만든 걸 보세요!"
그가 마이클을 질책하기 시작하자마자 문에 걸려 있던 쇠고리가 "딱" 소리를 내며 달렸다.
누군가가 두드리고 있었습니다.
그들은 창밖을 내다보았습니다. 한 남자가 말을 타고 와서 말에 매고 있었습니다.
그들은 문을 열었고, 그 신사와 함께 있던 하인이 들어왔습니다.
"좋은 하루 보내세요." 그가 말했다.
"좋은 하루 보내세요." 사이먼이 대답했다.
"저희가 당신을 위해 무엇을 도와드릴까요?"
"내 여주인님께서 부츠에 관해 알려주셨어요."
"부츠는 어때요?"
"아니요, 제 주인께선 더 이상 그것들을 필요로 하지 않으시거든요.
그는 죽었어요."
"가능할까요?"
"그는 당신을 떠난 후 집에 돌아오지 못하고 마차에서 죽었습니다.
우리가 집에 도착했을 때 하인들이 그를 내리도록 도우러 왔고 그는 자루처럼 뒤집혔습니다.
그는 이미 죽어 있었고 몸이 굳어서 마차에서 꺼내기도 힘들었다.
내 여주인이 나를 이곳으로 보내며 말했습니다. '신발장수에게 가서 그에게 부츠를 주문하고 가죽을 남겨둔 그 신사가 더 이상 부츠가 필요 없으니 시체를 위해 부드러운 슬리퍼를 빨리 만들어야 한다고 전해라.
준비가 될 때까지 기다렸다가 데려오세요.'
그래서 제가 온 거예요."
마이클은 가죽 조각을 모아서 말아서 만든 부드러운 슬리퍼를 꺼내서 서로 치고 앞치마로 닦은 다음, 슬리퍼와 가죽 롤을 하인에게 건네주었다. 하인은 슬리퍼를 받으며 "안녕히 계십시오, 주인 여러분. 안녕하세요!"라고 말했다.
8세
1년이 지나고, 1년이 지나서 마이클은 사이먼과 함께 6년차를 보내고 있었습니다.
그는 예전처럼 살았다.
그는 어디에도 가지 않고, 필요할 때만 말을 했고, 오랜 세월 동안 단 두 번만 미소지었다. 한 번은 마트료나가 그에게 음식을 주었을 때, 두 번째는 그 신사가 오두막에 있었을 때였다.
사이먼은 자신의 작업자에 대해 매우 만족했습니다.
그는 더 이상 마이클이 어디서 왔는지 묻지 않았고, 다만 마이클이 떠나버릴까봐 두려웠을 뿐이었다.
그들은 어느 날 모두 집에 있었습니다.
마트료나는 오븐에 철제 냄비를 넣고 있었고, 아이들은 벤치를 따라 달려가며 창밖을 내다보고 있었으며, 사이먼은 한쪽 창문에서 바느질을 하고 있었고, 마이클은 반대쪽 창문에서 발꿈치를 고정하고 있었습니다.
소년 중 한 명이 벤치를 따라 마이클에게 달려가 그의 어깨에 기대어 창밖을 내다보았습니다.
"보세요, 마이클 삼촌!
어린 딸을 데리고 온 여인이 있어요!
그녀가 여기로 오는 것 같아요.
그리고 그 소녀 중 한 명은 절름발이입니다."
소년이 그렇게 말하자 마이클은 일을 멈추고 창문으로 돌아서서 거리를 바라보았습니다.
사이먼은 놀랐다.
마이클은 예전에는 거리로 시선을 돌리지 않았지만, 지금은 창문에 기대어 무언가를 응시하고 있다.
사이먼도 바깥을 내다보니, 잘 차려입은 여자 한 명이 정말로 그의 오두막으로 오고 있었고, 모피 코트와 모직 숄을 두른 두 어린 소녀의 손을 잡고 있었습니다.
두 소녀는 서로 거의 알아볼 수 없었지만, 한 소녀는 왼쪽 다리가 불편해서 절뚝거리며 걸었습니다.
그 여자는 현관으로 나가 복도로 들어갔다.
그녀는 입구를 찾아 헤매다가 걸쇠를 발견하고, 걸쇠를 들어 올려 문을 열었다.
그녀는 두 소녀를 먼저 들어가게 한 뒤, 그들을 따라 오두막 안으로 들어갔다.
"좋은 하루 보내세요, 여러분!"
사이먼은 "들어오세요"라고 말했습니다.
"저희가 당신을 위해 무엇을 도와드릴까요?"
그 여자는 테이블 옆에 앉았다.
두 어린 소녀는 오두막집 안의 사람들이 두려워 그녀의 무릎에 바싹 붙어 있었습니다.
"저는 이 두 어린 소녀에게 봄에 가죽 신발을 만들어 주고 싶어요."
"우리는 그것을 할 수 있어요.
그렇게 작은 신발은 만들어 본 적이 없지만, 웰트 또는 턴오버 신발, 리넨 안감을 댄 신발은 만들 수 있습니다.
"내 친구 마이클은 일하는 데 정말 능숙한 사람이에요."
사이먼은 마이클을 잠깐 쳐다보니, 그가 일을 떠나 어린 소녀들을 바라보며 앉아 있었다.
사이먼은 놀랐다.
소녀들이 예쁘고 검은 눈, 통통하고 붉은 뺨을 가지고 있고, 멋진 머릿수건과 모피 코트를 입고 있는 것은 사실이었지만, 사이먼은 마이클이 왜 그들을 그런 식으로 바라보는지 이해할 수 없었다. 마치 이전에 그들을 알고 있었던 것처럼 말이다.
그는 당황했지만 그 여자와 이야기를 계속하며 가격을 정했습니다.
그는 그것을 고친 뒤 대책을 준비했다.
그 여인은 절름발이 소녀를 무릎 위에 올려놓고 말했습니다. "이 어린 소녀에게서 두 마디를 받아가세요.
절름발이인 사람은 신발 한 켤레를 만들고, 건강한 사람은 신발 세 켤레를 만드세요.
둘 다 발 크기가 같아요.
그들은 쌍둥이예요."
사이먼은 그 물건을 측정하고, 절름발이 소녀에 대해 말하면서 이렇게 말했습니다. "그녀에게 어떻게 이런 일이 일어났습니까?
그녀는 정말 예쁜 여자아이예요.
그녀는 태어날 때부터 그런가요?"
"아니요, 그녀의 엄마가 그녀의 다리를 부러뜨렸어요."
그러자 마트료나도 가세했습니다.
그녀는 이 여자가 누구이고, 그 아이들이 누구의 아이들인지 궁금해서 "그럼 당신이 그 아이들의 어머니가 아닌가요?"라고 물었습니다.
"아뇨, 그런 여자여. 나는 그들의 어머니도 아니고 그들과 아무런 관계도 없습니다.
그들은 나에게 아주 낯선 사람들이었지만, 나는 그들을 입양했습니다."
"그들은 당신의 아이들이 아니지만 당신은 그들을 그렇게 좋아해요?"
"내가 그들을 좋아하지 않을 수 있을까?
나는 두 아이에게 모두 내 젖을 먹였습니다.
나도 자식이 있었지만, 신이 그를 데려갔어요.
"나는 그때 그를 지금만큼 좋아하지 않았어."
"그럼 그들은 누구의 아이들인가요?"
9. 구
그 여자는 말을 시작하면서 그들에게 모든 이야기를 들려주었습니다.
"부모님이 돌아가신 지 약 6년이 흘렀습니다. 두 분 다 일주일 만에 돌아가셨습니다. 아버지는 화요일에 묻히셨고 어머니는 금요일에 돌아가셨습니다.
이 고아들은 아버지가 돌아가신 지 사흘 후에 태어났고, 어머니는 그 후로 하루도 살지 못했습니다.
그 당시 저와 남편은 마을에서 농부로 살고 있었습니다.
우리는 그들의 이웃이었고, 우리의 마당은 그들의 마당 바로 옆에 있었습니다.
그들의 아버지는 외로운 사람으로 숲속에서 나무를 베는 사람이었습니다.
어느 날 나무를 베어내는데, 그 위에 나무 한 그루가 쓰러졌습니다.
그것은 그의 몸 위로 떨어져 그의 내장을 짓밟았습니다.
그들은 간신히 그를 집으로 데려오기도 전에 그의 영혼이 신께로 향했고, 같은 주에 그의 아내가 쌍둥이를 낳았습니다. 이 어린 소녀들이죠.
그녀는 가난하고 외로웠습니다. 그녀와 함께 할 사람은 젊은이도 노인도 아무도 없었습니다.
그녀는 홀로 그들을 낳았고, 홀로 죽음을 맞이했습니다."
"다음날 아침 그녀를 보러갔는데, 오두막에 들어가보니 불쌍한 그녀는 이미 몸이 꽁꽁 얼어붙어 차가워져 있었어요.
그녀는 죽어가면서 그 아이에게로 몸을 굴려 다리를 부러뜨렸습니다.
마을 사람들이 오두막에 와서 시체를 씻고, 시체를 뉘이고, 관을 만들어 묻었습니다.
그들은 좋은 사람들이었습니다.
아기들은 홀로 남겨졌습니다.
그럼 이걸 어떻게 해야 할까?
그 당시 그곳에서 아기를 낳은 여자는 저뿐이었습니다.
저는 막내아이를 모유 수유하고 있었습니다. 태어난 지 8주째였죠.
그래서 저는 한동안 그들을 데리고 다녔습니다.
농부들은 모여서 그들을 어떻게 할지 고민하다가 마침내 나에게 이렇게 말했습니다. '메리, 지금은 당신이 소녀들을 키우는 게 낫겠어요. 나중에 그들을 위해 무엇을 할지 정할게요.'
그래서 나는 건강한 새끼를 가슴에 안고 키웠지만, 처음에는 이 불구 새끼에게는 젖을 주지 않았습니다.
나는 그녀가 살 수 없을 것이라고 생각했다.
하지만 나는 생각했습니다. 왜 불쌍하고 무고한 사람들이 고통을 받아야 할까?
나는 그녀를 불쌍히 여겨 그녀에게 먹이를 주기 시작했습니다.
그래서 나는 내 아들과 그 둘, 그 셋에게, 내 가슴으로 직접 먹이를 주었어요.
나는 젊고 힘이 세었으며, 좋은 음식을 먹고 있었습니다. 그리고 신은 나에게 우유를 너무 많이 주셔서 때로는 넘칠 정도였습니다.
때로는 세 번째 아이가 기다리는 동안 두 아이에게 동시에 먹이를 주곤 했습니다.
한 명이 지치자 나는 세 번째 명을 돌보았다.
그리고 하느님께서는 제 자식이 두 살이 되기 전에 묻히는 반면, 제 자식은 자라도록 명령하셨습니다.
우리는 번영했지만 더 이상 자식이 없었습니다.
지금 제 남편은 공장의 옥수수 상인을 위해 일하고 있어요.
급여는 좋고, 우리는 잘 살고 있어요.
하지만 저는 제 자식이 없고, 이 어린 소녀들 없이 얼마나 외로울까요!
그들을 사랑하지 않을 수 없겠죠!
"그들은 제 인생의 기쁨이에요!"
그녀는 한 손으로 절름발이 소녀를 자기에게 꼭 껴안고, 다른 한 손으로 그녀의 뺨에 흐르는 눈물을 닦았습니다.
그리고 마트료나는 한숨을 쉬며 말했습니다. "'아버지나 어머니 없이는 살 수 있지만, 신 없이는 살 수 없다'는 속담이 맞네요."
그들이 이야기를 나누고 있을 때, 갑자기 마이클이 앉아 있는 구석에서 여름 번개가 치기라도 한 듯 오두막 전체가 밝아졌습니다.
그들은 모두 그를 바라보았고, 그가 앉아서 무릎에 손을 모으고, 위를 바라보며 미소 짓고 있는 것을 보았습니다.
엑스
그 여자는 소녀들과 함께 떠났다.
마이클은 벤치에서 일어나, 일을 놓고 앞치마를 벗었습니다.
그러고 나서 그는 사이먼과 그의 아내에게 몸을 숙여 인사했다. "안녕히 계십시오, 선생님들.
하느님께서 나를 용서해 주셨습니다.
저는 또한 제가 잘못한 일에 대해 용서를 구합니다."
그리고 그들은 마이클에게서 빛이 비치는 것을 보았습니다.
그리고 사이먼은 일어나 마이클에게 절을 하고 말했습니다. "나는 당신이 평범한 사람이 아니라는 것을 알고 있습니다. 나는 당신을 붙잡아둘 수도 없고 질문할 수도 없습니다.
다만 이것만 말해 줘. 내가 너를 발견해 집으로 데려왔을 때 너는 왜 침울했는데, 내 아내가 너에게 음식을 주었을 때 너는 왜 아내에게 미소를 지으며 밝아졌니?
그리고 그 신사가 부츠를 주문하러 왔을 때, 당신은 다시 미소를 지으며 더욱 밝아졌죠?
그리고 지금, 이 여인이 어린 소녀들을 데려왔을 때, 당신은 세 번째 미소를 지으며 밝은 햇살처럼 밝아졌습니까?
말해봐, 마이클. 왜 네 얼굴이 그렇게 빛나? 그리고 왜 세 번이나 웃었어?"
그리고 미카엘은 대답했다: "내가 벌을 받았기 때문에 빛이 나에게서 빛납니다. 그러나 이제 신께서 나를 용서해 주셨습니다.
그리고 나는 세 번 미소지었다. 신께서 나에게 세 가지 진실을 배우라고 보내셨고, 나는 그것들을 배웠기 때문이다.
당신 아내가 나를 불쌍히 여겼을 때 내가 깨달은 것이 하나 있는데, 그것이 내가 처음으로 미소 지은 이유입니다.
부자가 부츠를 주문했을 때 그 사실을 알게 된 순간, 나는 다시 미소지었다.
그리고 지금, 그 어린 소녀들을 보면서, 나는 세 번째이자 마지막 진실을 알게 되었고, 세 번째로 미소지었습니다."
그리고 사이먼이 말했습니다. "말해 봐, 마이클. 하느님께서 너에게 무슨 벌을 내리셨니?
그러면 세 가지 진실은 무엇이었을까요?
나도 그들을 알 수 있기를 바랍니다."
그리고 마이클은 대답했다: "하느님께서는 제가 그분께 불순종했기 때문에 벌을 내리셨어요.
나는 하늘의 천사였지만 신에게 불순종했습니다.
신은 나를 한 여자의 영혼을 데려오라고 보냈어요.
나는 땅으로 날아가서, 쌍둥이 여자아이를 막 낳은 병든 여자가 혼자 누워 있는 것을 보았습니다.
그들은 어머니 옆에서 힘없이 움직였지만, 어머니는 그들을 품에 안을 수가 없었습니다.
그녀는 나를 보고, 하느님께서 그녀의 영혼을 위해 나를 보내셨다는 것을 깨달았고, 울면서 말했습니다. '하느님의 천사!
제 남편은 방금 나무에 쓰러져 죽었습니다.
나에게는 자매도 없고, 고모도 없고, 어머니도 없어요. 내 고아들을 돌봐줄 사람도 없어요.
내 영혼을 빼앗지 마세요!
내가 죽기 전에 내 아기들에게 젖을 먹이고, 키우고, 스스로 일어설 수 있는 힘을 주고 싶습니다.
아이들은 아버지나 어머니 없이는 살 수 없습니다.'
그리고 나는 그녀의 말을 경청했다.
나는 한 아이를 그녀의 가슴에 안고, 다른 한 아이를 그녀의 팔에 맡긴 뒤 하늘에 계신 주님께로 돌아갔습니다.
나는 주님께 달려가서 말씀드렸습니다. '저는 어머니의 영혼을 빼앗을 수 없습니다.
그녀의 남편은 나무에 의해 죽었고, 그 여자는 쌍둥이를 두고 있으며, 그녀의 영혼이 빼앗기지 않기를 기도합니다.
그녀는 이렇게 말합니다: "내 아이들에게 젖을 먹이고, 먹이고, 스스로 일어설 수 있게 해주세요.
아이들은 아버지나 어머니 없이는 살 수 없습니다."
'나는 그녀의 영혼을 빼앗지 않았어요.'
그리고 신이 말씀하셨다. '가서 어머니의 영혼을 가져다가 세 가지 진실을 배워라. 인간 안에 있는 것, 인간에게 주어지지 않은 것, 그리고 인간이 살아가는 것이 무엇인지 배워라.
네가 이것들을 배우고 나면, 너는 천국으로 돌아갈 것이다.'
그래서 나는 다시 땅으로 날아와 어머니의 영혼을 가져갔습니다.
아기들이 그녀의 가슴에서 떨어졌습니다.
그녀의 몸은 침대 위로 뒤집혀 한 아기를 짓밟고 다리를 삐게 했습니다.
나는 마을 위로 날아올라 그녀의 영혼을 신께 데려가고 싶었습니다. 하지만 바람이 나를 덮쳤고, 내 날개는 처져 떨어졌습니다.
그녀의 영혼만이 신께로 올라갔지만, 나는 길가에 쓰러졌습니다."
11세
그리고 시몬과 마트료나는 그들과 함께 살았던 사람이 누구인지, 그리고 그들이 누구에게 옷을 입히고 먹였는지 알게 되었습니다.
그리고 그들은 경외심과 기쁨으로 울었습니다.
그리고 천사가 말했습니다: "나는 벌거벗은 채 들에서 혼자 있었습니다.
나는 사람이 되기 전까지는 추위와 배고픔과 같은 인간적인 욕구를 전혀 알지 못했습니다.
나는 배고프고 얼어붙었고 무엇을 해야 할지 몰랐습니다.
나는 내가 있던 들판 근처에 신을 위해 지어진 신사를 보고 피난처를 찾고자 그곳으로 갔습니다.
하지만 신사는 잠겨 있어서 들어갈 수 없었습니다.
그래서 나는 적어도 바람을 막기 위해 신사 뒤에 앉았습니다.
저녁이 다가왔습니다.
나는 배가 고프고, 얼어붙었고, 고통스러웠습니다.
갑자기 나는 길을 따라 한 남자가 오는 소리를 들었습니다.
그는 부츠 한 켤레를 들고 있었고, 혼잣말을 하고 있었습니다.
나는 남자가 된 이후 처음으로 사람의 필멸자의 얼굴을 봤다. 그의 얼굴이 무섭게 보여서 돌아섰다.
그리고 나는 그 남자가 겨울에 추위로부터 몸을 어떻게 보호할지, 아내와 아이들을 어떻게 부양할지에 대해 스스로에게 말하는 것을 들었습니다.
그리고 나는 생각했습니다. '나는 추위와 굶주림으로 죽어가고 있는데, 여기 있는 사람은 오로지 자신과 아내를 어떻게 입힐지, 그리고 어떻게 하면 빵을 구할 수 있을지에 대해서만 생각하고 있다.
그는 나를 도울 수 없습니다.'
그 남자는 나를 보자 눈살을 찌푸리고 더욱 무섭게 변한 뒤 반대쪽으로 지나갔습니다.
나는 절망했다. 하지만 갑자기 그가 돌아오는 소리가 들렸다.
나는 고개를 들었지만, 그 남자가 누구인지 알아볼 수 없었다. 전에는 그의 얼굴에서 죽음을 보았었다. 하지만 이제 그는 살아 있었고, 나는 그에게서 하나님의 존재를 알아봤다.
그는 나에게 다가와서 옷을 입히고, 나를 데리고 그의 집으로 갔습니다.
나는 집에 들어갔고, 한 여성이 우리를 맞으러 와서 말하기 시작했습니다.
그 여자는 그 남자보다 훨씬 더 끔찍했다. 죽음의 영혼이 그녀의 입에서 흘러나왔다. 그녀 주위에 퍼진 죽음의 악취 때문에 나는 숨을 쉴 수 없었다.
그녀는 나를 추위 속으로 쫓아내고 싶어했고, 그렇게 하면 그녀가 죽을 것이라는 것을 나는 알고 있었습니다.
갑자기 그녀의 남편이 그녀에게 신에 관해 이야기했고, 그 여자는 즉시 변화했습니다.
그리고 그녀가 나에게 음식을 가져오고 나를 바라보았을 때, 나는 그녀를 흘깃 보았고 그녀 안에 더 이상 죽음이 머물지 않는 것을 보았습니다. 그녀는 살아났고, 그녀 안에서 나는 신을 보았습니다.
"그때 나는 하느님께서 내게 주신 첫 번째 교훈을 기억해냈습니다: '사람 속에 무엇이 있는지 배우라.'
그리고 나는 인간 안에 사랑이 존재한다는 것을 깨달았습니다!
나는 하나님께서 이미 나에게 약속하신 것을 보여주기 시작하셨다는 사실에 기뻤고, 처음으로 미소가 지어졌습니다.
하지만 저는 아직 모든 것을 다 배우지 못했습니다.
나는 아직 인간에게 주어지지 않은 것이 무엇인지, 그리고 사람이 무엇으로 살아가는지 알지 못했습니다.
"당신과 함께 살면서 1년이 지났습니다.
한 남자가 모양이 변형되거나 갈라지지 않고 1년 동안 신을 수 있는 부츠를 주문하러 왔습니다.
나는 그를 바라보았고, 갑자기 그의 어깨 너머로 내 동지가 보였다. 죽음의 천사가.
그 천사를 본 사람은 나뿐이었다. 하지만 나는 그를 알고 있었고, 해가 지기 전에 그가 그 부자의 영혼을 가져갈 것이라는 것을 알았다.
그리고 나는 생각했습니다. '그 사람은 1년 동안 준비를 하고 있지만 저녁 전에 죽을 줄은 모르는구나.'
그리고 나는 하나님의 두 번째 말씀을 기억했습니다. '사람에게 주어지지 않은 것을 배우라.'
"나는 인간 속에 무엇이 있는지 이미 알고 있었습니다.
이제 나는 그에게 무엇이 주어지지 않는지 알게 되었다.
사람은 자신의 필요를 스스로 아는 것이 허락되지 않았습니다.
그리고 나는 두 번째로 미소지었다.
나는 내 동지 천사를 만나서 기뻤습니다. 또한 하나님께서 나에게 두 번째 말씀을 계시해 주신 것도 기뻤습니다.
"하지만 저는 아직도 전부를 알지 못했습니다.
나는 사람들이 무엇으로 살아가는지 몰랐다.
그리고 나는 하나님께서 나에게 마지막 교훈을 계시해 주실 때까지 기다리며 살았습니다.
여섯 해째 되던 해에 여자와 쌍둥이 소녀가 함께 왔습니다. 나는 그 소녀들을 알아보았고, 그들이 어떻게 살아남았는지 들었습니다.
그 이야기를 듣고 나는 이렇게 생각했습니다. '그들의 어머니가 아이들을 위해 나에게 간청하셨고, 아이들은 아버지나 어머니 없이는 살 수 없다고 말씀하셨을 때 나는 그 말씀을 믿었습니다. 하지만 낯선 사람이 그들을 키우고 키우고 있었습니다.'
그리고 그 여인이 자기 자식이 아닌 아이들에 대한 사랑을 보이고, 그들을 위해 울었을 때, 나는 그녀에게서 살아 계신 하나님을 보고 사람들이 무엇에 따라 사는지 ​​이해했습니다.
그리고 나는 하나님께서 나에게 마지막 교훈을 계시해 주시고, 내 죄를 용서해 주셨다는 것을 알았습니다.
그리고 나는 세 번째로 미소지었습니다."
12세
그리고 천사의 몸은 벌거벗겨졌고, 그는 빛으로 덮여 있었으므로 그의 눈은 그를 볼 수 없었다. 그리고 그의 목소리는 더욱 커졌는데, 그것은 그에게서 나오는 것이 아니라 위의 하늘에서 나오는 것 같았다.
그리고 천사가 말했습니다.
"나는 모든 사람이 자기 자신을 돌보는 것이 아니라 사랑으로 산다는 것을 배웠습니다.
"어머니에게는 자녀의 삶에 무엇이 필요한지 알 권리가 주어지지 않았습니다.
부자는 자신에게 무엇이 필요한지 알 수도 없었습니다.
그리고 저녁이 되었을 때 몸에 부츠가 필요할지, 아니면 슬리퍼가 필요할지 아는 것은 아무에게도 허락되지 않았습니다.
"내가 남자로서 살아남은 것은 나 자신에 대한 걱정 때문이 아니라 지나가는 사람에게서 사랑이 느껴졌고, 그와 그의 아내가 나를 불쌍히 여기고 사랑했기 때문입니다.
고아들이 살아남은 것은 어머니의 보살핌 때문이 아니라, 그들에게 낯선 사람이었지만 그들을 불쌍히 여기고 사랑하는 한 여인의 마음속에 사랑이 있었기 때문입니다.
그리고 모든 사람은 자신의 복지에 대한 생각으로 사는 것이 아니라, 사람 안에 사랑이 존재하기 때문에 사는 것입니다.
"저는 이전에도 하느님께서 인간에게 생명을 주시고 그들이 살기를 원하신다는 것을 알고 있었습니다. 이제 저는 그 이상의 것을 이해하게 되었습니다.
"저는 하느님께서 사람들이 떨어져서 사는 것을 원치 않으시므로 각자에게 필요한 것을 알려주지 않으신다는 것을 깨달았습니다. 그러나 하느님께서는 사람들이 연합하여 살기를 원하시므로 각자에게 모든 사람에게 필요한 것을 알려주십니다.
"나는 이제 사람들이 자기 자신을 돌보며 사는 것처럼 보이지만 사실은 그들이 살아가는 것은 오직 사랑뿐이라는 것을 깨달았습니다.
사랑이 있는 자는 하나님 안에 있고 하나님도 그 사람 안에 계시니, 하나님은 사랑이시기 때문입니다."
그리고 그 천사는 하느님을 찬양하는 노래를 불렀습니다. 그 목소리에 오두막이 떨렸습니다.
지붕이 열리더니 불기둥이 땅에서 하늘로 솟아올랐습니다.
사이먼과 그의 아내와 아이들은 땅에 쓰러졌습니다.
천사의 어깨에 날개가 나타나더니, 그는 하늘로 날아올랐습니다.
그리고 사이먼이 정신을 차렸을 때 오두막은 예전처럼 그대로 있었고, 그의 가족 외에는 아무도 없었습니다.