제목: 변신
저자: 프란츠 카프카
나
어느 날 아침, 그레고르 잠자는 괴로운 꿈에서 깨어났을 때, 그는 침대에서 끔찍한 해충으로 변한 자신을 발견했습니다.
그는 갑옷 같은 등을 대고 누워 있었고, 머리를 조금 들어 올리면 갈색 배가 보였는데, 약간 둥글고 아치 모양으로 딱딱한 부분이 나뉘어 있었다.
침구는 그것을 제대로 덮을 수 없었고 언제든지 미끄러져 나갈 것 같았습니다.
그의 여러 개의 다리는 몸의 나머지 부분에 비해 비참할 정도로 가늘었고, 그가 바라보는 동안 무기력하게 흔들렸다.
"나에게 무슨 일이 일어난 걸까?" 그는 생각했다.
그것은 꿈이 아니었습니다.
그의 방은 적당한 크기의 인간 방이기는 했지만, 네 개의 친숙한 벽 사이에 평화롭게 자리 잡고 있었다.
테이블 위에는 직물 샘플이 펼쳐져 있었습니다. 삼사는 여행하는 세일즈맨이었고, 그 위에는 그가 최근에 화보 잡지에서 오려낸 그림을 멋지게 금박을 입힌 액자에 넣은 사진이 걸려 있었습니다.
그것은 모피 모자와 모피 보아를 두른 여인이 똑바로 앉아, 팔 아랫부분 전체를 덮는 무거운 모피 머프를 보는 사람을 향해 들어올리는 모습을 보여주었습니다.
그레고르는 창밖을 돌아보며 흐린 날씨를 바라보았다.
빗방울이 창문 유리를 때리는 소리가 들렸고, 그는 매우 슬펐다.
"조금 더 자서 이 모든 헛소리를 잊어버리면 어떨까" 하고 생각했지만, 그는 오른쪽에서 자는 데 익숙했고, 지금 상태에서는 그 자세로 자는 것이 불가능했기 때문에 그럴 수가 없었다.
그가 아무리 오른쪽으로 몸을 던졌더라도 그는 언제나 원래 있던 곳으로 되돌아갔다.
그는 아마도 백 번은 눈을 감고 허우적거리는 다리를 보지 않으려고 했고, 이전에 느껴본 적이 없는 가볍고 둔한 통증을 느끼기 시작했을 때에야 멈췄을 것입니다.
"맙소사!" 그는 생각했다. "내가 선택한 직업이 얼마나 힘든 걸까!"
매일매일 여행을 합니다.
이런 식으로 사업을 하려면 집에서 직접 사업을 하는 것보다 훨씬 더 많은 노력이 필요하며, 거기에 더해 여행의 저주, 기차 환승에 대한 걱정, 나쁘고 불규칙한 음식, 항상 다른 사람과 접촉해서 누구도 알거나 친해질 수 없는 등의 문제가 있습니다.
"모두 지옥에 가버려!" 그는 배가 약간 가려운 것을 느꼈다. 그는 천천히 침대 머리판 쪽으로 등을 대고 일어나 머리를 더 잘 들어올렸다. 가려운 곳을 찾았고, 그 자리에 작은 흰 반점이 잔뜩 덮여 있는 것을 보았는데, 무슨 일인지 알 수 없었다. 그는 한쪽 다리로 그 자리를 만져보려고 했지만, 만지자마자 차가운 떨림이 밀려와서 재빨리 뒤로 젖혔다.
그는 다시 원래 위치로 돌아갔다.
그는 "항상 일찍 일어나는 건 사람을 멍청하게 만든다"고 생각했다.
충분한 수면을 취해야 해요.
다른 여행하는 세일즈맨들은 사치스러운 삶을 산다.
예를 들어, 제가 아침에 게스트하우스에 가서 계약서를 베껴쓸 때마다 이 분들은 언제나 거기 앉아서 아침 식사를 하고 계십니다.
난 상사에게도 그걸 시도해봐야겠어; 그러면 그 자리에서 쫓겨날 거야.
하지만 누가 알겠나요. 어쩌면 그것이 나에게 가장 좋은 일일지도 몰라요.
부모님을 생각하지 않아도 된다면 오래전에 사직서를 냈을 거고, 사장에게 가서 제 생각을 다 말씀드리고, 제가 느낀 바를 다 전했을 겁니다.
그는 책상에서 떨어질 것 같아요!
책상 위에 앉아서 위에서 부하직원에게 말하는 건 좀 이상한 일이죠. 특히 상사가 귀가 안 들리셔서 바로 가까이 다가가야 할 때는 더욱 그렇습니다.
글쎄요, 아직 희망은 있어요. 부모님이 그에게 진 빚을 갚을 만큼 돈을 모은 다음, 아마 5, 6년은 걸릴 거예요. 그러면 꼭 그렇게 할 거예요.
그때가 제가 큰 변화를 만들 때입니다.
하지만 무엇보다도 먼저 일어나야 해요. 제 기차는 다섯 시에 떠나요."
그리고 그는 서랍장에 있는 알람 시계를 바라보았습니다.
그는 “하늘에 신이 계시구나!”라고 생각했습니다.
여섯 시 반이 되었고, 시계바늘이 조용히 앞으로 움직이고 있었습니다. 여섯 시 반보다도 더 늦었고, 일곱 시 15분쯤이었습니다.
알람시계가 울리지 않았나요?
그는 침대에서 시계가 4시로 맞춰져 있는 것을 볼 수 있었습니다. 분명히 울렸을 겁니다.
물론이죠. 하지만 가구가 덜커덕거리는 소리를 들으면서도 조용히 잠을 잘 수 있을까요?
사실 그는 편안하게 잠들지는 못했지만, 아마도 그 때문에 더 깊이 잠들었을 것이다.
그는 이제 무엇을 해야 할까?
다음 기차는 일곱 시에 출발한다. 그 기차를 타려면 미친 듯이 달려야 할 텐데, 샘플도 아직 포장되지 않았고, 특별히 상쾌하거나 생기가 넘치는 기분은 전혀 들지 않았다.
그리고 그가 기차를 탔다 하더라도 사무실 비서가 5시 기차가 떠나는 것을 보려고 그 자리에 있었을 것이기 때문에 상사의 분노를 피할 수는 없을 것이고, 그레고르가 오래 전에 거기에 없었다는 내용을 보고서로 제출했을 것입니다.
사무실 비서는 사장의 부하였고, 척추도 없고 이해력도 없었습니다.
그가 아프다고 신고하면 어쩌지?
하지만 그레고르는 5년 동안 근무하면서 한 번도 아플 적이 없었기 때문에 매우 긴장되고 의심스러울 것입니다. 그의 상사는 의료 보험 회사의 의사를 데려와서 그의 부모가 게으른 아들을 두고 있다고 비난하고, 아무도 아프지 않고 많은 사람이 일을 싫어한다고 믿었기 때문에 어떤 청구도 하지 말라는 의사의 권고를 받아들일 것입니다.
그리고 더군다나, 이 경우에 그가 전적으로 틀렸을까요?
사실, 그레고르는 오랫동안 잠을 자서 극심한 졸음을 느꼈지만, 기분이 매우 좋았고 평소보다 훨씬 더 배고픔을 느꼈습니다.
그는 아직도 침대에서 일어날지 결정하지 못한 채 이 모든 것을 생각하느라 바빴는데, 시계가 일곱 시 15분을 알렸다.
그의 머리 근처 문을 조심스럽게 두드리는 소리가 들렸다.
"그레고르" 누군가가 불렀습니다. 그의 어머니였습니다. "일곱 시 15분이에요.
"어디 가고 싶지 않았어?" 그 상냥한 목소리!
그레고르는 자신의 목소리가 대답하는 것을 듣고 충격을 받았습니다. 그 목소리는 이전에 들었던 목소리와는 거의 달랐습니다.
마치 그의 깊은 곳에서 고통스럽고 통제할 수 없는 삐걱거리는 소리가 섞여 있는 것 같았고, 처음에는 단어를 알아들을 수 있었지만 나중에는 일종의 메아리가 있어 불분명하게 들렸고, 듣는 사람은 제대로 들은 것인지 확신할 수 없었습니다.
그레고르는 완전한 답을 하고 모든 것을 설명하고 싶었지만, 상황에 따라 "네, 어머니, 네, 감사합니다. 지금 일어나겠습니다."라고 말하는 것으로 만족했습니다. 그레고르의 목소리의 변화는 아마도 나무 문 밖에서는 알아차리지 못했을 것입니다. 그의 어머니는 이 설명에 만족하고 발을 끌며 떠났기 때문입니다.
하지만 이 짧은 대화를 통해 가족들은 예상과 달리 그레고르가 여전히 집에 있다는 사실을 알게 되었고, 곧 그의 아버지가 옆문 중 하나를 부드럽게, 하지만 주먹으로 두드리며 들어왔습니다.
"그레고르, 그레고르", 그는 소리쳤다. "무슨 일이야?" 그리고 잠시 후 그는 다시 소리쳤다. 그의 목소리에는 경고하는 듯한 깊은 울림이 있었다. "그레고르!
그레고르!" 반대편 문에서 그의 누이가 불평조로 다가왔다. "그레고르?
몸이 안 좋아?
"무슨 필요 있니?" 그레고르는 양쪽 모두에게 "이제 준비됐어요"라고 대답했다. 각 단어 사이에 긴 침묵을 두고 매우 조심스럽게 발음함으로써 그의 목소리에서 모든 이상함을 제거하려고 노력했다.
그의 아버지는 아침 식사를 하러 돌아갔지만, 그의 누이는 속삭였다: "그레고르, 문을 열어, 부탁이야." 그러나 그레고르는 문을 열 생각이 없었고, 대신 여행에서 얻은 조심스러운 습관, 집에 있을 때조차도 밤에 모든 문을 잠그는 것을 자축했다.
그가 가장 먼저 하고 싶었던 일은 방해받지 않고 평화롭게 일어나는 것, 옷을 입는 것, 그리고 무엇보다도 아침을 먹는 것이었습니다.
그러고 나서야 그는 다음에 무엇을 할지 생각할 것입니다. 그는 침대에 누워서는 자신의 생각을 합리적인 결론에 도달시킬 수 없다는 것을 잘 알고 있었기 때문입니다.
그는 침대에 누워 있을 때 종종 가벼운 통증을 느꼈던 걸 기억해냈는데, 아마 그게 어색하게 누워 있었기 때문일 수도 있지만, 그건 항상 순전히 상상일 뿐이었고, 오늘은 그의 상상이 어떻게 천천히 해결될지 궁금했다.
그는 자신의 목소리의 변화가 단지 심한 감기에 걸린 첫 징후일 뿐이라는 걸 의심치 않았다. 여행하는 세일즈맨에게는 직업병일 수 있다.
이불을 벗기는 건 간단한 일이었습니다. 그는 조금만 폭발시키면 이불은 저절로 벗겨졌습니다.
하지만 그 이후로는 어려워졌어요. 특히 그는 유난히 몸집이 컸거든요.
그는 팔과 손을 이용해 몸을 일으켜 세웠겠지만, 그 대신 그는 끊임없이 다른 방향으로 움직이는 작은 다리들만 가지고 있었고, 더욱이 그 다리를 제어할 수가 없었다.
그가 그 중 하나를 구부리고 싶어하면, 그 다리가 가장 먼저 뻗어 나올 것이고, 마침내 그 다리를 원하는 대로 만들면, 다른 다리들은 모두 자유로워져 고통스럽게 움직일 것이다.
"이건 침대에서 할 수 없는 일이야." 그레고르는 스스로에게 말했다. "그러니 계속해서 시도하지 마."
그가 가장 먼저 하고 싶었던 것은 침대에서 하체를 꺼내는 것이었지만, 그는 이 하체를 본 적이 없었고, 그것이 어떤 모습인지 상상할 수도 없었다. 움직이기에는 너무 힘들었다. 너무 느리게 움직였다. 그리고 마침내, 거의 미친 듯이, 그는 부주의하게 모을 수 있는 모든 힘을 다해 몸을 앞으로 밀어냈지만, 잘못된 방향을 선택해 침대 기둥에 세게 부딪혔고, 타는 듯한 통증을 느끼면서 지금은 하체가 가장 민감할지도 모른다는 것을 깨달았다.
그래서 그는 조심스럽게 머리를 옆으로 돌리면서 먼저 침대에서 상체를 일으키려고 했습니다.
그는 매우 쉽게 그것을 해냈고, 폭과 무게에도 불구하고 그의 몸 대부분은 결국 천천히 머리 방향으로 따라갔습니다.
하지만 마침내 그는 머리를 침대에서 꺼내 신선한 공기를 마실 때, 만약 자신이 넘어지면 머리가 다치지 않는다면 기적일 것이라는 생각이 들었습니다. 그래서 그는 같은 방향으로 계속해서 자신을 밀어내는 것이 두려웠습니다.
그리고 그는 지금 어떤 대가를 치르더라도 의식을 잃을 수 없었다. 의식을 잃느니 침대에 누워 있는 편이 나았다.
이전에 있던 곳으로 돌아가는 데도 똑같은 노력이 필요했지만, 한숨을 쉬며 누워서 이전보다 더 힘겹게 서로 싸우는 다리를 다시 한번 지켜보았을 때, 만약 그것이 가능하다면, 그는 이 혼돈 속에 평화와 질서를 가져올 방법을 생각할 수 없었다.
그는 다시 한 번 침대에 누워 있는 게 불가능하다고 자신에게 말했고, 가장 현명한 방법은 어떤 희생을 치르더라도 침대에서 벗어나는 것이라고 말했습니다.
하지만 동시에 그는 침착하게 고려하는 것이 절박한 결론을 성급히 내리는 것보다 훨씬 낫다는 것을 스스로 상기시키는 것을 잊지 않았습니다.
이런 때면 그는 창문으로 시선을 돌려 있는 힘껏 바깥을 내다보았지만, 안타깝게도 좁은 길의 반대편마저도 아침 안개에 싸여 있었고, 그 전망은 그에게 별로 자신감도 즐거움도 주지 못했다.
"이미 일곱 시야." 시계가 다시 울렸을 때 그는 스스로에게 말했다. "일곱 시야, 아직도 이런 안개가 있구나." 그리고 그는 조용히 더 오래 누워서, 마치 완전한 고요함이 사물을 진짜 자연스러운 상태로 되돌려 줄 것이라고 기대하는 듯 가볍게 숨을 쉬었다.
하지만 그는 스스로에게 말했습니다. "일곱 시 15분이 되기 전에 나는 꼭 침대에서 제대로 일어나야 할 거야.
그리고 그때쯤이면 직장에서 누군가가 와서 나에게 무슨 일이 일어났는지 묻겠지. 그들은 7시 전에 직장 문을 열 테니까." 그래서 그는 온 몸을 한꺼번에 침대에서 휘두르는 일에 착수했다.
만약 그가 이런 식으로 침대에서 떨어지는 데 성공하고 머리를 계속 들어올렸다면 아마도 머리를 다치는 일은 피할 수 있었을 것이다.
그의 등은 매우 딱딱해 보였고, 아마도 카펫에 떨어져도 아무 일도 일어나지 않을 것 같았다.
그의 가장 큰 걱정은 그가 낼 법한 큰 소음이었고, 심지어 모든 문을 통과하더라도 경보는 아니더라도 우려를 불러일으킬 가능성이 컸다.
하지만 그것은 위험을 감수해야 하는 일이었습니다.
그레고르가 이미 침대에서 반쯤 나올 무렵—새로운 방법은 노력이라기보다는 놀이에 가까웠고, 그가 해야 할 일은 앞뒤로 흔들리는 것뿐이었다—누군가가 와서 그를 도와준다면 모든 것이 얼마나 간단해질까 하는 생각이 떠올랐다.
두 명의 힘센 사람(그는 아버지와 하인을 염두에 두고 있었다)만 있다면 충분했을 것이다. 그들은 그의 등 아래로 팔을 밀어 넣고 그를 침대에서 들어올린 뒤, 그 무게를 견뎌내며 몸을 구부린 다음 그가 바닥으로 휘청거리며 쓰러지는 것을 인내심 있고 조심스럽게 지켜보기만 하면 되었다. 다행히도 그 작은 다리는 바닥에서 쓸모가 있을 것이다.
하지만 모든 문이 잠겨 있다는 사실 외에도 그는 정말 도움을 요청해야 할까요?
그는 그 모든 어려움에도 불구하고 이 생각에 미소를 억제할 수 없었다.
얼마 후, 그는 이미 너무 멀리 이동하여 너무 세게 흔들리면 균형을 유지하기 힘들었습니다.
지금은 일곱 시 열 분이었고, 그는 곧 최종 결정을 내려야 했습니다.
그때, 집 문에 종소리가 울렸습니다.
"그 사람은 직장 동료겠구나." 그는 중얼거리며 움직이지 않고 굳어 있었다. 하지만 그의 작은 다리는 춤을 추면서 더욱 활기차게 움직였다.
잠시 동안 모든 것이 조용했다.
"그들은 문을 열지 않을 거야." 그레고르는 터무니없는 희망에 사로잡혀 스스로에게 말했다.
그러자 하녀가 예전처럼 단호한 발걸음으로 문을 향해 다가가 문을 열었습니다.
그레고르는 방문객의 첫 인사만 듣고도 누구인지 알 수 있었습니다. 바로 서기장 자신이었습니다.
왜 그레고르는 사소한 잘못만 있어도 즉시 의심을 품게 되는 회사에서 일하도록 선고받아야 했을까?
모든 직원들이, 그들 모두가 엉뚱한 놈들이었나요? 그들 중에 충실하고 헌신적인 사람이 한 명이라도 있지 않았나요? 회사 업무를 위해 아침에 최소 두 시간 정도 일을 하지 않으면, 양심의 가책으로 미칠 지경이 되어 침대에서 일어나지 못할 사람이 없었나요?
수습생 중 한 명에게 조사를 하게 하는 것만으로 충분하지 않았나요?조사가 필요하다고 가정할 때, 서기가 직접 나와야 했고, 무고한 가족 전체에게 이것이 너무 의심스러워서 서기만이 조사할 지혜를 가질 수 있다고 믿어야 하나요?
그리고 이런 생각들이 그를 화나게 했기 때문에 적절한 결정을 내리기보다, 그는 온 힘을 다해 침대에서 몸을 흔들어 일어났다.
큰 쿵 하는 소리가 났지만 실제로는 큰 소리가 아니었습니다.
그의 넘어짐은 카펫에 의해 약간 완화되었고, 그레고르의 등도 그가 생각했던 것보다 더 탄력이 있어서 소리가 흐릿하게 들리지 않고 그다지 눈에 띄지 않았다.
하지만 그는 머리를 충분히 조심하지 않아 넘어지면서 머리를 부딪혔다. 짜증과 고통을 느낀 그는 머리를 돌려 카펫에 문질렀다.
왼쪽 방의 서기가 "거기 뭔가 떨어졌어요"라고 말했습니다.
그레고르는 오늘 자신에게 일어난 것과 비슷한 일이 수석 서기에게도 일어날 수 있을지 상상해 보려고 노력했다. 그럴 가능성이 있다는 것은 인정해야 했다.
하지만 마치 그 질문에 무뚝뚝하게 대답하듯이, 광택이 나는 부츠를 신고 있는 수석 서기의 단호한 발걸음 소리가 옆방에서 들렸다.
그레고르의 누이가 오른쪽 방에서 그에게 속삭이며 알렸다. "그레고르, 서기장이 여기 있어." "그래, 알아." 그레고르는 속으로 말했다. 하지만 누이가 들을 수 있을 만큼 목소리를 크게 높일 생각은 없었다.
"그레고르" 아버지가 왼쪽 방에서 말했다. "서기장이 찾아와서 왜 이른 기차를 타지 않았는지 알고 싶어해.
우리는 그에게 무슨 말을 해야 할지 모릅니다.
어쨌든 그는 당신과 개인적으로 대화하고 싶어합니다.
그러니 이 문을 열어주세요.
"그분은 당신 방이 지저분한 건 용서해 주실 거라고 확신합니다." 그러자 서기가 "좋은 아침입니다, 삼사 씨."하고 소리쳤다.
"그는 몸이 좋지 않아요." 그의 어머니가 사무장에게 말했고, 그의 아버지는 문 너머로 계속 말을 이어갔다.
"그는 몸이 좋지 않아요. 믿어주세요.
그렇지 않다면 그레고르가 왜 기차를 놓쳤겠는가!
그 젊은이는 사업에 대해서만 생각한다.
그가 저녁에는 절대 외출하지 않는 걸 보면 화가 납니다. 그는 일주일 전부터 도시에 있지만 매일 저녁은 집에 있었습니다.
그는 우리와 함께 주방에 앉아 신문을 읽거나 기차 시간표를 공부합니다.
그가 생각하는 휴식은 프렛톱을 사용하는 것입니다.
예를 들어 그는 작은 액자를 만들었는데, 두세 번 저녁에 만들었을 뿐인데, 얼마나 멋진지 놀라실 겁니다. 그것은 그의 방에 걸려 있습니다. 그레고르가 문을 열자마자 보일 겁니다.
어쨌든, 당신이 여기 있어서 다행이에요.우리가 그레고르를 데리고 문을 열 수는 없었을 거예요.그는 너무 고집이 세거든요.그리고 아마 몸이 좋지 않을 거예요.오늘 아침에 몸이 좋다고 했는데, 그렇지 않아요.""잠깐만요."그레고르가 천천히 생각에 잠긴 듯 말했지만, 대화의 한 마디도 놓치지 않기 위해 움직이지 않았어요.
"음, 다른 설명 방법이 생각나지 않네요, 삼사 부인." 서기가 말했다. "심각한 일이 아니기를 바랍니다.
그러나 반면에, 상업에 종사하는 우리 사람들이 조금이라도 몸이 아프게 된다면, 다행히든 불행하게든, 사업상의 이유로 우리는 그저 극복해야 합니다." "그럼 사무장님이 들어오셔서 만나실 수 있을까요?" 그의 아버지가 조급하게 물으며 다시 문을 두드렸습니다.
"아니요" 그레고르가 말했다.
그의 오른쪽 방에는 고통스러운 침묵이 흘렀고, 왼쪽 방에서는 그의 자매가 울기 시작했습니다.
그러면 왜 그의 누이는 다른 사람들과 합류하지 않았을까요?
그녀는 아마도 막 일어났고 옷도 입기 시작하지 않았을 것이다.
그녀는 왜 울었을까요?
그가 일어나지 않고, 사무장을 집에 들이지 않은 것은 직장을 잃을 위험에 처해 있었기 때문이었는가? 만약 직장을 잃는다면 사장이 이전과 같은 요구를 하며 다시 한번 부모를 찾아갈 것이기 때문이었는가?
아직은 그런 것에 대해 걱정할 필요는 없었습니다.
그레고르는 여전히 그 자리에 있었고, 가족을 버릴 생각은 조금도 없었습니다.
그는 당장은 카펫 위에 그냥 누워 있을 뿐이었고, 그의 상태를 아는 사람이라면 누구도 그가 수석 서기를 들여보낼 것이라고 진지하게 생각하지 않았을 것이다.
그것은 사소한 무례한 행동일 뿐이었고, 나중에 쉽게 변명을 찾을 수 있었을 것입니다. 그레고르를 당장 해고할 만한 일은 아니었습니다.
그레고르는 그에게 말을 걸고 울면서 방해하기보다는 그를 그대로 내버려두는 것이 훨씬 더 현명한 것으로 생각했습니다.
하지만 다른 사람들은 무슨 일이 일어나고 있는지 몰랐고, 그것이 자신들의 행동을 변명하는 것이 될까 봐 걱정했습니다.
이제 수석 서기가 목소리를 높였습니다. "씨,
"삼사"라고 그는 그를 불렀다. "무슨 일이야?
당신은 방 안에 틀어박혀서 '예' 또는 '아니요' 이상의 대답을 하지 않고, 부모님께 심각하고 불필요한 걱정을 끼쳐드리고 있습니다. 그리고 당신은 전례 없는 방식으로 업무상의 의무를 수행하지 못합니다. 이건 그냥 말씀드리는 겁니다.
저는 귀하의 부모님과 귀하의 고용주를 대신하여 말씀드리고자 하며, 정말 명확하고 즉각적인 설명을 요청드리고자 합니다.
저는 놀랐습니다. 정말 놀랐습니다.
나는 당신이 차분하고 현명한 사람인 줄 알았는데, 갑자기 이상한 변덕을 부리며 자신을 과시하는 것 같군요.
오늘 아침, 당신의 고용주가 당신이 출석하지 않은 데에 대한 가능한 이유를 제시한 것은 사실입니다. 그것은 최근에 당신에게 맡겨진 돈과 관련이 있었습니다. 하지만 저는 그것이 올바른 설명이 될 수 없다고 단언할 뻔했습니다.
하지만 이제 당신의 이해할 수 없는 고집을 보고는 당신을 위해 중재하고 싶은 마음이 전혀 들지 않습니다.
그리고 당신의 입장도 그렇게 안전하지는 않습니다.
원래는 이 모든 말을 당신에게 비밀리에 하려고 했지만, 당신 때문에 아무 이유 없이 여기서 시간을 낭비하게 되었으니, 당신의 부모님도 이 이야기를 모르는 게 좋을 것 같아요.
최근 귀사의 매출이 매우 만족스럽지 못했습니다. 저는 지금이 특별히 좋은 사업을 할 시기가 아니라는 것을 인정합니다. 우리는 그것을 알고 있습니다. 하지만 단순히 일년 중 전혀 사업을 하지 않는 시기는 없습니다, 삼사 씨, 우리는 그런 일이 일어나는 것을 허용할 수 없습니다."
"하지만 선생님." 그레고르는 흥분에 사로잡혀 다른 모든 것을 잊은 채, 제정신이 아닌 듯 소리쳤다. "곧 말씀드리겠습니다. 잠깐만요.
몸이 좀 안 좋아요, 현기증이 나서 일어날 수가 없어요.
나는 지금 아직 침대에 누워 있어요.
하지만 지금은 꽤 상쾌해졌습니다.
방금 침대에서 나오는 중이에요.
잠깐만요.
인내심을 가지세요!
생각했던 것만큼 쉽지 않네요.
하지만 지금은 괜찮아요.
정말 충격적입니다. 사람에게 갑자기 무슨 일이 일어날 수 있나요!
저는 어젯밤에는 꽤 괜찮았어요. 부모님께서 저보다 더 잘 아실 거예요. 어젯밤에도 이미 그 증상이 조금 있었어요.
그들은 그것을 알았을 것이다.
왜 직장에 알리지 않았는지 모르겠어요!
하지만 당신은 집에 머물지 않고도 병을 이겨낼 수 있다고 항상 생각합니다.
제발, 부모님을 괴롭히지 마세요!
당신이 하는 비난에는 아무런 근거가 없습니다. 누구도 나에게 이런 것들에 대해 한마디도 한 적이 없습니다.
아마 제가 보낸 최신 계약서를 읽지 않으셨나 봐요.
저도 8시 기차를 타고 출발하겠습니다. 몇 시간의 휴식이 저에게 힘을 주었으니까요.
기다리실 필요 없습니다, 선생님. 저도 곧 사무실에 도착하겠습니다. 사장님께 그 사실을 꼭 전해주시고 저를 추천해주세요!"
그레고르는 무슨 말을 하는지조차 알지 못한 채 이 말을 쏟아내며 서랍장 쪽으로 걸어갔다. 침대에서 이미 연습했기 때문에 쉽게 할 수 있었을 것이다. 그는 이제 서랍장에서 몸을 일으키려고 노력했다.
그는 정말로 문을 열고 싶었고, 그들이 자신을 보고 수석 서기와 이야기할 수 있기를 정말로 원했습니다. 다른 사람들이 너무 고집을 부렸고, 그는 그들이 자신을 발견했을 때 무슨 말을 할지 궁금했습니다.
만약 그들이 충격을 받는다면 그것은 더 이상 그레고르의 책임이 아니게 되고 그는 쉴 수 있게 될 것이다.
그러나 그들이 모든 것을 침착하게 받아들였다면 그는 화를 낼 이유가 없었을 것이고, 그가 서둘러서 간다면 정말로 8시에 역에 도착할 수 있었을 것이다.
처음 몇 번 그는 매끄러운 서랍장 위로 올라가려고 했지만 그냥 다시 미끄러져 내려갔지만 마침내 그는 마지막으로 한 번 휘두르고 똑바로 섰습니다. 그의 하체는 심한 통증을 느꼈지만 그는 더 이상 그것에 신경을 쓰지 않았습니다.
이제 그는 가까운 의자의 등받이에 몸을 기대고 작은 다리로 의자 가장자리를 단단히 붙잡았다.
이제 그는 진정하고, 수석 서기가 하는 말을 들을 수 있도록 조용히 있었습니다.
"그 모든 것을 한마디라도 알아들었나요?" 수석 서기가 부모에게 물었다. "분명히 그는 우리를 속이려는 게 아닐 겁니다."
"맙소사!" 그의 어머니는 이미 눈물을 흘리고 있었습니다. "그가 심각하게 아플 수도 있는데, 우리가 그를 괴롭히고 있어요.
그레테!
그녀는 "그레테!"하고 소리쳤습니다.
"어머니?" 그의 누이가 반대편에서 불렀습니다.
그들은 그레고르의 방을 가로질러 소통했다.
"당신은 바로 의사에게 가야 할 거예요.
그레고르가 아프다. 빨리 의사를 불러.
"방금 그레고르가 한 말을 들었어?" "그건 짐승의 목소리였어요." 서기가 어머니의 비명 소리와는 대조적으로 차분하게 말했다.
"안나!
"안나!" 그의 아버지가 현관 홀을 통해 주방으로 소리치며 손뼉을 치며, "지금 당장 자물쇠 수리공을 불러와!" 그리고 두 소녀는 치마를 휘두르며 즉시 복도로 달려나가면서, 그들이 가는 동안 아파트의 현관문을 열었다.
그의 여동생은 어떻게 그렇게 빨리 옷을 입을 수 있었을까?
문이 다시 쾅 닫히는 소리는 나지 않았다. 문을 열어둔 듯했다. 끔찍한 일이 일어난 집에서는 종종 문을 열어둔다.
반면 그레고르는 훨씬 차분해졌습니다.
그래서 그들은 더 이상 그의 말을 이해할 수 없었다. 하지만 그에게는 그의 말이 전보다 더 분명하게 들렸다. 아마도 그의 귀가 그 소리에 익숙해졌는지도 모른다.
하지만 그들은 그에게 문제가 있다는 것을 깨닫고, 도와주고 싶어했습니다.
그의 상황에 대한 첫 번째 대응은 자신감 있고 현명했고, 그로 인해 그의 기분이 나아졌습니다.
그는 사람들 사이로 다시 끌려온 것을 느꼈고, 의사와 자물쇠 기술자에게서 위대하고 놀라운 업적을 기대했다. 비록 그는 그 둘을 실제로 구별하지는 못했지만 말이다.
다음에 무슨 말을 하든 중요할 것이므로, 목소리를 가능한 한 명확하게 하기 위해 그는 약간 기침을 했습니다. 하지만 너무 크게 기침하지 않도록 주의했습니다. 이 기침 소리가 사람의 기침 소리와 다를 수 있고, 스스로 판단할 수 있을지 확신할 수 없었기 때문입니다.
그 사이 옆방은 매우 조용해졌습니다.
아마도 그의 부모님은 사무장과 함께 테이블에 앉아 속삭이고 있었을 수도 있고, 아니면 모두 문에 기대어 앉아 듣고 있었을 수도 있다.
그레고르는 의자를 들고 천천히 문쪽으로 다가갔다.
그는 그곳에 도착하자마자 그것을 놓고 문 위로 몸을 던진 뒤 다리 끝에 붙은 접착제를 이용해 문에 몸을 기대고 서 있었다.
그는 잠시 그곳에서 휴식을 취하며 힘을 회복한 다음 입으로 자물쇠의 열쇠를 돌리는 작업에 착수했습니다.
불행히도 그는 제대로 된 이가 없는 듯했다. 그러면 어떻게 열쇠를 잡을 수 있을까? 하지만 이가 없는 것은 물론 아주 강한 턱으로 메웠다. 턱을 이용해서 정말로 열쇠를 돌리기 시작했고, 그의 입에서 나온 갈색 액체가 열쇠 위로 흘러내려 바닥에 떨어지면서 어떤 종류의 손상을 입혔을 것이라는 사실을 무시했다.
"들어보세요." 옆방의 서기가 말했다. "그가 열쇠를 돌리고 있어요." 그레고르는 이 말에 크게 고무되었다. 하지만 그들은 모두 그를, 그의 아버지와 어머니를 불러야 했다. "잘했어, 그레고르." 그들은 소리쳐야 했다. "계속해, 자물쇠를 잘 잡아!" 그리고 그들이 모두 흥분해서 그의 노력을 지켜보고 있다는 생각에 그는 온 힘을 다해 열쇠를 물고, 자신이 초래하는 고통에는 전혀 신경을 쓰지 않았다.
열쇠가 돌자 그는 자물쇠도 돌렸고, 입으로만 몸을 똑바로 세웠으며, 필요에 따라 열쇠를 붙잡거나 온 몸의 무게를 실어 다시 눌러 넣었다.
자물쇠가 딸각거리며 닫히는 맑은 소리는 그레고르가 자신의 집중력을 깰 수 있다는 신호였고, 그는 숨을 돌리면서 스스로에게 말했습니다. "그럼, 결국 자물쇠공은 필요 없겠구나."
그리고 그는 문 손잡이에 머리를 기대어 문을 완전히 열었다.
그는 이런 식으로 문을 열어야 했기 때문에, 그가 보이기 전에 문은 이미 활짝 열려 있었다.
그는 먼저 이중문 중 하나를 천천히 돌아서야 했는데, 방에 들어가기 전에 등이 땅에 닿지 않으려면 매우 조심스럽게 해야 했습니다.
그는 여전히 이 어려운 움직임에 열중하여 다른 어떤 것에도 주의를 기울일 수 없었을 때, 서기가 큰 소리로 "오!"하고 외치는 소리가 들렸는데, 그 소리는 바람이 헐떡거리는 소리와 비슷했다.
이제 그는 그를 보았다. 그는 문에 가장 가까이 있었다. 그의 손은 벌어진 입을 누르고 있었고, 마치 꾸준하고 보이지 않는 힘에 쫓기는 듯 천천히 뒤로 물러났다.
그레고르의 어머니는 서기가 그 자리에 있는데도 불구하고 여전히 머리가 흐트러진 채로 침대에서 일어나 아버지를 바라보았다.
그러고 나서 그녀는 두 팔을 쭉 뻗고 그레고르를 향해 두 걸음 다가가 바닥에 주저앉았고, 치마는 그녀 주위로 펼쳐졌고 그녀의 머리는 가슴 위로 사라졌다.
그의 아버지는 적대적인 표정을 지으며, 마치 그레고르를 그의 방으로 밀어넣고 싶어하는 듯이 주먹을 꽉 쥐었다.
그러자 그는 불안한 마음으로 거실을 둘러보더니, 손으로 눈을 가리고 울면서 튼튼한 가슴이 흔들렸다.
그래서 그레고르는 방으로 들어가지 않고, 여전히 볼트로 고정되어 있는 다른 문 안쪽에 기대어 섰습니다.
이런 식으로 그의 몸의 절반만 볼 수 있었고, 머리는 그 위에 있었고 그는 다른 사람들을 들여다보며 몸을 한쪽으로 기울여 있었습니다.
그동안 날은 훨씬 밝아졌다. 길 건너편에 있는 끝없이 펼쳐진 흑회색 건물의 일부(병원)가 아주 선명하게 보였다. 엄격하고 규칙적인 창문이 정면을 가로지르고 있었다. 비는 여전히 내리고 있었고, 이제는 커다랗고 작은 물방울이 하나하나 땅에 떨어졌다.
아침 식사를 마치고 난 후의 설거지가 테이블 위에 놓여 있었다. 양이 이렇게 많았던 이유는 그레고르의 아버지에게 아침 식사는 하루 중 가장 중요한 식사였고, 그는 여러 신문을 읽으며 몇 시간 동안 아침 식사를 이어갔기 때문이다.
바로 맞은편 벽에는 그레고르가 군대 중위였을 때의 사진이 걸려 있었습니다. 그는 손에 칼을 들고 있었고, 군복과 태도에 대한 존경을 표하며 얼굴에는 평온한 미소가 있었습니다.
현관문은 열려 있었고, 아파트의 정문도 열려 있었기 때문에 아래로 내려가는 계단과 난간이 보였다.
"자, 그럼" 그레고르는 자신이 유일하게 침착함을 유지하고 있음을 잘 알고 있었다. "나는 지금 당장 옷을 입고, 샘플을 챙겨서 출발하겠습니다.
제발 제가 나가도록 허락해 주시겠어요?
"보시다시피 저는 고집이 없고 제 일을 좋아하거든요. 상업 여행자로서의 삶은 힘들지만 여행을 하지 않고서는 생계를 유지할 수 없습니다.
그럼 사무실로 가는 거야?
예?
그러면 모든 것을 정확하게 보고하시겠어요?
누군가가 일시적으로 일을 할 수 없을 가능성은 매우 크지만, 그때가 바로 과거에 이룬 성과를 기억하고, 나중에 어려움이 사라지면 더욱 부지런하고 집중해서 일할 수 있다는 사실을 고려할 적절한 때입니다.
저는 고용주에게 막대한 빚을 지고 있고, 부모님과 여동생을 부양해야 하기 때문에 어려운 상황에 처해 있다는 것을 잘 알고 계실 겁니다. 하지만 저는 다시 이 상황을 극복하기 위해 노력할 것입니다.
제 상황을 지금보다 더 어렵게 만들지 말아주세요. 그리고 사무실에서 제 편을 들지 말아주세요.
나는 아무도 여행자를 좋아하지 않는다는 걸 알아요.
그들은 우리가 엄청난 급여를 받는 동시에 편안한 삶을 살고 있다고 생각합니다.
그건 그저 편견일 뿐이지만, 그들은 그것에 대해 더 나은 생각을 가져야 할 특별한 이유가 없습니다.
하지만 당신은 다른 직원들보다 더 나은 개요를 가지고 있습니다. 사실, 제가 확신을 가지고 말씀드릴 수 있다면, 사장 본인보다 더 나은 개요를 가지고 계십니다. 그런 사업가가 직원들에 대해 실수를 저지르고 자신이 해야 할 것보다 더 가혹하게 판단하는 것은 매우 쉽습니다.
그리고 여러분도 잘 알다시피 우리 여행자는 일년 내내 거의 사무실 밖에서 지내기 때문에 험담과 우연, 근거 없는 불평의 희생자가 되기 쉽고 그런 일로부터 자신을 방어하는 것은 거의 불가능합니다. 우리는 보통 그런 일에 대해 듣지도 못하고, 듣더라도 여행에서 지쳐 집에 돌아왔을 때인데, 그때야 무슨 일이 일어났는지조차 모른 채 해로운 영향을 느낍니다.
제발, 떠나지 마세요. 적어도 먼저 뭔가 말을 해서 내가 적어도 부분적으로는 옳다는 것을 보여주십시오!”
그러나 그레고르가 말을 시작하자마자 서기관장은 돌아섰고, 입술을 내민 채 떨리는 어깨 너머로 그레고르를 응시할 뿐이었다.
그는 그레고르가 말하는 동안 잠시도 가만히 있지 않고, 그에게서 눈을 떼지 않은 채 꾸준히 문을 향해 다가갔다.
그는 마치 방을 나가는 것을 비밀리에 금지하는 일이 있기라도 한 듯 매우 천천히 움직였다.
그는 현관에 도착하자마자 갑자기 몸을 움직여 거실에서 발을 빼고 당황해서 앞으로 달려나갔다.
그는 복도에서 계단을 향해 오른손을 쭉 뻗었는데, 마치 밖에 초자연적인 힘이 그를 구해줄 것처럼 보였다.
그레고르는 회사 내에서 자신의 지위가 극도로 위험해지는 것을 막기 위해서는 이런 기분으로 서기장을 떠나는 것은 불가능하다는 것을 깨달았습니다.
그의 부모는 그것을 잘 이해하지 못했다. 오랜 세월에 걸쳐 그들은 이 직업이 그레고르를 평생 부양할 수 있을 것이라고 확신했고, 게다가 현재 걱정할 일이 너무 많아서 미래에 대한 생각은 전혀 하지 못했다.
하지만 그레고르는 미래에 관해 생각했습니다.
서기장을 제지하고, 진정시키고, 설득하고, 마침내 승리하게 해야 했습니다. 그레고르와 그의 가족의 미래가 그것에 달려 있었습니다!
그의 여동생만 여기에 있었으면 좋겠다!
그녀는 똑똑했다. 그레고르가 여전히 평화롭게 등을 대고 누워 있는 동안 그녀는 이미 눈물을 흘리고 있었다.
그리고 수석 서기가 여자를 좋아하는 사람이라면, 틀림없이 그를 설득할 수 있을 것이다. 그녀는 현관문을 닫고 그의 충격에서 벗어나게 해줄 것이다.
하지만 그의 누나는 그곳에 없었고, 그레고르가 직접 그 일을 해야 했습니다.
그리고 그는 지금 상태에서 얼마나 잘 움직일 수 있는지 여전히 익숙하지 않다는 사실, 그의 말이 여전히 이해되지 않을 수도 있고 아마도 이해되지 않을 수도 있다는 사실을 고려하지 않은 채 문을 놓고 문을 열었다. 그는 계단 난간에 있는 서기장에게 다가가려고 했지만, 서기장은 우스꽝스럽게도 두 손으로 난간을 잡고 있었다. 하지만 그레고르는 즉시 넘어졌고, 무언가를 붙잡으려고 애쓰며 작은 비명을 지르고 수많은 작은 다리로 착지했다.
그런 일이 일어나자마자, 그날 처음으로 그는 자신의 몸에 만족감을 느끼기 시작했습니다. 작은 다리는 튼튼한 땅을 밟고 있었습니다. 기쁘게도, 그들은 그가 말한 대로 정확히 움직였습니다. 심지어 그들은 그가 가고 싶은 곳으로 그를 데려가려고 노력했습니다. 그리고 그는 곧 자신의 모든 슬픔이 마침내 끝날 것이라고 믿게 되었습니다.
그는 움직이고 싶은 충동을 참았지만, 바닥에 웅크리고 있는 동안 좌우로 흔들렸다.
그의 어머니는 그 바로 앞에서 멀지 않은 곳에 있었고, 처음에는 자신에게 상당히 몰두해 있는 듯했지만, 갑자기 팔을 뻗고 손가락을 벌리고 소리치며 벌떡 일어났다. "도와주세요, 불쌍히 여겨주세요, 도와주세요!" 그녀가 머리를 잡는 방식은 그녀가 그레고르를 더 잘 보고 싶어한다는 것을 암시했지만, 생각 없이 뒤로 서둘러 가는 방식은 그렇지 않다는 것을 보여주었다. 그녀는 그녀 뒤에 모든 아침 식사용 음식이 놓인 테이블이 있다는 것을 잊었다. 그녀는 테이블에 도착했을 때 무엇을 하고 있는지도 모른 채 재빨리 테이블에 앉았다. 심지어 커피 포트가 넘어져서 커피가 카펫 위로 쏟아지고 있다는 것을 알아차리지 못한 듯했다.
"어머니, 어머니." 그레고르가 부드럽게 말하며 그녀를 올려다보았다.
그는 순간적으로 서기장이 누구인지 완전히 잊고 있었지만, 흘러나오는 커피에 눈을 떼지 못하고 입을 벌렸다.
그러자 그의 어머니는 다시 비명을 지르며, 아버지가 달려오자 테이블에서 달려나 그의 품으로 달려들었다.
하지만 그레고르는 지금 부모님을 위해 시간을 낼 수 없었다. 서기가 이미 계단에 다다랐고, 턱을 난간에 짚고 마지막으로 뒤돌아보았다.
그레고르는 그를 향해 달려갔다. 그는 그를 꼭 만나고 싶었다. 서기관은 무언가를 예상했던 듯, 그는 한꺼번에 몇 계단을 뛰어내려 사라졌다. 그의 비명 소리가 계단 전체에 울려 퍼졌다.
불행히도, 수석 서기의 도망은 그레고르의 아버지마저 당황하게 만든 듯했다.
그때까지 그는 비교적 자제력을 발휘하고 있었지만, 이번에는 서기장을 직접 쫓아가거나, 적어도 그레고르가 쫓아가는 것을 방해하지 않기 위해, 그레고르의 아버지는 서기장의 지팡이를 오른손에 쥐고 있었다(서기장은 지팡이를 의자 위에 두고 갔고, 그의 모자와 외투도 그대로 두고 갔다). 그리고 왼손으로 테이블에서 큰 신문을 집어 올려 그레고르를 방으로 몰아넣었고, 그 과정에서 발을 구르며 그레고르를 쫓아갔다.
그레고르가 아버지에게 한 호소는 전혀 도움이 되지 않았다. 그의 호소는 전혀 이해되지 않았다. 그가 아무리 겸손하게 고개를 돌려도 아버지는 오히려 발을 더욱 세게 굴릴 뿐이었다.
방 건너편에서는 추운 날씨에도 불구하고 그레고르의 어머니가 창문을 열고 밖으로 몸을 내밀어 손을 얼굴에 대고 있었습니다.
거리에서 계단 쪽으로 강한 기류가 불어왔고, 커튼이 올라가고, 테이블 위의 신문이 펄럭였으며, 그중 일부가 바닥에 떨어졌습니다.
그레고르의 아버지는 그를 막을 수 없었고, 마치 야생인처럼 쉿쉿거리는 소리를 내며 차를 몰고 돌아갔다.
그레고르는 뒤로 움직이는 연습을 한 번도 해본 적이 없었고, 매우 느리게만 움직일 수 있었습니다.
그레고르가 돌아설 수만 있었다면 그는 곧바로 자기 방으로 돌아갔을 것이다. 하지만 그가 시간을 내어 돌아서면 아버지가 참을성을 잃을 것이 두려웠고, 아버지가 들고 있는 막대기에 등이나 머리에 치명적인 일격을 맞을 수도 있었다.
결국 그레고르는 선택의 여지가 없다는 것을 깨달았습니다. 그는 역겹게도 직선으로 뒤로 갈 수 없다는 것을 깨달았습니다. 그래서 그는 가능한 한 빨리 아버지를 자주 불안하게 바라보며 돌아섰습니다.
매우 느리게 진행되었지만 아마도 그의 아버지는 아들의 좋은 의도를 알아차렸는지 그를 방해하는 일은 아무것도 하지 않았습니다. 사실, 가끔은 멀리서 지팡이 끝으로 어느 방향으로 가야 하는지 방향을 알려주기도 했습니다.
그의 아버지만 그 견딜 수 없는 쉿쉿거림을 멈춰줬으면 좋겠다!
그것은 그레고르를 매우 혼란스럽게 만들었습니다.
그는 거의 돌아서는 것을 마쳤을 때, 여전히 쉿쉿거리는 소리를 들으며, 실수를 해서 방금 왔던 길로 조금 되돌아갔습니다.
그는 마침내 문 앞에 머리를 두었을 때 기뻤지만, 문이 너무 좁고, 몸이 너무 넓어서 더 이상 어려움 없이 문으로 들어갈 수 없다는 것을 깨달았습니다.
지금의 기분으로는 그레고르가 들어갈 공간을 확보하기 위해 다른 이중문을 여는 생각은 그의 아버지에게는 떠오르지 않았던 모양이다.
그는 단지 그레고르를 가능한 한 빨리 그의 방으로 데려가야 한다는 생각에만 사로잡혀 있었습니다.
그는 그레고르가 문을 통과하기 위해 일어설 시간도 주지 않았을 것이다.
그는 그 어느 때보다 더 큰 소리를 내며 그레고르를 앞으로 몰고 갔다. 마치 방해가 되는 것이 아무것도 없었던 것처럼. 그레고르에게는 그의 뒤에 아버지가 한 명 이상 있는 것처럼 들렸다. 그것은 즐거운 경험이 아니었고, 그레고르는 무슨 일이 일어날지 신경 쓰지 않고 문쪽으로 몸을 밀어 넣었다.
그의 몸 한쪽이 들어올려졌고, 그는 출입구에 비스듬히 누워 있었는데, 한쪽 옆구리가 흰 문에 긁혀 고통스럽게 다쳤고, 문에 흉측한 갈색 얼룩이 남았다. 곧 그는 움직이지 못하게 되었고 스스로는 전혀 움직일 수 없었다. 한쪽의 작은 다리는 공중에 떨리고 있었고, 반대쪽의 다리는 고통스럽게 땅에 눌려 있었다.
그러자 그의 아버지가 그를 뒤에서 세게 밀쳐냈고, 그로 인해 그는 잡혀 있던 곳에서 풀려나면서 엄청난 피를 흘리며 방 깊은 곳으로 날아갔습니다.
문은 막대기로 쾅 닫혔고, 마침내 모든 것이 조용해졌습니다.
2세
그날 저녁 어두워져가면서야 그레고르는 깊고 혼수상태에 가까운 잠에서 깨어났다.
설령 방해받지 않았더라도 그는 충분히 잠을 자고 충분히 쉬었다고 느꼈기 때문에 곧 깨어났을 것입니다.
하지만 그는 서둘러 걸어가는 발걸음 소리와 현관문이 조심조심 닫히는 소리에 깨어난 듯한 느낌을 받았습니다.
가로등의 불빛이 천장과 가구 위쪽을 희미하게 비추고 있었지만, 그레고르가 있는 아래쪽은 어두웠다.
그는 문 쪽으로 몸을 밀고 가며, 이제는 그 가치를 깨닫기 시작한 더듬이로 서투르게 길을 더듬으며 문 쪽으로 다가가서, 무슨 일이 일어나고 있는지 보고자 했다.
그의 왼쪽 몸 전체가 하나의 고통스럽게 늘어난 흉터처럼 보였고, 그는 두 줄로 뻗은 다리를 몹시 절뚝거리며 걸었다.
그날 아침의 사건으로 한쪽 다리가 심하게 다쳤습니다. 다리 중 하나만 다쳤다는 게 거의 기적에 가까웠습니다. 그리고 그는 생명 없이 끌려갔습니다.
그는 문에 다다라서야 그것이 자신을 그쪽으로 끌어들인 진짜 이유라는 것을 깨달았습니다. 그것은 먹을 것의 냄새였습니다.
문 옆에는 달콤한 우유가 가득 담긴 접시가 있었고, 그 안에 작은 흰 빵 조각들이 떠다니고 있었습니다.
그는 너무 기뻐서 거의 웃음이 나올 뻔했습니다. 그날 아침보다 더 배가 고팠기 때문입니다. 그는 즉시 우유에 머리를 담갔고, 우유가 그의 눈을 거의 가렸습니다.
하지만 그는 곧 실망한 듯이 고개를 뒤로 젖혔다. 왼쪽 옆구리의 통증 때문에 음식을 먹기가 힘들었을 뿐만 아니라(온 몸 전체가 콧물을 훌쩍이며 움직이는 것처럼 움직여야만 먹을 수 있었다) 우유의 맛도 전혀 좋지 않았다.
이런 우유는 보통 그가 가장 좋아하는 음료였고, 그의 누이는 분명 그것 때문에 우유를 그 자리에 놓아두었을 것이다. 하지만 그는 자신의 의지에 반하여 접시에서 몸을 돌려 방 중앙으로 기어갔다.
그레고르는 문 틈으로 거실에 가스가 켜져 있는 것을 볼 수 있었다.
이 무렵 그의 아버지는 보통 저녁 신문을 펴놓고 앉아 그레고르의 어머니에게, 때로는 누이에게도 큰 소리로 읽어주곤 했지만, 이제는 아무 소리도 들리지 않았다.
그레고르의 누이는 종종 그에게 편지를 써서 이 독서에 관해 이야기해 주었지만, 아마도 그의 아버지는 최근에 그 습관을 잃었을 것이다.
아파트에 누군가 있었을 텐데, 주변은 매우 조용했습니다.
그레고르는 "이 가족은 얼마나 조용한 삶을 살고 있을까"라고 중얼거리며 어둠 속을 응시하며 누나와 부모님을 위해 그런 좋은 집에서 그런 삶을 제공할 수 있다는 사실에 큰 자부심을 느꼈습니다.
하지만 이제 이 모든 평화와 부와 편안함이 끔찍하고 무서운 종말을 맞이하게 된다면 어떨까?
그레고르는 그것에 대해 너무 생각하고 싶지 않았기 때문에 방 안을 위아래로 기어다니기 시작했습니다.
그 긴 저녁 중 어느 날, 방 한쪽의 문이 아주 살짝 열렸다가 급히 다시 닫혔고, 나중에는 반대쪽 문도 똑같이 닫혔습니다. 누군가 방에 들어가야 하는 것 같았지만 그럴 생각을 하지 않았습니다.
그레고르는 문 옆에서 기다렸다. 그는 겁에 질린 방문객을 어떻게든 방으로 데려오거나 적어도 그 방문객이 누구인지 알아내겠다고 결심했다. 하지만 그날 밤 문은 더 이상 열리지 않았고 그레고르는 아무 소용없이 기다렸다.
전날 아침 문이 잠겨 있을 때 모든 사람이 그를 만나러 들어오려고 했지만, 지금은 그가 문 하나를 열었고 다른 문은 낮 중에 분명히 열려 있었고 아무도 오지 않았으며 열쇠는 반대쪽에 있었습니다.
밤늦게서야 거실의 가스등이 꺼졌고, 부모님과 누나가 그동안 깨어 있었다는 것은 쉽게 알 수 있었다. 발끝으로 함께 떠나는 소리가 모두 뚜렷이 들렸기 때문이다.
아침까지는 누구도 그레고르의 방에 들어오지 않을 것이 분명했다. 그 덕분에 그는 자신의 삶을 어떻게 재정비해야 할지 방해받지 않고 생각할 충분한 시간을 가질 수 있었다.
어떤 이유에서인지, 그가 강제로 머물러야 했던 높고 텅 빈 방은 그가 5년이나 살았음에도 불구하고, 바닥에 납작하게 누워 있는 동안 불안감을 느끼게 했습니다.
그는 무슨 일을 하고 있는지 거의 알지 못한 채 약간의 부끄러움을 느낀 채 서둘러 소파 밑으로 들어갔다.
그것은 그의 등을 약간 누르며 더 이상 머리를 들어올릴 수 없었지만, 그럼에도 불구하고 그는 즉시 편안함을 느꼈고 유일한 후회는 그의 몸이 너무 넓어서 그것을 전부 밑에 담을 수 없었다는 것입니다.
그는 그곳에서 밤새도록 지냈다.
그는 가끔 가벼운 잠을 자기도 했지만, 배고픔 때문에 깜짝 놀라 깨어나곤 했습니다. 그리고 걱정과 막연한 희망에 시간을 보내기도 했습니다. 하지만 이런 생각은 항상 같은 결론으로 ​​이어졌습니다. 당장은 침착함을 유지해야 하고, 인내심을 가져야 하며, 최대한의 배려를 보여야 한다는 것입니다. 그래야만 그의 가족이 지금과 같은 처지에서 그가 가족에게 가하는 불쾌함을 견딜 수 있을 것입니다.
그레고르는 곧 자신의 결정의 강인함을 시험해 볼 기회를 얻었다. 이튿날 아침 일찍, 밤이 채 끝나기도 전에 그의 누이가 거의 옷을 다 입은 채 거실에서 문을 열고 불안한 표정으로 안을 들여다보았기 때문이다.
그녀는 그를 바로 보지 못했지만, 소파 밑에 있는 그를 알아챘을 때—그는 어딘가에 있어야만 했어, 하느님의 이름으로, 날아가 버렸을 리가 없지—너무 충격을 받아 그녀는 참을성을 잃고 밖에서 다시 문을 쾅 닫았다.
하지만 그녀는 자신의 행동을 후회하는 듯, 곧장 다시 문을 열고 마치 중병을 앓고 있는 사람이나 심지어 낯선 사람의 방에 들어가는 것처럼 발끝으로 들어섰다.
그레고르는 머리를 앞으로 내밀고, 소파 가장자리까지 다가가서 그녀를 바라보았다.
그녀는 그가 우유를 그대로 둔 것을 알아차리고, 그것이 배고픔에 의한 것이 아니라는 것을 깨닫고 그에게 더 적합한 다른 음식을 가져다 줄까?
그녀가 직접 하지 않더라도 그는 그녀의 주의를 끌기보다는 배고픈 채로 지내는 게 나았을 것이다. 하지만 그는 소파 밑에서 달려나와 누나의 발치에 몸을 던지고 맛있는 것을 달라고 애원하고 싶은 끔찍한 충동을 느꼈다.
하지만 그의 누나는 접시가 가득 찬 것을 금세 알아차리고 접시와 그 주변에 흩뿌려진 우유 몇 방울을 보고 약간 놀랐다.
그녀는 맨손이 아닌 걸레를 이용해서 즉시 그것을 집어 들고 가지고 나갔습니다.
그레고르는 여동생이 대신 무엇을 가져올지 몹시 호기심이 많았고, 가능한 모든 것을 상상했지만, 선량한 여동생이 실제로 무엇을 가져올지 결코 짐작할 수 없었습니다.
그의 취향을 시험해 보기 위해 그녀는 그에게 여러 가지 음식을 가져왔는데, 모두 오래된 신문에 펼쳐져 있었다.
오래되고 반쯤 썩은 야채, 흰 소스를 듬뿍 묻힌 저녁 식사용 뼈, 건포도와 아몬드 몇 개, 그레고르가 이틀 전에 먹을 수 없다고 선언했던 치즈, 마른 롤빵과 버터와 소금을 바른 빵이 있었습니다.
그녀는 그 모든 것과 더불어 그레고르가 사용하도록 영구히 따로 보관해 두었을 접시에 물을 부어 그들 옆에 놓았다.
그러고 나서 그레고르의 감정을 고려하여, 그가 그녀 앞에서 먹지 않을 것이라는 것을 알고 그녀는 다시 서둘러 나가서 심지어 그레고르가 원하는 대로 편안하게 지낼 수 있도록 자물쇠에 열쇠를 돌렸습니다.
그레고르의 작은 다리가 윙윙거리며 마침내 먹을 수 있게 되었다.
더욱이 그는 움직이는 데 아무런 어려움을 겪지 않았기 때문에 부상은 이미 완전히 나았던 듯합니다.
그는 놀랐다. 한 달 전에 칼로 손가락을 살짝 베인 적이 있었고, 그저께도 손가락이 아직도 아팠던 걸 생각해냈기 때문이다.
"내가 예전보다 덜 예민한 건가?" 그는 생각하며 신문에 있는 다른 음식보다 훨씬 더 그를 사로잡은 치즈를 이미 탐욕스럽게 빨아들이고 있었다.
그는 눈물을 흘리며 즐거움에 치즈, 야채, 소스를 하나하나 빠르게 먹어 치웠다. 반면에 신선한 음식은 전혀 좋아하지 않았고, 심지어 냄새를 견딜 수 없어서 먹고 싶은 음식도 조금 멀리 끌고 가기도 했다.
그가 식사를 마치고 같은 자리에 무기력하게 누워 있는 오랜 시간이 지난 후, 그의 누이는 그에게 물러나라는 신호로 천천히 자물쇠의 열쇠를 돌렸습니다.
그는 반쯤 잠들어 있었음에도 불구하고 즉시 놀랐고, 서둘러 소파 밑으로 돌아갔습니다.
하지만 누나가 방에 있는 짧은 시간이라도 그 자리에 머무르려면 엄청난 자제력이 필요했다. 너무 많은 음식을 먹어서 몸이 약간 둥글어졌고 그 좁은 공간에서 숨을 쉬기도 힘들었기 때문이다.
그는 반쯤 숨이 막힐 듯한 심정으로 눈을 크게 뜬 채 누나가 무의식적으로 빗자루를 들고 남은 음식을 쓸어 모아 그가 전혀 손도 대지 않은 음식에 섞는 것을 지켜보았다. 마치 더 이상 쓸 수 없는 음식인 것처럼.
그녀는 재빨리 모든 것을 상자에 넣고 나무 뚜껑을 닫은 후 모든 것을 꺼냈습니다.
그녀가 등을 돌리기도 전에 그레고르가 소파 밑에서 다시 나와 몸을 쭉 뻗었다.
이제 그레고르는 매일 이렇게 음식을 받았다. 한 번은 아침에 부모님과 하인이 아직 잠들어 있을 때, 두 번째는 모두가 식사를 마친 정오에 먹었는데, 그때도 부모님은 잠시 잠을 자셨고, 그레고르의 누이는 하인을 심부름에 보냈다.
그레고르의 아버지와 어머니도 그가 굶어 죽는 것을 원하지 않았지만, 아마도 그들이 그의 먹는 모습을 직접 듣는 것보다 더 많은 것을 경험하는 것을 더 선호했을 것이고, 아마도 그의 누이는 그들이 이미 충분히 고통받고 있기 때문에 그들이 겪는 고통을 덜어주고 싶었을 것입니다.
그레고르는 첫날 아침 의사와 자물쇠 수리공에게 아파트에서 나가라고 한 말이 무엇인지 알아낼 수 없었다.
아무도 그의 말을 알아들을 수 없었고, 심지어 그의 누이조차도 그가 그들을 이해할 수 있다고 생각하지 않았다. 그래서 그는 누이가 방 안을 돌아다닐 때 그녀의 한숨소리와 성인들에게 호소하는 소리를 듣는 것으로 만족해야 했다.
그레고르는 나중에, 그녀가 모든 것에 조금 더 익숙해졌을 때에야—물론, 그녀가 그 상황에 완전히 익숙해질 가능성은 전혀 없었지만—때때로 친절한 말을 듣거나, 적어도 친절하다고 여겨질 수 있는 말을 듣곤 했다.
"그는 오늘 저녁을 맛있게 먹었어요." 그가 그를 위해 남은 음식을 부지런히 치웠을 때 그녀는 말하곤 했고, 그가 대부분을 남기고 가는 일이 점점 더 잦아졌을 때 그녀는 종종 슬프게도 "이제 모든 게 다시 그 자리에 남겨져 있네요."라고 말하곤 했습니다.
그레고르는 직접 소식을 들을 수는 없었지만 옆방에서 하는 말은 대부분 들었고, 누군가 말을 하는 게 들리면 곧바로 해당 문으로 달려가 온 몸으로 문에 기대곤 했다.
특히 처음에는 그에 대한 대화가 아닌 대화가 거의 없었고, 비밀리에 나누는 대화라 하더라도 마찬가지였다.
이틀 내내, 식사 때마다 다들 지금 무엇을 해야 할지에 대한 이야기를 했습니다. 심지어 식사 사이에도 항상 같은 주제에 대해 이야기했습니다. 집에는 항상 가족 중 두 명 이상이 있었기 때문입니다. 아무도 집에 혼자 있고 싶어하지 않았고, 집을 완전히 비워두는 것도 불가능했습니다.
그리고 첫날에 하인은 무릎을 꿇고 그레고르의 어머니에게 지체 없이 자신을 보내달라고 간청했습니다.
그녀가 무슨 일이 일어났는지 얼마나 알고 있었는지는 잘 알 수 없었지만, 그녀는 15분 만에 떠났고, 그레고르의 어머니에게 마치 그녀가 그녀에게 큰 도움을 준 것처럼 눈물을 흘리며 해고에 감사했다.
그녀는 아무도 그녀에게 물어보지 않았음에도 불구하고, 무슨 일이 일어났는지 아무에게도 말하지 않겠다고 강하게 맹세했습니다.
이제 그레고르의 누이도 그의 어머니를 도와 요리해야 했다. 하지만 아무도 별로 먹지 않았기 때문에 그다지 귀찮은 일은 아니었다.
그레고르는 종종 그들 중 한 사람이 다른 사람에게 먹으라고 권했지만 실패하고, "고맙지만 싫어, 더 이상 못 먹어" 또는 그에 비슷한 대답만 듣는 것을 들었습니다.
아무도 술을 많이 마시지 않았습니다.
그의 누나는 가끔 아버지에게 맥주 한 잔 할래?하고 물었고, 직접 가서 가져올 기회를 바랐다.
그의 아버지가 아무 말도 하지 않으면 그녀는 아버지가 이기심을 느끼지 않도록 가정부를 보낼 수 있도록 말을 덧붙였지만, 그러면 그의 아버지는 크고 큰 소리로 "아니요"라고 말하고 더 이상 말하지 않았습니다.
첫날이 끝나기도 전에 그의 아버지는 그레고르의 어머니와 자매에게 그들의 재정 상태와 전망이 어떤지 설명했습니다.
그는 가끔씩 테이블에서 일어나서 5년 전 사업이 망했을 때 모아둔 작은 금고에서 영수증이나 문서를 꺼내곤 했다.
그레고르는 그가 원하는 물건을 꺼낸 후 복잡한 자물쇠를 열었다가 다시 닫는 모습을 들었습니다.
그레고르가 처음으로 방에 갇힌 이후로 들은 좋은 소식 중 하나는 아버지가 한 이야기였다.
그는 아버지의 사업에서 아무것도 남지 않았을 것이라고 생각했다. 적어도 아버지가 그에게 다른 이야기를 한 적이 없었고, 그레고르도 그에게 그것에 대해 물어본 적이 없었다.
그들의 사업 실패로 가족은 완전한 절망 상태에 빠졌고, 그 당시 그레고르의 유일한 관심사는 그들이 가능한 한 빨리 그 일을 잊을 수 있도록 상황을 해결하는 것이었습니다.
그래서 그는 특별히 열심히 일하기 시작했고, 뜨거운 열정 덕분에 하룻밤 사이에 주니어 세일즈맨에서 여행 대표로 성장했고, 다양한 방식으로 돈을 벌 수 있는 기회도 얻었습니다.
그레고르는 직장에서의 성공을 돈으로 바꿔서 집에 두고 놀라고 기뻐하는 가족을 위해 썼습니다.
그것은 좋은 시절이었고, 적어도 예전과 같은 화려함으로는 다시 돌아오지 않았다. 그레고르는 나중에 온 가족의 비용을 감당할 수 있을 만큼 많은 돈을 벌었고, 실제로 그 비용을 감당했지만 말이다.
그레고르와 그의 가족은 이미 그것에 익숙해져 있었고, 그들은 고마운 마음으로 돈을 받았고 그는 기꺼이 돈을 주었지만, 더 이상 보답으로 따뜻한 애정을 많이 주지는 않았다.
그레고르는 이제 오직 그의 누이와만 가깝게 지냈다.
그와는 달리 그녀는 음악을 매우 좋아했고 재능 있고 표현력이 풍부한 바이올리니스트였다. 내년에 그녀를 음악원에 보내는 것이 그의 비밀 계획이었는데, 그렇게 하면 큰 비용이 들고 다른 방법으로 그 비용을 메워야 할 것이었다.
그레고르가 도시에 머무른 짧은 기간 동안, 누이와 나누는 대화는 종종 온실에 대한 이야기로 이어졌지만, 언제나 실현될 수 없는 아름다운 꿈에 대한 이야기로만 언급되었다.
그들의 부모님은 이 순진한 이야기를 듣고 싶어하지 않았지만, 그레고르는 그것에 대해 깊이 생각한 후 크리스마스에 성대하게 발표해서 자신의 계획을 알려주기로 결심했습니다.
그것은 지금의 상태에서 그의 마음속에 떠오른 완전히 무의미한 생각이었습니다. 그는 문에 몸을 기대고 귀를 기울이고 있었습니다.
그냥 더 이상 듣기에는 너무 피곤할 때도 있었고, 지친 채로 ​​문에 머리를 부딪히다가 깜짝 놀라 다시 문을 잡아당길 때도 있었습니다. 그가 내는 아주 작은 소리조차 옆집에서 들렸고 모두 조용해졌기 때문입니다.
"그 사람이 지금 뭘 하는 거지?" 잠시 후 그의 아버지는 분명 문쪽으로 다가가면서 말했고, 그때서야 ​​중단되었던 대화가 천천히 다시 시작되었습니다.
아버지는 일을 설명할 때 여러 번 같은 말을 반복했는데, 그 이유는 그가 이런 일을 직접 겪어본 지 오랜 시간이 흘렀기 때문이기도 하고, 그레고르의 어머니가 처음에는 모든 것을 이해하지 못했기 때문이기도 했습니다.
그레고르는 이러한 여러 가지 설명을 듣고 기뻤는데, 그것은 그들의 모든 불행에도 불구하고 옛날에 사용하던 돈이 여전히 남아 있다는 사실이었다.
그다지 많은 것은 아니었지만, 그동안 손대지 않아서 어느 정도 관심이 모였습니다.
게다가 그레고르가 매달 집으로 가져오는 돈을 그들은 전부 쓰지 않고 자신이 조금 남겨 두었기 때문에 그것도 계속 쌓여만 갔다.
문 뒤에서 그레고르는 예상치 못한 검소함과 신중함에 기쁨에 넘쳐 고개를 끄덕였다.
그는 실제로 이 잉여금을 사용해서 아버지가 사장에게 진 빚을 줄일 수도 있었고, 그렇게 하면 그 일에서 자유로워질 날이 훨씬 더 가까워졌을 것입니다. 하지만 지금은 아버지가 하던 방식이 확실히 더 나았습니다.
하지만 이 돈은 가족이 이자로 생계를 이어가기에는 결코 충분하지 않았습니다. 아마 1~2년 정도만 버틸 수 있었을 뿐, 그 이상은 안 되었습니다.
즉, 실제로는 건드리지 말아야 할 돈이 아니라 비상 시를 대비해 따로 모아두는 돈이었습니다. 생계를 위해 돈을 벌어야 했던 것입니다.
그의 아버지는 건강했지만 나이가 많았고, 자신감이 부족했습니다.
그는 일하지 않은 지 5년 동안 - 스트레스로 가득 차고 성공도 없었던 그의 인생에서 처음으로 맞이한 휴일 - 체중이 많이 늘었고 움직임이 매우 느리고 서투르게 되었다.
그레고르의 나이 많은 어머니는 이제 돈을 벌러 가야 할까요?
그녀는 천식을 앓고 있었고, 집안을 돌아다니는 것조차 힘들었으며, 이틀에 한 번씩 창문을 열어 놓은 소파에 앉아 숨을 쉬려고 애썼습니다.
그의 여동생이 돈을 벌어야 할까요?
그녀는 아직 열일곱 살의 아이였고, 그때까지 그녀의 삶은 아주 부러울 정도로 좋았습니다. 멋진 옷을 입고, 늦게까지 자고, 사업을 돕고, 몇 가지 소박한 즐거움을 만끽하며, 무엇보다도 바이올린을 연주했습니다.
그들이 돈을 벌어야 한다는 이야기를 할 때마다 그레고르는 언제나 먼저 문을 놓고, 부끄러움과 후회로 몸이 뜨거워지면서 그 옆에 있는 시원한 가죽 소파에 몸을 던졌습니다.
그는 종종 밤새도록 거기에 누워서 눈 하나 깜빡이지 않고 몇 시간 동안 가죽을 긁곤 했습니다.
아니면 그는 의자를 창문으로 밀어 놓고, 창틀 위로 올라가, 의자에 기대어 앉아 창문에 기대어 밖을 응시할 수도 있었습니다.
그는 예전에는 이런 일을 하지 않아도 엄청난 자유를 느꼈지만, 지금은 경험한 것이라기보다는 기억에 더 많이 남는 일인 듯했다. 실제로 이런 방식으로 본 것들이 날이 갈수록 점점 희미해지고 있었고, 아주 가까이 있는 것들조차도 그랬다. 그는 길 건너편에 있는 병원이 늘 보이는 것을 저주하곤 했지만, 지금은 전혀 볼 수 없었다. 그리고 자신이 샤를로텐슈트라세에 살고 있다는 사실을 몰랐다면, 그곳은 도심 한가운데에 있으면서도 조용한 거리였다. 그는 창밖으로 회색 하늘과 회색 땅이 분간할 수 없이 뒤섞인 황무지를 바라보고 있다고 생각했을 것이다.
관찰력이 뛰어난 그의 누나는 방을 치운 후 항상 창문 옆의 정확한 위치로 의자를 밀어 놓기 위해 그 의자를 두 번만 주의 깊게 살펴보았고, 그때부터 창문의 안쪽 유리창을 열어 두었습니다.
그레고르가 누이에게 말을 걸고 그녀가 자신을 위해 해준 모든 일에 대해 감사를 표할 수만 있었다면, 그는 좀 더 쉽게 견딜 수 있었을 것이다. 하지만 현실은 그에게 고통스러웠다.
당연히 그의 누나는 가능한 한 그것이 부담스러운 일이 아닌 척하려고 노력했고, 물론 시간이 지날수록 그녀는 그렇게 하는 것이 더 쉬워졌지만, 시간이 지나면서 그레고르도 모든 것을 훨씬 더 잘 꿰뚫어 볼 수 있게 되었다.
이제는 그녀가 방에 들어올 때마다 그는 매우 불쾌해졌습니다.
그녀는 방에 들어오자마자 그레고르의 방이 보이지 않도록 예방 조치로 재빨리 문을 닫은 다음, 곧장 창문으로 가서 마치 질식할 것처럼 급히 창문을 열었다.
추워도 그녀는 창가에 앉아 잠시나마 심호흡을 했다.
그녀는 이렇게 뛰어다니며 소음을 내는 것으로 하루에 두 번씩 그레고르에게 경고했다. 그는 그동안 내내 소파 밑에 숨어서 떨었다. 그녀가 그에게 이런 시련을 겪게 하지 않기를 바란다는 것을 잘 알고 있었지만, 그녀가 창문을 닫은 채 그와 같은 방에 있는 것은 불가능했다.
그레고르가 변신한 지 한 달쯤 후, 누나가 더 이상 그의 모습에 놀랄 특별한 이유가 없게 된 어느 날, 누나는 평소보다 조금 일찍 방으로 들어와서 그가 여전히 창밖을 바라보고 꼼짝도 하지 않는 것을 보았습니다. 그는 바로 그가 가장 무섭게 보일 그 자리에 있었습니다.
그 자체로, 그레고르에게는 여동생이 방으로 들어오지 않는 것이 전혀 놀라운 일이 아니었을 것이다. 왜냐하면 그가 아직 거기에 있는 동안 그녀가 바로 창문을 여는 것은 어려웠을 것이기 때문이다. 그러나 그녀는 들어오지 않았을 뿐만 아니라 곧장 돌아가서 문을 닫았다. 낯선 사람이 보면 그가 그녀를 위협하고 물려고 했다고 생각했을 것이다.
그레고르는 당연히 소파 밑에 숨으려고 곧장 달려갔지만, 누나가 돌아오는 건 정오까지 기다려야 했고, 누나는 평소보다 훨씬 불안해 보였다.
그녀는 여전히 그의 모습을 참을 수 없으며 앞으로도 그럴 것이라는 것을 깨달았고, 아마도 그녀는 소파 밑으로 튀어나온 그의 작은 몸을 보았을 때 도망가고 싶은 충동을 이겨내야 했을 것입니다.
어느 날 그는 그녀에게 그 광경조차 보이지 않게 하려고, 4시간 동안 침대시트를 등에 지고 소파로 옮겨와서 완전히 가려지게 하고, 누나가 몸을 굽히더라도 그를 볼 수 없도록 했다.
그녀가 이 시트가 필요하지 않다고 생각한다면, 그녀가 해야 할 일은 그것을 다시 벗는 것뿐이었다. 그레고르가 그토록 완전히 자신을 차단하는 것이 전혀 즐겁지 않다는 것이 분명했기 때문이다.
그녀는 그 시트를 그 자리에 그대로 두었다.
그레고르는 여동생이 새로운 장식을 얼마나 좋아하는지 보려고 시트 아래에서 조심스럽게 바깥을 내다봤을 때, 여동생이 고마워하는 표정을 짓는 것을 본 것 같았다.
그레고르의 부모는 처음 14일 동안 그를 보러 방으로 들어올 수가 없었습니다.
그는 그들이 여동생이 하는 새로운 일에 감사하다고 말하는 것을 자주 들었습니다. 비록 전에는 그녀를 쓸모없는 소녀로 보고 자주 그녀에게 짜증을 냈지만요.
하지만 지금은 아버지와 어머니 둘이 종종 그레고르의 누나가 방을 치우는 동안 그의 방 문 밖에서 기다렸다가 다시 나갈 때마다 모든 것이 어떻게 생겼는지, 그레고르가 무엇을 먹었는지, 이번에는 어떻게 행동했는지, 그리고 혹시 조금이라도 나아진 점이 있는지에 대해서도 정확히 말해야 했습니다.
그의 어머니도 비교적 빨리 그레고르를 방문하고 싶어했지만, 그의 아버지와 누이는 처음에는 그녀를 설득하지 못했습니다.
그레고르는 이 모든 것을 주의 깊게 듣고, 전적으로 동의했습니다.
하지만 나중에 그녀는 강제로 붙잡혀야 했고, 그녀는 "그레고르를 만나게 해 주세요. 그는 제 불쌍한 아들이에요!"라고 소리쳤습니다.
"내가 그를 봐야 한다는 걸 이해하지 못하겠어?" 그레고르는 어머니가 들어오면 더 나을 거라고 생각했다. 물론 매일은 아니더라도 일주일에 한 번 정도는 말이다. 어머니는 그의 누나보다 모든 것을 훨씬 더 잘 이해할 수 있을 것이다. 누나는 용기는 있었지만 아직 어린아이였고, 자신이 맡은 힘든 일을 어른이 알아주지 않았을 수도 있었기 때문이다.
그레고르가 어머니를 만나고 싶어하는 소원은 곧 이루어졌습니다.
그레고르는 부모님을 배려하여 낮에는 창문으로 보이는 것을 피하고 싶었습니다. 몇 평방미터밖에 안 되는 바닥은 그가 기어다닐 공간도 넉넉지 않았고, 밤새도록 조용히 누워 있는 것도 어려웠고, 음식도 곧 아무런 즐거움을 주지 않게 되었습니다. 그래서 스스로 즐겁게 지내기 위해 벽과 천장을 위아래로 기어다니는 습관이 생겼습니다.
그는 특히 천장에 매달리는 것을 좋아했다. 바닥에 눕는 것과는 아주 달랐다. 그는 더 자유롭게 숨을 쉴 수 있었고, 그의 몸은 가볍게 흔들렸다. 그리고 거기 위에서 편안하고 거의 행복해하는 모습을 보이다가, 천장을 놓고 바닥에 쿵 하고 떨어지면서 자신도 놀랄 일이 생길지도 몰랐다.
하지만 이제는 당연히 전보다 몸을 훨씬 잘 조절할 수 있었고, 그렇게 심하게 넘어져도 아무런 피해가 없었습니다.
얼마 지나지 않아 그의 누나는 그레고르가 스스로 즐기는 새로운 방식을 알아챘습니다.결국 그는 기어다닐 때마다 발에 묻은 접착제 흔적을 남겼거든요.그녀는 그가 길을 가로막는 가구, 특히 서랍장과 책상을 치워서 가능한 한 편하게 놀 수 있도록 도와주기로 마음먹었습니다.
그런데 이건 그녀 혼자서는 할 수 없는 일이었다. 그녀는 감히 아버지에게 도움을 요청할 수도 없었다. 요리사가 떠난 후에도 열여섯 살 하녀는 용감하게 일을 이어갔지만, 그녀는 결코 이 일을 도와주지 않았을 것이다. 심지어 그녀는 항상 주방 문을 잠그고, 특별히 중요한 일이 아니면 문을 열지 않아도 되게 해 달라고 부탁하기도 했다. 그래서 그의 누이는 그레고르의 아버지가 없는 시간을 택해 어머니를 불러 도움을 청할 수밖에 없었다.
그레고르는 방에 다가가면서 어머니의 기쁨을 표현하는 소리를 들을 수 있었지만, 문에 다다르자 어머니는 조용해졌습니다.
물론 먼저 그의 누나가 들어와서 방에 있는 모든 것이 괜찮은지 주위를 둘러보았습니다. 그러고 나서야 그녀는 어머니를 들어오게 했습니다.
그레고르는 서둘러 소파 위로 시트를 끌어내리고 더 많은 주름을 넣어서 마치 우연히 던져진 것처럼 보이도록 했습니다.
그레고르는 이번에는 시트 밑에서 엿보는 것도 삼가했다. 그는 어머니를 보는 기회를 나중으로 미루고, 어머니가 오신 것을 그저 기뻐했다.
"들어와도 돼, 그 사람 안 보여." 그의 누이가 말하며 그녀의 손을 잡고 안으로 들어갔다.
그 낡은 서랍장은 힘없는 두 여자가 들어올리기에는 너무 무거웠지만, 그레고르는 그들이 서랍장을 제자리에서 밀어내는 것을 경청했다. 그의 누나는 항상 가장 무거운 일을 혼자 떠맡았고, 어머니가 그녀가 무리하게 될 것이라고 경고했지만 무시했다.
이런 현상은 매우 오랫동안 지속되었습니다.
15분 이상 고생한 후에 그의 어머니는 상자를 그 자리에 놔두는 게 낫겠다고 말했습니다. 첫째, 상자가 너무 무거워서 그레고르의 아버지가 집에 오기 전에 일을 마칠 수 없었고, 둘째, 가구를 치워도 그에게 도움이 될지 확신할 수 없었습니다.
그녀는 그 반대로 생각했다. 맨 벽을 보자 그녀는 가슴이 아팠다. 왜 그레고르는 똑같은 감정을 느끼지 않을까? 그는 오랫동안 방에 있는 이 가구에 익숙해져 있었고, 그렇게 텅 빈 방에 있으면 버림받은 기분이 들 것이다.
그러고 나서 조용히, 마치 그레고르(그녀는 그의 행방을 몰랐다)에게 그녀의 목소리 톤조차 들리지 않게 하려는 듯이 거의 속삭이듯, 그녀가 그가 그녀의 말을 이해하지 못한다고 확신하면서, 그녀는 이렇게 덧붙였다. "그리고 가구를 치우면 우리가 모든 개선의 희망을 포기하고 그가 스스로 대처하도록 버려두는 것처럼 보이지 않을까요?
"나는 이 방을 전과 똑같은 모습으로 놔두는 게 최선이라고 생각한다. 그러면 그레고르가 다시 돌아왔을 때 모든 게 변함없이 남아 있고, 그 사이의 시간을 더 쉽게 잊을 수 있을 테니까."
그레고르는 어머니의 말을 듣고, 직접적인 인간 소통이 전혀 없었고, 두 달 동안 가족들이 지루하게 생활한 것이 자신을 혼란스럽게 했다는 것을 깨달았습니다. 그는 왜 자신의 방을 비우고 싶어했는지 그 외에는 설명할 방법이 떠오르지 않았습니다.
그는 정말로 자신의 방을 동굴로 바꾸고 싶었을까? 물려받은 좋은 가구로 장식된 따뜻한 방으로 바꾸고 싶었을까?
그렇다면 그는 어느 방향으로든 방해받지 않고 기어다닐 수 있었을 것이지만, 동시에 그가 아직 인간이었을 때의 과거를 빨리 잊을 수 있었을 것입니다.
그는 모든 것을 거의 잊어버릴 뻔했고, 오랫동안 듣지 못했던 어머니의 목소리가 그를 흔들어 깨워 그 기억을 깨워 주었습니다.
아무것도 제거해서는 안 되었고, 모든 것을 그대로 두어야 했습니다. 그는 가구가 자신의 상태에 미치는 좋은 영향 없이는 살 수 없었습니다. 그리고 가구 때문에 무심코 기어다니는 것이 힘들다면, 그것은 손실이 아니라 오히려 큰 이점이었습니다.
불행히도 그의 누이는 동의하지 않았다. 그녀는 그레고르가 걱정하는 일들에 대해 그의 부모님에게 대변인 역할을 하는 것에 익숙해져 있었기 때문이다.
이것은 그의 어머니의 조언이 그녀가 처음 생각했던 것처럼 서랍장과 책상뿐만 아니라, 가장 중요한 소파를 제외한 모든 가구를 없애야 한다고 주장하기에 충분한 이유가 되었다는 것을 의미했다.
물론, 어린아이의 고집이나 최근에 얻은 예상치 못한 자신감 때문에 그녀가 그렇게 주장한 것은 아니었습니다. 그녀는 실제로 그레고르가 기어다닐 공간이 많이 필요하다는 것을 알았지만, 누가 봐도 가구는 그에게 전혀 쓸모가 없었습니다.
하지만 그 나이의 소녀들은 모든 것에 열정을 갖고, 가능하면 자기가 원하는 대로 해야 한다고 생각합니다.
아마도 그레테가 그레고르의 상황을 실제보다 더 충격적으로 보이게 만들어서 그를 위해 더 많은 것을 해 주고 싶었던 것은 이런 이유였을 것이다.
그레고르가 맨 벽을 혼자서 기어다니는 방에 감히 들어갈 사람은 아마도 그레테뿐일 것이다.
그래서 그녀는 어머니의 만류를 거부했습니다.
그레고르의 어머니는 이미 그의 방에 불안한 표정을 지었다. 그녀는 곧 말을 멈추고 온 힘을 다해 그레고르의 여동생이 서랍장을 꺼내도록 도왔다.
서랍장은 그레고르가 꼭 필요하다면 없어도 되는 것이었지만, 책상은 남겨두어야 했습니다.
두 여자가 신음하며 서랍장을 방 밖으로 밀어내자마자 그레고르는 소파 밑에서 머리를 내밀어 무엇을 할 수 있을지 고민했다.
그는 최대한 조심스럽고 사려 깊게 행동하려고 했지만 불행히도 먼저 돌아온 사람은 그의 어머니였고, 옆방에 있던 그레테는 팔로 가슴을 끌어안고 혼자서 좌우로 밀고 당겼지만, 물론 가슴은 한 치도 움직이지 않았다.
그의 어머니는 그레고르를 보는 데 익숙하지 않았고, 그레고르를 보면 몸이 아플 수도 있었기 때문에, 그레고르는 재빨리 뒤로 가서 소파의 가장 끝으로 갔습니다.
하지만 그는 깜짝 놀라서 앞쪽의 시트가 조금 움직이는 것을 막을 수 없었다.
이는 그의 어머니의 관심을 끌기에 충분했습니다.
그녀는 아주 움직이지 않고 서서 잠시 머물렀다가 그레테에게로 돌아갔습니다.
그레고르는 아무 이상한 일이 일어나지 않고 그저 몇 개의 가구를 옮기는 것뿐이라고 자신을 안심시키려고 계속 노력했지만, 곧 여자들이 이리저리 움직이는 소리, 서로 부르는 소리, 바닥에 가구가 긁히는 소리 등 모든 소리가 마치 사방에서 공격을 받는 것 같은 느낌을 준다는 것을 인정하지 않을 수 없었다.
머리와 다리가 몸에 닿고 몸이 바닥에 눌린 채 그는 더 이상 이 모든 것을 견딜 수 없다는 것을 스스로 인정할 수밖에 없었다.
그들은 그의 방을 비우고 있었다. 그에게 소중한 모든 것을 빼앗아갔다. 그들은 이미 그의 실톱과 다른 도구들이 들어 있는 상자를 꺼냈다. 이제 그들은 바닥에 닳아 없어진 책상을 치우겠다고 위협했다. 그가 사업 연수생으로, 고등학교 때, 심지어 유치원에 다닐 때에도 숙제를 했던 책상 말이다. 그는 두 여자의 의도가 좋은지 더 이상 보고 싶지 않았다.
그는 그들이 거기에 있다는 사실을 거의 잊어버릴 뻔했다. 일하는 동안 아무 말도 할 수 없을 만큼 피곤했고, 그들이 바닥을 무겁게 밟는 발소리만 들릴 뿐이었다.
그래서 여자들이 다른 방에 있는 책상에 기대어 앉아 숨을 고르고 있는 동안 그는 밖으로 나가서 무엇을 먼저 구해야 할지 몰라 네 번이나 방향을 바꾸었다. 그러다가 갑자기 벽에 걸려 있던 그림에 관심이 끌렸다. 그 그림은 이미 다른 모든 것이 벗겨져 있었고, 모피를 두른 여인이 그려져 있었다.
그는 서둘러 그림 위로 올라가서 유리에 몸을 밀착시켰다. 유리는 그를 꼭 붙잡아 주었고 뜨거운 배에 닿는 느낌이 좋았다.
적어도 그레고르가 완전히 가린 이 사진은 누구도 가져갈 수 없을 것이다.
그는 여자들이 돌아오는 것을 지켜보기 위해 머리를 거실 문 쪽으로 돌렸다.
그들은 오랫동안 쉬지 못하고 곧 돌아왔습니다. 그레테는 어머니를 끌어안고 거의 업고 있었습니다.
"그럼 이제 무엇을 가져갈까요?" 그레테가 말하며 주변을 둘러보았습니다.
그녀의 눈은 벽에 있는 그레고르의 눈과 마주쳤다.
아마도 그녀의 어머니가 거기에 있었기 때문일 수도 있지만, 그녀는 침착함을 유지했고, 그녀가 뒤돌아보지 않도록 얼굴을 그녀에게 숙이고, 서둘러서 떨리는 목소리로 "어서, 잠깐 거실로 돌아가자"고 말했다. 그레고르는 그레테의 속셈을 알 수 있었다. 그녀는 어머니를 안전한 곳으로 데려가서 벽에서 그를 쫓아내고 싶었다.
글쎄요, 그녀는 분명히 그것을 시도해 볼 수 있을 거예요!
그는 자신의 사진 위에 굽히지 않고 앉아 있었다.
그는 오히려 그레테의 얼굴을 향해 덤벼들었다.
하지만 그레테의 말은 그녀의 어머니를 매우 걱정하게 만들었다.그녀는 한쪽으로 물러나 벽지 꽃무늬에 있는 거대한 갈색 얼룩을 보았고, 그녀가 그것이 그레고르라는 것을 깨닫기도 전에 그녀는 비명을 질렀다. "맙소사, 맙소사!"그녀는 팔을 뻗고 마치 모든 것을 포기하고 움직이지 않고 그대로 있는 것처럼 소파에 쓰러졌다.
"그레고르!" 그의 누이가 소리치며 그를 노려보며 주먹을 흔들었다.
그것은 그의 변신 이후 그녀가 그에게 직접 한 첫 말이었다.
그녀는 어머니를 기절 상태에서 깨어나게 할 향초를 가져오려고 다른 방으로 달려갔다. 그레고르도 도와주고 싶었다. 나중에 사진을 구할 수 있었지만, 유리창에 꼭 붙어 있어서 억지로 몸을 빼내야 했다. 그러고 나서 그도 옛날처럼 누이에게 조언을 해주고 싶어서 옆방으로 달려갔다. 하지만 그는 아무것도 하지 않고 그녀 뒤에 서 있어야 했다. 그녀는 여러 병을 들여다보고 있었고, 그녀가 돌아보자 그는 그녀를 놀라게 했다. 병 하나가 바닥에 떨어져 깨졌다. 파편이 그레고르의 얼굴을 베었고, 어떤 부식성 약품이 그의 몸 전체에 튀었다. 이제 그레테는 더 이상 지체하지 않고 할 수 있는 모든 병을 움켜쥐고 어머니에게 달려갔다. 그녀는 발로 문을 쾅 닫았다.
이제 그레고르는 어머니에게서 멀어졌습니다. 그의 어머니는 그레고르 때문에 죽음이 가까웠을지도 모릅니다. 그는 누이를 쫓아내고 싶지 않아서 문을 열 수 없었고, 누이는 어머니와 함께 있어야 했습니다. 그가 할 수 있는 일은 기다리는 것밖에 없었습니다. 불안과 자책감에 짓눌려 그는 기어다니기 시작했습니다. 그는 벽, 가구, 천장 등 모든 것을 기어다녔고, 마침내 방 전체가 자기 주위로 돌기 시작하자 혼란에 빠져 저녁 식사 테이블 한가운데로 쓰러졌습니다.
그는 한동안 거기 누워 멍하니 움직이지 못했다. 주변은 조용했다. 어쩌면 좋은 징조일지도 모른다.
그때 문 앞에 누군가 서 있었습니다.
물론 하인은 그레테가 나가서 전화를 받도록 하기 위해 주방에 숨어 있었습니다.
그의 아버지가 집에 도착했습니다.
"무슨 일이야?"가 그의 첫 말이었다. 그레테의 모습이 그에게 모든 것을 분명히 알려주었을 것이다.
그녀는 낮은 목소리로 대답하며 얼굴을 그의 가슴에 들이밀었다. "어머니가 기절하셨지만 지금은 괜찮아요.
그레고르는 나갔다." "내가 예상했던 대로" 그의 아버지가 말했다. "내가 항상 말했던 대로지만, 당신네 여자들은 듣지 않잖아." 그레고르는 그레테가 충분히 말하지 않았다는 것을 분명히 알았고, 그의 아버지는 그 말을 뭔가 나쁜 일이 일어났고 그가 어떤 폭력 행위에 책임이 있다는 의미로 여겼다.
이는 그레고르가 아버지를 진정시키려고 노력해야 한다는 뜻인데, 설령 가능하다 하더라도 아버지에게 사정을 설명할 시간이 없었기 때문이다.
그래서 그는 자기 방문으로 달려가 문에 몸을 꼭 붙였다. 그래서 그의 아버지가 복도에서 들어왔을 때, 그레고르가 좋은 의도를 가지고 있으며 지체 없이 자기 방으로 돌아갈 것이라는 것을 바로 알 수 있었다. 그를 다시 데려갈 필요는 없고, 그저 문을 열기만 하면 그가 사라질 것이라는 것을 알 수 있었다.
하지만 그의 아버지는 그런 미묘한 차이를 알아차릴 기분이 아니었다. 그는 들어오면서 "아!"하고 소리쳤는데, 마치 화가 났지만 동시에 기쁜 듯한 목소리였다.
그레고르는 문에서 머리를 뒤로 젖히고 아버지 쪽으로 들어올렸다.
그는 아버지가 지금 이렇게 서 있는 모습을 상상조차 하지 못했습니다. 최근에는 기어다니는 새로운 습관이 생겨서 이전처럼 아파트의 나머지 부분에서 무슨 일이 일어나는지 주의를 기울이지 않았습니다.
그는 상황이 바뀔 거라고 기대했어야 했지만, 그래도 그 사람이 정말 그의 아버지였을까?
그레고르가 출장에서 돌아왔을 때 침대에 누워 있던 그 지친 남자, 저녁에 돌아왔을 때 잠옷을 입은 채 안락의자에 앉아 그를 맞이하던 그 남자, 거의 일어설 수도 없었지만 기쁨의 표시로 그저 팔을 들어올리곤 했고, 일요일이나 공휴일에 함께 산책을 하러 간 일년에 두세 번은 그레고르와 그의 어머니 사이에서 외투를 꼭 두르고 있었는데, 항상 그들보다 조금 더 느리게 움직이며 전진했는데, 그들은 이미 그를 위해 느리게 걷고 있었기 때문이다. 그는 지팡이를 조심스럽게 내려놓고, 무언가 말하고 싶을 때는 언제나 멈추어서 동료들을 주위에 모으곤 했다.
그는 이제 충분히 똑바로 서 있었다. 은행 연구소 직원들이 입는 것과 같은, 금색 단추가 달린 깔끔한 파란색 유니폼을 입고 있었다. 코트의 높고 딱딱한 칼라 위로 굵은 턱이 드러났다. 덥수룩한 눈썹 아래로, 날카롭고 검은 눈이 상쾌하고 기민해 보였다. 평소에는 흐트러진 흰 머리카락이 고통스러울 정도로 머리에 가깝게 빗겨 내려 있었다.
그는 아마도 은행에서 받았을 금색 모노그램이 새겨진 모자를 집어 방 건너 소파 위에 호를 그리며 던지고, 바지 주머니에 손을 넣고 긴 군복 코트 밑단을 뒤로 밀고는 결의에 찬 표정으로 그레고르를 향해 걸어갔다.
그는 아마도 자신이 무슨 생각을 하고 있는지조차 몰랐을 것이다. 하지만 그럼에도 불구하고 그는 비정상적으로 높이 발을 들어올렸다.
그레고르는 자신의 부츠 밑창의 엄청난 크기에 놀랐지만, 시간을 낭비하지 않았다. 그는 새로운 삶의 첫날부터 아버지가 자신에게 언제나 극도로 엄격해야 한다고 생각한다는 것을 잘 알고 있었다.
그래서 그는 아버지에게 달려갔고, 아버지가 멈추면 멈췄고, 아버지가 살짝만 움직여도 다시 앞으로 달려갔습니다.
이런 식으로 그들은 아무런 결정적인 사건도 없이 방 안을 여러 바퀴 돌았고, 모든 것이 너무 느리게 진행되어 쫓아가는 듯한 인상도 주지 못했다.
그레고르는 바닥에 누워서 내내 지냈다. 벽이나 천장으로 뛰어내리면 아버지가 특히나 그를 도발적으로 여길까봐 두려웠기 때문이다.
그레고르는 무엇을 하든 오랫동안 이렇게 뛰어다닐 수는 없을 거라는 걸 인정해야 했다. 아버지가 한 걸음 내딛을 때마다 그는 셀 수 없이 많은 동작을 해야 했기 때문이다.
그는 눈에 띄게 호흡이 가빠졌습니다. 심지어 어렸을 때에도 그의 폐는 그다지 신뢰할 만하지 못했습니다.
이제 그는 달릴 수 있는 모든 힘을 모으기 위해 비틀거리며 노력하면서 눈을 뜨고 있을 수가 없었다. 그의 생각은 너무 느려져서 달리는 것 외에 자신을 구할 다른 방법을 생각할 수 없었다. 그는 벽이 자신이 이용할 수 있도록 거기에 있다는 사실을 거의 잊을 뻔했다. 하지만 여기서 벽은 홈과 돌출부가 가득한 조심스럽게 조각된 가구 뒤에 숨겨져 있었다. 그러자 바로 옆에서 가볍게 던져진 무언가가 날아와 그의 앞으로 굴러왔다.
그것은 사과였습니다. 그리고 또 다른 사과가 즉시 그에게 날아왔습니다. 그레고르는 충격에 얼어붙었습니다. 아버지가 그를 폭격하기로 결정했기 때문에 더 이상 달릴 이유가 없었습니다.
그는 찬장 위의 그릇에 담긴 과일을 주머니에 가득 담고, 조심스럽게 조준할 시간도 없이 사과를 하나하나 던졌다.
이 작고 붉은 사과들은 바닥에서 굴러다니며 마치 전기 모터가 있는 것처럼 서로 부딪혔습니다.
힘을 주지 않고 던진 사과가 그레고르의 등에 맞고, 다치게 하지 않고 미끄러져 나갔다.
그러나 바로 뒤이어 또 하나의 화살이 그의 등에 정확히 명중하여 박혔다. 그레고르는 마치 자세를 바꾸면 그 놀랍고 믿을 수 없는 고통을 없앨 수 있을 것처럼 몸을 끌고 떠나고 싶었다. 하지만 그는 마치 그 자리에 못 박힌 듯 몸을 뻗어 모든 감각이 혼란스러워지는 것을 느꼈다.
그가 마지막으로 본 것은 그의 방문이 열리는 소리였고, 그의 누이는 비명을 지르고 있었고, 그의 어머니는 블라우스를 입고 그녀 앞으로 달려나왔다(그의 누이는 기절한 후에 숨쉬기 편하도록 옷을 벗고 있었다). 그녀는 치마를 풀고 하나하나 바닥으로 미끄러지며 아버지에게 달려갔다. 그녀는 치마를 넘어 아버지 쪽으로 몸을 밀어붙이고 그를 끌어안고 그와 완전히 하나가 되었다. 이제 그레고르는 아무것도 볼 수 없게 되었고, 그녀는 아버지의 머리 뒤에 손을 얹고 그레고르의 목숨을 살려달라고 간청했다.
3세
아무도 그레고르의 살에 박힌 사과를 꺼내지 못했고, 그것은 그의 부상을 뚜렷이 보여주는 상징으로 남게 되었다.
그는 한 달 이상 그곳에서 고통을 겪었고, 그의 상태는 그레고르가 지금처럼 슬프고 역겹게 보이더라도, 그를 적처럼 대할 수 없는 가족 구성원으로 생각하게 할 만큼 심각해 보였다.
오히려 가족으로서 그에 대한 어떤 혐오감도 참아내고 인내심을 가져야 할 의무가 있었습니다. 그저 인내심을 가져야 했습니다.
그레고르는 부상으로 인해 이동성을 거의 잃었습니다. 아마도 영구적으로 그럴 것입니다.
그는 고대의 병약한 몸으로 전락했고 방을 기어가려면 엄청나게 오랜 시간이 걸렸다. 천장을 기어오르는 것은 꿈도 꾸지 못했다. 하지만 그의 상태 악화는 (그의 의견으로는) 매일 저녁 거실 문을 열어두는 덕분에 충분히 보상받을 수 있었다.
그는 문을 열기 전에 한두 시간 동안 주의 깊게 지켜보는 습관이 생겼고, 그런 다음 거실에서 보이지 않는 어두운 방에 누워서 저녁 식탁 불빛 아래서 가족들이 대화하는 모습을 지켜보고 그들의 대화를 들을 수 있었습니다. 어떤 면에서는 모든 사람의 허락을 받은 상태에서였고, 그래서 이전과는 아주 달랐습니다.
물론, 그들은 더 이상 예전처럼 활기찬 대화를 나누지 않았다. 그레고르가 피곤해서 작은 호텔 방의 축축한 침대에 누울 때마다 그리워하며 생각하던 그런 대화 말이다.
요즘은 다들 매우 조용하더군요.
저녁 식사가 끝나면 아버지는 의자에 앉아 잠이 들었고, 어머니와 누나는 서로 조용히 하라고 재촉했다. 어머니는 램프 아래서 몸을 깊이 숙인 채 패션 매장에 납품할 멋진 속옷을 바느질했다. 영업직을 맡은 누나는 나중에 더 나은 직장을 구할 수 있도록 저녁 시간에 속기와 프랑스어를 배웠다.
때때로 그의 아버지는 깨어나 그레고르의 어머니에게 "오늘도 바느질을 너무 많이 하시네요!"라고 말씀하셨습니다. 마치 그가 졸고 있었다는 것을 모르는 듯이 말씀하셨고, 어머니와 누나가 지친 듯이 웃는 가운데 그는 다시 잠이 들었습니다.
그레고르의 아버지는 완고한 면이 있어서 집에서도 군복을 벗는 것을 거부했다. 잠옷이 옷걸이에 걸려 있는 동안 그레고르의 아버지는 항상 옷을 다 입은 채로 그 자리에서 잠을 잤다. 마치 언제나 봉사할 준비가 되어 있는 듯이, 여기서도 상관의 목소리를 들을 것으로 기대하는 듯이.
그 제복은 처음부터 새것이 아니었지만, 그레고르의 어머니와 자매가 관리하려고 노력했음에도 불구하고 점점 더 초라해졌습니다.
그레고르는 종종 저녁 내내 이 코트에 난 얼룩을 바라보곤 했는데, 그 코트의 금단추는 항상 닦이고 반짝반짝 빛났고, 그 코트를 입은 노인은 매우 불편하지만 평화롭게 잠을 잤다.
10시가 되자마자 그레고르의 어머니는 아버지에게 부드럽게 말을 걸어 그를 깨우고 잠자리에 들도록 설득하려고 했습니다. 그는 그 자리에서 제대로 잠을 잘 수 없었고, 6시에 일어나 일하러 나가려면 꼭 잠을 자야 했기 때문입니다.
하지만 그가 직장에 다니기 시작한 이후로 그는 더 고집이 세졌고 늘 더 오랫동안 식탁에 앉아 있기를 고집했습니다. 그는 늘 졸았고, 그때는 의자를 침대로 바꾸자고 설득하기가 그 어느 때보다 어려웠습니다.
그러면 어머니와 누나가 아무리 꾸중하고 경고해도 그는 15분 동안 눈을 감은 채 천천히 고개를 저으며 일어나기를 거부했습니다.
그레고르의 어머니는 그의 소매를 잡아당기고, 그의 귀에 애정 어린 말을 속삭였으며, 그레고르의 누이는 어머니를 돕기 위해 일을 그만두었지만, 아무것도 그에게 아무런 영향을 미치지 못했습니다.
그는 의자에 더욱 깊이 가라앉을 뿐이었다.
두 여자가 그의 팔을 붙잡았을 때에야 그는 갑자기 눈을 뜨고 그들을 차례로 바라보며 "이게 인생이야!"라고 말했다.
이것이 내가 늙어서 얻는 평화다!" 그리고 그는 두 여인의 부축을 받으며 마치 자신이 가장 큰 짐을 지고 있는 것처럼 조심스럽게 몸을 일으켜, 여인들이 그를 문까지 데려다주고, 그들을 배웅한 뒤 혼자서 계속 나아갔다. 그러는 동안 그레고르의 어머니는 바늘을, 누나는 펜을 내려놓았다. 그들은 그레고르의 아버지를 쫓아가 계속 그에게 도움을 줄 수 있었다.
이 지치고 과로한 가족에서 그레고르에게 절대적으로 필요한 것 이상으로 관심을 기울일 시간이 있었던 사람이 누구였겠는가?
가계 예산은 더욱 줄어들었고, 하녀도 해고되었다. 흰 머리카락이 머리 위로 펄럭이는 몸집이 크고 뼈대가 굵은 하녀가 매일 아침 저녁으로 와서 가장 힘든 일을 했다. 그레고르의 어머니가 그녀가 하는 방대한 양의 재봉 일 외에도 다른 모든 일을 돌보았다.
그레고르는 저녁에 그들이 희망 가격을 묻는 대화를 듣다가, 어머니와 누이가 행사와 축하 행사에서 매우 즐겨 착용하던 보석류 몇 개가 팔렸다는 사실을 알게 되었습니다.
그러나 가장 큰 불평은 그들의 현재 상황에 비해 아파트가 너무 크긴 했지만, 그곳에서 이사할 수 없고, 그레고르를 새로운 주소로 옮길 방법이 상상할 수 없다는 것이었습니다.
하지만 그는 그에 대한 배려 외에도 그들이 이사하기 어려운 데는 다른 이유가 있다는 것을 잘 알 수 있었다. 통풍구가 몇 개 있는 적당한 상자라면 그 어떤 상자에라도 그를 옮기는 것은 꽤 쉬웠을 것이다. 가족이 이사 결정을 내리지 못하게 막은 가장 큰 이유는 완전한 절망과, 그들이 아는 사람이나 친척이 경험한 적이 없는 불행을 겪었다는 생각 때문이었다.
그들은 가난한 사람들에게 세상이 기대하는 모든 것을 다 해냈습니다. 그레고르의 아버지는 은행 직원들에게 아침 식사를 가져다 주었고, 그의 어머니는 낯선 사람들의 옷을 빨아주며 자신을 희생했고, 그의 누나는 손님들의 명에 따라 책상 뒤로 앞뒤로 뛰어다녔지만, 그들은 더 이상 할 수 있는 힘이 없었습니다.
그리고 그레고르의 등의 부상은 새로 생긴 부상일 때만큼 아프기 시작했습니다.
그레고르의 아버지와 잠자리에 든 후 돌아온 어머니와 누나는 이제 일을 하던 자리에 두고 서로 뺨을 맞대고 앉았다. 어머니는 그레고르의 방을 가리키며 "문을 닫아, 그레테"라고 말했다. 그러면 그레고르가 다시 어두워지면 그들은 옆방에 앉아 눈물을 섞거나 눈물을 닦지 않은 채 테이블을 응시했다.
그레고르는 밤이나 낮이나 거의 잠을 자지 못했습니다.
때때로 그는 문이 다시 열릴 때, 예전처럼 가족의 일을 맡는 것에 대해 생각하곤 했다. 그는 오래 전에 사장과 사무장을 잊고 있었지만, 그들이 다시 그의 생각 속에 나타났다. 판매원과 견습생, 그 멍청한 찻집 주인, 다른 사업체에서 온 두세 명의 친구, 지방 호텔의 객실 청소부, 나타났다가 사라지는 애정 어린 기억, 진지하게 주의를 기울였지만 너무 느리게 돌보았던 모자 가게의 계산원—그들 모두가 낯선 사람들과 그가 잊었던 사람들과 뒤섞여 그에게 나타났지만, 그들은 그와 그의 가족을 돕기는커녕, 모두 다가갈 수 없는 사람들이었고, 그들이 사라졌을 때 그는 기뻤다.
다른 때는 가족을 돌볼 기분이 전혀 아니었고, 자신에게 보여지는 관심이 부족한 것에 대한 단순한 분노로 가득 차 있었고, 원하는 것이 아무것도 떠오르지 않았지만 배가 고프지 않더라도 식료품 저장실에 들어가서 자신에게 필요한 모든 것을 가져갈 방법을 계획했습니다.
그레고르의 누이는 더 이상 그를 어떻게 기쁘게 해야 할지 생각하지 않고, 아침과 정오에 일하러 달려가기 전에 서둘러 발로 음식이나 다른 것을 그의 방에 밀어 넣었고, 저녁에는 다시 빗자루로 쓸어 모았는데, 그것이 먹혔는지 아니면 대부분의 경우 아예 건드리지 않았는지 신경 쓰지 않았다.
그녀는 저녁에도 방을 치웠지만, 지금은 그보다 더 빨리 할 수는 없었다.
벽에는 먼지 얼룩이 남아 있었고, 여기저기에 먼지와 오물이 뭉쳐 있었습니다.
처음에 그레고르는 누나가 그녀를 꾸중하기 위해 왔을 때 가장 끔찍한 곳 중 하나에 갔지만 누나가 아무것도 하지 않아도 몇 주 동안 그곳에 머물 수 있었습니다. 누나도 그레고르만큼 먼지를 잘 볼 수 있었지만 그녀는 그냥 그를 내버려두기로 결정했습니다.
동시에 그녀는 자신에게는 전혀 새로운 방식으로 예민해졌고, 가족 모두가 그 사실을 알고 있었다. 그레고르의 방을 청소하는 것은 그녀만을 위한 일이었다.
그레고르의 어머니는 한때 그의 방을 철저히 청소했는데, 그러기 위해 여러 통의 물을 써야 했다. 하지만 습기가 너무 심해 그레고르는 몸이 아팠고, 그는 소파에 누워 짜증이 나고 움직이지 못했다.
그러나 그의 어머니는 그녀가 한 일로 인해 더 큰 벌을 받게 되었다. 그의 누이가 저녁에 집에 돌아오자마자 그레고르 방의 변화를 알아차리고, 매우 화가 나서 거실로 달려갔기 때문이다. 그녀의 어머니가 손을 들어 간청하는 데도 불구하고 그녀는 경련성 눈물을 터뜨렸다.
당연히 그녀의 아버지는 의자에서 깜짝 놀라 일어났고, 두 부모는 놀라서 어쩔 줄 모르는 표정으로 지켜보았다. 그러자 그들도 동요하기 시작했다. 그레고르의 아버지는 어머니 오른쪽에 서서 어머니가 그레고르 방 청소를 누나에게 맡기지 않았다고 비난했다. 어머니 왼쪽에 있던 그레고르의 누나는 그녀에게 다시는 그레고르 방을 청소하지 말라고 소리를 질렀다. 그의 어머니는 화가 나서 미칠 지경에 빠진 아버지를 침실로 끌어들이려고 했다. 누나는 눈물을 흘리며 작은 주먹으로 테이블을 두드렸다. 그레고르는 아무도 문을 닫아서 이 광경과 소음을 보지 못하게 하려고 하지 않았다며 화가 나서 쉿쉿거렸다.
그레고르의 누나는 일하러 나가느라 지쳐 있었고, 이전에 그레고르를 돌보던 것보다 더 많은 일이 필요했지만, 그렇다고 해서 그의 어머니가 그녀의 자리를 대신하는 것은 결코 바람직하지 않았다.
반면에 그레고르는 소홀히 여겨져서는 안 된다.
그런데 이제 청소부가 나타났다.
튼튼한 뼈 구조 덕분에 긴 인생에서 가장 힘든 일도 견뎌낼 수 있었던 이 노령의 과부는 그레고르에게 별로 반감을 느끼지 않았습니다.
어느 날 우연히, 그녀는 실제적인 호기심보다는 그레고르의 방 문을 열고 그와 마주하게 되었습니다.
그는 완전히 놀랐습니다. 그를 쫓는 사람은 없었지만 그는 이리저리 뛰어다니기 시작했고, 그녀는 두 손을 앞에 교차한 채 그저 놀라서 서 있었습니다.
그 이후로 그녀는 매일 저녁과 아침마다 문을 살짝 열고 그를 잠깐 들여다보곤 했습니다.
처음에 그녀는 아마도 친절하다고 생각되는 말로 그를 불렀는데, 예를 들어 "어서 와, 늙은 똥 벌레!"나 "저기 늙은 똥 벌레를 봐!"와 같은 말이었다. 그레고르는 그런 식으로 말을 걸어도 전혀 반응하지 않고, 마치 문이 열리지도 않은 것처럼 움직이지 않고 그 자리에 그냥 서 있었다.
그들이 그 하녀에게 마음대로 그를 방해하지 말고 매일 그의 방을 청소하라고 했더라면!
어느 날 이른 아침, 폭우가 창문 유리를 때리며, 아마도 봄이 오는 징조였을 때, 그녀는 다시 한 번 그에게 그런 식으로 말을 걸기 시작했습니다.
그레고르는 너무 화가 나서 그녀에게 다가가기 시작했습니다. 그는 느리고 힘없었지만 일종의 공격과도 같았습니다.
하녀는 두려워하지 않고 문 가까이에 있는 의자 하나를 들어올리고 입을 벌린 채 그 자리에 섰는데, 손에 쥔 의자가 그레고르의 등에 내리쳐질 때까지 입을 다물지 않으려는 의도가 분명했다.
그레고르가 다시 돌아섰을 때 그녀는 "그럼 좀 더 가까이 오지 않겠니?"라고 물었고, 침착하게 의자를 구석에 다시 놓았다.
그레고르는 거의 먹지 않았습니다.
그는 자신을 위해 준비된 음식 옆에 우연히 음식이 놓여 있는 경우에만 음식을 입에 넣고 놀다가 몇 시간 동안 그대로 두었다가, 대개는 다시 뱉어냈습니다.
처음에는 방의 상태가 좋지 않아서 먹지 못하는 것이라고 생각했지만, 그는 곧 방의 변화에 ​​익숙해졌습니다.
그들은 다른 곳에 놓을 공간이 없는 물건을 이 방에 넣는 습관이 생겼고, 이제는 그런 물건이 많이 생겨서 아파트에 있는 방 중 하나가 세 명의 신사에게 임대되기도 했습니다.
이 진지한 신사들은(그레고르가 어느 날 문 틈으로 들여다보며 알게 된 바에 따르면, 세 사람 모두 수염이 가득했다) 항상 물건을 깔끔하게 정돈하는 데 극력 고집을 부렸다.
이것은 그들 자신의 방뿐만 아니라, 그들이 그 시설에 방을 쓰고 있었으므로 아파트 전체, 특히 주방에까지 해당되었습니다.
그들은 불필요한 지저분함을 용납할 수 없었으며, 특히 그것이 더러운 경우 더욱 그랬다.
게다가 그들은 대부분의 가구와 장비를 직접 가져왔습니다.
이러한 이유로 많은 물건이 불필요해졌고, 가족은 그것들을 팔 수는 없었지만 버리고 싶어하지 않았습니다.
이 모든 것들이 그레고르의 방으로 들어왔습니다.
주방의 쓰레기통도 거기로 들어왔습니다.
청소부는 늘 서두르느라 당장 쓸 수 없는 물건은 그냥 넣어 두곤 했습니다.
다행히도 그는 대개 그 물건과 그것을 쥔 손 외에는 아무것도 볼 수 없었다.
그 여자는 시간과 기회가 있을 때 물건을 다시 가져오거나 한꺼번에 모든 것을 던지려고 했을 가능성이 높지만, 실제로 일어난 일은 그레고르가 쓰레기 속을 헤치고 다른 곳으로 옮기지 않는 한, 처음 던진 자리에 물건들이 그대로 버려졌다는 것입니다.
처음에는 기어다닐 공간이 없어서 어쩔 수 없이 옮겼지만, 나중에는 그렇게 움직이는 것을 좋아하게 되었고, 그렇게 움직이면 슬프고 지쳐서 죽을 지경이 되었으며, 그 뒤로 몇 시간 동안 움직이지 못했다고 한다.
이 방을 빌린 신사들은 가끔 저녁 식사를 모두가 사용하는 거실에서 집에서 했기 때문에 저녁에는 이 방의 문을 닫아두는 경우가 많았습니다.
하지만 그레고르는 문을 열어두는 것을 쉽게 포기했다. 그는 문이 열려 있을 때 종종 문을 활용하지 못했고, 가족들이 알아차리지 못하는 사이에 방의 가장 어두운 구석에 누워 있었기 때문이다.
그런데 어느 날, 하녀가 거실 문을 살짝 열어 두었는데, 저녁에 그 방을 빌린 신사가 들어와 불을 켤 때까지도 문은 계속 열려 있었습니다.
그들은 예전에 그레고르가 아버지와 어머니와 함께 식사를 하던 테이블에 일어나 앉아 냅킨을 펼치고 칼과 포크를 집어들었다.
그레고르의 어머니가 고기가 담긴 접시를 들고 즉시 문간에 나타났고, 그녀 뒤를 이어 그의 누이가 감자가 가득 담긴 접시를 들고 나타났습니다.
음식에서 김이 나며, 방 안이 그 냄새로 가득 찼습니다.
신사들은 음식을 먹기 전에 시험해 보려는 듯이 앞에 놓인 접시 위로 몸을 숙였고, 다른 두 사람의 권위자로 여겨지는 가운데 앉은 신사는 실제로 접시에 담긴 고기를 잘라내었는데, 고기가 충분히 익었는지 아니면 주방으로 다시 돌려보내야 할지 확인하고 싶어하는 게 분명했다.
그레고르의 어머니와 누이는 걱정스러운 표정으로 지켜보다가, 이내 다시 숨을 쉬며 미소를 지었다.
가족들은 모두 부엌에서 식사를 했습니다.
그럼에도 불구하고 그레고르의 아버지는 주방으로 들어가기 전에 거실로 들어와, 모자를 손에 든 채 한 번 절을 한 후 식탁 주위를 돌았습니다.
그 신사들은 한마음으로 일어나 수염에 무언가를 중얼거렸다.
그리고 그들만이 남게 되자, 그들은 거의 완벽한 침묵 속에서 식사를 했습니다.
그레고르에게는 무엇보다도 그들이 이를 씹는 소리가 여전히 들린다는 것이 놀랍게 느껴졌다. 마치 그들이 그레고르에게 음식을 먹으려면 이가 필요하다는 것을 보여주고 싶어 하는 듯했고, 이가 없는 턱으로는 아무리 좋은 턱이라도 아무것도 할 수 없다는 것을 보여주려고 한 것 같았다.
"뭔가 먹고 싶은데요." 그레고르가 불안한 어조로 말했다. "하지만 그들이 먹는 것과 비슷한 건 먹고 싶지 않아요.
그들은 스스로 먹이를 찾습니다.
그리고 나는 여기서 죽어가고 있습니다!”
그레고르는 이 모든 시간 동안 바이올린 연주 소리를 들은 적이 없다는 기억이 났지만, 오늘 저녁 주방에서 바이올린 연주 소리가 들리기 시작했습니다.
세 신사는 이미 식사를 마쳤고, 가운데 앉은 사람은 신문을 꺼내 다른 사람에게 한 페이지씩 나눠주었고, 지금은 의자에 기대앉아 신문을 읽으며 담배를 피우고 있었습니다.
바이올린이 연주되기 시작하자 그들은 주의를 기울여 일어나서 발끝으로 복도 문쪽으로 다가가서 서로 몸을 꼭 붙이고 서 있었습니다.
누군가가 주방에서 그레고르의 아버지가 외치는 소리를 들었을 것이다. "이 연주가 신사분들께 불쾌하신가요?
"우리는 바로 멈출 수 있어요." "그 반대로요." 중간의 신사가 말했다. "젊은 아가씨가 들어와서 이 방에서 우리를 위해 연주하고 싶어하지 않을까요? 결국 훨씬 더 아늑하고 편안한 곳이잖아요." "오, 물론이죠. 저희는 기꺼이 연주하겠습니다." 그레고르의 아버지가 마치 자신이 바이올린 연주자라도 된 것처럼 다시 말했다.
두 신사는 방으로 돌아와서 기다렸다.
곧 그레고르의 아버지가 악보대를 들고 나타났고, 그의 어머니는 악보를 들고, 그의 누나는 바이올린을 들고 나타났습니다.
그녀는 침착하게 그녀가 연주를 시작할 수 있도록 모든 것을 준비했습니다. 이전에 방을 빌린 적이 없어서 세 신사에게 과장된 예의를 보였던 그의 부모님은 감히 자기 의자에 앉지도 못했습니다. 그의 아버지는 군복 코트의 두 단추 사이에 오른손을 끼운 채 문에 기대어 있었습니다. 하지만 그의 어머니는 신사 중 한 명이 자리를 권하여—신사가 우연히 놓아둔 의자를—모퉁이에 비켜 앉았습니다.
그의 누이가 놀기 시작했고, 아버지와 어머니는 옆에 앉아 누이의 손 움직임에 주의 깊게 귀를 기울였습니다.
연극에 끌린 그레고르는 조금 앞으로 나와서 이미 거실로 머리를 돌렸다.
전에는 그는 자신이 얼마나 사려 깊은지 자랑스러워했지만, 지금은 자신이 다른 사람들에 대해 그토록 사려 깊지 않다는 사실을 거의 깨닫지 못했다.
게다가 방 안 곳곳에 널려 있는 먼지에 뒤덮여 있고 살짝만 움직여도 날아오르는 먼지 때문에 몸을 숨겨야 할 이유가 더욱 커졌다. 등과 옆구리에는 실과 머리카락, 음식 잔여물이 엉겨 있었다. 이제는 모든 것에 너무 무관심해서 예전에 하루에 여러 번 하던 것처럼 등을 대고 누워 카펫에 몸을 닦을 수가 없었다.
그리고 이런 상황에도 불구하고 그는 조금도 주저하지 않고 거실의 깨끗한 바닥으로 나아갔다.
하지만 아무도 그를 주목하지 않았다.
가족들은 바이올린 연주에 온전히 열중했다. 처음에 세 신사는 주머니에 손을 넣고 악보대 뒤로 너무 가까이 다가가서 연주되는 음표를 모두 볼 수가 없었고, 그레고르의 누이를 방해했을 것이다. 하지만 곧 가족들과는 대조적으로 그들은 창문으로 물러나 머리를 숙이고 반쯤 큰 소리로 서로 이야기를 나누었고, 그레고르의 아버지가 불안한 표정으로 그들을 지켜보는 동안 창문 옆에 머물렀다.
그들은 아름답거나 재미있는 바이올린 연주를 기대했지만 실망했고, 공연 전체에 지쳐서 예의상 평화를 방해받은 것이 지금 와서야 분명해졌습니다.
특히 그들이 담배 연기를 입과 코로 뿜어내는 모습은 매우 불안스러웠습니다.
그런데 그레고르의 누이는 너무나 아름답게 연주하고 있었습니다.
그녀의 얼굴은 한쪽으로 기울어져 있었고, 조심스럽고 우울한 표정으로 음악의 선율을 따라가고 있었다.
그레고르는 머리를 땅에 가까이 대고 조금 더 앞으로 기어가서 기회가 오면 그녀의 눈을 마주칠 수 있도록 했다.
음악이 그를 사로잡았다면 그는 동물이었을까?
그는 자신이 갈구하던 알려지지 않은 영양분을 찾는 길을 보여주는 듯했다.
그는 누이에게 다가가 그녀의 치마를 잡아당겨서 그녀가 바이올린을 들고 자신의 방으로 들어올 수도 있다는 것을 보여주기로 결심했다. 누구도 그가 이곳에서 그녀가 연주하는 것을 좋아하지 않을 테니까.
그는 살아 있는 동안은 그녀를 방에서 내보내고 싶어하지 않았다. 그의 충격적인 모습이 그에게 조금이라도 도움이 되어야 했다. 그는 방의 모든 문 앞에 가서 공격자들에게 쉿쉿거리고 침을 뱉고 싶었다. 하지만 그의 누이는 그와 함께 있어야만 하는 것이 아니라, 그녀 스스로의 의지로 머물러야 했다. 그녀는 소파에 앉아 그의 옆에 앉아, 그가 그녀를 음악원에 보내려고 항상 마음먹었다고, 작년 크리스마스에 모든 사람에게 그 사실을 말렸을 것이라고 말하는 동안 귀를 기울이고, 이 불행이 방해가 되지 않았다면 크리스마스가 정말 왔다가 지나갔을까?라고 말할 것이고, 누구도 그를 만류하지 못하게 할 것이다.
이 모든 이야기를 듣게 된 그의 누나는 감격의 눈물을 터뜨렸고, 그레고르는 그녀의 어깨에 올라가 그녀의 목에 키스를 했습니다. 그녀는 일하러 나간 이후로 목걸이나 칼라 없이 자유롭게 목을 감았습니다.
"씨.
"삼사!" 중간의 신사가 그레고르의 아버지에게 소리치며, 더 이상 말을 낭비하지 않고 검지손가락으로 그레고르를 가리키며 천천히 앞으로 나아갔습니다.
바이올린 소리가 멈췄고, 세 신사 가운데에 앉은 사람이 먼저 두 친구에게 미소를 지으며 고개를 저었다가, 다시 그레고르를 바라보았다.
그레고르를 쫓아내기 전에 세 신사를 진정시키는 것이 더 중요하다고 생각한 것 같았지만, 그들은 전혀 화를 내지 않았고 바이올린 연주보다 그레고르가 더 재미있다고 생각하는 것 같았습니다.
그는 팔을 벌리고 그들에게 달려가 그레고르가 보이지 않게 몸으로 가려 그들을 방 안으로 밀어넣으려고 했다.
이제 그들은 약간 짜증이 났고, 그것이 그의 아버지의 행동 때문인지, 아니면 그레고르와 같은 이웃이 옆방에 있다는 사실을 깨달은 것이 그들을 짜증나게 했는지는 분명하지 않았다.
그들은 그레고르의 아버지에게 설명을 요구하고, 아버지가 그랬듯이 팔을 들어올리고, 흥분해서 수염을 잡아당긴 다음 매우 천천히 자신의 방으로 돌아갔습니다.
그 사이 그레고르의 여동생은 갑자기 연주가 중단되었을 때 느꼈던 절망감을 극복했습니다.
그녀는 손을 내리고 바이올린과 활을 잠시 힘없이 매달았지만 여전히 연주되고 있는 것처럼 악보를 바라보았지만, 갑자기 정신을 가다듬고 악기를 엄마 무릎에 올려놓았습니다. 엄마는 여전히 그 자리에서 힘겹게 숨을 쉬려고 애쓰고 있었고, 아버지의 압박에 세 신사가 더 빨리 다가오고 있었습니다.
여동생의 숙련된 손길에 따라 침대 위의 베개와 이불이 날아올라 정돈되었고, 그녀는 이미 침대 정리를 끝내고 세 신사가 방에 도착하기 전에 다시 빠져나갔습니다.
그레고르의 아버지는 자신이 하는 일에 너무 집착한 나머지 세입자들에게 보여야 할 존경심을 모두 잊어버린 듯했습니다.
그는 그들을 재촉하고 압박했고, 마침내 그가 방문 앞에 다다랐을 때, 세 신사 중 가운데가 천둥처럼 소리를 지르고 발을 구르며 그레고르의 아버지를 멈춰 세웠습니다.
"나는 여기서 지금 선언합니다." 그는 말하며 손을 들고 그레고르의 어머니와 누이를 쳐다보며 그들의 주의를 끌었다. "이 아파트와 이 가족의 역겨운 상황에 대해"—여기서 그는 잠깐이지만 단호하게 바닥을 바라보았다—"나는 내 방에서 즉시 주의를 기울인다.
"내가 여기 살았던 날들에 대해서는 물론 아무것도 지불하지 않을 것입니다. 오히려 당신에게 손해배상을 청구하는 어떤 종류의 소송을 진행할지 고려할 것입니다. 그리고 그런 소송의 근거를 제시하는 것은 매우 쉬울 것이라고 믿습니다." 그는 아무 말도 하지 않고 마치 무언가를 기다리는 듯이 앞만 바라보았습니다.
그리고 실제로 그의 두 친구도 "그리고 우리는 또한 즉시 통지합니다"라는 말에 동참했습니다. 그러고 나서 그는 문 손잡이를 잡고 문을 쾅 닫았습니다.
그레고르의 아버지는 비틀거리며 자리로 돌아와 손으로 길을 더듬더니 그 위에 쓰러졌다. 그는 평소처럼 저녁잠을 자려고 몸을 뻗는 것처럼 보였지만, 계속 고개를 끄덕이는 것을 보면 그가 잠을 자고 있지 않다는 것을 알 수 있었다.
이 모든 일이 일어나는 동안, 그레고르는 세 신사가 처음으로 그를 본 그 자리에 꼼짝 않고 누워 있었다.
그는 자신의 계획이 실패한 데에 실망했고, 아마도 배고픔으로 몸이 약해져서 움직일 수 없었습니다.
그는 언제든지 모든 사람이 자신을 공격할 것이라는 걸 확신했고 기다렸다.
어머니 무릎 위의 바이올린이 떨리는 손가락에서 떨어져 큰 소리를 내며 바닥에 떨어졌을 때도 그는 놀라지 않고 이 상태에서 벗어났다.
"아버지, 어머니" 그의 누이가 손으로 테이블을 두드리며 말했다. "이대로는 계속할 수 없어요.
당신은 못 볼지 몰라도 저는 볼 수 있어요.
나는 이 괴물을 내 형제라고 부르고 싶지 않지만, 내가 말할 수 있는 것은 우리가 이 괴물을 없애려고 노력해야 한다는 것입니다.
우리는 그것을 돌보고 인내심을 갖기 위해 인간적으로 가능한 모든 것을 다했습니다. 누구도 우리가 잘못을 저질렀다고 비난할 수 없을 거라고 생각합니다."
"그녀의 말이 전적으로 옳아." 그레고르의 아버지는 스스로에게 말했다.
그의 어머니는 아직 숨을 돌릴 시간도 없이 둔하게 기침을 하기 시작했고, 손을 앞으로 내밀고 눈에는 혼란스러운 표정이 떠올랐습니다.
그레고르의 누이는 그의 어머니에게 달려가서 그녀의 이마에 손을 얹었다.
그녀의 말은 그레고르의 아버지에게 좀 더 확실한 생각을 전하는 듯했다.
그는 똑바로 앉아서, 세 신사가 식사 후 남긴 접시 사이에서 군복 모자를 가지고 놀았고, 가끔은 움직이지 않고 누워 있는 그레고르를 내려다보았습니다.
"우리는 그것을 없애려고 노력해야 해요." 그레고르의 누이가 말했다. 그녀의 어머니는 기침에 너무 열중해서 그녀의 말을 들을 수 없었고, 그녀는 이제 아버지에게만 말을 하고 있었다. "두 분 다 죽게 될 거예요. 내가 볼 수 있어요.
우리 모두가 해야 할 만큼 열심히 일한 다음 집에 돌아와서 이런 고문을 당한다면, 우리는 참을 수 없습니다.
"더는 참을 수 없어요." 그러자 그녀는 너무 많이 눈물을 흘려 어머니의 얼굴을 적셨고, 그녀는 기계적인 손놀림으로 눈물을 닦아냈습니다.
"내 아이야" 그녀의 아버지가 동정심과 분명한 이해심을 가지고 말했다. "우리는 무엇을 해야 할까?"
그의 여동생은 무기력함과 눈물에 휩싸여 어깨를 으쓱할 뿐이었고, 그로 인해 그녀의 이전의 확신은 사라졌다.
"그가 우리의 말을 이해할 수만 있다면" 그의 아버지는 거의 질문하듯이 말했다. 그의 누나는 눈물을 흘리며 손을 세게 흔들어 아무런 의심도 없다는 표시를 했다.
"그가 우리를 이해할 수만 있다면" 그레고르의 아버지가 반복하며, 누이가 그것이 전혀 불가능하다는 것을 받아들이며 눈을 감았다. "그렇다면 아마도 우리는 그와 어떤 종류의 합의에 도달할 수 있을 겁니다.
하지만 그것은 ...
"그걸 없애야 해요." 그의 누이가 소리쳤다. "그게 유일한 방법이에요, 아버지.
그레고르라는 생각을 버려야 해요.
우리는 오랫동안 그것을 믿어서 우리 자신에게만 해를 끼쳤습니다.
그게 어떻게 그레고르일 수 있지?
만약 그레고르였다면, 인간이 저런 동물과 함께 사는 게 불가능하다는 걸 오래전에 깨달았을 것이고, 스스로의 의지로 떠났을 것입니다.
그렇다면 우리에게 더 이상 형제가 없을 것이지만, 우리는 삶을 이어가며 그를 존경심으로 기억할 수 있을 것입니다.
이 동물이 우리를 괴롭히고, 우리 세입자들을 쫓아내고, 아파트 전체를 차지하고 우리를 거리에서 자게 하려고 하는 건 분명합니다.
아버지, 보세요, 그냥 보세요." 그녀는 갑자기 소리쳤습니다. "그가 다시 시작하고 있어요!" 그레고르의 이해를 완전히 벗어난 그녀의 놀라움에 그의 누이는 그레고르 근처에 있는 것보다 자신의 어머니를 희생하는 것이 더 기꺼운 듯 의자에서 힘차게 몸을 밀어내며 그의 어머니를 버렸습니다.
그녀는 흥분한 아버지 뒤로 달려가, 그레고르의 여동생을 보호하듯이 그녀 앞에서 손을 반쯤 들어올리고 일어섰다.
하지만 그레고르는 누구도, 특히 그의 누이를 놀라게 할 생각이 전혀 없었습니다.
그가 한 일이라곤 방으로 돌아가기 위해 돌아선 것뿐이었지만, 그 자체로도 꽤 놀라운 일이었다. 고통에 시달리는 그의 상태 때문에 돌아서는 데 엄청난 노력이 필요했고, 그는 머리를 이용해서 몸을 움직이려고 반복해서 머리를 들어올리고 바닥에 부딪혔기 때문이다.
그는 멈춰서서 주위를 둘러보았다.
그들은 그의 좋은 의도를 깨달은 듯 잠깐만 놀랐을 뿐이었습니다.
이제 그들은 모두 불행한 침묵 속에 그를 바라보았다.
그의 어머니는 다리를 뻗고 서로 기대고 의자에 누워 있었고, 지쳐서 눈을 거의 감고 있었고, 그의 누나는 아버지 옆에 앉아 그의 목에 팔을 두르고 있었습니다.
그레고르는 "이제 돌아설 수 있을지도 모른다"고 생각하며 다시 일을 시작했습니다.
그는 노력하면서 큰 헐떡거림을 참을 수 없었고 때로는 멈춰서 휴식을 취해야 했습니다.
더 이상 그를 서두르게 하는 사람은 없었고, 모든 것이 그에게 맡겨졌습니다.
마침내 그는 돌아서는 것을 마치자마자 똑바로 앞으로 이동하기 시작했습니다.
그는 자신과 방 사이의 엄청난 거리에 놀랐고, 얼마 전만 해도 몸이 약했던 상태에서 어떻게 그 거리를 거의 알아차리지 못한 채 달릴 수 있었는지 이해할 수 없었다.
그는 최대한 빨리 기어가는 데만 집중했고, 가족에게서 주의를 산만하게 할 만한 말 한 마디, 울음소리가 없다는 사실을 거의 알아차리지 못했습니다.
그는 문에 도착할 때까지 고개를 돌리지 않았습니다.
그는 목이 뻣뻣해지는 것을 느껴서 아예 돌려보지는 않았지만, 그래도 뒤에 있는 사람은 아무것도 변하지 않았고, 오직 그의 누이만 일어섰다는 것을 알 수 있었다.
그는 마지막으로 한 번 쳐다보았을 때 어머니가 완전히 잠이 든 것을 보았습니다.
그가 방 안으로 들어가기도 전에 문은 급히 닫히고 빗장이 걸리고 잠겼습니다.
그레고르 뒤에서 갑자기 들리는 소리에 그는 너무 놀라서 작은 다리가 무너져 내렸다.
그토록 서두르고 있던 사람은 바로 그의 여동생이었다.
그녀는 거기 서서 기다리고 있었고 가볍게 앞으로 뛰어 나갔다. 그레고르는 그녀가 오는 것을 전혀 듣지 못했고, 그녀는 자물쇠에 열쇠를 돌리면서 부모님에게 큰 소리로 "드디어!"라고 말했다.
"그럼 이제 어떻게 해야 하나?" 그레고르는 어둠 속을 둘러보며 스스로에게 물었다.
그는 곧 자신이 더 이상 움직일 수 없다는 사실을 발견했습니다.
이는 그에게 전혀 놀라운 일이 아니었습니다. 오히려 그때까지 그 가느다란 다리로 실제로 움직일 수 있다는 것이 부자연스러웠습니다.
그는 또한 비교적 편안함을 느꼈습니다.
온 몸이 아픈 것은 사실이었지만, 통증은 점점 약해지더니 마침내 완전히 사라지는 듯했습니다.
그는 이미 등에 썩은 사과와 그 주변의 염증 부위를 거의 느낄 수 없었고, 그 부위는 온통 흰 먼지로 뒤덮여 있었다.
그는 가족에 대한 그리움을 감정과 사랑으로 되뇌었다.
가능하다면 그는 누나보다 더 강하게 떠나야겠다고 느꼈다.
그는 시계탑이 새벽 3시를 알리는 소리를 들을 때까지 텅 비어 있고 평화로운 묵상의 상태에 머물렀다.
그는 창밖 곳곳에도 천천히 빛이 비치는 것을 지켜보았습니다.
그러자 그는 뜻하지 않게 머리가 완전히 가라앉았고, 마지막 숨이 코에서 약하게 흘러나왔다.
청소부가 이른 아침에 들어왔을 때—사람들은 그녀에게 문을 계속 쾅 닫지 말라고 종종 말했지만 그녀는 힘과 서두름으로 문을 계속 쾅 닫았다. 그래서 아파트에 있는 모든 사람이 그녀가 도착했을 때를 알았고 그때부터 평화롭게 잠들 수가 없었다—그녀는 평소처럼 그레고르를 잠깐 들여다보았지만 처음에는 특별한 것이 없었다.
그녀는 그가 일부러 그렇게 가만히 누워서 순교자 행세를 하고 있다고 생각했다. 그녀는 그가 가능한 모든 이해를 하고 있다고 생각했다.
우연히 그녀는 긴 빗자루를 손에 들고 있었기 때문에 문간에서 그레고르를 간지럽히려고 했습니다.
그래도 그녀는 성공하지 못하자 귀찮은 짓을 하려고 그를 살짝 건드렸고, 아무런 저항 없이 그를 바닥에 밀어낼 수 있다는 것을 깨달은 뒤에야 주의를 기울이기 시작했습니다.
그녀는 곧 무슨 일이 일어났는지 깨닫고 눈을 크게 뜨고 스스로에게 휘파람을 불었지만, 시간을 낭비하지 않고 침실 문을 잡아당겨 열고 침실의 어둠 속으로 큰 소리로 외쳤다. "와서 이걸 봐, 죽어 있어, 그냥 누워 있어, 돌로 죽어!"
삼사 부부는 결혼 침대에서 몸을 똑바로 세우고 청소부가 한 말을 알아들을 때까지도 그 충격을 이겨내려고 노력해야 했습니다.
그러자 그들은 각자 자기 편에서 서둘러 침대에서 나왔습니다.
잠자 씨는 담요를 어깨에 걸쳤고, 잠자 부인은 잠옷 차림으로 나왔다. 그렇게 그들은 그레고르의 방으로 들어갔다.
그들이 가는 길에 그레테가 세 신사가 이사 온 후로 잠을 자고 있던 거실 문을 열었다. 그녀는 마치 잠들어 본 적이 없는 것처럼 옷을 다 입고 있었고, 그녀의 얼굴의 창백함이 그것을 증명하는 듯했다.
“죽었어요?” 잠사 부인이 하녀를 의아하게 바라보며 물었습니다. 직접 확인해 볼 수도 있었고, 확인하지 않고도 알 수 있었을 것입니다.
"내가 그렇게 말했어요." 청소부가 대답하고, 그것을 증명하기 위해 그녀는 그레고르의 몸을 빗자루로 다시 한 번 밀었고, 그의 몸은 바닥을 가로질러 옆으로 날아갔다.
삼사 부인은 빗자루를 붙잡으려는 듯한 움직임을 보였지만, 끝내지 못했다.
“그럼,” 삼사 씨가 말했다, “그것에 대해 신에게 감사드리자.”
그는 십자가를 긋고, 세 여자도 그의 예를 따랐다.
그레테는 시체에서 눈을 떼지 않고 말했다: "그냥 보세요, 얼마나 말랐는지."
그는 오랫동안 아무것도 먹지 않았습니다.
음식은 들어갔을 때와 똑같은 상태로 다시 나왔습니다.
그레고르의 몸은 실제로 완전히 말라붙고 납작해져서, 그들은 그때까지 그것을 보지 못했지만, 지금은 그의 작은 다리가 들어올려지지 않았고, 그들이 시선을 돌리게 하는 어떤 짓도 하지 않았다.
“그레테, 우리와 함께 잠깐 여기로 와요.” 샘사 부인이 고통스러운 미소를 지으며 말했고, 그레테는 부모님을 따라 침실로 들어갔지만 시체를 돌아보지 않고는 들어가지 않았다.
청소부는 문을 닫고 창문을 활짝 열었다.
아직 이른 아침이었지만, 신선한 공기에는 어딘가 따뜻함이 섞여 있었습니다.
결국, 이미 3월 말이었습니다.
세 신사는 방에서 나와서 아침 식사를 찾으려고 놀라 주위를 둘러보았다. 아침 식사가 잊혀진 것이었다.
"아침 식사는 어디 있나요?" 가운데에 있는 남자가 청소부에게 짜증내며 물었다.
그녀는 단지 입술에 손가락을 대고 남자들에게 그레고르의 방으로 들어오고 싶다는 신호를 빠르게 조용히 보냈다.
그들은 그렇게 했고, 낡은 코트 주머니에 손을 넣고 그레고르의 시체 주위에 섰습니다.
이제 방 안은 꽤 밝았습니다.
그러자 침실 문이 열리고, 잠사 씨가 제복을 입고 한 팔에는 아내를, 다른 팔에는 딸을 안고 나타났습니다.
그들은 모두 약간 울고 있었고, 그레테는 가끔씩 아버지의 팔에 얼굴을 묻었다.
“내 집에서 나가세요.
"지금!" 잠사 씨는 문을 가리키며 여자들이 그에게서 떠나지 못하게 막고 말했습니다.
“무슨 말씀이신가요?” 세 신사 가운데 앉은 사람이 다소 당황한 듯 물었고 그는 달콤하게 미소지었습니다.
나머지 두 사람은 서로의 손을 등 뒤로 묶고 계속해서 서로 문지르며 큰 싸움이 벌어지기를 기대하며 즐거워했고, 싸움은 오로지 자신들에게 유리하게 끝날 뿐이었다.
"내가 말한 대로입니다." 삼사 씨가 대답하고, 두 동료와 함께 그 남자를 향해 직선으로 다가갔습니다.
처음에는 그는 그 자리에 꼼짝 않고 서서 마치 머릿속의 내용물이 새로운 위치로 재배열되는 듯이 땅을 바라보았습니다.
"좋아요, 그럼 가보죠." 그는 말하며 마치 갑자기 겸손해져서 삼사 씨의 결정에 대해 다시 한 번 허락을 구하는 듯이 삼사 씨를 올려다보았다.
삼사 씨는 단지 눈을 크게 뜨고 그에게 몇 번 고개를 끄덕였다.
그러자 그 남자는 지체 없이 실제로 현관 복도로 큰 걸음으로 들어섰다. 그의 친구 두 명은 얼마 전부터 손을 비비는 것을 멈추고 그들이 무슨 말을 하는지 듣고 있었다.
그들은 갑자기 잠사 씨가 앞 복도로 들어와서 리더와의 연결을 끊을지도 모른다는 두려움에 사로잡힌 듯 친구를 쫓아 뛰어 내렸습니다.
그곳에 도착한 세 사람 모두 연단에서 모자를 벗고, 지팡이를 홀더에서 받아들인 후, 아무 말 없이 절을 한 뒤 그 자리를 떠났다.
삼사 씨와 두 여자는 그들을 따라 계단으로 나갔다. 그러나 그들은 남자들의 의도를 의심할 이유가 없었고, 계단 위로 몸을 기울여 보니 세 신사가 많은 계단을 천천히 그러나 꾸준히 내려가는 모습이 보였다.
그들이 각 층에서 모퉁이를 돌 때마다 그들은 사라졌다가 잠시 후 다시 나타났다. 그들이 아래로 내려갈수록, 삼사 가족은 그들에게 관심을 잃었다. 머리에 쟁반을 이고 있는 자세를 자랑스러워하는 정육점 소년이 그들을 지나쳐 올라가면서 그들보다 더 가까이 다가왔을 때, 삼사 씨와 그 여자들은 계단에서 떨어져 나와 마치 안도한 듯이 아파트로 돌아갔다.
그들은 그날을 가장 잘 활용하는 방법은 휴식을 취하고 산책을 하는 것이라고 결정했습니다. 그들은 일에서 벗어나 휴식이 필요했을 뿐만 아니라, 휴식이 절실히 필요했습니다.
그래서 그들은 테이블에 앉아 세 통의 변명 편지를 썼습니다. 삼사 씨는 고용주에게, 삼사 부인은 계약자에게, 그레테는 교장에게.
그들이 편지를 쓰고 있는 사이에 청소부가 들어와서, 그녀가 간다고, 오늘 아침의 일을 끝냈다고 말했습니다.
그 세 사람은 처음에는 쓰고 있는 글에서 눈을 떼지 않고 그저 고개만 끄덕였고, 청소부가 여전히 나가고 싶어하지 않자 짜증스럽게 고개를 들었다.
“그럼요?”라고 삼사 씨가 물었습니다.
청소부는 문간에 서서 마치 엄청나게 좋은 소식을 전할 것처럼 미소를 지었지만, 분명히 요청을 받으면 전하겠다고 했습니다.
그녀의 모자에 달린 거의 수직에 가까운 작은 타조 깃털은 그녀가 그들을 위해 일하던 내내 샘사 씨의 짜증거리였지만, 지금은 부드럽게 사방으로 흔들렸다.
"그럼 당신이 원하는 것은 무엇입니까?" 청소부가 가장 존경하는 삼사 부인이 물었습니다.
"그렇습니다." 그녀가 대답하고 친근하게 웃기 시작했는데, 이로 인해 그녀는 곧장 말을 할 수 없었다. "그럼, 그 안에 있는 건 어떻게 없앨지 걱정할 필요 없어요.
"그게 다 정리되었습니다." 잠사 부인과 그레테는 마치 쓰고 있는 내용을 계속 쓰려는 듯 편지를 굽혔다. 잠사 씨는 청소부가 모든 것을 자세히 설명하려고 하지만 손을 내밀어 그렇게 하지 말라고 분명히 했다.
그래서 그녀는 그들에게 모든 것을 말할 수 없게 되자, 자신이 얼마나 서두르고 있었는지 갑자기 떠올랐고, 화가 난 듯 "그럼 모두 안녕"이라고 외치고 급히 돌아서서 나가면서 문을 무섭게 쾅 닫았습니다.
"오늘 밤 그녀는 해고당할 거야"라고 삼사 씨는 말했지만, 하녀가 방금 얻은 평화를 파괴한 듯 그의 아내와 딸에게서는 아무런 답변도 없었다.
그들은 일어나 창문으로 가서 서로 팔을 두른 채 머물렀습니다.
삼사 씨는 의자에서 몸을 돌려 그들을 바라보았고, 한동안 그곳에 앉아 지켜보았다.
그리고 그는 소리쳤다. "그럼 이리 와요.
이제 오래된 것들은 다 잊어버리자.
와서 나에게 관심을 좀 주세요."
두 여자는 그의 말대로 즉시 그에게 달려가 키스하고 껴안았고 그런 다음 서둘러 편지를 다 썼습니다.
그 후, 그 셋은 몇 달 동안 하지 않았던 일을 함께 아파트에서 나와 전차를 타고 마을 밖의 열린 시골로 나갔습니다.
그들은 따뜻한 햇살이 가득한 전차를 독점했습니다.
그들은 좌석에 편안히 기대앉아 자신들의 전망에 대해 이야기를 나누었고, 면밀히 살펴보니 전혀 나쁘지 않은 것 같았다. 그때까지 서로의 일에 대해 물어본 적이 없었지만, 셋 다 매우 좋은 직장을 가지고 있었고 미래에 대한 전망이 특히 밝았다.
물론, 지금으로선 이사를 하는 것이 가장 큰 개선책이 될 수 있을 것이다. 그들에게 지금 필요한 것은 그레고르가 선택한 지금의 집보다 작고 저렴한 아파트였다. 위치가 더 좋고, 무엇보다도 더 실용적인 아파트였다.
그레테는 점점 더 활기를 띠고 있었습니다.
요즘 그들이 걱정한 모든 일로 그녀의 뺨은 창백해졌지만, 그들이 이야기를 나누는 동안 잠자 부부는 거의 동시에 그들의 딸이 몸매가 좋고 아름다운 젊은 아가씨로 꽃을 피우고 있다는 생각에 사로잡혔다.
그들은 점점 조용해졌다.
서로의 눈빛만으로, 그리고 거의 모르는 사이에 그들은 그녀에게 좋은 남자를 찾아줄 때가 곧 올 것이라는 데 동의했다.
그리고 그들의 새로운 꿈과 좋은 의지를 확인하듯이, 목적지에 도착하자마자 그레테가 가장 먼저 일어나 젊은 몸을 쭉 뻗었습니다.
***프로젝트 구텐베르크 전자책 메타모포시스의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은
미국에서는 저작권 로열티를 지불하지 않고도 허가 없이 복사하고 배포할 수 있습니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 경우, 본 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙이 적용되어 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호합니다.
Project Gutenberg는 등록 상표이므로, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이선스 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대한 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다.
이 전자책의 사본에 대해 비용을 청구하지 않는다면 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다.
이 전자책은 파생 작품, 보고서, 공연, 연구 등 거의 모든 목적으로 사용할 수 있습니다.
Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포가 가능합니다. 즉, 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책을 미국에서 사실상 무엇이든 할 수 있습니다.
재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
섹션 1.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.가.
이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 어떤 부분이든 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다.
본 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않을 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사용을 중단하고 모든 사본을 반환하거나 파기해야 합니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본이나 접근 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 본 계약의 조건에 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람이나 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.나.
“Project Gutenberg”는 등록 상표입니다.
본 계약의 조건에 동의한 사람에 의해서만 전자 저작물에 사용하거나 어떤 방식으로든 연관시킬 수 있습니다.
이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대해 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다.
아래 1.C항을 참조하세요.
귀하가 본 계약의 조건을 준수하고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 향후 무료 접근을 보존하는 데 도움을 준다면 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 많은 작업을 수행할 수 있습니다.
아래 1.E항을 참조하세요.
1.C.
Project Gutenberg 문학 아카이브 재단("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다.
미국에서는 이 컬렉션에 있는 개별 작품 거의 대부분이 퍼블릭 도메인입니다.
미국의 저작권법에 의해 개인 작품이 보호받지 못하고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한 당사는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시하거나 파생 작품을 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다.
물론, Project Gutenberg™의 사명인 전자 작품에 대한 무료 접근을 촉진하는 Project Gutenberg™의 사명을 지원해주시기를 바랍니다. 이는 Project Gutenberg™의 이름을 작품과 연관시키는 본 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 가능합니다.
다른 사람과 무료로 공유할 경우, 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 이 작품을 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
이 작품은 미국과 세계 대부분 지역에서 저작권법으로 보호받는 몇 안 되는 개별 작품 중 하나이며, 저작권 소유자의 허가를 받아 Project Gutenberg 컬렉션에 포함되어 있습니다.
이 특정 작품의 저작권 소유자에 관한 정보와 저작권 소유자가 이 작품에 부과한 이용 약관은 이 작품의 시작 부분에 명시되어 있습니다.
1.디.
귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품에 대해 할 수 있는 일을 규정합니다.
대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다.
미국 외 지역에 거주하는 경우 이 작품이나 기타 Project Gutenberg™ 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포하거나 이를 기반으로 파생 작품을 만들기 전에 본 계약 조건 외에도 해당 국가의 법률을 확인하세요.
재단은 미국 이외의 다른 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1. 마.
Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.마.1.
Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 내 어디에 있는 사람이나 세계 대부분 지역의 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 아무런 제한도 없습니다.
이 전자책이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 제공되는 Project Gutenberg 라이선스의 조건에 따라 이를 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다.
귀하께서 미국에 거주하지 않으시다면, 이 전자책을 사용하기 전에 거주하시는 국가의 법률을 확인하셔야 합니다.
1.마.2.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시했다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국에 있는 누구에게나 복사되어 배포될 수 있습니다.
“Project Gutenberg”라는 문구가 작품과 연관되어 있거나 작품에 표시된 작품을 재배포하거나 이에 대한 액세스를 제공하는 경우 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.마.3.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 해당 작품의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 모든 사항과 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다.
추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 적용되는 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.마 4.
이 작품이나 이 작품의 일부를 담고 있는 파일 또는 Project Gutenberg™와 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5.
1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크나 직접 접근 권한을 제공하지 않고 이 전자 작업물 또는 전자 작업물의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포해서는 안 됩니다.
1.E.6.
귀하는 이 작품을 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형태, 여기에는 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형태가 포함되는 모든 형태로 변환하고 배포할 수 있습니다.
그러나 Project Gutenberg™ 작품에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 해당 작품의 원래 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식의 사본을 제공하거나, 사본을 내보내는 수단을 제공하거나, 요청 시 사본을 얻을 수 있는 수단을 제공해야 합니다.
모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.7.
1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 보기, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.마.8.
다음의 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 액세스 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%를 로열티 수수료로 지불합니다. 이 수수료는 귀하가 적용 가능한 세금을 계산하는 데 이미 사용하는 방법을 사용하여 계산됩니다.
수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급되어야 하지만 그는 이 문단에 따른 로열티를 Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하기로 동의했습니다.
로열티 지불은 정기 세금 보고서를 작성하는(또는 법적으로 보고서를 작성해야 하는) 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다.
로열티 지불은 명확하게 표시되어야 하며 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통보하는 경우, 귀하는 지불한 금액을 전액 환불합니다.
해당 사용자에게 물리적 매체로 보관된 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9.
귀하가 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품이나 작품 그룹을 수수료를 청구하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로부터 서면 허가를 받아야 합니다.
아래 섹션 3에 명시된 대로 재단에 연락하세요.
1.바.
1.바.1.
Project Gutenberg의 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 제작하는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 실시하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다.
이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 장비에서 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1. 바. 2.
제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 기타 모든 당사자는 귀하에게 발생하는 손해, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대한 모든 책임을 부인합니다.
귀하는 1.F.3항에 규정된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제수단이 없다는 데 동의합니다.
귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3.
교환 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 귀하가 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 그 작품에 결함이 있음을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내면 해당 작품에 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다.
작품을 물리적 매체로 받은 경우, 해당 매체를 반환하고 서면 설명도 첨부해야 합니다.
결함이 있는 작품을 제공한 개인이나 단체가 환불 대신 교체 사본을 제공할 수도 있습니다.
전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 개인이나 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다.
두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 수 있는 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다 .
1.F.4.
1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5.
일부 주에서는 특정 묵시적 보증에 대한 부인이나 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다.
본 계약에 명시된 면책 또는 제한이 본 계약에 적용되는 주법을 위반하는 경우, 본 계약은 해당 주법에서 허용하는 최대한의 면책 또는 제한을 적용하도록 해석됩니다.
본 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행할 수 없더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6.
면책 조항 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2.
Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 폐기된 컴퓨터, 오래된 컴퓨터, 중년 컴퓨터, 새로운 컴퓨터를 포함한 다양한 종류의 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것을 의미합니다.
그것은 수백 명의 자원봉사자들의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 가능합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션을 앞으로도 여러 세대에 걸쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다.
2001년, Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위한 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 www.gutenberg.org에서 섹션 3과 4와 재단 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 정보
프로젝트 구텐버그 문학 기록 보관소 재단은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 법인입니다.
재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다.
프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 영업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다.
이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 확인할 수 있습니다.
섹션 4.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 광범위한 대중적 지원과 기부에 의존하며, 이를 통해서만 살아남을 수 없습니다. 그 목적은 오래된 장비를 포함한 다양한 장비에서 접근 가능한 기계 판독 형식으로 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 것입니다.
1~5,000달러 정도의 소액 기부는 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 특히 중요합니다.
본 재단은 미국 50개 주 전역의 자선 단체 및 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념하고 있습니다.
규정 준수 요구 사항은 균일하지 않으며, 이러한 요구 사항을 충족하고 따라가려면 상당한 노력과 많은 서류 작업, 그리고 많은 수수료가 필요합니다.
우리는 서면으로 준수 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다.
기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
해외 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리와 관련하여 어떠한 언급도 할 수 없습니다.
미국의 법률만으로도 우리의 작은 직원들을 압도할 수 있습니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지에서 확인하시기 바랍니다.
수표, 온라인 결제, 신용카드 기부 등 다양한 방법으로 기부를 수락합니다.
기부하시려면 www.gutenberg.org/donate로 방문하세요.
섹션 5.
Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념을 창안한 사람입니다.
그는 40년 동안 자원봉사자들의 느슨한 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판을 합쳐서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 미국에서는 저작권으로 보호받지 않는 것으로 확인됩니다.
따라서 우리는 반드시 특정 종이책의 규격에 맞춰 전자책을 출판할 필요는 없습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.