밤은 칠흑같이 어두웠고, 한 치 앞도 보이지 않을 정도로 캄캄했습니다.
민주는 어머니의 손을 꼭 붙잡고 차갑고 냉혹한 밤을 헤쳐나갔습니다.
"괜찮아요, 엄마?" 민주는 다급한 발걸음 소리 위로 간신히 들리는 목소리로 속삭였다.
"난 괜찮아, 민주야." 어머니가 부드럽게 대답했습니다. "그냥 내 손을 계속 잡고 있어. 널 믿어."
두 사람의 주변에는 다른 난민들의 웅성거리는 소리가 밤새 조심스럽게 움직이면서 공기를 가득 채웠습니다.
얼어붙은 땅을 밟는 부츠 소리와 간간히 들리는 아이의 흐느낌이 멀리서 울려 퍼졌습니다.
"우리는 함께 있어야 해요." 가까이 걸어가던 이웃 주민 김 씨가 속삭였습니다. "길은 위험하고 우리는 누구도 잃을 여유가 없어요."
민주는 어둠 속에서 앞이 보이지 않았지만 고개를 끄덕였다. "우린 해낼 거예요." 그녀는 누구보다 혼잣말로 말했습니다. "그래야만 해."
찬바람이 얇은 옷을 뚫고 들어왔고, 민주는 옆에서 떨고 있는 어머니의 연약한 몸을 느낄 수 있었다.
"항구까지 얼마나 더 가야 하나요?" 어머니가 조용히 물었다.
민주는 대답하기 전에 머뭇거렸다. "이제 얼마 안 남았어요, 어머니. 조금만 더 가면 돼요."
실제로 얼마나 더 가야 하는지 확신할 수는 없었지만, 희망만이 그들을 버티게 하는 유일한 힘이라는 것을 알고 있었습니다.
마침내 영원처럼 느껴지는 순간, 멀리서 희미한 불빛이 보였습니다.
"저게 항구인가요?" 민주 엄마가 희망에 찬 목소리로 물었습니다.
"네, 맞아요." 민주는 안도감에 가슴이 두근거리며 대답했습니다. "거의 다 왔어요."
그러나 항구에 가까워지자 상황의 실상이 분명해졌습니다.
부두는 민주가 한 곳에서 본 것보다 훨씬 많은 사람들로 가득 차 있었습니다.
수천 명의 절박한 표정의 사람들이 정박해 있는 몇 척의 배에 가까이 다가가려고 서로 밀치고 밀치고 있었습니다.
"사람이 너무 많아요." 민주는 떨리는 목소리로 속삭였습니다. "어떻게 배를 탈 수 있겠어요?"
김 씨는 얼굴이 굳은 채로 주위를 둘러보았다. "서둘러야 해요. 다들 못 갈 거야."
민주는 그의 말이 진실임을 깨달으며 가슴이 내려앉았습니다.
배는 빠르게 채워지고 있었고, 모두를 태울 수 있는 자리는 거의 없었습니다.
"노력해야 해요." 민주는 엄마의 손을 더욱 꽉 잡으며 말했다. "지금 포기할 수 없어요."
그들은 군중 사이를 밀고 나가며 앞쪽으로 더 가까이 가려고 노력했습니다.
"제발, 지나가게 해주세요!" 민주가 외쳤습니다. "우리 엄마는 앞을 못 보시는데 저 배에 타야 해요!"
몇몇 사람들은 옆으로 비켜주었지만 대부분은 너무 절박해서 신경 쓸 겨를이 없었습니다.
사람들이 통로에 다가가기 위해 소리치고 울고 싸우는 등 혼란이 극에 달했습니다.
정면에 가까워지자 민주는 질서를 유지하려는 군인들을 볼 수 있었지만, 그들이 고군분투하고 있는 것이 분명했습니다.
군인 중 한 명이 한 가족을 배에 태우는 것을 돕고 있었지만, 다른 많은 사람들이 배에 태워달라고 애원하며 기다리고 있었습니다.
민주는 창백하고 지친 얼굴로 자신의 팔을 붙잡고 있는 어머니를 힐끗 쳐다보았습니다.
"어머니," 민주는 떨리는 목소리로 "저... 제가 가서 배에 탈 방법을 찾아야 해요."라고 말했습니다.
그녀의 어머니는 딸을 전적으로 신뢰하며 고개를 끄덕였습니다. "내가 여기 있을게, 민주야. 내 손만 놓지 마."
민주는 광란의 군중을 둘러보았고, 그들의 절망적인 눈빛이 자신의 눈빛과 닮아 있었습니다.
뒤처질지도 모른다는 두려움과 자신이 저지른 일에 대한 죄책감 사이에서 정신이 혼미해졌습니다.
군중이 밀려오는 순간 민주는 엄마의 손이 잠시 느슨해지는 것을 느꼈습니다.
그 짧은 순간 민주는 결단을 내렸습니다.
그녀는 천천히, 조심스럽게 어머니의 손에서 손을 빼냈습니다.
"미안해요, 엄마." 민주는 가슴이 찢어지는 듯 숨죽여 속삭였습니다. "정말 미안해요."
민주는 뒤도 돌아보지 않고 작은 몸집으로 군중 사이를 비집고 통로를 향해 재빨리 걸음을 옮겼습니다.
소음, 혼돈, 모든 것이 한꺼번에 희미해지면서 그녀는 오직 배에 타는 것에만 집중했습니다.
그녀는 거친 숨을 몰아쉬며 통로에 다다랐고, 통로를 지키고 있는 군인을 바라보았습니다.
"제발," 그녀는 속삭이듯 간신히 속삭이는 목소리로 "타게 해 주세요."라고 간청했습니다.
병사는 잠시 망설이다가 고개를 끄덕이며 그녀를 배 위로 들어 올렸습니다.
배가 부두에서 멀어지기 시작하자 민주는 난간에 서서 아직 해안에 남아 있는 수많은 사람들을 바라보았습니다.
민주의 눈은 군중 속에서 홀로 서 있는 엄마를 발견할 때까지, 마치 알았다는 듯이 배를 향해 얼굴을 돌렸습니다.
서서히 시야에서 사라지는 어머니를 바라보던 민주 씨의 얼굴에는 눈물이 흘러내렸습니다.
가까스로 살아 돌아왔지만 감당할 수 없는 대가를 치러야 했습니다.
배가 밤 속으로 항해하는 동안 민주는 죄책감과 슬픔으로 마음이 무거워진 채 난간을 붙잡았습니다.
붐비는 배의 갑판에서 수많은 다른 난민들에게 둘러싸인 민주는 마침내 여행의 피로가 몰려왔습니다.
발밑의 차가운 금속과 부드러운 목소리는 점점 멀어졌고, 며칠 만에 처음으로 안도감과 압도적인 피로가 묘하게 뒤섞인 기분을 느꼈습니다.
배가 파도에 잔잔하게 흔들리자 민주의 눈은 점점 무거워졌고, 주변의 혼란스러운 상황에도 불구하고 그녀는 어떤 생각도 할 수 없을 정도로 지쳐서 천천히 잠이 들었습니다.
다시 눈을 떴을 때, 그녀의 얼굴에 내리쬐는 밝은 아침 햇살을 마주했습니다.
정신을 차린 그녀는 자리에서 일어나 배가 움직이지 않는다는 사실을 깨달았습니다. 주변의 시끌벅적한 소음이 그들이 도착했음을 알려주었습니다.
민주는 자리에서 일어나 배의 가장자리를 바라보았습니다.
그곳이 바로 목적지인 부산이었습니다.
하지만 낯선 풍경을 바라보는 순간, 자신이 처한 현실이 파도처럼 밀려왔습니다.
무사히 도착했지만, 어머니는 항구의 수많은 인파 속에서 길을 잃고 사라졌습니다.
민주는 배에서 내리면서 다리를 떨며 군중 속에서 낯익은 얼굴을 찾으려 했지만 아무도 없었습니다.
엄마를 버렸다는 죄책감, 완전히 혼자가 되었다는 슬픔이 그 순간 그녀를 압도했습니다.
눈물이 뺨을 타고 흘러내리자 시야가 흐려지고 민주는 주체할 수 없이 흐느끼기 시작했고, 작은 몸은 슬픔의 힘에 떨리기 시작했습니다.
그때 한 젊은 미군 병사가 그녀를 발견했습니다.
그는 그녀 옆에 무릎을 꿇고 다정하고 걱정스러운 얼굴로 그녀를 바라보았습니다.
그녀의 고통스러워하는 모습을 본 군인은 부드럽게 어깨를 토닥이며 그녀를 항구의 혼돈에서 벗어나게 했습니다.
그는 현지인과 몇 마디를 주고받은 끝에 부산 동구에 있는 작은 고아원이라는 안전한 장소를 찾아냈습니다.
고아원 직원들은 따뜻한 미소와 부드러운 말로 민주를 반겨주었지만, 민주가 느낄 수 있는 것은 차가운 공허함뿐이었습니다.
군인이 자신을 보육원 직원에게 인계하자 민주는 고맙다는 말을 하려고 했지만 말이 목에 걸려서 말을 잇지 못했습니다.
그는 그녀를 안심시키는 고개를 끄덕이며 돌아섰고, 이제 그녀의 보호자가 될 친절한 낯선 사람들의 손에 그녀를 맡겼습니다.
그날 밤, 민주는 다른 아이들로 가득 찬 방의 작은 침대에 누웠고, 정적은 귀를 막았습니다.
민주는 얇은 담요를 가슴에 껴안고 천장을 올려다보며 엄마의 손이 자신의 손에서 미끄러져 나갔던 기억이 머릿속에서 계속 되풀이되었습니다.
그녀는 살아남았지만 잃어버린 것의 무게가 너무 커서 견디기 힘들어 보였습니다.
여행이 시작된 이후 처음으로 민주는 정말 외롭다고 느꼈습니다.
10살에 고아원에 맡겨진 민주는 어느덧 5년이라는 긴 세월이 흘렀습니다.
겁에 질린 아이에서 당찬 젊은 여성으로 성장했지만, 고아원의 벽은 숨막히게 느껴지기 시작했습니다.
민주는 언제까지 그곳에 머물 수 없다는 것을 알았고, 성인이 될 나이가 가까워지면서 일자리를 찾아야 한다는 압박감이 그녀를 무겁게 짓눌렀습니다.
매일 일자리를 찾아다녔지만 어린 소녀에게 적합한 일자리는 극히 드물었습니다.
대부분의 사람들은 그녀를 가족도 없고 기술도 없는 고아로 보았고, 매번 거절당할 때마다 가슴이 아팠습니다.
하지만 민주는 스스로의 삶을 꾸려나갈 방법을 찾아야 한다는 생각에 포기하지 않았습니다.
그러던 어느 날, 민주에게 뜻밖의 기회가 찾아왔습니다.
평소 민주에게 친절하게 대해주던 보육원 원장이 심각한 표정으로 그녀를 사무실로 불렀습니다.
"민주야, 부산에 있는 대학병원에 자리가 났다고 들었는데...." 원장이 부드럽게 말했습니다. 간호조무사를 뽑는다고 하더라고요."
민주의 심장은 한 박자 빨라졌습니다. 그토록 바라던 휴식, 자신을 증명할 수 있는 기회였으니까요.
"하지만 그 자리에 관심이 있는 다른 사람들도 있으니 눈에 띄려면 열심히 노력해야 합니다." 원장은 계속 말했습니다.
민주의 마음속에는 결연한 의지가 불타올랐습니다. "무슨 일이든 할 거예요." 그녀는 안정적이고 단호한 목소리로 대답했습니다.
그 후 몇 주 동안 민주는 역할 준비에 전념했습니다.
그녀는 간호에 대해 할 수 있는 모든 것을 공부하고, 기술을 연습하고, 조언을 구할 수 있는 사람이라면 누구에게나 조언을 구했습니다.
고아원의 다른 여자아이들도 그 자리를 차지하기 위해 경쟁이 치열했습니다.
하지만 민주는 과거가 자신의 미래를 규정하는 것을 거부했습니다. 지금이 고아원을 탈출해 새로운 삶을 살 수 있는 기회라는 것을 알았기 때문입니다.
면접 당일이 되자 민주는 자신이 가진 최고의 옷을 입고 긴장을 단단히 한 채로 병원으로 향했습니다.
그녀는 자신의 능력을 보여주겠다는 각오로 고개를 높이 들고 병원에 들어섰습니다.
긴장된 기다림 끝에 병원 관리자들은 결정을 내렸습니다.
민주가 해낸 것이었습니다. 다른 지원자들을 제치고 최종 합격한 것입니다.
안도의 눈물을 흘리며 병원장에게 감사 인사를 전하고 기회를 최대한 활용하겠다고 약속했습니다.
그렇게 15살의 민주는 대학병원에서 간호조무사로서 새로운 삶을 시작했습니다.
일은 힘들고 근무 시간은 길었지만 민주는 자신의 마음과 영혼을 쏟아 부었습니다.
그녀는 매일 이것이 시작일 뿐이며 자신에게는 무엇이든 이겨낼 수 있는 힘이 있다고 스스로에게 상기시켰습니다.