PART 1. 
달은 짙은 구름에 가려져 밤은 먹물처럼 어두웠습니다. 민주는 엄마의 손을 꼭 잡고 울창한 숲 속을 조심스럽게 걸어 나갔습니다. 차가운 바람이 얼굴을 스쳤지만 민주의 손은 흔들리지 않았습니다. 앞을 보지 못하고 쇠약해진 어머니는 민주에게 전적으로 의지했습니다. "어머니, 괜찮아요?" 민주는 떨리는 목소리로 속삭였다. "난 괜찮아, 민주야." 그녀의 어머니가 부드럽게 대답했습니다. "그냥 계속 앞장서서 가렴. 난 널 믿어." 주변에는 다른 가족들이 축축한 흙바닥에 발자국 소리가 묻혀 조용히 움직이고 있었습니다. 가끔 누군가 비틀거리며 넘어지면 서로를 부축하며 조용히 말을 주고받기도 했습니다.
근처를 걷던 한 남자가 민주를 향해 고개를 돌렸습니다. "도움이 필요하세요?" 그는 걱정 가득한 목소리로 물었습니다. 민주는 어둠 속에서 남자가 보이지 않았지만 고개를 저으며 말했습니다. "고맙지만 우리가 알아서 할게요." 그녀가 대답했습니다. "우린 계속 움직여야 해요." 그들이 계속 이동하는 동안 멀리서 폭발하는 소리가 밤에 울려 퍼졌습니다. 민주는 가슴이 두근거렸지만 어머니를 생각하며 침착함을 유지하려고 애썼습니다. 안전한 서울로 가야만 했기 때문입니다. "민주야, 네 목소리에서 두려움이 느껴진다." 어머니가 부드럽게 말했다. "하지만 우린 혼자가 아니란 걸 기억해라. 우리에겐 서로가 있고 다른 사람들의 친절이 있단다."
민주는 어머니의 눈에는 보이지 않았지만 고개를 끄덕였습니다. "엄마 말이 맞아요. 우린 이겨낼 수 있어요. 함께요." 갑자기 앞에 있던 한 소년이 발을 헛디뎌 넘어지면서 고통스럽게 울부짖었습니다. 그의 어머니는 재빨리 아이 옆에 무릎을 꿇고 아이를 달래주려고 했습니다. 민주는 본능적으로 도와주려고 앞으로 다가갔습니다. 민주는 "내가 업어줄게요."라고 말하며 허리를 굽혀 소년을 업어주었습니다. 소년의 어머니는 눈물을 흘리며 고마워했습니다. 두 사람이 걸어가면서 소년은 민주 씨의 귀에 대고 "우리 안전할까요?"라고 속삭였습니다. 민주는 잠시 망설이다가 최대한 자신 있게 말했습니다.
"네, 안전할 거예요. 계속 가면 서울에서 안전을 찾을 수 있을 거예요." 소년이 고개를 끄덕이자 민주는 작은 몸의 긴장이 조금씩 풀리는 것을 느낄 수 있었습니다. 소년은 민주의 힘과 안내에 의지해 옆에서 묵묵히 걷고 있는 엄마를 힐끗 쳐다보았다. "잘하고 있구나, 민주야." 어머니가 조용히 말했다. "네 아빠가 자랑스러워할 거야." 민주는 전쟁에 끌려간 아버지에 대한 언급에 목구멍에 덩어리가 생기는 것을 느꼈습니다. 하지만 그녀는 힘겹게 삼키고 계속 움직였다. "고마워요, 어머니. 우리가 무사했으면 좋겠어요." 두 사람은 어둠이 끝없이 펼쳐진 것 같은 밤을 계속 걸었습니다. 하지만 한 걸음 한 걸음 내딛을 때마다 그들은 새로운 시작에 한 걸음 더 가까워졌다는 것을 알았습니다.
지독한 추위와 굶주림은 민주와 그녀의 어머니에게 큰 타격을 입혔습니다. 한 걸음 한 걸음이 무겁게 느껴지고 숨이 가빠지기 시작했습니다. 한때 위안이 되던 두 사람 사이의 정적은 무언의 불만이 가득한 긴장된 침묵으로 바뀌었습니다. 얼마 지나지 않아 사소한 의견 차이가 불거지기 시작했습니다. "민주, 속도 좀 줄여! 도저히 따라갈 수가 없어." 어머니가 떨리는 목소리로 호소했습니다. "속도를 늦출 여유가 없어요, 엄마." 민주는 인내심이 바닥난 채로 대답했습니다. "계속 움직이지 않으면 여기서 얼어 죽을 거예요." 어머니의 얼굴이 주저앉고 죄책감이 민주를 덮쳤지만, 피로가 그것을 덮어버렸습니다. 그 후 두 사람은 너무 지쳐서 더 이상 말다툼을 이어가지 못하고 조용히 걸었습니다.
어느 차갑고 매서운 새벽, 민주는 잠에서 깨어난 어머니가 여전히 얕은 숨을 쉬며 고요히 자고 있는 것을 발견했습니다. 함께 덮은 얇은 담요는 추위를 막아주지 못했고, 민주는 엄마를 바라보며 떨었습니다. 며칠 동안 머릿속을 맴돌던 생각, 밀어내려 했지만 밀어낼 수 없었던 생각들이 밀려왔다. 엄마는 얼마나 더 버틸 수 있을까? 민주는 인정하고 싶지 않았지만 답을 알고 있었다. 그녀는 추위로 몸이 뻣뻣해진 몸을 일으켜 주위를 둘러보았다. 다른 난민들은 여전히 잠을 자고 있었고, 따뜻함을 느끼기 위해 삼삼오오 모여 있었습니다. 생각지도 못했던 결정을 내리는 순간, 민주는 심장이 두근거렸습니다.
민주는 소음이 나지 않도록 조심하며 천천히 일어섰다. 평소 자신의 손을 꼭 잡았던 어머니의 손은 이제 절뚝거리며 그녀의 곁에 놓여 있었다. 민주는 한 걸음 뒤로 물러나면서 목이 조여왔다. 자신이 하려는 일이 용서받을 수 없는 일이라는 것을 알았지만, 살아남아야 한다는 욕망이 마음속에서 맹렬히 타오르고 있었다. 미안해요, 어머니, 그녀는 눈물을 흘리며 생각했다. 하지만 전 살아야 해요. 그녀는 돌아서서 걸어가기 시작했고, 발소리는 얼어붙은 땅 위에서 조용히 울렸다. 한 걸음 한 걸음이 배신처럼 느껴졌지만 그녀는 뒤도 돌아보지 않고 계속 나아갔습니다. 새벽 첫 빛이 지평선 위로 스며들기 시작했고, 민주는 어머니를 뒤로한 채 저 멀리 사라져 긴 그림자를 드리웠습니다.
걸음을 옮길수록 피곤함보다 죄책감이 더 무겁게 밀려왔습니다. 그녀는 여전히 머릿속에서 부드럽고 믿음직한 어머니의 목소리를 들을 수 있었습니다. "나는 너를 믿는다, 민주야." 그 말이 고통스럽게 울려 퍼졌지만 그녀는 그 말을 잠재우려고 계속 움직였습니다. 지금 돌아서는 것은 자신을 완전히 망가뜨릴 뿐이라는 것을 알면서도 눈물이 흐르기 시작했을 때도 멈추지 않았습니다. 이제 민주는 바람 소리와 혼자만의 생각만 남은 채 혼자가 되었습니다.
어머니를 버린 후 민주의 여정은 더욱 험난해졌습니다. 죄책감이 끊임없이 그녀를 갉아먹었지만 그녀는 앞으로 나아갈 수밖에 없었습니다. 눈 덮인 들판을 헤치고, 얼어붙은 강을 건너고, 임시 대피소 아래 모여 불면의 밤을 견뎌냈습니다. 때때로 지쳐 쓰러질 것 같았지만 안전지대에 도착할 수 있다는 생각에 그녀는 계속 나아갔습니다. 위험을 피하며 살아남을 수 있다는 희망을 붙잡고 남쪽으로 이동하면서 하루가 몇 주가 되었습니다. 그 과정에서 그녀는 자신과 같은 처지의 사람들, 모든 것을 잃었지만 여전히 살아남기 위해 싸우고 있는 사람들을 만났습니다. 그들은 몇 마디 말을 주고받지는 않았지만 서로의 어려움을 공유하며 많은 것을 이야기했습니다.
어느 추운 날 아침, 민주는 부산 외곽에 서 있는 자신을 발견했습니다. 눈앞에 펼쳐진 번화한 항구 도시는 그녀가 지나온 황량한 풍경과는 극명한 대조를 이루었습니다. 수평선에는 배들이 점점이 떠 있었고, 멀리서 들려오는 목소리와 기계 소리가 공기를 가득 채웠습니다. 민주는 여기까지 왔다는 사실이 믿기지 않는다고 생각했습니다. 드디어 도착했다. 하지만 도시에 첫발을 내딛자마자 압도적인 외로움의 물결이 그녀를 덮쳤습니다. 북적이는 거리는 사람들로 가득했지만 그 어느 때보다 고립감을 느꼈습니다. 내가 해냈다고 생각했지만 승리는 공허하게 느껴졌습니다. 살아남았으니까요.
붐비는 거리를 헤매면서도 민주는 엄마의 모습을 마음속에서 떨쳐버릴 수 없었습니다. 눈을 감을 때마다 딸이 자신을 두고 떠났다는 사실을 모른 채 평화롭게 잠든 어머니의 얼굴이 보였습니다. 그 생각에 민주는 가슴이 아팠지만 이제 되돌릴 수 없다는 것을 알았습니다. 그 어느 때보다 공허한 말이지만 계속 나아가야 한다고 그녀는 스스로에게 말했습니다. 그녀는 붐비는 난민 캠프의 작은 구석을 찾아 앉아서 팔로 무릎을 감쌌습니다. 도시의 소음이 윙윙거렸지만 민주는 그 모든 것에서 단절된 채 먼 곳에 있는 듯한 느낌을 받았습니다.
해가 지기 시작하면서 캠프에 긴 그림자가 드리워지자 민주는 다음 단계가 무엇인지 궁금해하며 멍하니 앞을 바라보았습니다. 그녀는 다시 한 번 생각하며 이 정도면 충분하다고 스스로를 설득했습니다. 하지만 마음속 깊은 곳에서는 목적지에 도착했지만 그 과정에서 자신의 일부를 잃어버렸다는 것을 알고 있었습니다.
PART 2.
부산의 번화한 거리에서 민주는 자갈치시장의 한 건어물 가게에서 일하게 되었습니다. 상인들의 고함소리와 손님들의 수다로 항상 시끄러운 시장이었지만 민주 씨에게는 목표 의식이 생겼습니다. 매일 심부름을 하고, 물건을 나르고, 도울 수 있는 곳이면 어디든 달려가 일을 도왔습니다. 일은 고되고 급여는 적었지만 먹고 살기에는 충분했습니다. 밤이 되면 그녀는 지친 몸으로 작은 방으로 돌아왔지만 하루를 무사히 보낸 것에 감사했습니다. 그녀는 새로운 현실을 받아들이려고 노력하면서 이것이 지금 내 삶이라고 자주 생각했습니다.
세월이 흐르면서 민주는 부산 생활에 서서히 적응해 나갔습니다. 시장에서도 낯익은 얼굴이 되었고, 상인들도 그녀를 살피기 시작했습니다. 그 중 한 명은 건어물을 사러 자주 가게에 들르는 영숙이라는 친절한 아주머니였습니다. 민주보다 나이가 많았지만 따뜻한 미소와 어머니 같은 태도를 지닌 분이었습니다. "민주야, 정말 열심히 일하네." 어느 날 영숙 씨는 조심스럽게 생선 포장을 쌓는 민주를 보며 이렇게 말했습니다. "다른 일을 해볼 생각은 안 해봤어? 좀 더 안정적인 일?" 민주는 그 질문을 생각하며 잠시 멈칫했습니다. "생각은 해봤는데... 달리 뭘 할 수 있을지 모르겠어요." 그녀는 조용히 대답했습니다.
영숙은 신중하게 고개를 끄덕였다. 잠시 후 그녀는 "부산백병원 수간호사 선생님을 알아요."라고 말했습니다. "그 병원에서는 항상 젊고 성실한 여학생을 간호사로 훈련시키려고 해요. 넌 똑똑하고 믿음직하잖아, 민주야. 내가 소개해 줄 수 있어요." 민주는 깜짝 놀라 눈을 크게 떴습니다. 간호사라고요? 한 번도 생각해 본 적 없는 일이었지만, 그 생각은 그녀를 흥미롭게 했습니다. "정말 제가 할 수 있을 것 같아요?" 그녀는 망설이며 물었다. 영숙은 미소를 지었다. "확신해요. 자네의 능력은 이미 증명됐으니까. 한 번 해보지 않을래요?"
몇 주 후, 민주는 가슴이 두근거리는 긴장감으로 부산백병원 앞에 섰습니다. 병원은 크고 위풍당당한 건물이었고, 그 모습에 자신이 작아지는 느낌이 들었습니다. 하지만 영숙의 말이 맞았습니다. 민주 씨의 직업 정신과 결단력에 감명을 받은 수간호사는 그녀에게 기회를 주기로 했습니다. 열다섯 살에 민주는 간호사 수련을 시작했습니다. 육체적으로나 감정적으로나 힘든 일이었지만 민주는 자신이 가진 모든 것을 쏟아 부었습니다. 그녀는 상처를 치료하고, 약을 투여하고, 아픈 사람들을 위로하는 데 능숙해지면서 빠르게 배웠습니다.
몇 달이 지나면서 민주는 자신의 새로운 역할에 적응해 나갔습니다. 병원은 그녀에게 제2의 집이 되었고, 간호사와 의사들은 새로운 가족이 되었습니다. 시장의 혼란스러움은 매일매일 생명을 구하기 위한 전쟁을 치르는 병원의 안정된 리듬으로 대체되었습니다. 하지만 민주는 새로운 삶 속에서 평양에서 탈출한 이후 잃어버렸던 목적의식을 찾았습니다. 사람들을 돕고 있고, 어떤 식으로든 내가 했던 일을 보상하고 있다고 생각했습니다.
민주가 견뎌온 고난에도 불구하고 간호사로서의 삶은 그녀에게 오랫동안 알지 못했던 평화를 가져다주었습니다. 깨끗한 복도와 분주한 병동이 있는 병원은 바깥의 혼란스러운 세상에서 벗어날 수 있는 피난처가 되었습니다. 대부분의 업무가 경험이 많은 간호사들을 보조하고 기본적인 업무를 처리하는 것이었지만, 그녀는 자신의 업무에 큰 만족감을 느꼈습니다. 나만 살아남는 것이 아니라 다른 사람의 생존도 돕고 있다고 생각했습니다. 병들고 다친 사람들을 돕는다는 자부심은 오랫동안 잃어버렸던 목표 의식을 되찾게 해주었습니다.
바쁜 병원 생활 속에서 민주는 예상하지 못했던 우정을 발견하기도 했습니다. 간호사들 중에는 또래인 희진과 영희라는 두 명의 여학생이 있었습니다. 두 사람 모두 친절하고 활기찬 소녀들이었고, 민주는 금세 그들의 품에 안겼습니다. 어느 날 오후 휴게실에 함께 앉아 있던 민주에게 희진이는 "민주야, 넌 항상 너무 진지해"라고 놀리며 말했습니다. "좀 더 웃어야지!" 영희는 고개를 끄덕이며 동의했습니다. "맞아요! 인생은 지금 이대로도 충분히 힘들어요. 할 수 있는 데서 기쁨을 찾아야죠." 민주는 몇 년 동안 느껴보지 못했던 가슴의 따뜻함을 느끼며 미소를 지었다. 이 아이들은... 제게 없었던 자매들 같았어요.
세 사람은 서로의 꿈과 고민, 미래에 대한 희망을 나누며 뗄래야 뗄 수 없는 사이가 되었습니다. 쉬는 시간에는 병원 근처의 작은 카페에 몰래 나가서 일부터 좋아하는 영화까지 모든 것에 대해 이야기를 나누곤 했습니다. "언젠가는 수간호사가 될 거예요." 희진 씨가 차를 저으며 자신 있게 선언했습니다. "그리고 민주야, 넌 내 옆에 있을 거야." 영희는 웃으며 잔을 들어올렸다. "우리를 위하여! 부산백병원의 미래의 여왕들!" 민주는 오랜만에 느껴보는 가벼움을 느끼며 웃음소리에 동참했다.
민주는 몇 년 만에 처음으로 자신이 어딘가에 속해 있다는 느낌을 받았습니다. 그녀는 생존을 위해 노력하는 난민이 아니라 친구, 직업, 미래가 있는 젊은 여성이었다. 과거의 기억이 여전히 그녀를 괴롭히긴 했지만, 그녀는 자신을 아끼는 사람들로 둘러싸인 현재에서 위안을 얻었습니다. 그녀는 분주한 병동을 둘러보며 행복이란 이런 것이라고 생각했을지도 모릅니다.
다음에 계속...