밤은 칠흑같이 어두웠고, 한 치 앞도 보이지 않을 정도로 캄캄했습니다.
민주는 어머니의 손을 꼭 붙잡고 차갑고 냉혹한 밤을 헤쳐나갔습니다.
"괜찮아요, 엄마?" 민주는 다급한 발걸음 소리 위로 간신히 들리는 목소리로 속삭였다.
"난 괜찮아, 민주야." 어머니가 부드럽게 대답했습니다. "그냥 내 손을 계속 잡고 있어. 널 믿어."
두 사람의 주변에는 다른 난민들의 웅성거리는 소리가 밤새 조심스럽게 움직이면서 공기를 가득 채웠습니다.
얼어붙은 땅을 밟는 부츠 소리와 간간히 들리는 아이의 흐느낌이 멀리서 울려 퍼졌습니다.
"우리는 함께 있어야 해요." 가까이 걸어가던 이웃 주민 김 씨가 속삭였습니다. "길은 위험하고 우리는 누구도 잃을 여유가 없어요."
민주는 어둠 속에서 앞이 보이지 않았지만 고개를 끄덕였다. "우린 해낼 거예요." 그녀는 누구보다 혼잣말로 말했습니다. "그래야만 해."
찬바람이 얇은 옷을 뚫고 들어왔고, 민주는 옆에서 떨고 있는 어머니의 연약한 몸을 느낄 수 있었다.
"항구까지 얼마나 더 가야 하나요?" 어머니가 조용히 물었다.
민주는 대답하기 전에 머뭇거렸다. "이제 얼마 안 남았어요, 어머니. 조금만 더 가면 돼요."
실제로 얼마나 더 가야 하는지 확신할 수는 없었지만, 희망만이 그들을 버티게 하는 유일한 힘이라는 것을 알고 있었습니다.
마침내 영원처럼 느껴지는 순간, 멀리서 희미한 불빛이 보였습니다.
"저게 항구인가요?" 민주 엄마가 희망에 찬 목소리로 물었습니다.
"네, 맞아요." 민주는 안도감에 가슴이 두근거리며 대답했습니다. "거의 다 왔어요."
그러나 항구에 가까워지자 상황의 실상이 분명해졌습니다.
부두는 민주가 한 곳에서 본 것보다 훨씬 많은 사람들로 가득 차 있었습니다.
수천 명의 절박한 표정의 사람들이 정박해 있는 몇 척의 배에 가까이 다가가려고 서로 밀치고 밀치고 있었습니다.
"사람이 너무 많아요." 민주는 떨리는 목소리로 속삭였습니다. "어떻게 배를 탈 수 있겠어요?"
김 씨는 얼굴이 굳은 채로 주위를 둘러보았다. "서둘러야 해요. 다들 못 갈 거야."
민주는 그의 말이 진실임을 깨달으며 가슴이 내려앉았습니다.
배는 빠르게 채워지고 있었고, 모두를 태울 수 있는 자리는 거의 없었습니다.
"노력해야 해요." 민주는 엄마의 손을 더욱 꽉 잡으며 말했다. "지금 포기할 수 없어요."
그들은 군중 사이를 밀고 나가며 앞쪽으로 더 가까이 가려고 노력했습니다.
"제발, 지나가게 해주세요!" 민주가 외쳤습니다. "우리 엄마는 앞을 못 보시는데 저 배에 타야 해요!"
몇몇 사람들은 옆으로 비켜주었지만 대부분은 너무 절박해서 신경 쓸 겨를이 없었습니다.
사람들이 통로에 다가가기 위해 소리치고 울고 싸우는 등 혼란이 극에 달했습니다.
정면에 가까워지자 민주는 질서를 유지하려는 군인들을 볼 수 있었지만, 그들이 고군분투하고 있는 것이 분명했습니다.
군인 중 한 명이 한 가족을 배에 태우는 것을 돕고 있었지만, 다른 많은 사람들이 배에 태워달라고 애원하며 기다리고 있었습니다.
민주는 창백하고 지친 얼굴로 자신의 팔을 붙잡고 있는 어머니를 힐끗 쳐다보았습니다.
"어머니," 민주는 떨리는 목소리로 "저... 제가 가서 배에 탈 방법을 찾아야 해요."라고 말했습니다.
그녀의 어머니는 딸을 전적으로 신뢰하며 고개를 끄덕였습니다. "내가 여기 있을게, 민주야. 내 손만 놓지 마."
민주는 광란의 군중을 둘러보았고, 그들의 절망적인 눈빛이 자신의 눈빛과 닮아 있었습니다.
뒤처질지도 모른다는 두려움과 자신이 저지른 일에 대한 죄책감 사이에서 정신이 혼미해졌습니다.
군중이 밀려오는 순간 민주는 엄마의 손이 잠시 느슨해지는 것을 느꼈습니다.
그 짧은 순간 민주는 결단을 내렸습니다.
그녀는 천천히, 조심스럽게 어머니의 손에서 손을 빼냈습니다.
"미안해요, 엄마." 민주는 가슴이 찢어지는 듯 숨죽여 속삭였습니다. "정말 미안해요."
민주는 뒤도 돌아보지 않고 작은 몸집으로 군중 사이를 비집고 통로를 향해 재빨리 걸음을 옮겼습니다.
소음, 혼돈, 모든 것이 한꺼번에 희미해지면서 그녀는 오직 배에 타는 것에만 집중했습니다.
그녀는 거친 숨을 몰아쉬며 통로에 다다랐고, 통로를 지키고 있는 군인을 바라보았습니다.
"제발," 그녀는 속삭이듯 간신히 속삭이는 목소리로 "타게 해 주세요."라고 간청했습니다.
병사는 잠시 망설이다가 고개를 끄덕이며 그녀를 배 위로 들어 올렸습니다.
배가 부두에서 멀어지기 시작하자 민주는 난간에 서서 아직 해안에 남아 있는 수많은 사람들을 바라보았습니다.
민주의 눈은 군중 속에서 홀로 서 있는 엄마를 발견할 때까지, 마치 알았다는 듯이 배를 향해 얼굴을 돌렸습니다.
서서히 시야에서 사라지는 어머니를 바라보던 민주 씨의 얼굴에는 눈물이 흘러내렸습니다.
가까스로 살아 돌아왔지만 감당할 수 없는 대가를 치러야 했습니다.
배가 밤 속으로 항해하는 동안 민주는 죄책감과 슬픔으로 마음이 무거워진 채 난간을 붙잡았습니다.