타이틀: Minju  저자: addiction@kakao.com 
PART 1. 민주
밤은 칠흑같이 어두웠고, 한 치 앞도 보이지 않을 정도로 캄캄했습니다.
민주는 어머니의 손을 꼭 붙잡고 차갑고 냉혹한 밤을 헤쳐나갔습니다.
"괜찮아요, 엄마?" 민주는 다급한 발걸음 소리 위로 간신히 들리는 목소리로 속삭였다.
"난 괜찮아, 민주야." 어머니가 부드럽게 대답했습니다. "그냥 내 손을 놓지 말고 계속 붙잡아줘. 널 믿어."
두 사람의 주변에는 다른 난민들의 웅성거리는 소리가 밤새 조심스럽게 움직이면서 공기를 가득 채웠습니다.
얼어붙은 땅을 밟는 부츠 소리와 간간히 들리는 아이의 흐느낌이 멀리서 울려 퍼졌습니다.
"우리는 함께 있어야 해요." 가까이 걸어가던 이웃 주민 김 씨가 속삭였습니다. "길은 위험하고 우리는 누구도 잃을 여유가 없어요."
민주는 어둠 속에서 앞이 보이지 않았지만 고개를 끄덕였다. "우린 해낼 거예요." 그녀는 누구보다 혼잣말로 말했습니다. "그래야만 해."
찬바람이 얇은 옷을 뚫고 들어왔고, 민주는 옆에서 떨고 있는 어머니의 연약한 몸을 느낄 수 있었다.
"항구까지 얼마나 더 가야 하나요?" 어머니가 조용히 물었다.
민주는 대답하기 전에 머뭇거렸다. "이제 얼마 안 남았어요, 어머니. 조금만 더 가면 돼요."
실제로 얼마나 더 가야 하는지 확신할 수는 없었지만, 희망만이 그들을 버티게 하는 유일한 힘이라는 것을 알고 있었습니다.
마침내 영원처럼 느껴지는 순간, 멀리서 희미한 불빛이 보였습니다.
"저게 항구인가요?" 민주 엄마가 희망에 찬 목소리로 물었습니다.
"네, 맞아요." 민주는 안도감에 가슴이 두근거리며 대답했습니다. "거의 다 왔어요."
그러나 항구에 가까워지자 상황의 실상이 분명해졌습니다.
부두는 민주가 한 곳에서 본 것보다 훨씬 많은 사람들로 가득 차 있었습니다.
수천 명의 절박한 표정의 사람들이 정박해 있는 몇 척의 배에 가까이 다가가려고 서로 밀치고 밀치고 있었습니다.
"사람이 너무 많아요." 민주는 떨리는 목소리로 속삭였습니다. "어떻게 배를 탈 수 있겠어요?"
김 씨는 얼굴이 굳은 채로 주위를 둘러보았다. "서둘러야 해요. 다들 못 갈 거야."
민주는 그의 말이 진실임을 깨달으며 가슴이 내려앉았습니다.
배는 빠르게 채워지고 있었고, 모두를 태울 수 있는 자리는 거의 없었습니다.
"노력해야 해요." 민주는 엄마의 손을 더욱 꽉 잡으며 말했다. "지금 포기할 수 없어요."
그들은 군중 사이를 밀고 나가며 앞쪽으로 더 가까이 가려고 노력했습니다.
"제발, 지나가게 해주세요!" 민주가 외쳤습니다. "우리 엄마는 앞을 못 보시는데 저 배에 타야 해요!"
몇몇 사람들은 옆으로 비켜주었지만 대부분은 너무 절박해서 신경 쓸 겨를이 없었습니다.
사람들이 통로에 다가가기 위해 소리치고 울고 싸우는 등 혼란이 극에 달했습니다.
정면에 가까워지자 민주는 질서를 유지하려는 군인들을 볼 수 있었지만, 그들이 고군분투하고 있는 것이 분명했습니다.
군인 중 한 명이 한 가족을 배에 태우는 것을 돕고 있었지만, 다른 많은 사람들이 배에 태워달라고 애원하며 기다리고 있었습니다.
민주는 창백하고 지친 얼굴로 자신의 팔을 붙잡고 있는 어머니를 힐끗 쳐다보았습니다.
"어머니," 민주는 떨리는 목소리로 "저... 제가 가서 배에 탈 방법을 찾아야 해요."라고 말했습니다.
그녀의 어머니는 딸을 전적으로 신뢰하며 고개를 끄덕였습니다. "내가 여기 있을게, 민주야. 내 손만 놓지 마."
민주는 광란의 군중을 둘러보았고, 그들의 절망적인 눈빛이 자신의 눈빛과 닮아 있었습니다.
뒤처질지도 모른다는 두려움과 자신이 저지른 일에 대한 죄책감 사이에서 정신이 혼미해졌습니다.
군중이 밀려오는 순간 민주는 엄마의 손이 잠시 느슨해지는 것을 느꼈습니다.
그 짧은 순간 민주는 결단을 내렸습니다.
그녀는 천천히, 조심스럽게 어머니의 손에서 손을 빼냈습니다.
"미안해요, 엄마." 민주는 가슴이 찢어지는 듯 숨죽여 속삭였습니다. "정말 미안해요."
민주는 뒤도 돌아보지 않고 작은 몸집으로 군중 사이를 비집고 통로를 향해 재빨리 걸음을 옮겼습니다.
소음, 혼돈, 모든 것이 한꺼번에 희미해지면서 그녀는 오직 배에 타는 것에만 집중했습니다.
그녀는 거친 숨을 몰아쉬며 통로에 다다랐고, 통로를 지키고 있는 군인을 바라보았습니다.
"제발," 그녀는 속삭이듯 간신히 속삭이는 목소리로 "타게 해 주세요."라고 간청했습니다.
병사는 잠시 망설이다가 고개를 끄덕이며 그녀를 배 위로 들어 올렸습니다.
배가 부두에서 멀어지기 시작하자 민주는 난간에 서서 아직 해안에 남아 있는 수많은 사람들을 바라보았습니다.
민주의 눈은 군중 속에서 홀로 서 있는 엄마를 발견할 때까지, 마치 알았다는 듯이 배를 향해 얼굴을 돌렸습니다.
서서히 시야에서 사라지는 어머니를 바라보던 민주 씨의 얼굴에는 눈물이 흘러내렸습니다.
가까스로 살아 돌아왔지만 감당할 수 없는 대가를 치러야 했습니다.
배가 밤 속으로 항해하는 동안 민주는 죄책감과 슬픔으로 마음이 무거워진 채 난간을 붙잡았습니다.
붐비는 배의 갑판에서 수많은 다른 난민들에게 둘러싸인 민주는 마침내 여행의 피로가 몰려왔습니다.
발밑의 차가운 금속과 부드러운 목소리는 점점 멀어졌고, 며칠 만에 처음으로 안도감과 압도적인 피로가 묘하게 뒤섞인 기분을 느꼈습니다.
배가 파도에 잔잔하게 흔들리자 민주의 눈은 점점 무거워졌고, 주변의 혼란스러운 상황에도 불구하고 그녀는 어떤 생각도 할 수 없을 정도로 지쳐서 천천히 잠이 들었습니다.
다시 눈을 떴을 때, 그녀의 얼굴에 내리쬐는 밝은 아침 햇살을 마주했습니다.
정신을 차린 그녀는 자리에서 일어나 배가 움직이지 않는다는 사실을 깨달았습니다. 주변의 시끌벅적한 소음이 그들이 도착했음을 알려주었습니다.
민주는 자리에서 일어나 배의 가장자리를 바라보았습니다.
그곳이 바로 목적지인 부산이었습니다.
하지만 낯선 풍경을 바라보는 순간, 자신이 처한 현실이 파도처럼 밀려왔습니다.
무사히 도착했지만, 어머니는 항구의 수많은 인파 속에서 길을 잃고 사라졌습니다.
민주는 배에서 내리면서 다리를 떨며 군중 속에서 낯익은 얼굴을 찾으려 했지만 아무도 없었습니다.
엄마를 버렸다는 죄책감, 완전히 혼자가 되었다는 슬픔이 그 순간 그녀를 압도했습니다.
눈물이 뺨을 타고 흘러내리자 시야가 흐려지고 민주는 주체할 수 없이 흐느끼기 시작했고, 작은 몸은 슬픔의 힘에 떨리기 시작했습니다.
그때 한 젊은 미군 병사가 그녀를 발견했습니다.
그는 그녀 옆에 무릎을 꿇고 다정하고 걱정스러운 얼굴로 그녀를 바라보았습니다.
그녀의 고통스러워하는 모습을 본 군인은 부드럽게 어깨를 토닥이며 그녀를 항구의 혼돈에서 벗어나게 했습니다.
그는 현지인과 몇 마디를 주고받은 끝에 부산 동구에 있는 작은 고아원이라는 안전한 장소를 찾아냈습니다.
고아원 직원들은 따뜻한 미소와 부드러운 말로 민주를 반겨주었지만, 민주가 느낄 수 있는 것은 차가운 공허함뿐이었습니다.
군인이 자신을 보육원 직원에게 인계하자 민주는 고맙다는 말을 하려고 했지만 말이 목에 걸려서 말을 잇지 못했습니다.
그는 그녀를 안심시키는 고개를 끄덕이며 돌아섰고, 이제 그녀의 보호자가 될 친절한 낯선 사람들의 손에 그녀를 맡겼습니다.
그날 밤, 민주는 다른 아이들로 가득 찬 방의 작은 침대에 누웠고, 정적은 귀를 막았습니다.
민주는 얇은 담요를 가슴에 껴안고 천장을 올려다보며 엄마의 손이 자신의 손에서 미끄러져 나갔던 기억이 머릿속에서 계속 되풀이되었습니다.
그녀는 살아남았지만 잃어버린 것의 무게가 너무 커서 견디기 힘들어 보였습니다.
여행이 시작된 이후 처음으로 민주는 정말 외롭다고 느꼈습니다.
10살에 고아원에 맡겨진 민주는 어느덧 5년이라는 긴 세월이 흘렀습니다.
겁에 질린 아이에서 당찬 젊은 여성으로 성장했지만, 고아원의 벽은 숨막히게 느껴지기 시작했습니다.
민주는 언제까지 그곳에 머물 수 없다는 것을 알았고, 성인이 될 나이가 가까워지면서 일자리를 찾아야 한다는 압박감이 그녀를 무겁게 짓눌렀습니다.
매일 일자리를 찾아다녔지만 어린 소녀에게 적합한 일자리는 극히 드물었습니다.
대부분의 사람들은 그녀를 가족도 없고 기술도 없는 고아로 보았고, 매번 거절당할 때마다 가슴이 아팠습니다.
하지만 민주는 스스로의 삶을 꾸려나갈 방법을 찾아야 한다는 생각에 포기하지 않았습니다.
그러던 어느 날, 민주에게 뜻밖의 기회가 찾아왔습니다.
평소 민주에게 친절하게 대해주던 보육원 원장이 심각한 표정으로 그녀를 사무실로 불렀습니다.
"민주야, 부산에 있는 대학병원에 자리가 났다고 들었는데...." 원장이 부드럽게 말했습니다. 간호조무사를 뽑는다고 하더라고요."
민주의 심장은 한 박자 빨라졌습니다. 그토록 바라던 휴식, 자신을 증명할 수 있는 기회였으니까요.
"하지만 그 자리에 관심이 있는 다른 사람들도 있으니 눈에 띄려면 열심히 노력해야 합니다." 원장은 계속 말했습니다.
민주의 마음속에는 결연한 의지가 불타올랐습니다. "무슨 일이든 할 거예요." 그녀는 안정적이고 단호한 목소리로 대답했습니다.
그 후 몇 주 동안 민주는 역할 준비에 전념했습니다.
그녀는 간호에 대해 할 수 있는 모든 것을 공부하고, 기술을 연습하고, 조언을 구할 수 있는 사람이라면 누구에게나 조언을 구했습니다.
고아원의 다른 여자아이들도 그 자리를 차지하기 위해 경쟁이 치열했습니다.
하지만 민주는 과거가 자신의 미래를 규정하는 것을 거부했습니다. 지금이 고아원을 탈출해 새로운 삶을 살 수 있는 기회라는 것을 알았기 때문입니다.
면접 당일이 되자 민주는 자신이 가진 최고의 옷을 입고 긴장을 단단히 한 채로 병원으로 향했습니다.
그녀는 자신의 능력을 보여주겠다는 각오로 고개를 높이 들고 병원에 들어섰습니다.
긴장된 기다림 끝에 병원 관리자들은 결정을 내렸습니다.
민주가 해낸 것이었습니다. 다른 지원자들을 제치고 최종 합격한 것입니다.
안도의 눈물을 흘리며 병원장에게 감사 인사를 전하고 기회를 최대한 활용하겠다고 약속했습니다.
그렇게 15살의 민주는 대학병원에서 간호조무사로서 새로운 삶을 시작했습니다.
일은 힘들고 근무 시간은 길었지만 민주는 자신의 마음과 영혼을 쏟아 부었습니다.
그녀는 매일 이것이 시작일 뿐이며 자신에게는 무엇이든 이겨낼 수 있는 힘이 있다고 스스로에게 상기시켰습니다.
간호조무사로 일하면서 지칠 때도 있었지만 민주는 틈틈이 간호학을 공부하며 의지를 잃지 않았습니다.
친구인 희진 씨와 영숙 씨가 든든한 버팀목이 되어주었기 때문에 힘든 나날을 견딜 수 있었습니다.
어느 주말, 희진이가 "우리 시내로 나가자"고 제안했습니다. 우리도 좀 쉬어야지."
민주는 망설였지만 동의했습니다. 세 친구는 옷을 차려입고 부산의 번화한 거리로 향했습니다.
쇼핑을 하며 영숙은 "언제 필요할지 모르잖아!"라며 민주에게 원피스를 사라고 설득했습니다.
이후 두 사람은 영화를 보며 웃고 떠들며 일상에서 벗어난 일탈을 즐겼습니다.
길거리 음식을 먹던 중 한 무리의 젊은 남자들이 다가와 추파를 던지려 했습니다.
희진 씨는 장난스럽게 그들을 밀어냈고, 소녀들은 이야기와 웃음을 나누며 저녁 시간을 이어갔습니다.
병원 기숙사로 돌아오면서 민주는 휴식과 함께 나눈 진한 우정에 감사함을 느꼈습니다.
어느 날 민주는 빨래를 분류하다가 간호사 몇 명이 새 환자에 대해 수다를 떠는 것을 우연히 들었습니다.
"개인실에 있는 여자 환자 얘기 들었어요?" 한 간호사가 귓속말로 물었습니다. "거물급 사업가의 아내라고 하더군요."
다른 간호사가 고개를 끄덕였습니다. "인맥이 두텁지만 남편이 누군지 정확히 아는 사람은 아무도 없대요."
민주는 이 수수께끼의 여인이 누구인지 궁금하지 않을 수 없었습니다.
그날부터 민주는 개인 스위트룸에 배정되지 않았을 때에도 더 자주 방문하게 되었습니다.
그녀는 체크인을 하고 필요한 것이 없는지 물어보며 최대한 편안하게 지낼 수 있도록 배려했습니다.
처음에는 베개를 조정하거나 물을 더 가져다주거나 담요를 펴주는 등 사소한 행동에 불과했습니다.
하지만 곧 방문 횟수가 잦아졌고 민주는 더 오래 머무르며 여성에게 말동무가 되어주었습니다.
날씨, 책, 때로는 인생 전반에 대한 간단한 이야기를 나누었습니다.
그 여성은 민주의 친절함에 감사하는 듯했고, 자신의 삶에 대해 거의 말하지 않았지만 둘 사이에는 조용한 유대감이 형성되었습니다.
민주는 이유를 설명할 수는 없었지만 아직 발견하지 못한 중요한 무언가가 있는 것처럼 그 여성에게 끌렸습니다.
민주는 개인 병실에서 여성을 계속 돌보면서 두 사람의 유대감은 더욱 강해졌습니다.
일상적인 안부 확인으로 시작된 방문은 더 긴 방문으로 바뀌었고, 두 사람은 삶과 가족, 병원 밖 세상에 대한 대화를 나누었습니다.
민주가 '마담'이라는 애칭으로 부르기 시작한 이 여성은 항상 그녀의 곁에 있는 것에 감사했습니다.
"어느 날 마담은 조용한 방에 앉아 "민주, 네 이야기가 뭐니?"라고 물었습니다. 너 같은 어린 소녀가 어떻게 이곳에서 일하게 되었니?"라고 물었습니다.
민주는 처음에는 망설였지만 마담의 따뜻한 눈빛에 용기를 얻어 마음을 열었습니다.
"저는 고아원에서 자랐어요." 민주는 부드러운 목소리로 말을 시작했습니다. "전쟁 중에 어머니를 잃은 후 갈 곳이 없었습니다."
마담의 표정이 동정심으로 부드러워졌습니다. "정말 힘들었겠구나, 얘야."
민주는 눈물을 참으며 고개를 끄덕였다. "네... 고아원 생활은 쉽지 않았어요. 항상 힘들었어요. 그래서 탈출구를 찾아야 한다는 생각에 열심히 일하고 틈날 때마다 공부해서 결국 이 직업을 얻었어요."
마담은 손을 뻗어 민주의 손을 부드럽게 토닥였습니다. "당신은 강인한 젊은 여성이에요. 정말 존경스럽습니다."
마담의 친절에 용기를 얻은 민주는 떨리는 목소리로 말을 이어갔습니다. "저는... 어머니에게 무슨 일이 있었는지 항상 궁금했어요. 피난 중에 헤어졌는데, 그 이후로 엄마를 잃어버린 것 같았어요."
그녀는 혼란 속에서 어머니의 손을 놓았다는 고통스러운 사실을 부인에게 말하지 않았습니다. 그것은 그녀가 여전히 침묵으로 짊어지고 있는 짐이었습니다.
말을 이어가던 민주 씨의 눈에는 눈물이 고였고, 마담의 눈도 공감으로 반짝였습니다.
"당신이 겪었을 고통을 상상할 수 없어요." 마담은 속삭이면서 민주를 위로하는 포옹으로 끌어안았습니다. "하지만 넌 이제 혼자가 아니야, 민주."
그 말은 민주의 가슴 깊숙이 파고들어 오랫동안 느껴보지 못한 위로를 선사했습니다.
그 순간부터 민주는 마담과 더욱 강한 유대감을 느꼈습니다. 그녀는 매일 마담을 찾아갔고, 종종 교대 근무가 끝난 후에도 오래 머물렀습니다.
두 사람은 책, 꿈, 때로는 위안을 주는 사소한 일 등 모든 것에 대해 이야기를 나누었습니다.
어느 날 오후, 퇴원을 준비하던 마담은 민주를 침대 옆으로 불렀습니다.
"민주야," 그녀는 부드러우면서도 단호한 목소리로 "너에 대해 많이 생각했어"라고 말했습니다.
민주는 뭔가 중요한 말이 나올 것 같은 느낌이 들었는지 호기심 어린 표정으로 그녀를 바라보았습니다.
"당신은 저에게 정말 소중한 존재가 되었어요." 마담이 계속 말했습니다. "네가 가족이 없는 건 알지만, 난... 널 딸처럼 아끼게 되었어."
민주의 심장이 뛰었다. 예상치 못한 일이었다.
마담은 심호흡을 했다. "나랑 같이 살자, 민주야. 내 양딸이 되어줄래?"
민주는 충격에 빠진 채 그녀를 바라보았다. 상상도 할 수 없는 제안이었기 때문입니다.
"진심이에요, 마담?" 그녀는 감격에 겨워 떨리는 목소리로 물었습니다.
"물론이죠." 마담은 눈가에 온기를 가득 머금고 대답했습니다. "넌 가족을 가질 자격이 있어, 민주. 그리고 제가 그 가족이 될 수 있다면 영광일 거예요."
민주의 얼굴에 눈물이 흘러내렸습니다. 외로움과 고난의 세월을 보낸 후, 누군가 그녀에게 집과 소속감을 줄 수 있는 곳을 제공해주었습니다.
"네." 민주는 속삭이더니 더 큰 소리로 "네, 그러고 싶어요!"라고 말했습니다.
마담은 미소를 지으며 눈물을 흘리며 민주를 안아주었습니다. "가족이 된 걸 환영한다, 아가야."
마담의 퇴원 날이 되자 민주는 몇 가지 짐을 싸서 마담과 함께 병원을 떠났습니다.
나란히 나란히 걸어 나오면서 민주는 오랫동안 집이라고 생각했던 고아원을 떠올리지 않을 수 없었습니다.
그곳을 두고 왔다는 죄책감이 들었지만, 마담과 함께 새로운 삶을 시작한다는 생각에 희망으로 가득 찼습니다.
두 사람은 함께 병원을 떠나고, 민주는 마침내 고아가 아닌 소중한 딸로서 자신의 소속감을 느끼는 새로운 삶에 발을 내디뎠습니다.
다음에 계속 ...