제목: 오디세이
저자: 호머
책 1
신들의 회의 - 미네르바의 이타카 방문 - 구혼자들에게 한 텔레마쿠스의 도전.
오 뮤즈여, 트로이의 유명한 도시를 약탈한 후 먼 곳까지 여행을 떠난 독창적인 영웅에 대한 이야기를 들려주세요.
그는 많은 도시를 방문했고, 많은 나라들의 풍습과 관습을 알고 있었습니다. 게다가 그는 자신의 목숨을 구하고 그의 부하들을 무사히 집으로 데려오려고 노력하면서 바다에서 많은 고통을 겪었습니다. 그러나 그가 아무리 노력해도 그의 부하들을 구할 수 없었습니다. 그들이 태양신 히페리온의 가축을 먹는 순전히 어리석음으로 죽었기 때문입니다. 그래서 신은 그들이 영원히 집에 돌아가지 못하게 막았습니다.
오, 제우스의 딸아, 네가 아는 어떤 출처에서든지 이 모든 일들에 대하여 나에게 말해 보아라.
그래서 전투에서 죽거나 난파선에서 살아남은 사람들은 모두 무사히 집으로 돌아갔고, 울리시즈만 제외되었습니다. 그는 아내와 나라로 돌아가기를 간절히 바랐지만, 그를 큰 동굴에 가두고 결혼시키고 싶어했던 여신 칼립소에게 붙잡혔습니다.
그러나 세월이 흐르면서 신들은 그가 이타카로 돌아가야 한다고 결정했습니다. 그런데도 그는 자신의 동족들 사이에 있었지만 그의 고난은 아직 끝나지 않았습니다. 그럼에도 불구하고 모든 신들은 그를 불쌍히 여기기 시작했지만 넵튠은 그를 끊임없이 괴롭혔고 그가 집으로 돌아가는 것을 허락하지 않았습니다.
이제 넵튠은 세상의 끝에 있는 에티오피아인들에게로 떠났습니다. 그들은 두 개의 반쪽으로 누워 있는데, 하나는 서쪽을 바라보고 다른 하나는 동쪽을 바라보고 있습니다. 그는 양과 소의 헥카툼을 받기 위해 그곳에 갔고, 축제를 즐기고 있었습니다. 그러나 다른 신들은 올림포스의 제우스의 집에서 회의를 가졌고, 신과 인간의 아버지인 제우스가 먼저 말했습니다.
그 순간 그는 아가멤논의 아들 오레스테스에게 살해된 아이기스토스를 생각하고 있었습니다. 그래서 그는 다른 신들에게 이렇게 말했습니다.
"이제 보세요, 사람들이 어떻게 우리 신을 비난하는지. 결국 그것은 그들 자신의 어리석음에 불과하거든요.
아이기스토스를 보라. 그는 아가멤논의 아내와 불의하게 사랑을 나누고 아가멤논을 죽여야만 했다. 그는 그것이 아가멤논의 죽음이라는 것을 알고 있었지만 말이다. 나는 메르쿠리를 보내 그에게 이런 짓을 하지 말라고 경고하게 했다. 오레스테스가 자라서 집으로 돌아갈 때 반드시 복수할 것이기 때문이다.
머큐리는 그에게 선의로 이렇게 말했지만 그는 듣지 않았고 이제 그는 모든 것을 전액 지불했습니다."
그러자 미네르바가 말했습니다. "아버지, 사투르누스의 아들이시여, 만왕의 왕이시여, 아이기스토스는 옳은 일을 했고, 그와 같은 일을 하는 다른 사람들도 그럴 것입니다. 하지만 아이기스토스는 여기도 저기도 아닙니다. 외딴 바다로 둘러싸인 섬에서 모든 친구들과 멀리 떨어진 곳에서 그가 겪는 고통을 생각하면, 제 가슴이 아프게 되는 것은 오디세우스 때문입니다.
그곳은 숲으로 뒤덮인 섬으로, 바다 한가운데에 있으며 마법사 아틀라스의 딸인 여신이 살고 있습니다. 여신은 바다 바닥을 관리하고 하늘과 땅을 가르는 거대한 기둥을 들고 있습니다.
아틀라스의 딸은 불쌍하고 불행한 울리시즈를 붙잡아서, 온갖 아첨으로 그가 집을 잊게 하려고 계속 애썼습니다. 울리시즈는 삶에 지쳐서, 자신의 굴뚝에서 나오는 연기를 다시 보고 싶다는 생각 외에는 아무것도 생각하지 못했습니다.
선생님, 당신은 이 점을 전혀 고려하지 않으십니까? 그런데 울리시즈가 트로이에 갔을 때 그는 많은 번제물로 당신을 달래지 않았습니까?
그럼 왜 당신은 그에게 계속해서 그렇게 화를 내는 거요?"
그리고 제우스가 말했습니다. "내 아이야, 무슨 말을 하는 거냐?
지상에 그보다 더 유능한 사람이 없고, 하늘에 사는 불멸의 신들에게 더 후하게 제물을 바치는 사람도 없는 울리시즈를 어떻게 잊을 수 있겠는가?
그러나 넵튠은 키클롭스의 왕인 폴리페모스의 눈을 멀게 한 오디세우스에게 아직도 분노하고 있다는 것을 명심하세요.
폴리페모스는 넵튠과 님프 투사의 사이에서 태어난 아들로, 투사는 바다의 왕 포르키스의 딸이다. 따라서 그는 울리시스를 완전히 죽이지는 않지만, 그가 집으로 돌아가지 못하도록 괴롭힌다.
그래도, 머리를 맞대고 그가 돌아오도록 도울 방법을 찾아보자. 그러면 넵튠이 평정심을 되찾을 것이다. 우리 모두가 마음을 합친다면 그는 우리에게 맞서기 힘들 것이다."
미네르바가 말했습니다. "아버지, 만왕의 왕이신 사투르누스의 아들아, 만약 신들이 지금 울리시즈가 집으로 돌아가길 원하신다면, 우리는 먼저 메르쿠리를 오기기아 섬으로 보내서 칼립소에게 우리가 마음을 먹었고 그가 돌아올 것이라고 전하게 해야겠습니다.
그 사이에 나는 이타카로 가서 울리세스의 아들 텔레마쿠스의 용기를 북돋우고, 아카이아 사람들을 소집하도록 용기를 북돋우고, 그의 어머니 페넬로페의 구혼자들에게 말하도록 하겠습니다.그들은 그의 양과 소를 아무리 많이 먹어치우려고 고집합니다.또한 그를 스파르타와 필로스로 데려가서 그의 사랑하는 아버지가 돌아왔다는 소식을 들을 수 있는지 알아보겠습니다.그러면 사람들이 그에 대해 좋게 말할 것입니다."
그렇게 말하며 그녀는 반짝이는 황금빛 샌들을 신었습니다. 그녀는 그 샌들을 신어 바람처럼 땅이나 바다를 날 수 있었습니다. 그녀는 튼튼하고 견고하며 강력한 청동 창을 움켜쥐었습니다. 그녀는 그 창으로 자신을 불쾌하게 한 영웅들의 대열을 제압했습니다. 그녀는 올림포스 산의 가장 높은 봉우리에서 달려내려갔는데, 곧장 이타카에 도착하여 울리시스의 집 문으로 향했습니다. 그녀는 방문객인 타피아족의 수장인 멘테스로 변장했고, 손에는 청동 창을 들고 있었습니다.
그녀는 그곳에서 귀족적인 구혼자들이 자신들이 죽여 먹은 황소의 가죽 위에 앉아, 집 앞에서 체커를 두는 것을 보았습니다.
하인들과 시동들이 분주하게 돌아다니며 그들을 기다리고 있었는데, 어떤 사람들은 혼합 그릇에 와인과 물을 섞었고, 어떤 사람들은 젖은 스펀지로 테이블을 닦고 다시 정리했으며, 어떤 사람들은 엄청난 양의 고기를 자르고 있었습니다.
텔레마쿠스는 누구보다도 먼저 그녀를 보았다.
그는 구혼자들 사이에 우울하게 앉아 자신의 용감한 아버지에 대해 생각하고 있었고, 만약 그가 다시 고향에 돌아와 예전처럼 영광을 누리게 된다면 그들을 집에서 쫓아낼 방법을 생각하고 있었다.
이렇게 그들 사이에 앉아 생각에 잠긴 그는 미네르바를 보고 곧장 문으로 향했다. 낯선 사람이 들어가려고 기다리고 있는 것이 몹시 짜증스러웠기 때문이다.
그는 그녀의 오른손을 잡고 창을 주라고 했습니다.
"우리 집에 오신 것을 환영합니다. 음식을 드신 후에 무슨 일로 오셨는지 말씀해 주십시오."
그는 말하며 길을 인도하였고, 미네르바는 그 뒤를 따랐다.
그들이 안으로 들어가자 그는 그녀의 창을 가져다가 불행한 아버지의 다른 많은 창들과 함께 튼튼한 지지대 기둥에 꽂아 놓았다. 그리고 그는 그녀를 화려하게 장식된 의자로 데려갔고 그 의자 아래에 다마스크 천을 덮었다.
그녀의 발을 놓을 발판도 있었고, 그는 구혼자들의 소음과 무례함으로 인해 그녀가 식사를 하는 동안 방해받지 않도록 그녀 가까이에 자신을 위한 다른 자리를 마련했으며, 또한 그녀에게 자신의 아버지에 대해 더 자유롭게 물어볼 수 있도록 했다.
그러자 하녀가 아름다운 황금 물병에 물을 담아 그들에게 가져다 주고, 그것을 은으로 만든 대야에 부어 그들이 손을 씻을 수 있게 했으며, 그들 옆에 깨끗한 테이블을 끌어 놓았습니다.
윗사람이 그들에게 빵을 가져오고, 집에 있는 좋은 것들을 많이 대접했으며, 조각가는 그들에게 온갖 고기가 담긴 접시를 가져오고 그 옆에 금잔을 두었으며, 하인이 그들에게 포도주를 가져와서 따라주었다.
그러자 구혼자들이 들어와서 벤치와 좌석에 자리를 잡았다.3 그러자 남자 하인들이 손에 물을 붓고, 하녀들이 빵 바구니를 가지고 다니며, 시동들이 혼합 그릇에 와인과 물을 채우고, 그들 앞에 놓인 좋은 것들 위에 손을 얹었다.
그들은 먹고 마실 만큼 배불리 먹고 난 후 연회의 가장 중요한 요소인 음악과 춤을 원했기 때문에 하인이 페미우스에게 거문고를 가져왔고, 그들은 강제로 그에게 노래를 부르게 했다.
텔레마쿠스는 리라를 만지고 노래를 부르기 시작하자마자 미네르바에게 낮은 목소리로 말을 걸었고, 아무도 그의 머리를 그녀의 머리에 대지 못하도록 했습니다.
"제가 말씀드릴 내용에 기분 나빠하지 않으셨으면 좋겠습니다." 그가 말했다.
돈을 내지 않는 사람에게 노래는 값싼 것이고, 이 모든 것은 황무지에 뼈가 썩어가거나 파도 속에서 가루가 되는 사람의 희생으로 이루어집니다.
만약 이 사람들이 아버지가 이타카로 돌아오는 것을 보게 된다면, 그들은 지갑을 늘리는 것보다 다리를 더 길게 해 달라고 기도할 것입니다. 돈은 그들에게 도움이 되지 않으니까요. 하지만 안타깝게도 아버지는 불행한 운명을 맞이하셨고, 사람들이 아버지가 돌아온다고 말하더라도 우리는 더 이상 그 말을 듣지 않습니다. 우리는 다시는 아버지를 볼 수 없게 될 것입니다.
그리고 이제, 선생님, 당신이 누구이고 어디서 왔는지 솔직하게 말해주세요.
당신의 고향과 부모님에 대해 말해주십시오. 어떤 배를 타고 왔는지, 당신의 선원들이 어떻게 당신을 이타카로 데려왔는지, 그리고 그들이 자신을 어떤 민족이라고 선언했는지 말해주세요. 당신은 육로로 왔을 리가 없습니다.
진실로 말씀해 주십시오. 당신이 이 집에 낯선 사람인지, 아니면 제 아버지 시절에 이곳에 계셨던 적이 있는지 알고 싶습니다.
옛날에는 아버지가 혼자 돌아다니셨기 때문에 손님이 많이 오셨어요."
그리고 미네르바는 대답했다. "나는 그 모든 것에 대해 진실하고 구체적으로 말해 줄 것이다.
나는 안키알루스의 아들 멘테스이고, 타피아의 왕이다.
나는 배와 선원들을 데리고 이곳에 왔습니다. 외국어를 사용하는 사람들을 만나기 위한 항해였는데, 그 배의 화물은 철광석이고, 나는 구리를 가지고 돌아올 것입니다.
내 배는 마을에서 떨어진 넓은 들판 저쪽, 숲이 우거진 네리툼 산 아래, 레이트론 항구에 정박해 있습니다. 우리 조상들은 우리보다 먼저 친구였습니다. 늙은 라에르테스에게 물어보면 그가 말해줄 겁니다.
하지만 그는 지금은 마을에 오지 않고 시골에서 혼자 살며 포도원에서 지쳐 돌아왔을 때 늙은 여자가 그를 돌보고 저녁을 사주지만, 그는 겨우겨우 살아간다고 합니다.
그들은 당신의 아버지가 집에 있다고 했고, 그래서 내가 온 것이라고 했습니다. 하지만 신들이 아직도 그를 붙잡아 두고 있는 듯합니다. 그는 아직 죽지 않았고, 본토에 있지도 않습니다.
그는 바다 한가운데 있는 바다로 둘러싸인 섬에 있거나, 자신의 의지에 반하여 그를 억류하고 있는 야만인들 사이의 포로일 가능성이 더 큽니다.
나는 예언자가 아니고 징조에 대해서도 별로 모릅니다. 하지만 하늘로부터 전달받은 대로 말씀드리는 것이고, 그가 더 이상 멀리 떠나 있지 않을 것이라는 점을 확신시켜 드리는 것입니다. 그는 너무나 재간이 있는 사람이어서 비록 쇠사슬에 묶여 있다 하더라도 다시 집으로 돌아갈 방법을 찾을 것입니다.
하지만 솔직히 말해봐, 울리시스가 정말 그렇게 잘생긴 남자를 아들로 가질 수 있을까?
당신은 정말 머리와 눈이 그와 똑같군요. 그가 트로이로 항해를 떠나기 전부터 우리는 절친한 친구였으니까요. 아르고스의 꽃이라 불리는 사람들이 그곳에 갔었죠.
그 이후로 우리 둘 다 서로를 본 적이 없습니다."
텔레마쿠스는 이렇게 대답했습니다. "어머니는 제가 오디세우스의 아들이라고 말씀하셨습니다. 하지만 제 아버지를 아는 사람은 현명한 아이라고 할 수 있습니다.
"내가 자신의 영지에서 늙어가는 사람의 아들이 되었으면 좋았을 텐데. 당신도 나에게 묻는다면, 하늘 아래 내 아버지라고 하는 사람보다 더 불행한 사람은 없으니까."
그리고 미네르바는 말했습니다. "페넬로페가 당신과 같이 훌륭한 아들을 두었으니, 당신의 종족이 멸종할까봐 걱정할 필요는 없습니다.
하지만 말해봐요, 솔직하게 말해봐요, 이 모든 잔치의 의미는 뭐예요? 그리고 이 사람들은 누구예요?
그것은 무슨 내용인가요?
연회를 열었나요? 아니면 가족들이 결혼식을 올렸나요? 그런데 아무도 자기 식량을 가져오는 사람이 없는 것 같군요.
그리고 손님들은 얼마나 잔인하게 행동하는지; 그들이 온 집안을 소란스럽게 만드는지; 그들에게 가까이 오는 존경받는 사람이라면 누구나 혐오감을 느끼기에 충분합니다."
"선생님," 텔레마쿠스가 말했다. "당신의 질문에 대한 답으로, 제 아버지가 여기 계신 동안은 우리와 집안이 잘 지냈습니다. 하지만 신들이 노하셔서 그렇게 하지 않게 하셨고, 필멸의 인간이 지금껏 숨긴 것보다 더 은밀하게 그를 숨겨 두셨습니다.
비록 그가 트로이에 가기 전에 그의 부하들과 함께 죽었거나, 싸움이 끝난 후 그의 곁에서 친구들과 함께 죽었다면, 나는 더 잘 견딜 수 있었을 것이다. 그랬다면 아카이아인들이 그의 재 위에 무덤을 쌓았을 것이고, 나 자신이 그의 명성을 이어받았을 것이다. 그러나 지금은 폭풍이 그를 어디로 데려갔는지 알 수 없다. 그는 흔적조차 남기지 않은 채 사라졌고, 내가 물려받을 것은 절망뿐이다.
문제는 단순히 아버지를 잃은 슬픔으로 끝나지 않습니다. 하늘은 저에게 또 다른 종류의 슬픔을 안겨주었습니다. 우리 섬 전체의 족장들, 둘리키움, 사메, 삼림 지대 섬인 자킨토스, 그리고 이타카의 모든 주요 인물들이 어머니에게 궁중비를 낸다는 명분으로 제 집을 먹어치우고 있습니다. 어머니는 결혼하지 않겠다고 단도직입적으로 말하지도 않고, 문제를 끝내지도 않을 것입니다. 그래서 그들은 제 재산을 파괴하고 있고, 얼마 지나지 않아 제 자신도 그렇게 할 것입니다."
"그렇습니까?" 미네르바가 외쳤다. "그렇다면 당신은 정말로 울리시즈를 다시 집으로 데려오고 싶어하는군요.
그에게 헬멧과 방패, 그리고 창 두 개를 주세요. 만약 그가 우리 집에서 처음 만났을 때처럼 술을 마시고 즐거웠던 사람이라면, 만약 그가 다시 한 번 자신의 문지방에 서게 된다면, 곧 이 사악한 구혼자들을 제압할 겁니다.
그때 그는 에피라에서 돌아오던 중이었는데, 그곳에서 그는 메르메루스의 아들 일루스에게 화살에 쓸 독을 구걸했습니다.
일루스는 살아 계신 신을 두려워하여 그에게 신을 주지 않았지만, 나의 아버지는 그를 매우 좋아하여 신을 주도록 허락했습니다.
만약 율리시즈가 당시의 남자라면 이 구혼자들은 짧은 처사와 서투른 결혼식을 치를 것입니다.
"하지만 저기!
그가 돌아와 자신의 집에서 복수할 것인지는 하늘에 달려 있습니다. 그러나 나는 당신이 즉시 이 구혼자들을 없애려고 노력하기를 강력히 권고합니다.
내 조언을 따르고, 내일 아침 아카이아의 영웅들을 소집하여 그들에게 당신의 사정을 밝히고, 하늘에 증거를 요청하십시오.
구혼자들에게 각자 자기 자리로 돌아가라고 하세요. 그리고 만약 당신의 어머니가 다시 결혼하기로 마음먹었다면, 그녀를 아버지에게 돌려보내세요. 아버지는 그녀에게 남편을 찾아주고, 그토록 사랑하는 딸이 기대할 만한 모든 결혼 선물을 줄 것입니다.
당신 자신은 20명의 선원이 탈 수 있는 가장 좋은 배를 타고 오랫동안 실종된 아버지를 찾으러 가도록 설득하겠습니다.
누군가가 당신에게 무언가를 말해줄 수도 있고, (사람들은 종종 이런 방식으로 이야기를 듣습니다) 하늘에서 보낸 메시지가 당신을 인도할 수도 있습니다.
먼저 필로스로 가서 네스토르에게 물어보시오. 그러고 나서 스파르타로 가서 메넬라오스를 만나시오. 그는 아카이아인 중에서 마지막으로 집으로 돌아왔기 때문이오. 당신의 아버지가 살아 계시고 집으로 돌아온다는 소식을 듣는다면, 이 구혼자들이 앞으로 12개월 동안 저지를 파괴 행위를 참아낼 수 있을 것이오.
반면에 그의 죽음을 듣게 된다면, 즉시 집에 돌아와서 장례를 성대하게 치르고, 그의 추모를 위해 무덤을 만들고, 당신의 어머니를 다시 결혼시키세요.
그리고 이 모든 것을 한 뒤에, 공정한 수단으로든 부정한 수단으로든 당신의 집에서 이 구혼자들을 어떻게 죽일 수 있을지 마음속으로 잘 생각해 보세요.
당신은 더 이상 유아라고 주장할 나이가 아닙니다. 사람들이 오레스테스가 아버지를 살해한 아이기스토스를 죽인 것을 칭찬하는 노래를 듣지 못했습니까?
당신은 훌륭하고 똑똑해 보이는 사람이군요. 그럼 당신의 강인함을 보여주시고 이야기 속에 이름을 떨치세요.
그러나 이제 나는 내 배와 선원들에게 돌아가야 합니다. 내가 그들을 더 기다리게 하면 그들은 참을성이 없을 것입니다. 당신 스스로 이 문제를 생각해 보시고 내가 당신에게 한 말을 기억하십시오."
"선생님," 텔레마쿠스가 대답했다. "저에게 이렇게 말씀해 주셔서 정말 감사합니다. 마치 제가 당신의 아들인 것처럼 말씀해 주셔서, 말씀하신 모든 것을 다 따르겠습니다. 항해를 계속하고 싶어 하시는 줄 알지만, 목욕을 하고 기운을 회복할 때까지 조금 더 머물러 주십시오.
그러면 내가 너에게 선물을 줄 테니, 너는 기쁨에 넘쳐 길을 떠나거라. 나는 너에게 매우 아름답고 가치 있는 선물을 줄 것이다. 소중한 친구들이 서로에게 주는 기념품이 될 것이다."
미네르바는 이렇게 대답했습니다. "저를 붙잡아두려고 하지 마세요. 저는 곧장 떠날 겁니다.
당신이 나에게 줄 선물이 있다면, 내가 돌아올 때까지 보관해 두십시오. 내가 그것을 집으로 가져갈게요.
너는 나에게 아주 좋은 것을 주면 나는 그 대가로 그보다 덜하지 않은 가치 있는 것을 줄 것이다."
이 말을 한 그녀는 새처럼 공중으로 날아갔지만, 그녀는 텔레마쿠스에게 용기를 주었고, 그가 아버지에 대해 그 어느 때보다 더 생각하게 만들었습니다.
그는 그 변화를 느꼈고, 그것에 놀랐으며, 그 낯선 사람이 신이었음을 알고, 구혼자들이 앉아 있는 곳으로 곧장 갔습니다.
페미우스는 계속 노래를 부르고 있었고, 그의 청중들은 그가 트로이에서의 귀환과 미네르바가 아카이아인들에게 내린 재앙에 관한 슬픈 이야기를 들려주는 동안 침묵 속에 앉아 있었습니다.
이카리오스(Icarius)의 딸 페넬로페(Penelope)는 위층 자기 방에서 그의 노래를 듣고 큰 계단을 통해 내려왔는데, 혼자가 아니었지만 두 하녀가 그녀를 데리고 내려왔다.
구혼자들에게 다가간 그녀는 회랑의 지붕을 지탱하는 기둥 중 하나 옆에 섰고, 그녀 양쪽에는 침착한 처녀가 한 명씩 있었습니다.
더욱이 그녀는 얼굴 앞에 베일을 쓰고 몹시 울고 있었습니다.
"페미우스," 그녀가 외쳤다. "당신은 신과 영웅의 다른 많은 업적을 알고 있고, 시인들이 찬양하는 것을 좋아하는 것들도 있습니다.
구혼자들에게 이 노래 중 하나를 부르게 하고, 그들이 침묵 속에 와인을 마시게 하라. 그러나 이 슬픈 이야기는 그만두라. 이 이야기는 나의 슬픈 마음을 깨뜨리고, 내가 끊임없이 애도하는 잃어버린 남편을 생각나게 하기 때문이다. 그의 이름은 헬라스 전역과 아르고스 중부에서 위대한 것이었다.”9
"어머니," 텔레마쿠스가 대답했다. "시인은 자기가 하고 싶은 것을 노래하게 두십시오. 시인은 자신이 노래하는 재앙을 만들지 않습니다. 재앙을 만드는 것은 그들이 아니라 제우스이며, 인류에게 행복이나 불행을 보내는 것은 자신의 뜻에 따른 것입니다.
이 친구가 다나안족의 불운한 귀환을 노래한 것은 해를 끼칠 의도가 없었기 때문이다. 사람들은 항상 최신 노래에 열렬한 박수를 보낸다.
마음먹고 참아라. 트로이에서 돌아오지 못한 사람은 오디세우스뿐만은 아니지만, 그와 마찬가지로 쓰러진 사람들은 많다.
그러니 집안으로 들어가서 네 일상의 의무, 즉 베틀과 물레질과 하인들을 명령하는 일에 분주히 임하여라.말은 사람의 일이요, 내 일은 다른 모든 것보다 우선하기 때문이다.10 여기서 주인은 바로 나다.”
그녀는 집으로 돌아와 아들의 말을 마음속에 새겼다.
그러고 나서 그녀는 하인들과 함께 위층 자기 방으로 올라가서, 미네르바가 그녀의 눈에 달콤한 잠을 흘릴 때까지 사랑하는 남편을 애도했다.
그러나 구혼자들은 덮인 회랑 전체에서 시끄럽게 떠들며, 한 사람 한 사람에게 그녀의 잠자리 상대가 되기를 기도했습니다.
그러자 텔레마쿠스가 말했습니다. "뻔뻔스럽고 무례한 구혼자들이여, 이제 마음껏 잔치를 벌이고 싸움은 하지 말자. 페미우스처럼 신성한 목소리를 가진 사람의 말을 듣는 일은 흔치 않은 일이기 때문이다. 하지만 아침에 온 백성과 함께 만나서 내가 공식적으로 떠나라고 통지하고, 각자 집에서 잔치를 벌이도록 하자. 돈을 내고 돌아가며 잔치를 벌이도록 하라.
반면에 당신이 한 사람에게 계속 복수하기로 선택한다면, 하늘이 나를 도우시리라. 하지만 제우스가 당신을 온전히 심판할 것이요, 당신이 내 아버지 집에서 쓰러지면 당신을 복수할 사람은 아무도 없을 것이다."
구혼자들은 그의 말을 듣고 입술을 깨물었고, 그의 대담한 말에 놀랐다.
그러자 에우페이테스의 아들 안티누스가 말했습니다. "신들이 당신에게 허세와 거만한 말에 대한 수업을 준 듯하군요. 제우스께서 당신이 당신의 아버지처럼 이타카의 수장이 되는 것을 허락하지 않으실 겁니다."
텔레마쿠스는 이렇게 대답했습니다. "안티누스, 나를 꾸짖지 마십시오. 하지만 하느님의 뜻대로라면 나도 우두머리가 될 수 있겠습니다.
이게 내가 생각할 수 있는 최악의 운명인가?
족장이 되는 것은 나쁜 일이 아닙니다. 그것은 부와 명예를 가져다주기 때문입니다.
그럼에도 불구하고, 이제 울리시즈가 죽은 후로 이타카에는 늙은이와 젊은이를 포함한 많은 위대한 사람들이 있으며, 그들 중 어떤 다른 사람이 그들을 이끌 수도 있습니다. 그럼에도 불구하고 나는 내 집안의 수장이 될 것이고, 울리시즈가 나를 위해 얻은 사람들을 다스릴 것입니다."
그러자 폴리보스의 아들 에우리마쿠스가 대답했다. "우리 가운데 누가 우두머리가 될지는 하늘에 달려 있지만, 당신은 당신 자신의 집과 당신 자신의 소유물의 주인이 되어야 합니다. 이타카에 사람이 있는 동안에는 그 누구도 당신에게 폭행을 가하거나 약탈해서는 안 됩니다.
그리고 이제, 친구여, 나는 그 낯선 사람에 대해 알고 싶습니다.
그는 어느 나라 사람이에요?
그는 어떤 가문의 사람이고, 그의 재산은 어디에 있습니까?
그는 당신의 아버지가 돌아왔다는 소식을 가져왔나요, 아니면 그는 개인적인 목적으로 온 건가요?
그는 건강한 사람처럼 보였지만 너무 갑자기 떠나버려서 우리가 그를 알아가기도 전에 순식간에 사라져 버렸습니다."
"제 아버지는 죽어서 없어졌습니다." 텔레마쿠스가 대답했다. "그리고 설령 어떤 소문이 제게 전해진다 해도 저는 이제 더 이상 그것을 믿지 않습니다.
사실, 어머니는 가끔 점쟁이를 불러서 질문하시지만, 나는 그의 예언에 귀를 기울이지 않습니다.
낯선 사람은 안키알루스의 아들 멘테스로, 타피아족의 수장이었으며, 우리 아버지의 오랜 친구였습니다." 하지만 마음속으로는 그것이 여신이라는 것을 알고 있었습니다.
구혼자들은 저녁까지 노래하고 춤을 추었습니다. 그러나 밤이 되어 즐겁게 놀다가 그들은 각자 자기 집으로 돌아가 잠자리에 들었습니다. 텔레마쿠스의 방은 바깥뜰을 내려다보는 탑의 높은 곳에 있었습니다. 그는 여기로 숨어서 생각에 잠겼습니다.
피세노르의 아들, 옵스의 딸인 늙은 여인 에우리클레아가 타오르는 횃불 두 개를 들고 그보다 앞서 걸어갔습니다.
라에르테스는 그녀가 아주 어렸을 때 자신의 돈으로 그녀를 샀다. 그는 그녀를 위해 소 20마리의 값을 주었고, 결혼한 아내에게 하듯이 집안에서도 그녀를 존중했다. 하지만 아내의 원망을 두려워해서 그녀를 침대로 데려가지는 않았다. 14 그때 텔레마쿠스를 그의 방으로 데려다준 사람은 바로 그녀였다. 그녀는 집안의 다른 어떤 여자보다 그를 더 사랑했다. 그가 아기였을 때 그녀가 그에게 젖을 먹였기 때문이다.
그는 침실 문을 열고 침대에 앉았다. 그는 셔츠를 벗어서15 선량한 노파에게 주었고, 노파는 셔츠를 정돈해서 접어서 침대 옆 못에 걸어주었다. 노파가 나가서 은으로 만든 걸쇠를 잡고 문을 잡아당긴 후 끈으로 빗장을 닫았다.16 그러나 텔레마쿠스는 양털을 몸에 두른 채 밤새도록 자신이 가려는 항해와 미네르바가 준 조언에 대해 생각했다.
2권
이타카 사람들의 집회 - 텔레마쿠스와 구혼자들의 연설 - 텔레마쿠스가 준비를 하고 멘토로 변장한 미네르바와 함께 퓔로스로 출발합니다.
이제 아침의 아이, 분홍빛 손가락을 가진 새벽이 나타나자 텔레마쿠스는 일어나 옷을 입었습니다.
그는 아름다운 발에 샌들을 신고, 어깨에 칼을 두르고, 불멸의 신처럼 보이는 모습으로 방을 나갔습니다.
그는 즉시 전령들을 보내어 모인 사람들을 모으게 하였고, 전령들이 전령들을 부르자 사람들이 모였다. 그들이 모였을 때 그는 창을 손에 들고 집회 장소로 갔다. 혼자가 아니었고, 그의 사냥개 두 마리도 그와 함께 갔다.
미네르바는 그에게 신성한 아름다움을 부여했기 때문에 그가 지나갈 때마다 모든 사람이 그를 보고 놀랐고, 그가 아버지의 자리에 앉았을 때 가장 나이 많은 의원들조차 그에게 길을 비켜주었습니다.
나이로 허리가 굽은 에깁티우스가 가장 먼저 입을 열었다. 그는 무한한 경험을 가진 남자였다.
그의 아들 안티푸스는 울리시스와 함께 고귀한 말의 땅인 일리우스로 갔지만, 그들이 모두 동굴에 갇혔을 때 야만인 키클롭스가 그를 죽이고 그에게 마지막 저녁을 만들어 주었다.17 그에게는 세 아들이 남았는데, 그 중 두 명은 여전히 ​​아버지의 땅에서 일하고 있었고, 셋째 아들 에우리노무스는 구혼자 중 한 명이었다. 그럼에도 불구하고 그들의 아버지는 안티푸스를 잃은 슬픔을 극복하지 못했고, 연설을 시작할 때에도 여전히 그를 그리워하며 울고 있었다.
“이타카 사람들이여, 내 말을 들으시오.
울리시즈가 우리를 떠난 그날부터 지금까지 우리의 의원들은 한 번도 회의를 한 적이 없습니다. 그런데 늙었든 젊었든 누가 우리를 소집할 필요가 있다고 생각하겠습니까?
그는 어떤 군대가 접근하고 있다는 것을 알았고, 우리에게 경고하고 싶어하는 걸까? 아니면 다른 중요한 공공 문제에 관해 말하고 싶어하는 걸까?
나는 그가 훌륭한 사람이라는 것을 확신하며, 제우스가 그의 마음의 소원을 들어주기를 바랍니다."
텔레마쿠스는 이 연설을 좋은 징조로 여겨 즉시 일어났다. 그는 말할 내용이 너무나 많아서 가슴이 뭉클했다.
그는 군중들 가운데 섰고, 훌륭한 전령 피세노르는 그에게 지팡이를 가져왔습니다.
그러고 나서 그는 에집티우스에게로 돌아서서 말했습니다. "선생님, 곧 알게 되시겠지만 당신을 소집한 사람은 저입니다. 가장 불만이 있는 사람은 저이니까요.
나는 당신에게 경고할 만한 적대 세력이 접근하고 있다는 소식을 듣지 못했고, 내가 말할 만한 공적인 주제도 없습니다.
내 원망은 순전히 개인적인 것인데, 우리 집에 닥친 두 가지 큰 불운에 기인합니다.
첫 번째는 여기 계신 여러분 중에서도 가장 뛰어난 분이시며, 여러분 모두에게 아버지와 같은 분이셨던 저의 훌륭한 아버지를 잃은 것입니다. 두 번째는 훨씬 더 심각한 일로, 머지않아 제 재산이 완전히 파산하게 될 것입니다.
여러분 중의 모든 유력한 인사의 아들들이 어머니의 뜻에 반하여 그들과 결혼하라고 어머니를 졸라대고 있습니다.
그들은 그녀의 아버지 이카리우스에게 가서 그가 가장 좋아하는 딸을 골라달라고 부탁하고 그의 딸에게 결혼 선물을 준비해 달라고 부탁하는 것을 두려워했습니다. 하지만 그들은 날마다 우리 아버지 집에 머물며 연회를 위해 우리의 소, 양, 살찐 염소를 제물로 바치고, 그들이 얼마나 많은 포도주를 마시는지 전혀 생각하지 않았습니다.
어떤 영지도 그런 무모함을 견뎌낼 수 없다. 우리에게는 문지방을 넘어 해를 막아줄 울리시즈가 없고, 나 역시 그들에게 맞설 수 없다.
나는 평생 그 사람처럼 훌륭한 사람이 될 수는 없을 것이다. 하지만 내게 그럴 힘이 있다면 나는 분명 나 자신을 변호할 것이다. 나는 더 이상 그런 대우를 견딜 수 없기 때문이다. 내 집안은 굴욕을 당하고 파괴되고 있다.
따라서 자신의 양심과 여론을 존중하십시오.
또한, 신들이 노하여 너희에게 돌아올지도 모른다는 하늘의 진노를 두려워하라.
제우스와 테미스에게 기도드립니다. 제우스와 테미스는 의회의 시작이자 끝입니다. 친구들이여, 주저하지 말고 나를 홀로 두십시오. 나의 용감한 아버지 오디세우스가 아카이아인들에게 어떤 잘못을 저질렀는데, 여러분이 이 구혼자들을 돕고 방조함으로써 나에게 복수하려 한다면 예외입니다.
게다가 내가 집과 집에서 모두 먹히게 된다면, 차라리 너희들이 직접 먹도록 하라. 그러면 내가 어떤 목적을 가지고 너희들을 상대로 조치를 취할 수 있고, 집집마다 통지문을 보내어 돈을 다 받을 때까지 기다릴 수 있을 텐데, 지금은 아무런 대책이 없다.”19
이 말과 함께 텔레마쿠스는 지팡이를 땅에 내리치고 울음을 터뜨렸다.
모두가 그를 매우 불쌍히 여겼지만, 그들은 모두 가만히 앉아 있었고 아무도 그에게 화난 대답을 하려고 하지 않았습니다. 오직 안티노우스만이 이렇게 말했습니다.
"텔레마쿠스, 당신은 얼마나 뻔뻔스럽고 허풍스러운 사람인데, 감히 우리 구혼자들에게 그 모든 책임을 전가하려 하는 거요?
그건 우리 엄마의 잘못이 아니라 당신 엄마의 잘못이에요. 그녀는 아주 예술적인 여성이거든요.
지난 3년, 거의 4년 동안, 그녀는 우리 각자를 격려하고, 그녀가 하는 말의 의미도 없이 그에게 메시지를 보내면서 우리를 미치게 만들었습니다.
그리고 그녀는 우리에게 또 다른 속임수를 썼습니다.
그녀는 자기 방에 커다란 탬버 틀을 설치하고 엄청나게 훌륭한 바느질 작업을 시작했습니다.
'사랑하는 사람들이여,' 그녀가 말했다. '율리시즈는 정말 죽었어. 그래도 나한테 당장 다시 결혼하라고 재촉하지 마. 내 바느질 솜씨가 기록도 없이 사라지는 일은 없을 테니까. 영웅 라에르테스를 위한 장례를 마칠 때까지 기다려. 죽음이 그를 데려갈 때를 대비해서 말이야.
그는 매우 부유한데, 그를 아무 장식도 없이 눕히면 그곳의 여자들이 떠들썩할 거예요.'
"그녀가 이렇게 말했고, 우리는 동의했습니다. 그래서 우리는 그녀가 하루 종일 거대한 거미줄을 짜는 모습을 볼 수 있었고, 밤에는 횃불에 비추어 다시 그 실밥을 뜯어냈습니다.
그녀는 이런 식으로 3년 동안 우리를 속였고, 우리는 결코 그녀의 속셈을 알아내지 못했습니다. 하지만 시간이 흘러 그녀가 4년차가 되자, 그녀가 무슨 짓을 하고 있는지 아는 하녀 중 한 명이 우리에게 말했고, 우리는 그녀가 자신의 일을 취소하는 장면을 붙잡았습니다. 그래서 그녀는 하든 안 하든 그 일을 끝내야 했습니다.
그러므로 구혼자들은 당신과 아카이아인들이 이해할 수 있도록 이렇게 대답합니다. '어머니를 돌려보내고 그녀가 친인척이자 그녀의 아버지가 선택한 남자와 결혼하라고 말하십시오.' 그녀가 미네르바가 그녀에게 가르쳐 준 업적과 그녀가 너무 똑똑하다는 이유로 더 이상 거만하게 우리를 괴롭힌다면 무슨 일이 일어날지 모르겠습니다.
우리는 그런 여성에 대해 들어본 적이 없습니다. 우리는 티로, 알크메나, 미케네, 그리고 옛날 유명 여성들에 대해 다 알고 있지만, 당신 어머니께는 그들 중 누구도 아무것도 아니었습니다.
그녀가 우리를 그런 식으로 대하는 것은 공정하지 못하며, 그녀가 하늘이 지금 그녀에게 부여한 정신 속에 머물러 있는 한, 우리는 계속 여러분의 재산을 먹어치울 것입니다. 그녀가 왜 변해야 하는지 모르겠습니다. 그녀가 모든 명예와 영광을 차지했고, 그 대가를 치르는 사람은 여러분이지 그녀가 아닙니다.
그러니 그녀가 선택을 하고 우리 중 누군가와 결혼할 때까지 우리는 여기나 다른 어느 곳에서도 우리 땅으로 돌아가지 않을 것임을 이해해 주십시오."
텔레마쿠스는 이렇게 대답했습니다. "안티노스, 저를 아버지 집에서 낳아주신 어머니를 어떻게 쫓아낼 수 있겠습니까?
아버지는 외국에 계시기 때문에 살아 계신지 죽으셨는지 모릅니다.
내가 그의 딸을 그에게 돌려보내겠다고 고집한다면, 이카리우스에게 주어야 할 많은 돈을 갚는 건 나에게 힘든 일이 될 거야.
그는 나에게 엄한 처벌을 내릴 뿐만 아니라, 하늘도 나를 벌할 것이다. 어머니가 집을 나가면 에리니에스를 불러 원수를 갚아달라고 할 것이기 때문이다. 게다가 그것은 명예로운 일이 아니며, 내가 할 말도 없다.
만약 여러분이 이에 불쾌감을 느끼기로 결정했다면, 집을 나가서 각자의 집에서 자비로 잔치를 벌이세요.
반면에 당신이 한 사람에게 복수하는 것을 고집한다면, 하늘이 나를 도우시기를 바랍니다. 하지만 제우스가 당신을 온전히 심판할 것이고, 당신이 내 아버지 집에서 쓰러지면 당신을 복수할 사람은 아무도 없을 것입니다."
그가 말하는 동안 제우스는 산 꼭대기에서 독수리 두 마리를 보냈고, 그 독수리들은 바람을 타고 계속해서 날아갔으며, 각자의 위엄 있는 비행을 나란히 했습니다.
그들이 군중의 바로 중앙을 지나자, 그들은 방향을 바꾸고 빙빙 돌며 날개로 공기를 치고 아래에 있는 사람들의 눈을 노려보았다. 그런 다음 격렬하게 싸우고 서로를 찢어발기면서 그들은 마을 오른쪽을 향해 날아갔다.
사람들은 그들을 보고 의아해하며 이 모든 것이 무슨 일인지 서로 물었습니다. 그러자 그들 중에서 가장 뛰어난 예언자이자 징조를 읽는 사람인 할리테르세스가 그들에게 솔직하고 정직하게 말했습니다.
"이타카 사람들이여, 내 말을 들어라. 나는 특히 구혼자들에게 말하고자 한다. 왜냐하면 나는 그들에게 해악이 닥쳐오고 있음을 보았기 때문이다.
울리시즈는 이제 더 이상 떠나 있지 않을 것이다. 사실 그는 바로 가까이에 와서 죽음과 파괴를 내리고 있다. 그것은 그들에게만 내리는 것이 아니라 이타카에 사는 우리 중 많은 사람들에게도 내리칠 것이다.
그러므로 우리는 때를 맞춰 현명하게 처신하여, 그가 오기 전에 이 사악함을 막아야 합니다.
구혼자들이 스스로 그렇게 하도록 두십시오. 그렇게 하는 것이 그들에게 더 좋을 것입니다. 내가 충분한 지식 없이 예언하는 것이 아니기 때문입니다. 아르고스인들이 트로이로 출발했을 때, 오디세우스도 그들과 함께 출발했을 때 내가 예언한 대로 모든 일이 그에게 일어났습니다.
나는 그가 많은 고난을 겪고 모든 부하를 잃은 뒤에 20년 만에 다시 집으로 돌아와서 아무도 그를 알아보지 못할 것이라고 말했는데, 이제 그 모든 것이 이루어지고 있습니다."
그러자 폴리보스의 아들 에우리마쿠스가 말했습니다. "늙은이여, 집으로 돌아가서 당신의 자녀들에게 예언하시오. 그렇지 않으면 그들에게 더 큰 일이 일어날지도 모릅니다.
나는 당신보다 이런 징조들을 훨씬 더 잘 읽어낼 수 있어요. 새들은 항상 어딘가 햇빛 아래 날아다니지만, 그것들이 무언가를 의미하는 경우는 거의 없거든요.
울리시스는 먼 나라에서 죽었는데, 당신도 그와 함께 죽지 않은 것이 안타까운 일이군요. 대신 여기서 징조에 대해 지껄이며 텔레마쿠스의 분노에 기름을 붓는 편이 낫겠죠.
당신은 그가 당신 가족을 위해 뭔가 줄 것이라고 생각할지 모르지만, 내가 말하건대—그리고 분명 그럴 것입니다—당신처럼 잘 아는 노인이 젊은이를 귀찮게 만들 정도로 설득하면, 우선 그의 젊은 친구는 그만큼 더 나빠질 뿐입니다. 그는 아무것도 얻지 못할 것입니다. 구혼자들이 이를 막을 테니까요. 그리고 그다음에는 당신이 내고 싶어하지 않을 것보다 더 무거운 벌금을 당신에게 부과할 것입니다. 그것이 당신에게는 힘들 것이기 ​​때문입니다.
텔레마쿠스에게는 여러분 모두 앞에서 그의 어머니를 그녀의 아버지에게 돌려보내라고 경고합니다. 그러면 그는 그녀에게 남편을 구해 주고, 딸이 기대할 만한 소중한 결혼 선물을 모두 줄 것입니다.
그때까지 우리는 계속해서 그를 고소하여 괴롭히겠습니다. 우리는 누구도 두려워하지 않고, 그가 아무리 좋은 말을 하더라도, 여러분이 아무리 점을 쳐도 그를 신경 쓰지 않습니다.
당신은 아무리 설교해도 우리는 당신을 더 미워할 뿐일 겁니다.
우리는 돌아가서 텔레마쿠스의 재산을 그에게 돈을 주지 않고 계속 먹어치울 것이다. 그러다가 그의 어머니가 우리를 날마다 기대에 부풀게 하여 괴롭히는 것을 그만둘 때까지, 각자가 희귀한 완벽함이라는 상을 놓고 서로 경쟁하게 될 때까지 말이다.
게다가 우리는 적절한 시기에 결혼해야 할 다른 여성들을 쫓아갈 수 없습니다. 그녀가 우리를 대하는 방식 때문에 그럴 수밖에 없거든요."
그러자 텔레마코스가 말했습니다. "에우리마코스와 다른 구혼자들이여, 더 이상 말하지 않겠고, 간청하지도 않겠습니다. 이타카의 신들과 사람들은 이제 제 이야기를 다 알았으니까요.
그러니 배 한 척과 20명의 선원을 줘서 여기저기로 데려다주세요. 그러면 오랫동안 실종된 아버지를 찾아 스파르타와 필로스로 가겠습니다.
누군가가 나에게 무언가를 말해줄 수도 있고, (사람들은 종종 이런 방식으로 이야기를 듣습니다) 하늘에서 보낸 메시지가 나를 인도할 수도 있습니다.
그가 살아있고 집으로 돌아온다는 소식을 듣는다면, 당신들 구혼자들이 앞으로 12개월 동안 저지를 낭비를 참아내겠습니다.
반면에 그의 죽음을 듣는다면 나는 즉시 돌아가서 그의 장례식을 온 힘을 다해 성대하게 치르고 그의 추모를 위해 무덤을 짓고 어머니를 다시 결혼시키겠습니다."
그는 이렇게 말하고 앉았고, 울리시즈의 친구였으며 하인들에 대한 전적인 권한으로 모든 것을 맡고 있던 멘토르가 일어나 말했다.
그러므로 그는 그들에게 솔직하고 명확하게 이렇게 말했습니다.
"이타카 사람들이여, 내 말을 들으십시오. 나는 여러분이 더 이상 친절하고 상냥한 통치자를 갖지 않기를 바랍니다. 여러분을 공평하게 다스릴 통치자도 없기를 바랍니다. 나는 여러분의 모든 수장이 앞으로 잔인하고 불의하기를 바랍니다. 왜냐하면 여러분 중에 한 사람도 여러분을 아버지처럼 다스렸던 울리시즈를 잊은 사람이 없기 때문입니다.
영어: 나는 구혼자들에 대해 절반만큼도 화가 나지 않는다.만약 그들이 마음의 장난으로 폭력을 행사하고, 울리시즈가 돌아오지 않을 것이라고 내기를 건다면, 그들은 고압적인 태도를 취하고 그의 재산을 먹어치울 수 있기 때문이다.하지만 당신들은 그런 추문스러운 일을 멈추려고 하지도 않고 가만히 앉아 있는 방식에 나는 충격을 받았다.당신들이 원한다면 할 수 있을 것이다.당신들은 많고 그들은 적으니까."
에베노르의 아들 레이오크리투스가 그에게 대답하며 말했습니다. "멘토님, 당신이 사람들을 불러 우리를 붙잡아 두려고 하다니, 이게 무슨 어리석은 일입니까?
한 사람이 자신의 식량을 놓고 여러 사람과 다투는 것은 힘든 일이다.
비록 우리가 그의 집에서 잔치를 벌이고 있는 사이에 울리시즈가 직접 우리에게 덤벼들어 우리를 몰아내려고 최선을 다한다 하더라도, 그를 몹시 원하는 그의 아내는 기뻐할 이유가 전혀 없을 것이고, 그런 엄청난 역경에 맞서 싸운다면 그의 피는 자기 머리 위로 돌아갈 것이다.
당신이 말한 내용은 전혀 의미가 없습니다.
그러니 이제 여러분은 일을 하러 가시고, 그의 아버지의 오랜 친구인 멘토르와 할리더스가 이 소년의 여행을 재촉하게 두십시오. 그가 여행을 간다면 말입니다. 제 생각에는 그가 여행을 가지 않을 겁니다. 누군가가 와서 그에게 무언가를 말할 때까지 그가 있는 곳에 머물러 있을 가능성이 더 높으니까요."
이에 그는 회중을 해산시키고, 각자는 자기 집으로 돌아갔고, 구혼자들은 울리시스의 집으로 돌아갔다.
그러고 나서 텔레마쿠스는 혼자서 바닷가로 가서 회색 파도에 손을 씻고 미네르바에게 기도했습니다.
"내 말을 들어주십시오." 그는 외쳤다. "어제 저를 찾아와 오랫동안 실종된 아버지를 찾아 바다를 항해하라고 명령하신 신이시여.
"나는 당신의 말씀을 따르고 싶습니다. 그러나 아카이아인들, 특히 사악한 구혼자들이 나를 방해하고 있어서 그렇게 할 수 없습니다."
그가 이렇게 기도하자 미네르바가 멘토르의 모습과 목소리로 그에게 가까이 다가왔습니다.
“텔레마코스,” 그녀가 말했다. “만약 네가 네 아버지와 같은 기질을 가지고 있다면, 앞으로는 바보도 비겁자도 아닐 것이다. 왜냐하면 울리시스는 결코 약속을 어기지 않았고, 일을 반만 마친 적이 없기 때문이다.
그러므로 만약 당신이 그의 뒤를 따른다면 당신의 항해는 헛되지 않을 것이다. 하지만 당신의 혈관 속에 울리시스와 페넬로페의 피가 흐르지 않는 한, 당신이 성공할 가능성은 전혀 없다고 나는 본다.
아들은 아버지만큼 좋은 사람이 아닐 때가 드물다. 그들은 대체로 더 나쁘지만, 더 나은 사람은 아니다. 하지만 이제부터 너는 어리석거나 비겁한 사람이 되지 않을 것이고, 네 아버지의 현명한 분별력을 전혀 갖지 않은 것도 아니니, 나는 너의 사업을 희망적으로 바라본다.
하지만 그 어리석은 구혼자들과는 결코 공동의 목적을 추구하지 마십시오. 그들은 상식도 덕성도 없으며, 죽음이나 곧 그들 모두에게 닥칠 운명에 대해 생각하지 않고, 결국 같은 날 멸망할 것입니다.
당신의 항해는 오래 지체되지 않을 것입니다. 당신의 아버지는 나의 오랜 친구이셨으므로 내가 당신을 위해 배를 마련해 드리고, 나 자신도 당신과 함께 가겠습니다.
그러나 지금은 집으로 돌아가 구혼자들 사이를 돌아다니며 항해에 필요한 식량을 준비하십시오. 모든 것을 잘 챙기십시오. 병에 담긴 와인과 가죽 가방에 담긴 생명의 지팡이인 보리 가루를 챙기십시오. 그동안 나는 마을을 돌며 지원자들을 한꺼번에 때려눕히겠습니다.
이타카에는 오래된 배와 새 배가 많이 있습니다. 제가 당신을 위해 배들을 살펴보고 가장 좋은 배를 선택하겠습니다. 우리는 배를 준비하고 지체 없이 바다로 나갈 것입니다."
이렇게 제우스의 딸 미네르바가 말했고, 텔레마쿠스는 즉시 여신의 말대로 행했습니다.
그는 우울한 마음으로 집으로 돌아갔고, 구혼자들이 바깥뜰에서 염소를 털고 돼지를 그을리고 있는 것을 보았습니다.
안티노오스는 곧 그에게 다가가 그의 손을 잡고 웃으며 말했다. "나의 훌륭한 불 먹는 자 텔레마쿠스여, 더 이상 말이나 행동으로 악한 피를 흘리지 말고, 예전처럼 우리와 함께 먹고 마시시오.
아카이아인들은 당신을 모든 것으로 찾을 것입니다. 배와 엄선된 선원들까지. 그러면 당신은 즉시 필로스로 항해를 떠나 고귀한 아버지에 대한 소식을 얻을 수 있을 것입니다."
텔레마쿠스는 "안티노스"라고 대답했다. "나는 당신 같은 사람들과 함께 평화롭게 식사할 수도 없고 어떤 즐거움도 누릴 수 없습니다.
내가 아직 어렸을 때 내 좋은 재산을 그렇게 많이 낭비한 것이 모자랐니?
이제 나이가 들고 이에 대해 더 많이 알게 되면서 나는 더 강해졌고, 이 사람들 가운데 있든, 아니면 필로스에 가든, 나는 당신들에게 내가 할 수 있는 모든 해를 끼칠 것입니다.
나는 갈 것이다. 그리고 내 가는 것은 헛되지 않을 것이다. 하지만 당신들 구혼자들 덕분에 나는 배도 선원도 없고, 선장이 아니라 승객이 되어야만 한다."
그는 그렇게 말하면서 안티누스의 손에서 자신의 손을 낚아챘다.
그 사이에 다른 사람들은 건물 주변에서 저녁 식사를 준비하면서 그를 조롱하며 비웃었습니다.
한 젊은이가 말했다. "텔레마코스는 우리를 죽이려 하는군요. 필로스에서든 스파르타에서든 친구를 데려와서 도울 수 있을 거라고 생각하는 모양인데, 스파르타로 가려고 하는 모양이네요.
아니면 그는 에피라에도 가서 우리의 와인에 독을 넣어 우리를 죽일까요?"
다른 사람은 이렇게 말했습니다. "텔레마쿠스가 배에 타면 아버지처럼 친구들과 멀리 떨어져 죽을지도 몰라요.
이 경우 우리는 할 일이 많을 것입니다. 그러면 우리는 그의 재산을 우리 사이에 나눌 수 있을 것입니다. 집은 그의 어머니와 그녀와 결혼하는 남자에게 줄 수 있습니다."
그들은 이렇게 말했습니다.
그러나 텔레마쿠스는 높고 넓은 창고로 내려갔습니다. 거기에는 아버지의 금과 청동 보물이 바닥에 쌓여 있었고, 린넨과 여분 옷은 열린 상자에 보관되어 있었습니다.
이곳에도 향기로운 올리브 오일이 저장되어 있었고, 오래되고 잘 익은 와인 통들이 벽에 늘어서 있었는데, 섞이지 않아 신이 마시기에 적합한 와인이었습니다. 혹시 울리시즈가 다시 집으로 돌아올 경우를 대비해서였습니다.
그 방은 잘 만들어진 문이 중앙에 열리면서 닫혀 있었습니다. 게다가 피세노르의 아들 옵스의 딸인 충실한 노인 가정부 에우리클레아가 밤낮으로 모든 일을 맡았습니다.
텔레마쿠스는 그녀를 창고로 불러서 말했습니다.
"간호사님, 제 아버지께서 마시도록 남겨두신 와인 말고 당신이 가지고 계신 제일 좋은 와인을 좀 따주세요. 혹시, 불쌍한 분이시라면, 제 아버지가 죽음을 면하고 다시 집으로 돌아갈 수 있을지도 모르니까요.
항아리 12개를 주세요. 그리고 항아리마다 뚜껑이 달려 있도록 해 주세요. 그리고 잘 꿰맨 가죽 자루에 보리 가루를 채워 주세요. 모두 합쳐서 20잔 정도 됩니다.
이러한 것들을 한꺼번에 모아 놓고, 그것에 대해 아무 말도 하지 마세요.
오늘 저녁에 엄마가 위층으로 올라가시면 모든 것을 다 가져갈게요.
"나는 스파르타와 필로스로 가서 사랑하는 아버지의 귀환 소식을 들을 수 있을지 알아보러 갑니다."
에우리클레아는 이 말을 듣고 울기 시작하며 그에게 애정 어린 말을 건넸다. "사랑하는 아이야, 누가 네 머릿속에 그런 생각을 심어놓았을까?
집의 유일한 희망인 당신은 세상 어디로 가고 싶나요?
당신의 불쌍한 아버지는 죽어서 아무도 모르는 외국으로 떠났고, 당신이 등을 돌리자마자 이 사악한 자들이 당신을 몰아내려고 계략을 꾸밀 것이고, 당신의 모든 소유물을 그들끼리 나눌 것입니다. 당신이 있는 곳에서 당신 자신의 사람들과 함께 있고, 척박한 바다에서 헤매며 걱정하며 삶을 살지 마십시오."
"두려워하지 마, 유모야." 텔레마쿠스가 대답했다. "내 계획은 하늘의 허락 없이 이루어진 것이 아니야. 하지만 내가 떠난 지 10~12일이 지나기 전까지는 어머니께 이 모든 일에 대해 아무 말도 하지 않겠다고 맹세해. 어머니가 내가 떠났다는 소식을 듣고 너에게 부탁하지 않는 한 말이야. 울음으로 어머니의 아름다움을 망치는 건 원치 않거든."
그 늙은 여인은 그러지 않겠다고 아주 엄숙하게 맹세했고, 맹세를 다 한 후 텔레마쿠스가 구혼자들에게 돌아가는 동안 그녀는 포도주를 병에 담아 옮기고 보리 가루를 자루에 담기 시작했습니다.
그러자 미네르바는 그녀에게 다른 문제를 생각해 냈습니다.
그녀는 그의 모습을 본떠 마을을 돌며 선원들 한 명 한 명을 만나서 해가 지기 전에 배에서 만나라고 말했습니다.
그녀는 또한 프로니오스의 아들 노에몬에게 가서 배를 빌려 달라고 부탁했고, 그는 기꺼이 그렇게 했습니다.
해가 지고 온 땅에 어둠이 덮였을 때, 그녀는 배를 물속으로 끌고 들어가, 일반적으로 배에 싣는 모든 도구를 싣고, 항구 끝에 정박시켰습니다.
이때 선원들이 나타났고, 여신은 그들 각자에게 격려의 말씀을 전했습니다.
더욱이 그녀는 오디세우스의 집으로 가서 구혼자들을 깊은 잠에 빠지게 했습니다.
그녀는 그들이 술을 마시자 기분이 나빠져서 손에서 잔을 떨어뜨렸고, 그래서 그들은 앉아서 와인을 마실 겨를도 없이 졸음에 눈이 무거워진 채로 마을로 돌아가 잠을 잤다.
그러고 나서 그녀는 멘토의 모습과 목소리를 취해 텔레마쿠스를 밖으로 불러냈습니다.
“텔레마쿠스,” 그녀가 말했다. “사람들이 배 위에 올라와 노를 젓고 있고 당신이 명령을 내리기를 기다리고 있습니다. 서둘러서 떠나도록 하세요.”
그녀는 길을 이끌었고, 텔레마쿠스는 그녀의 발자취를 따랐습니다.
그들이 배에 도착했을 때 그들은 물가에서 기다리고 있는 선원들을 발견했고, 텔레마쿠스는 "이제 내 사람들이여, 내가 물품을 배에 싣도록 도와주세요. 그것들은 모두 수도원에 모아져 있고, 어머니도 아무것도 모르고, 하녀들도 한 명 외에는 아무도 모릅니다."라고 말했습니다.
이 말로 그는 길을 인도하였고 다른 사람들은 그 뒤를 따랐습니다.
그들이 그가 말한 대로 물건을 가져오자, 텔레마코스는 배에 올랐습니다. 미네르바는 그보다 앞서 가서 배의 선미에 앉았고, 텔레마코스는 그녀 옆에 앉았습니다.
그러자 남자들은 밧줄을 풀고 벤치에 앉았다.
미네르바는 서쪽에서 좋은 바람을 보내어 푸른 파도 위로 휘파람을 불게 했습니다. 그러자 텔레마코스는 그들에게 밧줄을 붙잡고 돛을 올리라고 했고, 그들은 그의 말대로 했습니다.
그들은 돛대를 십자가 판자의 소켓에 꽂고 들어올린 후 포리 스테이로 고정했다. 그런 다음 꼬인 소가죽으로 만든 밧줄로 흰 돛을 높이 들어올렸다.
바람에 돛이 펴지자 배는 짙은 푸른 물속을 날아갔고, 거품이 뱃머리에 부딪히며 쉿쉿거렸고 배는 앞으로 나아갔다.
그러고 나서 그들은 배 전체를 단단히 묶고, 혼합 그릇을 넘치도록 가득 채운 다음, 영원부터 존재하는 불멸의 신들에게, 특히 회색 눈을 가진 제우스의 딸에게 음료 제물을 바쳤습니다.
그리하여 배는 어둠부터 새벽까지 밤샘을 하며 빠르게 나아갔습니다.
3권
텔레마코스가 필로스에 있는 네스터를 방문합니다.
그런데 태양이 아름다운 바다에서 떠올라 하늘의 창공으로 나타나 필멸자와 불멸자에게 빛을 비출 때, 그들은 넬레우스의 도시인 필로스에 도착했습니다.
이제 필로스 사람들은 지진의 신인 넵튠에게 검은 황소를 제물로 바치기 위해 바닷가에 모였습니다.
각 길드에는 500명의 사람이 있던 9개의 길드가 있었고, 각 길드에는 9마리의 황소가 있었습니다.
그들이 내장을 먹고 넵튠의 이름으로 허벅지 뼈를 불에 태우고 있을 때 텔레마쿠스와 그의 선원들이 도착하여 돛을 감고 배를 정박시키고 해안으로 떠났다.
미네르바가 길을 인도하고 텔레마쿠스가 그녀를 따랐다.
그러자 그녀가 말했습니다. "텔레마쿠스, 너는 조금도 부끄러워하거나 긴장해서는 안 된다. 네가 이 항해를 한 것은 네 아버지가 어디에 묻혔는지, 그리고 어떻게 생을 마감했는지 알아내기 위해서다. 그러니 네스토르에게 곧장 가서 그가 우리에게 무슨 말을 하는지 들어보도록 하렴.
그에게 진실을 말하라고 간청하세요. 그러면 그는 거짓말을 하지 않을 것입니다. 그는 훌륭한 사람이기 때문입니다."
"하지만 멘토르," 텔레마쿠스가 대답했다. "제가 네스토르에게 다가갈 수 있을까요? 그리고 어떻게 그에게 말을 걸 수 있을까요?
나는 아직 사람들과 긴 대화를 나누는 데 익숙하지 않으며, 나보다 훨씬 나이가 많은 사람에게 질문을 하는 것이 부끄럽습니다."
"텔레마쿠스, 어떤 것들은" 미네르바가 대답했다. "당신의 본능에 의해 당신에게 제안될 것이고, 하늘이 당신을 더욱 재촉할 것입니다. 왜냐하면 나는 신들이 당신이 태어난 때부터 지금까지 당신과 함께 했다는 것을 확신하기 때문입니다."
그러고 나서 그녀는 재빨리 걸어갔고, 텔레마쿠스는 그녀의 발걸음을 따라 필로스 사람들의 길드가 모여 있는 곳에 도착했습니다.
그들은 네스토르가 아들들과 함께 앉아 있는 것을 보았고, 그 주변에 있는 그의 일행은 저녁 식사를 준비하고 다른 고기들을 굽는 동안 꼬치에 고기를 꽂는 데 바빴다.
그들은 낯선 사람들을 보자, 그들을 둘러싸고 손을 잡고 자리에 앉으라고 했습니다.
네스토르의 아들 피시스트라투스는 즉시 두 사람 모두에게 손을 내밀고, 두 사람을 그의 아버지와 동생 트라시메데스 근처 모래사장에 놓인 부드러운 양가죽 위에 앉혔다.
그러고 나서 그는 그들에게 내장의 일부를 나눠 주고, 그들을 위해 금잔에 와인을 따라 미네르바에게 먼저 건네주고 동시에 그녀에게 경례했다.
"기도를 드리십시오, 선생님." 그가 말했습니다. "넵튠 왕에게. 오늘이 당신이 참석하는 잔치이기 때문입니다. 제대로 기도하고 술을 바친 후, 잔을 친구에게 건네주십시오. 그도 그렇게 할 수 있도록 말입니다.
나는 그가 기도하기 위해 손을 들어올릴 것이라고 의심하지 않는다. 사람은 세상에서 하나님 없이 살 수 없기 때문이다.
하지만 그는 당신보다 어리고 나와 나이도 비슷하니, 내가 당신에게 우선권을 주겠습니다."
그는 그렇게 말하며 그녀에게 컵을 건네주었다.
미네르바는 그가 먼저 자신에게 그것을 준 것이 매우 옳고 합당하다고 생각했습니다. 그래서 그녀는 넵투누스에게 진심으로 기도하기 시작했습니다.
"오, 땅을 둘러싸고 계신 분이시여, 당신께 기도하는 당신의 종들의 기도를 들어주시옵소서.
특히 네스토르와 그의 아들들에게 은총을 내려 주시고, 그 후에 나머지 필리아 사람들도 당신께 바치는 훌륭한 헤카톰에 대한 후한 보답을 주시기를 기도합니다.
마지막으로, 텔레마쿠스와 나에게 행복한 결과를 허락해 주십시오. 우리를 펠로스로 배를 몰고 가게 한 일과 관련하여서입니다."
그녀는 이렇게 기도를 마치고, 텔레마쿠스에게 잔을 건네주었고, 그도 마찬가지로 기도했습니다.
시간이 흐르면서, 겉 고기가 구워지고 꼬치에서 꺼낸 후, 조각하는 사람들은 각 사람에게 필요한 만큼 나눠 주었고, 그것으로 모두가 훌륭한 저녁 식사를 할 수 있었습니다.
그들이 먹고 마실 만큼 배불리 먹자마자, 제레네의 기사 네스토르가 말을 시작했습니다.
"이제" 그가 말했다. "손님들이 저녁 식사를 마쳤으니, 그들이 누구인지 물어보는 게 좋을 겁니다.
그러면, 낯선 분들이여, 당신들은 누구이며, 어느 항구에서 항해를 시작했습니까?
당신은 상인이신가요?
아니면 네가 손으로 모든 사람을 대적하며, 모든 사람의 손이 너를 대적하는 듯이 바다를 항해하느냐?”
텔레마쿠스는 담대하게 대답했습니다. 미네르바가 그에게 아버지에 관해 물어보고 좋은 명예를 얻도록 용기를 주었기 때문입니다.
"네스토르"라고 그는 말했다. "넬레우스의 아들아, 아카이아의 이름에 경의를 표하는구나. 우리가 어디서 왔는지 묻는다면 내가 말해주마.
우리는 네리툼의 통치하의 이타카에서 왔으며, 내가 말하고자 하는 문제는 공적인 의미가 아닌 개인적인 의미에 관한 것입니다.
저는 불행한 아버지 오디세우스에 대한 소식을 찾고 있습니다. 그는 당신과 함께 트로이를 약탈했다는 소문이 있습니다.
우리는 트로이에서 싸운 다른 영웅들 각자가 어떤 운명을 맞았는지는 알고 있지만, 오디세우스에 관해서는 하늘이 그가 죽었다는 사실조차 우리에게 알려주지 않았습니다. 아무도 그가 어느 장소에서 죽었는지 증명할 수 없고, 본토에서 전투에서 쓰러졌는지, 아니면 암피트리테의 파도에 휩쓸려 바다에서 사라졌는지 말할 수 없기 때문입니다.
그러니 내가 당신 무릎에 간청하오니, 혹시 그의 슬픈 최후를 당신 눈으로 보셨든, 아니면 다른 여행자에게서 들으셨든, 그 이야기를 제게 들려주실 수 있으시다면요. 그는 본래 어려움을 겪기 위해 태어난 사람이었으니까요.
나에 대한 동정심으로 감정을 누그러뜨리지 말고, 당신이 본 것을 정확히 솔직하게 말해주십시오.
만약 나의 용감한 아버지 오디세우스가 당신들이 트로이군에게 괴롭힘을 당하고 있을 때, 말로든 행동으로든 당신들에게 충성을 다했다면, 지금 당장 그것을 기억해두시고 진실로 전부 말해주십시오."
"친구여," 네스토르가 대답했다. "당신은 내 기억 속에 매우 슬펐던 때를 기억하시죠. 용감한 아카이아인들은 아킬레우스 휘하에서 사략선을 타고 바다에서 많은 고통을 겪었고, 프리아모스 왕의 거대한 도시 앞에서 싸울 때도 많은 고통을 겪었거든요.
우리 군대의 가장 뛰어난 병사들이 모두 거기에 쓰러졌습니다. 아이아스, 아킬레우스, 신들의 조언자였던 파트로클로스, 그리고 나의 사랑하는 아들 안틸로코스도 마찬가지였습니다. 그는 발이 빠르고 싸움에서 용맹스러웠습니다.
하지만 우리는 이보다 훨씬 더 큰 고통을 겪었습니다. 과연 어떤 필멸자의 혀가 이 모든 이야기를 다 말할 수 있을까요?
당신이 여기 머물러 5년, 아니면 6년 동안 나를 심문한다 해도, 나는 아카이아인들이 겪은 모든 고통을 다 말할 수 없을 거고, 당신은 내 이야기가 끝나기도 전에 지쳐서 집으로 돌아갈 테니까.
9년이라는 긴 세월 동안 우리는 온갖 계략을 다 써보았지만, 하늘의 손길은 우리를 대적했습니다. 이 모든 시간 동안 당신의 아버지와 교묘하게 비교할 수 있는 사람은 없었습니다. 만약 당신이 정말로 그의 아들이라면, 나는 내 눈을 믿을 수 없습니다. 그리고 당신의 말투도 그와 똑같습니다. 그렇게 나이가 다른 사람들이 그렇게 비슷하게 말할 수 있다고는 아무도 말할 수 없을 겁니다.
그와 나는 진영이나 회의에서 처음부터 끝까지 어떤 종류의 차이도 없었지만, 마음과 목적의 일치로 아르고스인들에게 모든 것을 최상으로 이끌기 위한 조언을 했습니다.
"그러나 우리가 프리아모스의 도시를 약탈하고 하늘이 우리를 흩어지게 한 대로 배를 타고 출항했을 때, 제우스는 귀향 항해 중인 아르고스인들을 화나게 하기로 마음먹었다. 그들이 모두 지혜롭거나 이해심이 있었던 것은 아니었기 때문이다. 그래서 많은 사람들이 아트레우스의 두 아들 사이에 다툼을 일으킨 제우스의 딸 미네르바의 노여움으로 인해 비참한 최후를 맞았다.
"아트레우스의 아들들은 회의를 소집했지만, 그것은 적절하지 않은 일이었다. 왜냐하면 해가 지고 아카이아인들은 술에 취해 있었기 때문이다.
그들이 왜 사람들을 모았는지 설명하자, 메넬라오스는 즉시 귀향하는 것을 지지하는 듯했고, 이 말은 아가멤논을 불쾌하게 했습니다. 그는 미네르바의 분노를 달래기 위해 1000파운드를 바칠 때까지 기다려야 한다고 생각했습니다.
그는 어리석었지만 그녀를 이길 수 없을 거라는 걸 알았을지도 모른다. 신들은 한번 마음을 먹으면 쉽게 바꾸지 않으니까.
그래서 두 사람은 서로 거친 말을 주고받았고, 아카이아인들은 일어나서 공기를 가르는 고함을 질렀습니다. 그들은 무엇을 해야 할지 두 가지 생각을 했습니다.
"그날 밤 우리는 휴식을 취하며 분노를 가라앉혔습니다. 제우스가 우리에게 해를 끼치려고 했기 때문입니다.
그러나 아침이 되자 우리 중 일부는 배를 물에 띄워 여자들을 태우고 물건을 실었고, 나머지 절반 정도는 아가멤논과 함께 남았습니다.
우리, 즉 나머지 절반은 배를 타고 항해를 시작했습니다. 배는 순조롭게 나아갔습니다. 하늘이 바다를 매끄럽게 만들었기 때문입니다.
테네도스에 도착하자 우리는 신들에게 제사를 드렸습니다. 우리는 집으로 돌아가고 싶어서 간절히 기다렸습니다. 그러나 잔인한 제우스 신은 아직 우리가 그렇게 할 생각이 없다고 생각하셨고, 두 번째 다툼을 일으켰습니다. 그 와중에 우리 중 몇몇은 배를 돌려 오디세우스를 따라 아가멤논과 평화를 이루기 위해 떠났습니다. 하지만 나와 나와 함께 있던 모든 배는 앞으로 나아갔습니다. 나는 불운이 닥쳐오고 있다는 것을 알았기 때문입니다.
티데우스의 아들도 나와 함께 갔습니다. 그의 선원들도 그와 함께 갔습니다.
나중에 메넬라오스가 레스보스에서 우리와 합류했을 때, 우리는 항로를 결정하고 있었습니다. 우리는 키오스 섬을 떠나 프시라 섬 왼쪽으로 가야 할지, 아니면 키오스 섬 안으로 들어가 폭풍우가 치는 미마스 곶 맞은편으로 가야 할지 몰랐기 때문입니다.
그래서 우리는 하늘에 표징을 구하였고, 우리가 배를 타고 넓은 바다를 건너 에우보이아로 향하면 곧 위험에서 벗어날 수 있을 것이라는 표징이 나타났습니다.
그래서 우리는 그렇게 했습니다. 그러자 좋은 바람이 불어와서 밤에 게라이스투스까지 빨리 갈 수 있었습니다. 그곳에서 우리는 지금까지 우리를 길에서 도와준 데 대한 보답으로 넵투누스에게 많은 제물을 바쳤습니다.
4일 후 디오메데스와 그의 부하들은 아르고스에 배를 주둔시켰지만, 나는 필로스를 향해 버텼다. 하늘이 처음으로 나에게 바람을 좋게 만들어 준 그 날 이후로 바람은 결코 약해지지 않았다.
“그러므로, 나의 사랑하는 젊은 친구여, 나는 다른 사람들에 대한 소식을 듣지 못한 채 돌아왔습니다.
누가 무사히 집에 돌아왔는지, ​​누가 길을 잃었는지는 알 수 없지만, 의무감이 있어서 제가 집에 온 이후로 들어온 보고를 아낌없이 전해드리겠습니다.
사람들은 미르미돈족이 아킬레우스의 아들 네오프톨레모스의 지휘 아래 무사히 고향으로 돌아왔다고 전하며, 포이아스의 용감한 아들 필록테테스도 마찬가지였다고 합니다.
이도메네우스는 이번에도 바다에서 아무도 사상자를 내지 않았고, 전장에서 죽음을 모면한 그의 추종자들은 모두 그와 함께 크레타로 무사히 돌아왔습니다.
당신이 아무리 세상과 동떨어진 곳에 살고 있다 하더라도, 당신은 아가멤논과 그가 아이기스토스의 손에 의해 겪은 비참한 최후에 대한 이야기를 들었을 것입니다. 그리고 아이기스토스는 곧 무서운 심판을 받았습니다.
오레스테스가 한 것처럼, 고귀한 아버지를 살해한 가짜 아이기스토스를 죽인 것처럼, 아들이 있는 곳을 남겨 두는 것이 얼마나 좋은 일인지 보십시오.
그러니 당신도—당신은 키가 크고 똑똑해 보이는 사람이니—당신의 용기를 보여주고 역사에 이름을 떨치세요."
텔레마쿠스는 "넬레우스의 아들 네스토르여, 아카이아인의 이름에 경의를 표합니다. 아카이아인들은 오레스테스를 찬양하며 그의 이름은 영원히 살아갈 것입니다. 그는 아버지의 원수를 고귀하게 갚았기 때문입니다.
하늘이 나에게 악한 구혼자들의 무례함에 대한 복수를 허락해 주었으면 좋겠다. 그들은 나를 학대하고 내 멸망을 획책하고 있다. 하지만 신들은 나와 아버지에게 그런 행복을 준비해 두지 않으니, 우리는 최선을 다해 견뎌내야 한다."
"친구야," 네스토르가 말했다. "네가 나에게 상기시켜 주었으니, 네 어머니께서 네게 악의를 품은 많은 구혼자들이 있어서 네 재산을 파괴하고 있다는 소문을 들었던 게 생각났구나.
당신은 이에 순순히 복종할 것인가요, 아니면 대중의 감정과 하늘의 목소리가 당신을 반대하는 것인가요?
결국 울리시즈가 돌아와서 이 악당들에게 혼자서든 아니면 아카이아 군대의 지원을 받아든 전액을 지불하게 될지 누가 알겠는가?
만약 미네르바가 트로이 전쟁 때 오디세우스를 좋아했던 것처럼 당신을 좋아한다면 (나는 신들이 미네르바가 당신의 아버지를 좋아하는 것만큼 누군가를 공개적으로 좋아하는 것을 본 적이 없습니다), 그녀가 아버지를 좋아했던 것처럼 당신을 잘 돌본다면 이 구애자들은 곧 그들의 구애를 잊을 것입니다."
텔레마코스는 "나는 그런 일을 기대할 수 없습니다. 그것은 너무 큰 희망입니다."라고 대답했습니다.
나는 그것에 대해 생각조차 하고 싶지 않다.
신들이 뜻하셨지만 그런 행운은 나에게 일어날 수 없을 거야."
이에 미네르바가 말했다. "텔레마쿠스, 무슨 말을 하는 거요?
하늘은 사람을 구하기 위해 긴 팔을 휘두른다. 내가 그 입장이라면, 집에 돌아가기 전에 얼마나 많은 고통을 겪었는지는 신경 쓰지 않을 것이다. 그곳에 도착했을 때 안전할 수만 있다면 말이다.
나는 빨리 집에 돌아가서 아이기스토스와 그의 아내의 배신으로 아가멤논이 죽은 것처럼 내 집에서 죽는 것보다는 차라리 이렇게 하는 편이 낫다고 생각했습니다.
그래도 죽음은 확실하며, 인간의 시간이 오면 신조차도 그를 구할 수 없습니다. 그들이 아무리 그를 좋아하더라도 말입니다."
텔레마쿠스는 "멘토님, 더 이상 그 문제에 대해 이야기하지 마십시오.
아버지가 돌아올 가능성은 없습니다. 신들이 오래전부터 그를 멸망시키라고 권고했으니까요.
그러나 네스토르에게 물어보고 싶은 것이 또 있습니다. 그는 누구보다 더 많은 것을 알고 있기 때문입니다.
그는 3대 동안 통치해 왔으니 마치 신선과 대화하는 것과 같다고 합니다.
그러니 네스토르, 진실을 말해 보시오. 아가멤논은 어떻게 그런 식으로 죽게 되었소?
메넬라오스는 무엇을 하고 있었나요?
그리고 거짓 아이기스토스는 어떻게 자신보다 훨씬 더 훌륭한 사람을 죽일 수 있었을까?
메넬라오스가 아카이아의 아르고스에서 떠나 인류 중 다른 곳으로 여행을 떠났기 때문에 아이기스토스가 용기를 내어 아가멤논을 죽였는가?”
"내가 진실로 말하노라." 네스토르가 대답했다. "실제로 당신도 그 모든 일이 어떻게 일어났는지 알아냈을 겁니다.
만약 메넬라오스가 트로이에서 돌아왔을 때 아이기스토스가 아직 자기 집에서 살아있는 것을 발견했다면, 심지어 그가 죽었을 때조차도 그를 위해 무덤을 쌓는 일은 없었을 것이고, 오히려 그는 도시 바깥 개와 독수리에게 던져졌을 것이며, 어떤 여인도 그를 애도하지 않았을 것이다. 그는 매우 사악한 짓을 저질렀기 때문이다. 그러나 우리는 저기 있었고 트로이에서 맹렬히 싸우고 있었으며, 아르고스 중심부에서 조용히 휴식을 취하고 있던 아이기스토스는 아가멤논의 아내 클리템네스트라에게 끊임없는 아첨을 퍼부었다.
“처음에 그녀는 그의 사악한 계략에 아무런 상관도 하려 하지 않았다.그녀는 타고난 기질이 좋았기 때문이다.30 게다가 그녀와 함께 한 시인도 있었는데, 아가멤논이 트로이로 출항할 때 아내를 보호하라는 엄격한 명령을 내렸다.하지만 하늘이 그녀의 멸망을 권고하자 아이기스토스는 이 시인을 무인도로 데려가 까마귀와 갈매기가 뜯어먹을 수 있도록 내버려 두었다.그러자 그녀는 기꺼이 아이기스토스의 집으로 갔다.
그러고 나서 그는 신들에게 수많은 번제물을 바쳤고, 많은 사원을 태피스트리와 금박으로 장식했습니다. 그는 자신의 기대를 훨씬 뛰어넘는 성공을 거두었습니다.
"그 사이에 메넬라오스와 나는 트로이에서 집으로 돌아가는 길이었습니다. 우리는 서로 좋은 관계를 유지했습니다.
우리가 아테네의 지점인 수니움에 도착했을 때, 아폴로는 고통 없는 화살로 메넬라오스의 배의 조타수였던 프론티스를 죽였습니다(그리고 인간은 거친 날씨에 배를 다루는 법을 잘 알지 못했습니다). 프론티스는 그 자리에서 조타 장치를 손에 쥔 채로 죽었습니다. 메넬라오스는 계속 전진하고 싶어했지만, 전우를 묻고 합당한 장례 의식을 거행하기 위해 기다려야 했습니다.
얼마 지나지 않아, 그도 다시 바다로 나갈 수 있게 되어 말레아의 머리까지 항해를 계속했을 때, 제우스는 그에게 악을 퍼부어 바람이 거세게 불어 파도가 산처럼 높아졌다.
이곳에서 그는 함대를 나누어 절반을 크레타로 향했는데, 그곳의 키도니아인들은 야르다누스 강 주변에 살고 있었습니다.
이곳에는 고르틴이라는 곳에서 바다로 뻗어 있는 높은 곶이 있고, 이 해안선을 따라 파이스투스까지 남풍이 불면 바닷물이 높이 솟아오르지만, 파이스투스 이후로는 해안이 비교적 보호받는다. 작은 곶이라도 훌륭한 피난처가 될 수 있기 때문이다.
여기서 함대의 이 부분은 바위에 밀려 난파되었지만, 선원들은 간신히 살아남았습니다.
나머지 다섯 척의 배는 바람과 바다를 타고 이집트로 옮겨졌는데, 메넬라오스는 그곳에서 외국어를 사용하는 사람들로부터 많은 금과 물질을 모았습니다.
그 사이 아이기스토스는 집에서 사악한 짓을 계획하고 있었습니다.
아가멤논을 죽인 뒤 7년 동안 그는 미케네를 통치하였고, 백성들은 그에게 복종하였다. 그러나 8년째 되는 해에 오레스테스가 아테네에서 돌아와서 그를 저주하고 그의 아버지를 살해한 자를 죽였다.
그러고 나서 그는 아르고스 사람들을 위해 연회를 열어 어머니와 가짜 아이기스토스의 장례를 치렀고, 바로 그날 메넬라오스는 배에 실을 수 있는 모든 보물을 챙겨 집으로 돌아왔다.
"그러니 내 조언을 따르고 집에서 멀리 떨어진 곳으로 오랫동안 여행을 다니지 말고, 그런 위험한 사람들과 함께 집을 떠나지 마십시오. 그들은 당신이 가진 모든 것을 먹어치울 것이고, 당신은 어리석은 짓을 한 셈이 될 것입니다.
그래도 나는 여러분께 꼭 메넬라오스를 찾아가 보라고 권하고 싶습니다. 그는 최근에 아무도 돌아올 수 없을 만큼 먼 민족들 사이를 항해하고 돌아왔습니다. 한때 바람이 그를 예측할 수 없을 만큼 멀리 밀어냈기 때문입니다. 새조차도 열두 달 만에 그 거리를 날 수 없습니다. 바다는 너무나 넓고 무섭기 때문에 새들이 건너야 하기 때문입니다.
그러니 바다를 통해서 그에게 가거라. 그리고 네 사람들을 데리고 가라. 아니면 육로로 여행하고 싶으면 전차나 말을 가져도 된다. 여기 내 아들들이 있으니, 그들이 너를 메넬라오스가 사는 라케다이몬까지 안내해 줄 것이다.
그에게 진실을 말해 달라고 간청하세요. 그러면 그는 거짓말을 하지 않을 것입니다. 그는 훌륭한 사람이기 때문입니다."
그가 말을 하는 동안 해가 지고 어두워지자 미네르바가 말했다. "선생님, 당신이 말씀하신 것은 모두 좋습니다. 그러나 지금은 희생자들의 혀를 자르라고 명령하고, 포도주를 섞어 넵튠과 다른 불멸자들에게 제물을 바치도록 하세요. 그런 다음 잠자리에 들 시간입니다.
사람들은 일찍 떠나야 하고 종교 축제 때 늦게까지 시간을 보내서는 안 됩니다."
이렇게 제우스의 딸이 말하였고, 그들은 그녀의 말을 따랐습니다.
남자 하인들은 손님들의 손에 물을 붓고, 하인들은 혼합 그릇에 와인과 물을 채워 각 사람에게 음료 제물을 준 후 돌려주었다. 그리고는 제물의 혀를 불 속에 던지고 일어서서 음료 제물을 바쳤다.
그들이 제물을 바치고 각자 원하는 만큼 술을 마셨을 때, 미네르바와 텔레마쿠스는 배에 오르려고 했지만, 네스토르가 즉시 그들을 붙잡아 막았습니다.
"하늘과 불멸의 신들이 당신이 내 집을 떠나 배에 오르는 것을 금하셨소.
내가 너무 가난하고 옷도 부족하다고 생각하시나요? 아니면 망토도 너무 적어서 나 자신과 손님들이 편안하게 쉴 수 있는 침대를 찾을 수 없을 거라고 생각하시나요?
"내가 양탄자와 망토를 둘 다 비축해 두었다는 걸 말씀드리죠. 내 오랜 친구인 울리시스의 아들이 배의 갑판에 캠프를 치는 것을 허락하지 않을 겁니다. 내가 살아 있는 동안은요. 내 뒤를 이을 아들들도 허락하지 않을 겁니다. 하지만 그들은 내가 한 것처럼 집을 열어둘 겁니다."
그러자 미네르바가 대답했다. "선생님, 잘 말씀하셨습니다. 텔레마쿠스가 선생님 말씀대로 하는 것이 훨씬 더 좋을 것입니다. 그러므로 그는 선생님과 함께 돌아가 선생님 집에서 자겠습니다. 하지만 저는 돌아가서 선원들에게 명령을 내리고 그들의 마음을 편안하게 해야 합니다.
그들 가운데 나보다 나이가 많은 사람은 나뿐이다. 나머지는 모두 텔레마쿠스와 같은 나이의 젊은이들이며, 우정의 마음으로 이 항해를 떠난 사람들이다. 그러니 나는 배로 돌아가서 거기서 자야겠다.
게다가 내일은 백인들에게 가야 하는데, 그곳에는 오랫동안 내게 빚진 돈이 많이 있거든.
텔레마코스가 당신의 손님이 되었으니, 그를 전차에 태워 라케다이몬으로 보내시고 당신의 아들 중 한 명도 그와 함께 가게 하십시오.
그에게 당신의 가장 뛰어나고 민첩한 말을 제공하게 되어 기쁩니다."
그녀가 이렇게 말하고 나서 독수리 모습으로 날아갔고, 그것을 바라보는 모든 사람들이 놀랐다.
네스토르는 놀라서 텔레마쿠스의 손을 잡았다.
"친구야." 그가 말했다. "나는 네가 언젠가 위대한 영웅이 될 것임을 알고 있다. 네가 아직 어릴 때 신들이 너를 기다리고 있으니까 말이야.
이 사람은 하늘에 사는 이들 중 다른 누구도 아닐 것입니다. 바로 제우스의 용감한 딸, 트리토 출신이며 아르고스인들 가운데 당신의 용감한 아버지에게 그토록 은혜를 베푼 사람입니다.
성스러운 여왕이시여," 그는 계속해서 말했습니다. "당신의 은총을 저와 제 아내, 그리고 제 아이들에게 내려주십시오.
그 대가로 나는 1년 된 눈썹이 넓은 암소 한 마리를 제물로 바치겠습니다. 이 암소는 길들여지지 않았고, 아직 사람이 멍에 아래로 끌어당긴 적이 없습니다.
나는 그녀의 뿔에 금박을 입히고 그녀를 제물로 너에게 바치겠다."
그는 이렇게 기도하였고, 미네르바는 그의 기도를 들으셨습니다.
그러고 나서 그는 자기 집으로 가는 길을 안내했고, 그 뒤를 아들들과 사위들이 따랐습니다.
그들이 그곳에 도착하여 벤치와 좌석에 자리를 잡았을 때, 그는 그들에게 11년 묵은 달콤한 와인 한 그릇을 섞어 주었는데, 가정부가 와인이 들어 있는 항아리의 뚜껑을 열었다.
그는 포도주를 섞는 동안 많은 기도를 드리고, 아이기스를 지닌 제우스의 딸인 미네르바에게 술을 제물로 바쳤습니다.
그러고 나서 그들이 술을 바치고 각자 원하는 만큼 마신 후에 다른 사람들은 각자 자기 집으로 돌아가 잠자리에 들었다. 하지만 네스토르는 텔레마쿠스를 관문 위쪽 방에 재웠다. 피시스트라투스는 그에게 남은 유일한 미혼 아들이었다.
그는 집 안의 안쪽 방에서 잤고, 그의 아내인 여왕이 그의 곁에 있었습니다.
이제 아침의 아이, 분홍빛 손가락을 가진 새벽이 나타나자 네스토르는 소파에서 일어나 집 앞에 있는 하얗고 광택이 나는 대리석 벤치에 앉았다.
이곳에는 예전에 신들의 동료인 넬레우스가 앉아 있었지만, 그는 이제 죽어서 하데스의 집으로 갔다. 그래서 네스토르는 그의 자리에 앉아 손에 홀을 들고 공공의 복지의 수호자로 앉아 있었다.
텔레마쿠스가 아들들에게 다가가자 에케프론, 스트라티오스, 페르세우스, 아레투스, 트라시메데스가 그의 주위에 모였다. 여섯째 아들은 피시스트라투스였는데, 텔레마쿠스가 그들에게 다가가자 그들은 그를 옆에 앉혔다.
그러자 네스토르가 그들에게 말을 걸었다.
"나의 아들들아," 그가 말했다. "내가 명령하는 대로 서둘러라.
나는 무엇보다도 어제 축제 때 나에게 분명히 나타나셨던 위대한 여신 미네르바를 달래고 싶습니다.
그러니 너희 중 누구든지 평원으로 가서 목동에게 암소 한 마리를 가져오라고 한 다음, 즉시 끌고 오너라.
다른 한 사람은 텔레마쿠스의 배로 가서 선원들을 모두 초대하고, 배를 관리하는 두 사람만 남겨두어야 했습니다.
또 다른 누군가가 달려가 금세공인 라에르케우스를 데려와 암소의 뿔에 도금을 할 것이다.
나머지 사람들은 지금 있는 곳에 머물러 있고, 집안의 하인들에게 훌륭한 저녁 식사를 준비하고, 의자와 번제물을 위한 나무 통나무를 가져오라고 하세요.
그들에게도 나에게 맑은 샘물을 가져오라고 전해 주세요."
그들은 서둘러 각자의 심부름을 하러 갔습니다.
암소는 평야에서 끌려왔고, 텔레마쿠스의 선원들은 배에서 왔습니다. 금세공예인은 금을 가공하는 데 사용하는 모루와 망치, 집게를 가져왔고, 미네르바 자신도 희생제물을 받기 위해 왔습니다.
네스토르는 금을 나눠주었고, 대장장이는 여신이 그 아름다움을 즐길 수 있도록 암소 뿔에 도금을 했습니다.
그러자 스트라티오스와 에케프론이 그녀를 뿔로 잡았고, 아레투스는 꽃무늬가 있는 물병으로 집에서 물을 길어왔고, 다른 손에는 보리가루가 담긴 바구니를 들고 있었다. 튼튼한 트라시메데스는 날카로운 도끼를 들고 암소를 때릴 준비를 하고 있었고, 페르세우스는 양동이를 들고 있었다.
그런 다음 네스토르는 손을 씻고 보리 가루를 뿌리기 시작했고, 암소의 머리에서 나온 털을 불 위에 던지면서 미네르바에게 여러 번 기도를 드렸습니다.
그들이 기도를 마치고 보리 가루를 뿌린 후, 트라시메데스가 암소를 내리쳐 목 아래의 힘줄을 끊었다. 그러자 네스토르의 딸들과 며느리들과 그의 존경받는 아내 에우리디케(클리메누스의 장녀)가 기쁨에 소리를 질렀다.
그러고 나서 그들은 땅에서 암소의 머리를 들어올렸고, 피시스트라투스는 그녀의 목을 베었습니다.
그녀가 피를 흘리는 것을 멈추고 완전히 죽었을 때, 그들은 그녀를 토막냈습니다.
그들은 정해진 시간에 허벅지 뼈를 모두 잘라내어 두 겹의 지방으로 감싼 다음 그 위에 날고기를 얹었다. 그런 다음 네스토르는 그것들을 나무 불 위에 올려놓고 그 위에 와인을 부었고, 젊은이들은 다섯 갈래의 꼬챙이를 손에 쥐고 그의 곁에 서 있었다.
허벅지가 타고 내장의 맛을 본 후에, 나머지 고기를 작게 잘라 꼬치에 꽂아 불에 구웠습니다.
그 사이에 네스토르의 막내딸, 사랑스러운 폴리카스테가 텔레마쿠스를 씻겼습니다.
그녀는 그를 씻기고 기름을 바르고 나서, 그에게 아름다운 망토와 셔츠를 가져왔다.33 그는 목욕에서 나와 네스토르 옆에 앉았는데, 그 모습은 신과 같았다.
바깥쪽 고기가 다 익자 그들은 꼬치에서 꺼내 저녁 식사를 했는데, 훌륭한 부하들이 그들을 섬겼고, 그들은 계속해서 금잔에 포도주를 따라주었다.
그들이 먹고 마실 만큼 배불리 먹자마자 네스토르가 말했습니다. "아들들아, 텔레마쿠스의 말을 전차에 태워서 그가 즉시 출발할 수 있게 하여라."
그는 이렇게 말하였고, 그들은 그가 말한 대로 행하였으며, 빠른 말들을 전차에 멍에를 매었다.
가정부는 왕자들의 아들들에게 줄 만한 빵, 와인, 달콤한 고기 등을 챙겨서 그들에게 주었다.
그러자 텔레마쿠스가 전차에 올랐고, 피시스트라투스는 고삐를 잡고 그의 옆에 앉았습니다.
그는 말에 채찍을 매었고, 그들은 멀찍이서 휑한 들판으로 달려갔고, 필로스의 높은 성채를 뒤로 하고 떠났다.
그들은 하루 종일 목에 멍에를 메고 다녔고, 해가 지고 온 땅이 어둠에 덮일 때까지 그렇게 했습니다.
그런 다음 그들은 디오클레스가 살고 있던 페라이에 도착했는데, 그는 오르틸로쿠스의 아들이며 알페이우스의 손자였다.
그들은 여기서 밤을 보냈고 디오클레스는 그들을 환대해 주었습니다.
아침의 아이, 붉은 손가락의 새벽이 나타났을 때, 그들은 다시 말에 멍에를 메고 울려 퍼지는 문루 아래의 관문을 통해 달려나갔습니다.34 피시스트라투스는 말에 채찍을 매었고 그들은 조금도 꺼리지 않고 앞으로 달려갔습니다.곧 그들은 넓은 들판의 곡물 밭에 도착했고 시간이 지나면서 그들의 여행이 끝났습니다.그들의 말은 그들을 잘 이끌었습니다.35
이제 해가 지고 어둠이 땅을 덮었을 때,
4권
메넬라오스 왕을 방문하여 그의 이야기를 들려줍니다. 그 사이 이타카의 구혼자들은 텔레마쿠스에 대한 음모를 꾸밉니다.
그들은 낮은 곳에 있는 라케다이몬 시에 도착했는데, 거기서 그들은 곧장 메넬라오스의 거처로 차를 몰고 갔다. [그리고 그는 자기 집에서 많은 일족과 함께 아들의 결혼을 축하하며 잔치를 벌이고 있었다. 또한 그는 용맹한 전사 아킬레우스의 아들과 딸을 결혼시키려고 했다.
그는 트로이에 있는 동안 이미 동의하고 그녀를 아내로 맞겠다고 약속했고, 이제 신들이 결혼을 성사시키고 있었다. 그래서 그는 그녀를 전차와 말과 함께 아킬레우스의 아들이 통치하고 있는 미르미돈족의 도시로 보냈다.
그는 외아들을 위해 스파르타 출신의 알렉토르의 딸을 신부로 삼았습니다.
아들 메가펜테스는 헬렌의 여종에게서 태어났다. 하늘은 헬렌이 헤르미오네를 낳은 이후로 더 이상 아이를 낳지 못하게 했는데, 헤르미오네는 황금빛 비너스만큼이나 아름다웠다.
그리하여 메넬라오스의 이웃과 친척들은 그의 집에서 잔치를 벌이고 즐겁게 지냈습니다.
그들에게 노래를 부르고 거문고를 연주하는 음유시인도 있었고, 그 남자가 곡조를 연주하기 시작하면 두 명의 곡예사가 그들 사이에서 연주를 했습니다.38
텔레마쿠스와 네스토르의 아들은 말을 문에서 멈추었고, 그러자 메넬라오스의 하인 에테오네우스가 나왔다. 그는 그들을 보자마자 급히 집으로 달려가 주인에게 이 사실을 알렸다.
그는 그에게 가까이 가서 말했습니다. "메넬라오스, 여기 낯선 사람들이 와 있습니다. 제우스의 아들들처럼 보이는 두 남자입니다.
우리는 어떻게 해야 할까?
"우리는 그들의 말을 데리고 나가야 할까요, 아니면 그들이 할 수 있는 한 다른 곳에서 친구를 찾으라고 말해야 할까요?"
메넬라오스는 매우 화가 나서 말했습니다. "보이투스의 아들 에테오네우스, 너는 본래 어리석은 사람이 아니었는데, 이제는 바보처럼 말을 하네.
물론, 그들의 말을 데리고 나가서 낯선 사람들에게 저녁을 먹일 수 있도록 보여주세요. 당신과 나는 여기로 돌아오기 전에 다른 사람들의 집에 꽤 자주 머물렀습니다. 하늘이 우리에게 앞으로 평화롭게 쉴 수 있는 곳을 허락해 주실 것입니다."
그래서 에테오네우스는 서둘러 돌아와 다른 하인들에게도 함께 오라고 명령했습니다.
그들은 땀 흘리는 말을 멍에 아래에서 꺼내어 구유에 매고, 귀리와 보리를 섞어서 먹이로 주었습니다.
그리고 그들은 전차를 뜰 끝 벽에 기대어 놓고 집으로 들어가는 길을 안내했습니다.
텔레마쿠스와 피시스트라투스는 그것을 보고 깜짝 놀랐다. 왜냐하면 그 찬란함이 마치 태양과 달과 같았기 때문이다. 그런 다음 그들은 마음껏 모든 것을 감상한 뒤 욕실로 들어가 몸을 씻었다.
하인들이 그들을 씻기고 기름을 바르고 모직 망토와 셔츠를 가져왔고, 두 사람은 메넬라오스 옆에 앉았습니다.
하녀가 아름다운 황금 물병에 물을 담아 그들에게 가져다 주고, 그들이 손을 씻을 수 있도록 은 대야에 따랐습니다. 그리고 그 옆에 깨끗한 테이블을 끌어 놓았습니다.
윗쪽 하인이 그들에게 빵을 가져오고, 집에 있는 좋은 것들을 많이 대접하였고, 조각가는 그들에게 온갖 고기가 담긴 접시를 가져오고, 그 옆에 금잔을 놓았습니다.
그러자 메넬라오스가 그들에게 인사하며 말했다. "들어가서 환영하십시오. 저녁을 드신 후에 여러분이 누구인지 물어보겠습니다. 여러분과 같은 사람들의 혈통은 잃어버릴 수 없습니다.
당신은 홀을 든 왕의 가문에서 태어났어야 합니다. 가난한 사람들에게는 당신 같은 아들이 없으니까요."
그러자 그는 그들에게 살찐 구운 등심을 건네주었는데, 그것은 그의 곁에 놓인 가장 중요한 부위였고, 그들은 앞에 놓인 좋은 것들에 손을 얹었다. 그들이 먹고 마실 만큼 배불리 먹자마자 텔레마쿠스는 머리를 바싹 붙여 아무도 들을 수 없게 한 채 네스토르의 아들에게 말했다. "보시오, 피시스트라투스, 내 마음에 드는 사람이여, 청동과 금, 호박과 상아와 은의 반짝임을 보시오.
모든 것이 너무 훌륭해서 마치 올림포스의 제우스의 궁전을 보는 것 같습니다.
나는 감탄에 휩싸여 있습니다."
메넬라오스는 그의 말을 우연히 듣고 이렇게 말했다. "아들들이여, 아무도 제우스에게 굴복할 수 없습니다. 그의 집과 그 주변의 모든 것은 불멸이기 때문입니다. 하지만 필멸의 인간들 사이에서는, 글쎄요, 저만큼 부를 가진 사람이 있을 수도 있고, 그렇지 않을 수도 있습니다. 어쨌든 저는 많이 여행했고 많은 어려움을 겪었습니다. 함대를 이끌고 집에 돌아오기까지 거의 8년이 걸렸습니다.
나는 키프로스, 페니키아, 이집트에 갔고, 에티오피아, 시돈, 에렘, 그리고 어린 양들이 태어나자마자 뿔이 나고 양은 일년에 세 번 털을 깎는 ​​리비아에도 갔습니다.
그 나라의 주인이든 사람이든 모든 사람은 치즈와 고기, 좋은 우유를 풍부하게 가지고 있습니다. 왜냐하면 암양이 일년 내내 새끼를 낳기 때문입니다.
그런데 내가 이 사람들 사이에서 여행을 하며 많은 부를 축적하고 있는 동안, 내 동생은 사악한 아내의 배신으로 비밀리에 충격적으로 살해당했습니다. 그래서 나는 이 모든 부의 주인이 되는 데 아무런 기쁨이 없습니다.
당신의 부모님이 누구이든, 그들은 당신에게 이 모든 일과 훌륭하고 완벽하게 꾸며진 웅장한 저택이 파괴되면서 내가 겪은 큰 상실에 대해 말했을 것입니다.
내가 지금 가지고 있는 것의 3분의 1만이라도 있었다면 좋았을 텐데, 그랬다면 나는 집에 남아 있었을 텐데, 아르고스에서 멀리 떨어진 트로이 평원에서 죽어간 사람들은 다 살아남았을 텐데.
나는 이 집에 앉아 종종 그들 모두를 생각하며 슬퍼합니다.
때로는 슬픔에 잠겨 큰 소리로 울기도 하지만, 곧 다시 웁니다. 울음은 위안이 되지 않고 곧 지쳐버리기 때문입니다.
하지만 내가 아무리 이 사람들을 슬퍼하더라도, 나는 모든 사람을 슬퍼하는 것보다 한 사람을 더 슬퍼합니다.
나는 그를 생각할 때마다 음식과 잠을 몹시 싫어한다. 그가 나를 얼마나 비참하게 만드는지. 아카이아인 중에 그처럼 열심히 일하고 위험을 무릅쓴 사람은 아무도 없었기 때문이다.
그는 아무것도 얻지 못했고, 나에게 슬픔의 유산을 남겼습니다. 왜냐하면 그는 오랫동안 세상을 떠났고, 그가 살아 계신지 죽으셨는지 우리는 모르기 때문입니다.
그의 늙은 아버지, 오랫동안 참아온 아내 페넬로페, 그리고 그가 유아로 남겨둔 아들 텔레마쿠스는 그의 일로 인해 슬픔에 잠겼습니다.”
메넬라오스가 이렇게 말하자 텔레마쿠스는 아버지를 생각하며 그의 마음을 그리워했습니다.
그가 그렇게 언급하는 것을 듣자 그의 눈에서 눈물이 흘러내렸고, 그는 두 손으로 망토를 얼굴 앞에 댔다.
메넬라오스는 이를 보고, 그가 말할 시간을 스스로 정하게 둘 것인지, 아니면 즉시 그에게 물어서 무슨 일인지 알아낼 것인지 고민했습니다.
그가 이렇게 두 가지 생각을 하고 있는 동안 헬렌이 높고 아치형의 향기로운 방에서 내려왔는데, 그녀의 모습은 다이애나 자신만큼이나 아름다웠다.
아드라스테는 그녀에게 의자를 가져다 주었고, 알키페는 부드러운 모직 양탄자를 가져다 주었으며, 필로는 폴리보스의 아내 알칸드라가 그녀에게 준 은으로 만든 작업 상자를 가져왔습니다.
폴리보스는 이집트의 테베에 살았는데, 테베는 전 세계에서 가장 부유한 도시였습니다. 그는 메넬라오스에게 순은으로 만든 목욕물 두 개와 삼각대 두 개, 금 열 달란트를 주었습니다. 이 모든 것 외에도 그의 아내는 헬렌에게 아름다운 선물 몇 가지를 주었는데, 금으로 만든 방적기와 바퀴가 달린 은으로 만든 작업 상자였고, 상자의 꼭대기에는 금 띠가 둘러져 있었습니다.
필로는 이제 이것을 그녀 옆에 놓았는데, 여기에는 고운 실이 가득 들어 있었고, 보라색 양모가 가득 들어 있는 물레가 그 위에 올려져 있었습니다.
그러자 헬렌은 자리에 앉아 발판에 발을 올려놓고 남편에게 질문하기 시작했습니다.42
"메넬라오스, 우리를 찾아온 낯선 사람들의 이름을 알고 있나요?" 그녀가 말했다.
내가 옳았는지 그르렀는지 추측해야 할까? 하지만 내 생각을 말하지 않을 수 없다.
나는 지금까지 다른 사람과 너무나 닮은 남자나 여자를 본 적이 없다(사실 그를 볼 때면 무슨 생각을 해야 할지 모르겠다). 이 젊은이는 텔레마쿠스와 비슷하다. 너희 아카이아인들이 마음속으로 전쟁을 치르며 트로이로 갔을 때, 울리시즈가 아기였을 때 그를 남겨둔 것이다. 내가 뻔뻔스럽게 나 자신을 속였기 때문이다."
"사랑하는 아내여" 메넬라오스가 대답했다. "나도 당신과 똑같은 모습을 봅니다.
그의 손과 발은 율리시즈와 똑같습니다. 머리카락도 그렇고, 머리 모양과 눈 표정도 똑같습니다.
게다가 내가 울리시즈에 대해 이야기하고, 나 때문에 그가 얼마나 많은 고통을 겪었는지 말했을 때, 그의 눈에서 눈물이 떨어지고 그는 망토로 얼굴을 가렸습니다."
그러자 피시스트라투스가 말했습니다. "아트레우스의 아들 메넬라오스여, 당신은 이 젊은이가 텔레마쿠스라고 생각하는 것이 옳습니다. 그러나 그는 매우 겸손하며, 당신과 마찬가지로 신적으로 흥미로운 대화를 나누는 사람과 이곳에 와서 대화를 나누는 것이 부끄럽습니다.
저의 아버지 네스토르께서 저를 이곳으로 데려오라고 하셨습니다. 그는 당신이 그에게 조언이나 제안을 해줄 수 있는지 알고 싶어하셨습니다.
아버지가 떠나고 지지자가 없게 되면 아들은 항상 집에서 어려움을 겪습니다. 텔레마쿠스의 경우도 마찬가지입니다. 아버지가 없고, 그의 사람들 가운데 그를 지지해 줄 사람이 아무도 없기 때문입니다."
“내 마음을 축복합니다.” 메넬라오스가 대답했다. “그러면 내가 아주 친한 친구의 아들을 만나러 왔는데요. 그는 나 때문에 많은 고생을 했습니다.
하늘이 우리가 바다 너머에서 무사히 돌아올 수 있도록 허락해 주었을 때, 나는 항상 그를 특별히 대접해 주고 싶었어요.
나는 그를 위해 아르고스에 도시를 건설하고, 그를 위해 집을 지어주었어야 했다.
나는 그가 이타카를 떠날 때 그의 재산과 아들, 그리고 모든 사람들을 데리고 떠나게 했을 것이고, 내가 지배하는 이웃 도시들 중 하나를 약탈했을 것이다.
그렇게 되면 우리는 계속해서 서로를 볼 수 있었을 텐데, 죽음 외에는 그토록 가깝고 행복한 교제를 방해할 수 있는 것은 아무것도 없었을 것입니다.
그러나 나는 하늘이 우리에게 그런 큰 행운을 허락하지 않은 것 같습니다. 불쌍한 사람은 결코 집에 돌아갈 수 없게 되었으니까요."
그는 이렇게 말하였고, 그의 말은 그들을 모두 울게 하였다.
헬렌은 울었고, 텔레마쿠스도 울었고, 메넬라오스도 울었습니다. 피시스트라투스는 밝은 새벽의 아들이 죽인 사랑하는 동생 안틸로쿠스를 떠올리자 눈물이 고이는 것을 막을 수 없었습니다.
그러자 그는 메넬라오스에게 말했습니다.
"선생님, 저희 아버지 네스토르께서 집에서 선생님에 관해 이야기하시던 적이 있는데, 선생님은 이해하기 쉽고 이해력이 뛰어난 분이라고 말씀하셨어요.
그렇다면 내가 권하는 대로 해주세요.
저는 저녁을 먹는 동안 울고 싶지 않습니다.
결국 아침은 올 것이고, 오전에는 죽어서 떠난 사람들을 그리워하며 얼마나 울어도 상관없다.
이것이 우리가 불쌍한 것들을 위해 할 수 있는 전부입니다.
우리가 그들을 위해 할 수 있는 일은 머리를 깎고 뺨에 흐르는 눈물을 짜내는 것뿐이다.
트로이에서 죽은 형이 한 명 있었습니다. 그는 그곳에서 가장 나쁜 사람은 아니었습니다. 당신도 그를 알고 있을 것입니다. 그의 이름은 안틸로코스였습니다. 저는 그를 직접 본 적이 없지만, 사람들은 그가 유난히 발이 빠르고 싸움에서 용감했다고 말합니다."
"친구여, 당신의 분별력은 당신의 나이에 비해 월등하군요." 메넬라오스가 대답했다.
당신이 아버지의 모습을 닮았다는 건 분명합니다.
하늘이 아내와 자식을 모두 축복한 사람의 아들은 곧 알 수 있다. 하늘은 네스토르를 처음부터 끝까지 축복하여 그의 집에서 푸르고 늙지 않게 해 주었으며, 그의 주변에는 선량하고 용감한 아들들이 있었다.
그러므로 우리는 이 모든 울음을 그치고 다시 만찬에 참석하겠습니다.
우리 손에 물을 붓자.
텔레마쿠스와 나는 아침에 서로 충분히 이야기를 나눌 수 있어요."
그러자 하인 중 한 명인 아스팔리온이 그들의 손에 물을 붓고, 그들은 그들 앞에 있는 좋은 것들에 손을 얹었다.
그러자 제우스의 딸 헬렌은 그녀에게 다른 문제를 생각해냈습니다.
그녀는 모든 걱정, 슬픔, 불쾌한 기분을 없애주는 약초를 와인에 타서 마셨습니다.
이렇게 마취제를 넣은 와인을 마신 사람은 하루 종일 눈물 한 방울 흘릴 수 없다. 심지어 그의 아버지와 어머니가 죽어도, 그의 눈앞에서 형제나 아들이 조각난 것을 보아도 말이다.
이 약은 매우 강력하고 효능이 뛰어난 것으로, 톤의 아내인 이집트인 폴리담나가 헬렌에게 준 것입니다. 그 곳에는 온갖 약초가 자라고 있었는데, 어떤 약초는 섞는 그릇에 넣기에 좋고 어떤 약초는 유독했습니다.
더욱이 이 나라 사람들은 모두 파이온족 출신이라 뛰어난 의사들이었다.
헬렌은 이 약을 그릇에 넣고 하인들에게 와인을 따라주라고 한 뒤 이렇게 말했습니다.
"아트레우스의 아들 메넬라오스와 나의 좋은 친구들인 당신들은 명예로운 사람들의 아들들이니(이는 제우스의 뜻이니, 그는 선과 악을 모두 주시는 분이시며, 그가 원하시는 대로 행하실 수 있기 때문이니라), 여기서 마음껏 잔치를 벌이고 내가 적당한 때에 이야기를 들려줄 테니 들어라.
사실 저는 울리시즈의 모든 공적을 다 말할 수는 없지만, 트로이에 가기 전에 그가 한 일은 말할 수 있습니다. 당시 아카이아인들은 온갖 어려움에 처해 있었으니까요.
그는 상처와 멍으로 온몸을 뒤덮고, 누더기 옷을 두른 채 하인이나 거지처럼 보이면서 적의 도시에 들어갔으며, 자신의 동족 가운데 있을 때의 모습과는 전혀 달랐습니다.
그는 이런 변장을 하고 트로이에 들어갔다. 그러나 아무도 그에게 아무 말도 하지 않았다.
그를 알아본 사람은 나 혼자뿐이었고, 그에게 질문을 던지기 시작했지만 그는 나보다 훨씬 교활했다.
그러나 내가 그를 씻기고 기름을 바르고 옷을 입히고, 그가 자신의 진영과 배로 안전하게 돌아올 때까지는 그를 트로이 사람들에게 팔아넘기지 않겠다고 엄숙히 맹세한 뒤, 그는 아카이아인들이 하려는 모든 일을 나에게 말해 주었습니다.
그는 많은 트로이 사람들을 죽이고 아르고스 진영에 도착하기 전에 많은 정보를 얻었는데, 트로이 여인들은 이 모든 일에 대해 한탄했지만, 나로서는 기뻤다. 내 마음은 고향을 그리워하기 시작했고, 베누스가 나를 그곳으로 데려가서 내 나라와 내 여자, 그리고 합법적으로 결혼한 남편에게서 멀어지게 한 것이 못마땅했기 때문이다. 사실 그는 성격이나 이해심 면에서 전혀 부족하지 않았다."
그러자 메넬라오스가 말했다. "사랑하는 아내여, 당신이 말한 것은 모두 사실입니다.
나는 많은 여행을 했고 영웅들과 많은 관계를 맺었지만, 오디세우스와 같은 인물을 본 적이 없습니다.
그리고 그는 나무말 위에서 얼마나 인내심과 용기를 보였는가.아르기스족의 가장 용감한 모든 사람들이 트로이인들에게 죽음과 파괴를 안겨주기 위해 기다리고 있었거든.43 그때 당신이 우리에게 다가왔어.트로이인들에게 좋은 것을 바라는 어떤 신이 당신을 그 말 위에 태웠을 거고, 데이포보스도 당신과 함께 있었을 테니까.
당신은 세 번이나 우리의 은신처 주변을 돌아다니며 쓰다듬었고, 우리 족장들을 각자의 이름으로 불렀으며, 우리의 아내들을 모두 따라했습니다.디오메데스, 오디세우스, 그리고 나는 안에 앉아 당신이 어떤 소리를 내는지 들었습니다.
디오메스와 나는 당장 달려나갈지, 아니면 안에서 대답할지 마음을 정할 수 없었지만, 오디세우스가 우리 모두를 통제했기 때문에, 안티클루스를 제외한 모든 사람은 움직이지 않고 앉아 있었습니다. 안티클루스가 대답을 시작하자, 오디세우스는 튼튼한 두 손으로 입을 막고 그대로 두었습니다.
이것이 우리 모두를 구한 것입니다. 그는 미네르바가 당신을 다시 데려갈 때까지 안티클루스에게 입을 막았기 때문입니다."
텔레마쿠스는 이렇게 외쳤다. "얼마나 슬픈 일인가. 이 모든 것이 그를 구하는 데는 아무 소용이 없었고, 그의 강철같은 용기도 소용이 없었다.
하지만 선생님, 이제 우리 모두를 잠자리에 들게 해 주셔서, 누워서 축복받은 잠의 은총을 즐기게 해 주십시오."
이에 헬렌은 하인들에게 문지기실에 있는 방에 침대를 마련하고, 좋은 붉은 양탄자로 침대를 만들고, 손님들이 입을 수 있도록 모직 망토를 덮은 이불을 그 위에 펴라고 명령했습니다.
그래서 하녀들은 횃불을 들고 나가 침대를 정돈했고, 곧 한 남자 하인이 낯선 사람들을 그곳으로 안내했습니다.
그래서 텔레마쿠스와 피시스트라토스는 그곳 앞뜰에서 잠을 잤고, 아트레우스의 아들은 사랑스러운 헬렌과 함께 안쪽 방에 누워 있었습니다.
아침의 아이, 분홍빛 손가락을 가진 새벽이 나타나자 메넬라오스는 일어나 옷을 입었습니다.
그는 아름다운 발에 샌들을 신고, 어깨에 칼을 두르고, 불멸의 신처럼 보이는 모습으로 방을 나갔습니다.
그러고 나서 텔레마쿠스 옆에 앉아 이렇게 말했습니다.
"텔레마코스, 무엇이 당신을 라케다이몬까지 긴 바다 여행을 떠나게 했는가?
당신은 공공사업을 하고 있습니까, 아니면 개인사업을 하고 있습니까?
"모든 것을 다 말해 보세요."
"제가 온 것은, 선생님." 텔레마쿠스가 대답했다. "제 아버지에 관해 무엇이든 말씀해 주실 수 있는지 알아보러 왔습니다.
나는 집과 집에서 쫓겨나고 있다. 내 넉넉한 재산은 낭비되고 있으며, 내 집은 어머니에게 주소를 바친다는 명목으로 나의 양과 소를 잔뜩 죽이는 악당들로 가득 차 있다.
그러니 내가 당신 무릎에 간청하오니, 혹시 당신이 내 아버지의 슬픈 최후에 관해 말씀해 주실 수 있으시다면, 당신께서 직접 보셨든 아니면 다른 여행자에게서 들으셨든, 그는 본래 어려움을 겪기 위해 태어난 사람이셨으니 말입니다.
나에 대한 연민으로 말을 부드럽게 하지 말고, 당신이 본 것을 정확히 말해주십시오.
만약 나의 용감한 아버지 오디세우스가, 당신들 아카이아인들이 트로이 사람들의 괴롭힘을 받았을 때, 말이나 행동으로 당신들에게 충성을 다했다면, 지금 그것을 기억해 두시고 진실로 모두 말해 주십시오."
이 말을 들은 메넬라오스는 매우 큰 충격을 받았습니다.
"그럼," 그는 외쳤다. "이 겁쟁이들이 용감한 사람의 침대를 빼앗았다는 거야?
암사슴이 새끼를 사자 굴에 낳아 두고, 숲이나 풀이 우거진 골짜기로 가서 먹이를 찾는 것과 마찬가지다. 사자가 굴로 돌아오면 그 둘은 쉽게 처리할 수 있을 것이다. 마찬가지로 오디세우스도 그 구혼자들을 쉽게 처리할 수 있을 것이다.
아버지 제우스, 미네르바, 아폴로에게 맹세하건대, 만약 울리시즈가 레스보스에서 필로멜레이데스와 씨름을 하던 그 시절의 그 사람이라면, 그리고 그가 그를 너무 세게 던져서 아카이아인들이 모두 환호했을 때의 그 사람이라면, 그가 아직도 그 사람이라면, 그리고 그가 이 구혼자들에게 다가간다면, 그들은 짧은 참회와 서러운 결혼 생활을 하게 될 것입니다.
그러나 당신의 질문에 대해서는 나는 변명하거나 속이지 않고, 바다의 노인이 나에게 한 말을 숨김없이 전부 말해드리겠습니다.
"저는 여기로 오려고 했지만 신들이 저를 이집트에 가두었습니다. 제 헥카툼이 신들에게 충분한 만족을 주지 못했기 때문이고, 신들은 제 의무에 대해 매우 엄격하거든요.
이집트에서 가까운 곳에 바람이 강하게 불면 배가 하루에 항해할 수 있는 거리만큼 멀리까지 갈 수 있는 곳이 있는데, 그곳에 파로스라는 섬이 있습니다. 이 섬에는 좋은 항구가 있어서 배들이 물을 받고 나서 바다로 나갈 수 있습니다. 그런데 여기서 신들이 20일 동안 나를 꼼짝 못하게 하셨고, 나를 앞으로 나아가게 할 만한 순풍 한 줄기도 없었습니다.
바다의 노인 프로테우스의 딸 이도테아가 여신의 자비를 베풀어 나를 구해 주지 않았더라면, 우리는 식량을 모두 고갈시켰을 것이고 나의 부하들은 굶주렸을 것입니다. 여신이 나에게 큰 호감을 가졌기 때문입니다.
"어느 날 내가 혼자 있을 때 그녀가 내게 찾아왔습니다. 나는 늘 혼자였습니다. 남자들은 섬 전체를 돌며 가시 돋친 갈고리를 들고 다니며 배고픔에서 벗어나기 위해 물고기 한두 마리를 잡아보고자 했습니다.
'낯선 사람이시군요.' 그녀가 말했다. '당신은 이런 식으로 굶는 걸 좋아하는 듯하군요. 어쨌든 당신은 별로 걱정하지 않으셔도 됩니다. 당신은 날마다 여기 머물러 있고, 도망치려는 노력도 하지 않으니까요. 당신의 부하들이 몇 인치 차이로 죽어가고 있는데도요.'
"내가 말했다. '당신이 어떤 여신이든 간에, 내가 스스로 여기 머무르는 것이 아니라 하늘에 사는 신들을 불쾌하게 했다는 것을 말씀드리죠.
그러니 신들께서 모든 것을 아시니, 이런 식으로 나를 방해하는 불멸자가 누구인지 말해주십시오. 그리고 어떻게 하면 바다를 항해해서 집에 도착할 수 있는지도 알려주십시오.'
“‘낯선 사람이시군요.’ 그녀가 대답했다. ‘저는 당신에게 모든 것을 아주 명확하게 설명해 드리겠습니다.
이곳 바다 밑에는 프로테우스라는 이름의 늙은 불사신이 살고 있습니다.
그는 이집트인이고 사람들은 그가 나의 아버지라고 말합니다. 그는 넵튠의 수장이며 바다 밑의 모든 땅을 훤히 알고 있습니다.
만약 당신이 그를 낚아채서 꼭 붙잡을 수 있다면, 그는 당신에게 항해에 대해, 어떤 항로를 택해야 하는지, 어떻게 바다를 항해해서 집에 도착해야 하는지 말해 줄 것입니다.
그리고 당신이 원한다면, 그는 당신이 길고 위험한 여행을 떠나는 동안 당신 집에서 일어난 좋은 일, 나쁜 일 모두를 말해 줄 것입니다.'
"'저에게 어떤 계략을 알려줄 수 있나요?' 내가 말했다. '저 늙은 신이 의심하지 않고 나를 알아내지 못하게 잡을 수 있는 방법이 있나요?
신은 쉽게 잡히지 않습니다. 필멸의 인간에게는 더더욱요.'
“‘낯선 사람이시군요.’ 그녀가 말했다. ‘나는 당신에게 모든 것을 아주 명확하게 설명해 줄게요.
태양이 하늘 중간 지점에 도달할 무렵, 머리 위로 물을 휘몰아치는 서풍의 신호로 바다의 노인이 파도 아래에서 올라옵니다.
그는 올라오자마자 누워서 큰 바다 동굴에서 잠을 잡니다. 그곳에서는 물개들이 - 그들이 부르는 대로 할로시드네의 닭들 - 회색 바다에서 올라와 그의 주위에 떼지어 잠을 잡니다. 그리고 그들은 매우 강하고 물고기 냄새를 가지고 옵니다.
44 내일 이른 아침에 내가 너를 이곳으로 데려가서 매복시켜 놓겠다.
그러니 함대에서 가장 뛰어난 사람 세 명을 골라보세요. 그러면 그 노인이 여러분에게 줄 수 있는 모든 술수를 말해드리겠습니다.
"먼저 그는 자기의 모든 인장을 살펴보고 세어 볼 것이다. 그런 다음 그는 그것들을 보고 다섯 손가락으로 세어 보고, 마치 양 떼 가운데 있는 목자처럼 그 인장들 가운데서 잠들 것이다.
그가 잠들어 있는 것을 보자마자 즉시 그를 붙잡으세요. 온 힘을 다해 그를 꼭 붙잡으세요. 그는 당신에게서 도망가려고 온 힘을 다할 것입니다.
그는 땅에 사는 모든 종류의 생물로 변할 것이고, 불과 물이 될 것이다. 하지만 너는 그를 꼭 붙잡고 점점 더 단단히 움켜쥐어야 한다. 그가 너에게 말을 걸고 네가 그가 잠드는 것을 본 순간의 모습으로 돌아올 때까지 말이다. 그러면 너는 붙잡는 것을 풀고 그를 놓아주어도 된다. 그리고 너에게 화가 난 신이 누구인지, 그리고 바다 건너 네 집에 도착하려면 무엇을 해야 하는지 그에게 물어볼 수 있을 것이다.'
"그렇게 말하고 나서 그녀는 파도 아래로 뛰어들었고, 나는 거기서 배들이 해안에 정박해 있던 곳으로 돌아갔습니다. 그리고 계속 가면서 내 마음은 걱정으로 어두워졌습니다.
제가 배에 도착했을 때 우리는 저녁을 준비했습니다. 밤이 되어가고 있었기 때문입니다. 우리는 해변에 캠프를 쳤습니다.
"아침의 아이가 분홍빛 손가락을 가진 새벽에 나타났을 때, 나는 내가 가장 의지할 수 있는 온갖 용맹을 지닌 세 남자를 데리고 바닷가를 따라 걸으며 하늘에 진심으로 기도했습니다.
그 사이에 여신은 바다 밑에서 네 개의 물개 가죽을 가져왔는데, 모두 방금 벗겨진 것이었습니다. 그녀는 아버지를 속이려고 했던 것입니다.
그러고 나서 그녀는 우리가 누울 수 있도록 네 개의 구덩이를 파고, 우리가 올라올 때까지 앉아서 기다렸다.
우리가 그녀에게 가까이 다가갔을 때, 그녀는 우리를 차례로 구덩이에 눕히고 우리 각자에게 물개 가죽을 덮어주었습니다.
우리의 매복은 참을 수 없었을 것입니다.물고기 같은 물범의 악취가 너무나 끔찍했기 때문입니다.누가 바다 괴물과 잠자리를 같이 할 수 있겠습니까?하지만 여기서도 여신이 우리를 도우셨고, 우리에게 큰 안도감을 주는 무언가를 생각해내셨습니다.그녀는 각 사람의 코 아래에 암브로시아를 넣어주셨는데, 너무 향기로워서 물범의 냄새가 사라졌습니다.
"우리는 오전 내내 기다렸고 최대한 활용하며 수백 마리씩 바닷가로 올라와 햇볕을 쬐는 물개를 지켜보았습니다. 정오가 되어서야 늙은 바다의 남자가 올라왔고, 그는 살찐 물개를 발견하자 물개 위로 가서 세어 보았습니다.
우리는 그가 가장 먼저 세는 사람들 중 하나였고, 그는 누군가의 속임수를 의심하지 않고 세기를 마치자마자 바로 잠자리에 들었습니다.
그러자 우리는 소리를 지르며 그에게 달려들어 그를 붙잡았습니다. 그러자 그는 즉시 옛날의 수완을 발휘하여 먼저 긴 갈기를 가진 사자로 변했습니다. 그리고 갑자기 용, 표범, 멧돼지로 변했습니다. 다음 순간에는 흐르는 물이 되었고, 다시 곧바로 나무로 변했습니다. 하지만 우리는 그를 꼭 붙잡았고 결코 놓치지 않았습니다. 마침내 그 교활한 늙은이가 당황하여 말했습니다. '아트레우스의 아들아, 어느 신이 나를 덫에 걸려서 내 뜻에 반하여 붙잡으려고 이런 음모를 꾸몄는가?
당신은 무엇을 원하시나요?
"'당신도 그걸 잘 알고 있을 거예요, 노인님.' 내가 대답했다. '당신이 나를 밀어내는 건 아무런 이득이 없을 거예요.
제가 이 섬에 너무 오랫동안 갇혀 있었기 때문에 도망갈 수 있는 기미가 보이지 않습니다.
저는 완전히 낙담하고 있습니다. 신들께서 모든 것을 아시는 한, 저를 방해하는 자는 누구인지 말씀해 주십시오. 그리고 어떻게 하면 바다를 항해해서 제 집에 도착할 수 있는지도 말씀해 주십시오.'
"그러면' 그가 말했습니다. '만약 당신이 항해를 마치고 빨리 집에 돌아가고 싶다면, 출항하기 전에 제우스와 다른 신들에게 제물을 바쳐야 합니다. 당신이 이집트의 하늘에서 흘러드는 시냇물로 돌아가고 하늘에 군림하는 불멸의 신들에게 신성한 헤카톰을 바치기 전까지는 당신의 친구들과 당신의 집으로 돌아갈 수 없다는 것이 정해져 있기 때문입니다.
이렇게 하면 그들은 당신이 항해를 마칠 수 있도록 허락할 것입니다.'
"나는 이집트로 가는 그 길고도 무서운 항해를 다시 해야 한다는 말을 들었을 때 마음이 아팠다. 그럼에도 불구하고 나는 이렇게 대답했다. '늙은이여, 당신이 내게 명령한 것은 다 하겠소. 하지만 지금 말해 보시오. 진실로 말해 보시오. 네스토르와 내가 트로이에서 출항할 때 남겨둔 아카이아인들이 모두 무사히 집에 돌아왔는지, ​​아니면 전투가 끝난 뒤 자신의 배 위에서나 친구들과 함께 비참한 최후를 맞은 사람이 있는지.'
"'아트레우스의 아들아,' 그는 대답했다. '왜 나에게 묻는 거요?
내가 무슨 말을 할지 당신은 모르는 게 낫겠어요. 내 이야기를 들으면 분명 눈이 충혈될 테니까요.
당신이 묻는 사람들 중 많은 사람이 죽어서 떠났지만, 많은 사람들이 아직 남아 있으며, 아카이아인의 수장 중 두 명만이 귀국하는 동안 사망했습니다.
전장에서 무슨 일이 일어났는지 말씀드리자면, 당신은 직접 그 자리에 계셨습니다.
세 번째 아카이아 지도자는 아직 바다 위에 있으며 살아 있으나 돌아갈 수 없습니다.
아이아스는 난파되었다. 넵투누스가 그를 기라이의 거대한 바위 위로 몰았기 때문이다. 그럼에도 불구하고, 그는 그를 물에서 안전하게 꺼내주었고, 미네르바의 모든 증오에도 불구하고, 그가 자랑으로 자신을 파멸시키지 않았다면 그는 죽음을 피했을 것이다.
그는 신들이 아무리 노력해도 자신을 익사시킬 수 없다고 말했고, 넵튠이 이 큰 이야기를 듣자, 그는 두 개의 튼튼한 손으로 삼지창을 움켜쥐고 기라이의 바위를 두 조각으로 갈랐습니다.
그 자리는 그대로 남아 있었지만, 아이아스가 앉아 있던 부분이 바다에 곤두박질치며 아이아스도 함께 떠내려갔다. 그래서 그는 바닷물을 마시고 익사했다.
"당신의 동생과 그의 배들은 주노가 그를 보호해 주어 탈출했습니다. 하지만 그가 말레아의 높은 곶에 다다르려고 할 때, 그는 강한 폭풍에 휩쓸려 다시 바다로 떠밀려 갔습니다. 그는 자신의 의지와는 상관없이 폭풍에 휩쓸려 갔습니다. 그는 티에스테스가 살던 내륙으로 갔습니다. 하지만 그곳에는 아이기스토스가 살고 있었습니다.
그러나 시간이 흐르면서 그는 무사히 돌아올 듯했다. 신들이 바람을 원래 있던 곳으로 되돌려 보냈고 그들은 집에 도착했다. 그러자 아가멤논은 고향 땅에 입을 맞추고 자신의 나라에 돌아온 것을 기뻐하며 눈물을 흘렸다.
"아이기스토스는 항상 감시하는 파수꾼이 있었는데, 그에게 금 두 달란트를 주겠다고 약속했습니다.
이 사람은 아가멤논이 자기에게 속아 전쟁을 준비하지 않도록 1년 동안이나 조심해 왔다. 그래서 이 사람은 아가멤논이 지나가는 것을 보고 아이기스토스에게 가서 이 사실을 알렸다. 아이기스토스는 즉시 그를 해칠 음모를 꾸미기 시작했다.
그는 가장 용감한 전사 20명을 골라 회랑 한쪽에 매복 배치하고, 반대쪽에서는 연회를 준비했습니다.
그러고 나서 그는 아가멤논에게 전차와 기병을 보내어 그를 잔치에 초대했습니다. 하지만 그는 사악한 술수를 부릴 작정이었습니다.
그는 자신을 기다리고 있는 운명을 전혀 모른 채 그를 그 곳으로 데려갔고, 연회가 끝나자 마치 폐허 속에서 소를 도살하듯 그를 죽였습니다. 아가멤논의 추종자 중 한 명도 살아남지 못했고, 아이기스토스의 추종자 중 한 명도 살아남지 못했습니다. 그들은 모두 그 수도원에서 죽임을 당했습니다.
"프로테우스가 이렇게 말했고, 나는 그의 말을 듣고 마음이 아팠습니다.
나는 모래 위에 앉아 울었습니다. 더 이상 살 수도 없고 햇빛을 볼 수도 없는 것 같았습니다.
그때 내가 땅에 쓰러져 울고 몸부림치는 것을 그만둘 때, 바다의 노인이 말했다. '아트레우스의 아들아, 더 이상 그렇게 심하게 울면서 시간을 낭비하지 마시오. 그런다고 해서 아무런 좋은 일이 생길 리가 없소. 가능한 한 빨리 집으로 돌아가시오. 아이기스토스가 아직 살아 있을 수도 있고, 오레스테스가 먼저 그를 죽였더라도, 당신은 아직 그의 장례식에 참석할 수 있을 것이오.'
"나는 모든 슬픔에도 불구하고 이에 위안을 삼아 말했습니다. '그러면 저는 이 두 사람에 대해 알겠습니다. 그러면 당신이 말한 세 번째 사람에 대해 말씀해 주십시오. 그는 아직 살아 있습니까? 하지만 바다에 빠져서 집에 돌아갈 수 없는가요?
아니면 그는 죽었는가?
말해줘, 아무리 슬퍼도.'
'세 번째 사람은 이타카에 사는 오디세우스입니다.'
나는 그가 칼립소라는 요정의 집에서 몹시 슬퍼하며 섬에 있는 것을 봅니다. 요정은 그를 가두고 있고, 그는 집으로 돌아갈 수 없습니다. 그를 바다 건너 데려다줄 배도 선원도 없기 때문입니다.
메넬라오스, 네 운명은 아르고스에서 끝나지 않을 것이다. 신들이 너를 세상의 끝에 있는 엘리시아 평원으로 데려갈 것이다.
그곳에는 금발의 라다만투스가 군림하고 있으며, 사람들은 세상 어느 곳보다 편안한 삶을 살고 있다. 엘리시움에는 비도, 우박도, 눈도 내리지 않고, 오케아노스가 항상 서풍을 불어넣어 바다에서 부드럽게 노래하며 모든 사람에게 새로운 생명을 주기 때문이다.
이런 일이 당신에게 일어날 것은 당신이 헬렌과 결혼했고, 제우스의 사위이기 때문이다.'
"그가 말하는 동안 그는 파도 아래로 뛰어들었고, 나는 그곳에서 동료들과 함께 배로 돌아갔고, 가는 동안 내 마음은 근심으로 어두워졌습니다.
우리는 배에 도착하자마자 저녁을 준비했습니다. 밤이 되어가고 있었기 때문입니다. 그리고 해변에 캠프를 쳤습니다.
아침의 아이, 분홍빛 손가락을 가진 새벽이 나타났을 때, 우리는 배를 물속으로 끌고 들어가 돛대와 돛을 달았습니다. 그런 다음 우리 스스로 배에 올라타 벤치에 앉아 노로 회색 바다를 쳤습니다.
나는 다시 이집트의 하늘에서 흘러내린 강에 배를 주둔시키고, 가득 차고 충분한 헥토브를 바쳤다.
이렇게 하늘의 분노를 달랜 뒤, 나는 아가멤논의 이름이 영원히 살아 있기를 바라며 그의 기념으로 무덤을 세웠다. 그런 뒤 나는 재빨리 집으로 돌아갈 수 있었다. 신들이 나에게 순풍을 보내주었기 때문이다.
“그리고 이제 너 자신을 위해서, 여기서 10일이나 12일 더 머물러라. 그러면 내가 너를 빨리 데려갈 것이다.
나는 당신에게 고귀한 선물로 전차 한 대와 말 세 마리를 주겠습니다.
또한 나는 당신에게 아름다운 잔을 줄 테니, 당신이 살아 있는 동안 불멸의 신들에게 제물을 바칠 때마다 나를 생각하도록 하시오."
"아트레우스의 아들아," 텔레마쿠스가 대답했다. "나에게 더 머물라고 재촉하지 마시오. 나는 당신과 함께 열두 달 더 지내도 만족할 것입니다. 당신과의 대화가 너무 즐거워서 한 번도 부모님 댁에 있고 싶지 않습니다. 하지만 내가 필로스에 남겨둔 선원들이 벌써 참을성이 없고, 당신은 나를 그들에게서 떼어놓으려 하고 있습니다.
당신이 나에게 줄 선물이 무엇이든, 나는 그것이 접시 한 조각이었으면 좋겠다고 생각합니다.
나는 이타카로 말을 데려가지 않고, 당신의 마구간을 장식하도록 남겨둘 것입니다. 당신의 왕국에는 연꽃이 무성하게 자라는 평평한 땅이 많고, 또한 밀과 보리, 그리고 희고 벌어진 이삭이 달린 귀리가 있습니다. 반면 이타카에는 넓은 들판도 없고 경마장도 없으며, 그 땅은 말보다 염소에 더 적합하고, 나는 그것이 이타카를 더 좋아합니다.
48 우리 섬들 가운데는 말이 살기에 적합한 평평한 땅이 거의 없습니다. 특히 이타카는 더욱 그렇습니다."
메넬라오스는 미소를 지으며 텔레마쿠스의 손을 자신의 손 안에 잡았다.
"당신이 하는 말은 당신이 좋은 가문에서 태어났다는 것을 보여줍니다.
나는 당신을 위해 이 교환을 할 수 있고, 할 것입니다. 내 집에서 가장 훌륭하고 귀중한 접시를 당신께 드릴 것입니다.
불칸이 직접 만든 믹싱볼인데, 테두리만 금으로 상감 처리되어 있고, 순수한 은으로 만들어졌습니다.
시돈의 왕 파이디모스가 내가 귀국 여행 중에 그곳으로 돌아왔을 때 그를 방문했을 때 나에게 그것을 주었습니다.
나는 그것을 당신에게 선물로 줄게요."
이렇게 그들은 이야기를 나누었고 손님들은 계속 왕의 집에 왔습니다.
그들은 양과 와인을 가져왔고 그들의 아내들은 그들이 가지고 갈 빵을 준비해 놓았습니다. 그래서 그들은 안뜰에서 저녁을 요리하는 데 바빴습니다.]49
그 사이 구혼자들은 울리시스의 집 앞의 평평한 땅에 있는 표적을 향해 원반을 던지거나 창을 겨누고 있었으며, 옛날의 무례한 행동을 그대로 하고 있었다.
그들의 우두머리이자 그들 중 가장 앞장선 안티노우스와 에우리마쿠스가 함께 앉아 있을 때, 프로니우스의 아들 노에몬이 다가와 안티노우스에게 말했습니다.
"안티노스, 텔레마코스가 필로스에서 돌아온 날이 언제인지 아십니까?
그는 내 배를 가지고 있는데, 그것을 타고 엘리스로 건너가고 싶어. 거기에는 아직 길들여지지 않은 어린 당나귀 새끼들과 함께 있는 열두 마리의 모계 암말이 있는데, 그중 한 마리를 여기로 데려와서 길들이고 싶어."
그들은 이 말을 듣고 깜짝 놀랐다. 왜냐하면 그들은 텔레마쿠스가 넬레우스 시로 가지 못하도록 했기 때문이다.
그들은 그가 농장 어딘가에 가서 양이나 돼지 치는 사람과 함께 있었을 뿐이라고 생각했습니다.그래서 안티누스는 "그가 언제 갔습니까?
진실로 말해 보시오. 그가 데리고 간 청년들은 누구였습니까?
그들은 자유민이었는가, 아니면 그의 노예였는가? 그는 그것도 할 수 있을 것 같은가?
또한 말해 보세요. 당신은 그가 당신에게 요청했기 때문에 당신의 자유 의지로 그에게 배를 주었습니까, 아니면 당신의 허락 없이 그가 그것을 가져갔습니까?"
"나는 그에게 빌려줬을 뿐입니다." 노에몬이 대답했다. "그 사람의 지위에 있는 사람이 어려움에 처해 있다고 하면서 나에게 도움을 요청했을 때, 내가 할 수 있는 다른 일이 무엇이 있었겠습니까?
나는 거절할 수 없었습니다.
그와 함께 간 사람들은 우리가 가진 가장 뛰어난 젊은이들이었고, 멘토가 선장으로 배에 오르는 것을 보았습니다. 아니면 그와 똑같은 신이었는지도 모릅니다.
나는 이해할 수 없습니다. 왜냐하면 어제 아침에 멘토르를 직접 보았는데, 그는 그때 필로스로 출발하고 있었기 때문입니다."
그러고 나서 노에몬은 아버지의 집으로 돌아갔지만 안티노우스와 에우리마쿠스는 매우 화가 났습니다.
그들은 다른 사람들에게 놀기를 그만두고 와서 같이 앉으라고 말했습니다.
그들이 도착하자, 에우페이테스의 아들 안티노우스가 분노하여 말했습니다.
그의 가슴은 분노로 검어졌고, 그가 말하면서 그의 눈은 불길로 번쩍였다.
"맙소사, 텔레마쿠스의 이 항해는 매우 심각한 문제입니다. 우리는 그것이 아무것도 되지 않도록 했지만, 그 젊은이는 우리의 반대에도 불구하고, 그리고 엄선된 선원들과 함께 도망쳤습니다.
그는 곧 우리에게 문제를 일으킬 것이다. 제우스께서 그가 다 자라기 전에 그를 데려가시기를 바란다.
그러니 선원 20명이 탄 배를 찾아 주십시오. 그러면 이타카와 사모스 사이의 해협에서 그를 기다리겠습니다. 그러면 그는 아버지 소식을 들으려고 출항했던 날을 후회하게 될 것입니다."
이렇게 그는 말하였고, 다른 사람들은 그의 말에 박수를 쳤습니다. 그러고 나서 그들은 모두 건물 안으로 들어갔습니다.
페넬로페는 얼마 지나지 않아 구혼자들이 무슨 음모를 꾸미고 있는지 알게 되었다. 하인인 메돈이 그들이 안에서 음모를 꾸미고 있는 것을 바깥뜰에서 우연히 듣고, 자기 여주인에게 가서 말했기 때문이다.
그가 그녀의 방 문턱을 넘을 때 페넬로페가 말했다: "메돈, 구혼자들이 당신을 여기로 보낸 이유는 뭐지?
하인들에게 주인의 일을 내버려두고 그들을 위해 저녁을 요리하라고 말하는 것인가?
그들이 더 이상 여기서나 다른 어느 곳에서도 구애하거나 식사하지 않기를 바랍니다. 이것이 마지막이 되기를 바랍니다. 당신들이 내 아들의 재산을 낭비했으니까요.
너희가 어렸을 때 너희 아버지들이 울리시즈가 얼마나 자신들에게 친절했는지, 결코 고압적인 짓을 하지 않고 누구에게도 거친 말을 하지 않았다는 걸 말해주지 않았느냐?
왕은 때때로 말을 할 수도 있고, 어떤 사람을 좋아하고 다른 사람을 싫어할 수도 있지만, 울리시스는 누구에게도 불의한 짓을 한 적이 없습니다. 이것은 당신의 마음이 얼마나 나쁜지 보여주고, 이 세상에는 감사라는 것이 더 이상 없다는 것을 보여줍니다."
그러자 메돈이 말했습니다. "부인, 이것이 전부였으면 좋겠습니다. 하지만 그들은 지금 훨씬 더 무서운 것을 꾸미고 있습니다. 하늘이 그들의 계획을 좌절시키기를 바랍니다.
그들은 텔레마쿠스가 필로스와 라케다이몬에서 아버지 소식을 듣고 돌아오는 것을 보고 그를 죽이려 할 것입니다."
그러자 페넬로페의 가슴이 철렁 내려앉았고, 그녀는 오랫동안 말을 잃었다. 그녀의 눈에는 눈물이 고였고, 아무런 말도 할 수 없었다.
하지만 마침내 그녀는 이렇게 말했습니다. "내 아들이 왜 나를 떠났을까요?
그가 해마처럼 바다 위를 긴 항해를 하는 배를 타고 항해를 떠날 이유가 무엇이겠는가?
그는 자신의 이름을 이어갈 사람을 하나도 남기지 않고 죽고 싶어하는 걸까?”
"저는 모릅니다." 메돈이 대답했습니다. "어떤 신이 그를 그렇게 하도록 했는지, 아니면 그가 자신의 아버지가 죽었는지, 살아서 집으로 돌아오는지 알아보려고 스스로 충동적으로 그렇게 했는지는 모르겠습니다."
그러고 나서 그는 다시 아래층으로 내려갔고, 페넬로페는 깊은 슬픔에 빠졌습니다.
집안에는 의자가 많이 있었지만 그녀는 어느 의자에도 앉고 싶지 않았습니다.그녀는 자신의 방 바닥에 몸을 던지고 울 수밖에 없었습니다.그러자 집안의 모든 하녀들이, 늙은이와 젊은이를 가리지 않고 그녀 주위에 모여서 그녀도 울기 시작했습니다.마침내 그녀는 슬픔에 잠겨 이렇게 외쳤습니다.
"사랑하는 여러분, 하늘은 나와 같은 나이, 같은 나라에 사는 다른 어떤 여인보다도 더 큰 시련을 내게 내리기를 기뻐하셨습니다.
먼저, 저는 하늘 아래의 모든 좋은 자질을 갖추고 있었고, 헬라스와 아르고스 중부에서 위대한 이름을 떨친 용감하고 사자 같은 마음을 가진 남편을 잃었습니다. 그리고 이제 제 사랑하는 아들은 집을 떠난다는 소식 한 마디도 듣지 못한 채 바람과 파도에 휘말려 있습니다.
너희 놈들은 침대에서 나를 불러낼 생각을 한 사람이 단 한 명도 없었을 거야. 하지만 너희 모두 그가 전화를 걸기 시작할 때를 잘 알고 있었지.
그가 이 항해를 떠날 뜻이라는 걸 알았다면, 아무리 마음먹었다 하더라도 포기했을 거고, 아니면 내 뒤에 시체를 남겨두고 떠났을 겁니다. 둘 중 하나겠죠.
하지만 여러분 중 몇 분은 가서 우리 아버지가 결혼할 때 선물로 주신 늙은 돌리우스에게 전화해 보세요. 그는 내 정원사입니다.
그에게 즉시 가서 모든 것을 라에르테스에게 말하라고 명령하세요. 그러면 라에르테스는 우리 편에 대중의 동정을 얻을 수 있는 계획을 세울 수 있을 것입니다. 자신의 종족과 울리시즈의 종족을 말살하려는 자들에 대항해서요."
그러자 사랑스러운 노 간호사 에우리클레아가 말했습니다. "부인, 저를 죽이셔도 되고, 당신 집에서 계속 살게 두셔도 됩니다. 어느 쪽이든 좋으실 겁니다. 하지만 저는 진실을 말씀드리겠습니다.
나는 그 모든 일을 알고 있었고, 그에게 원하는 것은 무엇이든 빵과 포도주로 주었지만, 그는 내가 앞으로 10일이나 12일 동안 아무 말도 하지 않겠다고 엄숙히 맹세하게 했습니다. 당신이 그가 떠났다는 소식을 듣거나 물어보지 않는 한 말입니다. 그는 당신이 울어서 아름다움을 망치는 것을 원하지 않았습니다.
그리고 지금, 부인, 얼굴을 씻고 옷을 갈아입고 하인들과 함께 위층으로 올라가 아이기스를 지닌 제우스의 딸 미네르바에게 기도를 드리십시오. 그녀는 제우스가 죽음의 문턱에 있다 하더라도 그를 구할 수 있습니다.
라에르테스를 괴롭히지 마세요. 그는 이미 충분히 괴롭힘을 당하고 있거든요.
게다가 신들이 아르세이시우스의 아들을 그렇게 싫어한다고는 생각할 수 없고, 그의 뒤를 이어 왕위에 오를 아들이 한 명 남아서 집과 그 주변에 있는 아름다운 들판을 모두 물려받을 것입니다."
이 말로 그녀는 여주인의 울음을 그치게 하고, 그녀의 눈에서 눈물을 닦았습니다.
페넬로페는 얼굴을 씻고 옷을 갈아입은 후 하인들과 함께 위층으로 올라갔습니다.
그러고 나서 그녀는 으깬 보리를 바구니에 넣고 미네르바에게 기도하기 시작했습니다.
"내 말을 들어보세요." 그녀가 외쳤다. "아이기스를 지닌 제우스의 딸이여, 지칠 줄 모르시네요.
만약 울리시즈가 여기 있는 동안에 당신의 살찐 양이나 암소의 허벅지 뼈를 태웠다면, 지금 당장 그것을 기억해 두시고, 나의 사랑하는 아들을 구혼자들의 악행으로부터 구해 주십시오."
그녀는 말하면서 큰 소리로 외쳤고, 여신은 그녀의 기도를 들었습니다. 그 사이 구혼자들은 덮인 회랑 전체에서 시끄럽게 떠들썩했고, 그중 한 사람이 말했습니다.
"여왕께서는 우리 중 누구와 결혼할 준비를 하고 계십니다.
그녀는 자기 아들이 이제 죽을 운명이라는 걸 꿈에도 생각지 못했습니다."
그들은 이렇게 말했지만, 무슨 일이 일어날지 몰랐습니다.
그러자 안티누스가 말했습니다. “동지들이여, 큰 소리로 이야기하지 마십시오. 소리가 안으로 들어올 수도 있으니까요.
일어나서 침묵 속에서 그 일을 합시다. 우리 모두가 그 일에 대해 마음을 같이 하고 있으니까요."
그러고 나서 그는 20명을 선택했고, 그들은 배로 내려가 바닷가로 갔다. 그들은 배를 물속으로 끌어들여 돛대와 돛을 배 안으로 넣었다. 그들은 꼬인 가죽끈으로 노를 쇠고랑에 묶었고, 모든 작업을 정해진 시간에 끝마쳤다. 그리고 흰 돛을 높이 펼쳤고, 훌륭한 하인들은 그들에게 갑옷을 가져왔다.
그런 다음 그들은 배를 조금 더 빨리 몰고 가서 다시 해안에 도착하여 저녁을 먹은 뒤 밤이 될 때까지 기다렸다.
하지만 페넬로페는 위층 자기 방에 누워서 아무것도 먹지도 마시지도 못한 채, 용감한 아들이 탈출할지, 아니면 사악한 구혼자들에게 제압당할지 고민하고 있었습니다.
사방에서 사냥꾼들이 그녀를 에워싸고 있는 채 노동에 시달리는 사자처럼, 그녀는 생각하고 생각하다가 마침내 잠에 빠져, 생각과 움직임이 없는 채 침대에 누워 있었다.
그러자 미네르바는 그녀에게 다른 생각을 했고, 페넬로페의 자매 이카리우스의 딸인 이프티메의 모습으로 환상을 보여 주었습니다. 이프티메는 에우멜로스와 결혼하여 페라이에 살았습니다.
그녀는 환상에게 울리시스의 집으로 가서 페넬로페가 울음을 그치게 하라고 말했고, 환상은 끈이 문을 잡아당기는 구멍을 통해 그녀의 방으로 들어와 그녀의 머리 위에 맴돌며 말했습니다.
"페넬로페, 너는 잠들어 있구나. 편안한 삶을 사는 신들은 네가 울거나 슬퍼하는 것을 허락하지 않을 거야.
당신의 아들은 그들에게 아무런 잘못도 하지 않았으므로, 그는 당신에게 돌아올 것입니다."
꿈나라 문턱에서 달콤하게 잠들어 있던 페넬로페가 대답했다. "자매님, 왜 여기에 오셨어요?
당신은 자주 오지 않는데, 아마 당신이 사는 곳이 너무 멀어서 그런가 봐요.
그러면 나는 울음을 그치고, 나를 괴롭히는 모든 슬픈 생각을 삼가야 할까?
나는 용감하고 사자 같은 마음을 가진 남편을 잃었습니다. 하늘 아래 모든 좋은 자질을 갖추고 있었으며, 헬라스와 아르고스 중부에서 위대한 이름을 떨쳤던 남편을 잃었습니다. 그런데 이제 내 사랑하는 아들은 배를 타고 떠났습니다. 그는 거친 항해에도, 사람들이 모이는 곳에도 익숙하지 않은 어리석은 사람입니다.
나는 남편보다 그를 더 걱정합니다. 그를 생각하면 온통 떨립니다. 그가 간 사람들 사이에서든 바다를 통해서든 무슨 일이 그에게 일어날까 두렵습니다. 그에게는 많은 적들이 있어서 그를 모의하고 있고, 그가 집으로 돌아오기 전에 죽이려고 합니다."
그러자 환상이 말했습니다. "마음을 굳건히 하고 너무 놀라지 마십시오.
그와 함께 간 사람이 한 명 있는데, 많은 사람이 기꺼이 그의 곁에 서게 할 사람입니다. 미네르바 말입니다. 당신을 불쌍히 여기는 사람이 바로 그녀이고, 이 메시지를 전하라고 나를 보낸 사람도 그녀입니다."
"그렇다면" 페넬로페가 말했다. "당신이 신이거나 신의 명령에 따라 여기로 보내졌다면, 그 다른 불행한 사람에 대해서도 말해 보시오. 그는 아직 살아 있습니까, 아니면 이미 죽어서 하데스의 집에 있습니까?"
그리고 그 환상은 말했습니다. "나는 그가 살아 있는지 죽었는지 확실히 말해주지 않을 것이고, 쓸데없는 대화는 소용이 없습니다."
그리고 꿈은 문의 끈구멍을 통해 사라져서 공기 중으로 사라졌다. 하지만 페넬로페는 꿈이 너무나 생생해서 상쾌하고 위안을 얻은 채 잠에서 깨어났다.
그 사이에 구혼자들은 배를 타고 바다를 건너 텔레마쿠스를 죽이려고 했습니다.
이타카와 사모스 사이의 해협 중간에는 아스테리스라는 그다지 크지 않은 바위섬이 있는데, 그 양쪽에 배가 정박할 수 있는 항구가 있다.
이곳에서 아카이아인들은 매복 공격을 가했다.
책 5
칼립소—율리시즈가 뗏목을 타고 스케리아에 도착하다.
그리고 지금, 티토누스 곁의 침대에서 새벽이 일어났습니다. 필멸자와 불멸자 모두에게 빛의 전령이었던 그녀는 신들과 협의하여 천둥의 군주, 곧 그들의 왕인 제우스와 함께했습니다.
그러자 미네르바는 그들에게 울리세스가 겪는 수많은 고통에 대해 이야기하기 시작했습니다. 그녀는 그곳 님프 칼립소의 집에서 울리세스를 불쌍히 여겼기 때문입니다.
"아버지 제우스님," 그녀가 말했다, "그리고 영원한 행복 속에 사는 다른 모든 신들이여, 친절하고 상냥한 통치자나 공평하게 통치하는 통치자가 더 이상 없기를 바랍니다.
그들이 앞으로는 모두 잔인하고 부당하게 행동하기를 바랍니다. 그의 신하들 중에 그들을 아버지처럼 다스렸던 울리시즈를 잊은 사람이 한 명도 없기 때문입니다.
그는 칼립소라는 요정이 사는 섬에서 큰 고통을 받으며 누워 있었습니다. 요정은 그를 놓아주지 않았습니다. 그는 자신의 나라로 돌아갈 수 없었습니다. 그를 바다 건너 데려다줄 배도 선원도 없었기 때문입니다.
더욱이 사악한 자들이 이제 그의 외아들 텔레마쿠스를 죽이려 하고 있습니다. 텔레마쿠스는 필로스와 라케다이몬에서 집으로 돌아오고 있는데, 그는 아버지에 대한 소식을 알아보려고 그곳에 갔었습니다."
"얘야, 네가 말하는 게 뭔데?" 그녀의 아버지가 대답했다. "너는 울리시즈가 집에 돌아가서 구혼자들을 처벌하는 데 도움이 될 것이라고 생각해서 그를 직접 보내지 않았니?
게다가 당신은 텔레마쿠스를 완벽하게 보호하고, 그가 무사히 집으로 돌아올 수 있도록 도울 수 있고, 구혼자들은 그를 죽이지 않고 서둘러 돌아와야 합니다."
이렇게 말하고 나서 그는 아들 머큐리에게 말했다. "머큐리야, 너는 우리의 사자니, 가서 칼립소에게 불쌍한 울리시즈가 집으로 돌아가라는 명령을 내렸다고 전해라.
그는 신이나 사람에 의해 호송되는 것이 아니라, 뗏목을 타고 20일간 위험한 항해를 한 후 비옥한 스케리아에 도착하게 됩니다.스케리아는 신과 가까운 친척인 파이아키아인의 땅으로, 마치 우리 중 한 명인 것처럼 그를 존경할 것입니다.
그들은 그를 배에 태워 고국으로 돌려보내고, 트로이에서 전리품을 모두 챙기고 아무런 재난 없이 집으로 돌아왔다면 그가 가지고 돌아왔을 것보다 더 많은 청동과 금과 의복을 줄 것이다.
우리는 그가 자신의 나라와 친구들에게 돌아가도록 결정했습니다."
그는 이렇게 말하였고, 아르고스의 수호자이자 안내자이며 살해자인 메르쿠리는 그가 들은 대로 행하였습니다.
그는 곧바로 반짝이는 황금빛 샌들을 신었고, 그 샌들을 신고 바람처럼 땅과 바다를 날아다녔다.
그는 사람들의 눈을 잠에서 봉인하거나 원하는 대로 깨우는 데 사용하는 지팡이를 들고 피에리아 위로 날아갔다. 그런 다음 그는 창공을 가로질러 바다의 수면에 도달할 때까지 급강하했는데, 그는 마치 바다의 모든 구멍과 구석을 날아다니며 두꺼운 깃털을 물보라에 적시는 가마우지처럼 파도를 스쳐 지나갔다.
그는 지친 파도 위를 수없이 날아다녔고 마침내 그의 여행의 끝인 섬에 도착했을 때, 그는 바다를 떠나 육로를 따라 항해하여 님프 칼립소가 사는 동굴에 도착했습니다.
그는 그녀를 집에서 발견했다.
벽난로에는 큰 불이 타고 있었고 멀리서도 향긋한 삼나무와 샌들우드가 타는 냄새를 맡을 수 있었습니다.
그녀는 직조기에 열중하며 황금빛 셔틀을 날실에 던지고 아름답게 노래 부르고 있었습니다.
그녀의 동굴 주변에는 오리나무, 포플러나무, 향기로운 사이프러스 나무가 울창한 숲을 이루고 있었고, 그 안에는 올빼미, 매, 지저귀는 바다 까마귀 등 온갖 큰 새들이 둥지를 틀고 있었습니다. 그 새들은 물에서 먹이를 찾습니다.
포도가 맺힌 포도나무가 동굴 입구에서 무성하게 자라고 있었습니다. 또한 꽤 가까이에 있는 수로에는 물이 네 개 흐르고 있었고, 이 수로는 여기저기로 휘돌아 흐르고 있어서, 그 위로 제비꽃과 싱싱한 풀이 자라는 곳에 물을 뿌렸습니다.
51 신조차도 그런 아름다운 광경에 매료되지 않을 수 없었다. 그래서 머큐리는 멈춰 서서 그것을 바라보았다. 그러나 그는 그것을 충분히 감상한 후에 동굴 안으로 들어갔다.
칼립소는 그를 한눈에 알아보았다. 신들은 서로 아무리 멀리 살고 있어도 서로를 알고 있기 때문이다. 하지만 울리시즈는 그 안에 없었다. 그는 평소처럼 바닷가에 앉아 눈물을 글썽이며 황량한 바다를 바라보고 있었고, 슬픔에 신음하며 가슴이 찢어지는 듯했다.
칼립소는 머큐리에게 자리를 내주고 말했다: "머큐리, 왜 나를 만나러 왔니? 존경스럽고 언제나 환영받는 사람이야. 그런데 넌 나를 자주 찾아오지 않잖아?"
원하는 것을 말하세요. 내가 할 수 있다면 즉시 해드리겠습니다. 그리고 가능하다면 말입니다. 하지만 안으로 들어오세요. 내가 당신 앞에 간식을 차려놓겠습니다."
그녀가 말하는 동안 그녀는 그의 옆에 암브로시아가 가득한 테이블을 끌어다 놓고 그에게 붉은 꿀을 섞어 주었고, 머큐리는 충분히 먹고 마신 후에 이렇게 말했습니다.
"우리는 서로 신과 여신에 대해 이야기하고 있고, 당신은 내가 왜 여기에 왔는지 묻고, 나는 당신이 원하는 대로 진실을 말할 것입니다.
제우스가 나를 보낸 것은 나의 행위가 아니다. 사람들이 가득한 도시도 없고, 나에게 제사나 좋은 제물을 바칠 사람도 없는 바다를 건너오고 싶어하는 사람이 과연 있을까?
그럼에도 불구하고 나는 가야만 했다. 우리 중 어느 누구도 제우스의 명령을 거역하거나 어길 수 없기 때문이다.
그는 여기 프리아모스 왕의 도시를 함락하기까지 9년간 싸운 후 도시를 약탈한 지 10년 만에 고국으로 돌아온 사람들 중에서 가장 불행한 사람들이 있다고 말합니다.
그들이 집으로 돌아가는 길에 그들은 미네르바에게 죄를 지었습니다. 미네르바는 그들에게 바람과 파도를 일으켰고, 그의 용감한 동료들은 모두 죽었고 그만이 바람과 파도에 떠밀려 이곳으로 왔습니다.
제우스는 이 사람을 즉시 놓아주라고 말씀하셨습니다. 그가 자신의 민족과 멀리 떨어진 이곳에서 죽지 않고, 자신의 집과 나라로 돌아가서 친구들을 다시 만나도록 정해졌기 때문입니다."
칼립소는 이 말을 듣고 분노에 떨며, "신들이여," 하고 외쳤다. "자신들이 부끄러운 줄 알아야지.
당신은 항상 질투심이 많고 여신이 인간 남자에게 반하는 것을 싫어하며 그와 공개적으로 결혼해서 산다.
그래서 분홍빛 손가락의 돈이 오리온과 사랑을 나누었을 때, 당신들 신들은 모두 격노했지만 디아나가 오르티기아에서 그를 죽일 때까지는 말입니다.
케레스가 ​​이아시온을 사랑하게 되어 세 번이나 쟁기질한 묵은 밭에서 그에게 항복했을 때, 얼마 지나지 않아 제우스가 그 소식을 듣고 벼락으로 이아시온을 죽였습니다.
그리고 이제 당신도 나에게 화가 났어요. 내 옆에 남자가 있거든요.
나는 불쌍한 생물이 용골 위에 홀로 앉아 있는 것을 보았습니다. 제우스가 그의 배를 벼락으로 쳐서 바다 한가운데에 가라앉혔고, 그의 선원들은 모두 익사했고, 그 자신은 바람과 파도에 휩쓸려 내 섬으로 밀려왔기 때문입니다.
나는 그를 좋아하고 소중히 여겼으며, 그를 불멸로 만들어 평생 늙지 않게 하기로 마음먹었습니다. 하지만 나는 제우스를 거스를 수도 없고, 그의 조언을 무의미하게 만들 수도 없습니다. 그러므로 그가 고집한다면, 그 사람을 다시 바다 너머로 보내야 합니다. 하지만 나 스스로는 그를 어디로도 보낼 수 없습니다. 그를 데려갈 배도 없고, 사람도 없기 때문입니다.
그럼에도 불구하고 나는 그에게 선의로 그런 조언을 기꺼이 해주어 그가 안전하게 그의 나라로 돌아갈 수 있도록 도울 것입니다."
"그럼 그를 보내시오." 머큐리가 말했다. "그렇지 않으면 제우스가 당신에게 화를 내어 벌을 내릴 것입니다."
그러고 나서 그는 떠났고, 칼립소는 오디세우스를 찾으러 나갔다. 그녀가 제우스의 메시지를 들었기 때문이다.
그녀는 그가 눈물을 글썽이며 해변에 앉아 향수병에 걸려 죽어가는 것을 보았습니다. 그는 칼립소에게 지쳐 있었고, 밤에 동굴에서 그녀와 함께 잠을 자야 했지만, 그렇게 하기를 원하는 것은 그가 아니라 그녀였습니다.
그는 낮 동안 바위와 바닷가에 머물러 울고, 절망에 빠져 큰 소리로 울부짖으며 항상 바다를 바라보았습니다.
그러자 칼립소가 그에게 가까이 다가가서 말했습니다.
"나의 불쌍한 친구야, 너는 더 이상 여기서 슬퍼하며 괴로워하지 말 것이니라.
나는 내 의지로 당신을 돌려보내려고 합니다. 그러니 가서 나무 기둥을 잘라서 윗 갑판이 있는 큰 뗏목을 만들어서 바다 건너 안전하게 당신을 실어갈 수 있게 하세요.
당신들이 굶주리지 않도록 내가 빵과 와인, 물을 배 위에 올려놓겠습니다.
"그리고 나는 당신에게 옷을 주고, 하늘의 신들이 원하신다면 당신을 집으로 데려다줄 좋은 바람을 보내드리겠습니다. 신들은 이 문제에 대해 나보다 더 잘 알고 있고, 나보다 더 잘 해결할 수 있기 때문입니다."
율리시즈는 그녀의 말을 듣고 몸을 떨었다.
"여신님," 그가 대답했다. "이 모든 것 뒤에 뭔가가 있습니다. 뗏목을 타고 바다로 나가는 것과 같은 끔찍한 일을 하라고 하셨으니, 정말로 저를 집으로 데려가려는 의도가 있을 리가 없습니다.
좋은 바람이 부는 잘 정비된 배조차도 그렇게 먼 항해를 감행할 수 없을 것입니다. 당신이 말하거나 하는 어떤 일도 나를 뗏목에 타게 만들 수 없습니다. 당신이 나에게 해를 끼치지 않는다는 것을 먼저 엄숙하게 맹세하지 않는 한 말입니다."
칼립소는 이 말에 미소를 지으며 손으로 그를 쓰다듬으며 말했다. "당신은 많은 것을 알고 있군요." 그녀가 말했다. "하지만 여기서는 완전히 틀렸어요.
위의 하늘과 아래의 땅이 나의 증인이 되소서. 스틱스 강물이여, 이것은 축복받은 신이 할 수 있는 가장 엄숙한 맹세이오. 나는 당신에게 해를 끼칠 생각이 전혀 없으며, 다만 내가 당신을 대신해서 해야 할 일을 그대로 하라고 조언할 뿐이오.
나는 당신을 아주 솔직하게 대하고 있습니다. 내 마음은 강철로 만들어지지 않았고, 나는 당신이 매우 불쌍합니다."
그녀가 이렇게 말하고 나서 그녀는 그의 앞에서 재빨리 길을 인도하였고, 울리시즈도 그녀의 발걸음을 따랐습니다. 그리하여 여신과 인간 둘은 계속해서 걸어 칼립소의 동굴에 도착하였고, 거기서 울리시즈는 머큐리가 막 떠난 자리에 앉았습니다.
칼립소는 인간이 먹는 음식 중에서 고기와 음료를 그 앞에 차려놓았지만, 그녀의 하인들은 그녀를 위해 암브로시아와 넥타르를 가져왔고, 그들은 그들 앞에 놓인 좋은 것들에 손을 얹었습니다.
그들이 고기와 음료로 배를 채웠을 때 칼립소가 말했습니다.
"라에르테스의 고귀한 아들, 울리시즈여, 당신은 즉시 당신의 땅으로 돌아가려 하는가?
행운을 빌어요. 하지만 당신이 고국으로 돌아가기 전에 얼마나 많은 고통을 겪을지 알 수만 있다면, 지금 있는 곳에 머물러서 나와 함께 집을 지키고, 내가 당신을 불멸로 만들어 줄게요. 당신이 아무리 당신의 아내를 보고 싶어서 간절히 원하더라도, 당신은 날마다 그 아내를 생각하고 있을 거예요. 하지만 나는 그녀보다 키가 작거나 잘생기지 않다고 자부해요. 필멸의 여자가 불멸의 여자와 아름다움을 비교할 수는 없으니까요."
“여신님,” 울리시즈가 대답했다. “이 일로 나에게 화내지 마십시오.
저는 제 아내 페넬로페가 당신만큼 키가 크거나 아름답지 않다는 걸 잘 알고 있습니다.
그녀는 단지 여자일 뿐이지만, 당신은 불멸자입니다.
그럼에도 불구하고 나는 집에 가고 싶고, 다른 생각은 전혀 떠오르지 않습니다.
만약 내가 바다에 있을 때 어떤 신이 나를 난파시킨다면, 나는 그것을 견뎌내고 최선을 다할 것입니다.
나는 이미 육지와 바다에서 무한한 고난을 겪었으니, 나머지는 다 잊어버리자."
이제 해가 지고 어두워졌는데, 그러자 두 사람은 동굴 안쪽으로 들어가서 잠자리에 들었습니다.
아침의 아이, 분홍빛 손가락을 가진 새벽이 나타나자, 울리시스는 그의 셔츠와 망토를 입었고, 여신은 가볍고 가벼운 천으로 만든 매우 고운 드레스를 입고 있었으며, 허리에는 아름다운 황금색 띠를 두르고 머리를 가리는 베일을 썼다.
그녀는 즉시 어떻게 하면 울리시스를 빨리 데려갈 수 있을지 고민하기 시작했습니다.
그래서 그녀는 그의 손에 딱 맞는 커다란 청동 도끼를 그에게 주었습니다. 도끼는 양쪽이 날카로워져 있었고, 아름다운 올리브 나무 손잡이가 단단히 고정되어 있었습니다.
그녀는 그에게 날카로운 도끼를 건네고는 섬의 저 멀리 끝까지 길을 인도했습니다. 거기에는 하늘까지 닿는 가장 큰 나무들이 자라고 있었습니다. 아주 말라서 잘 익어 있어서 물 위로 가볍게 항해할 수 있었습니다.53 그런 다음 그녀가 가장 좋은 나무가 자라는 곳을 보여 준 후, 칼립소는 집으로 돌아갔고 그에게 나무를 자르라고 맡겼습니다. 그는 곧 나무를 베었습니다.
그는 모두 20그루의 나무를 잘라내어 매끈하게 다듬고, 자를 대어 사각형 모양으로 잘 다듬었습니다.
그 사이에 칼립소는 드릴을 가지고 돌아왔고, 그는 드릴로 구멍을 뚫은 다음 볼트와 리벳으로 목재를 조립했습니다.
그는 숙련된 조선공이 큰 배의 폭을 만드는 것만큼 넓게 뗏목을 만들었고, 갈비뼈 위에 갑판을 고정하고, 그 둘레에 뱃벽을 두르었다.
그는 또한 돛대와 닻을 올리는 팔, 그리고 방향을 조정하는 방향타도 만들었습니다.
그는 파도로부터 보호하기 위해 뗏목 주위를 고리버들로 둘러싼 울타리를 치고, 많은 양의 나무를 얹었습니다.
시간이 흐르면서 칼립소는 돛을 만드는 데 사용할 린넨을 가져왔고, 그는 그 돛도 훌륭하게 만들어서 버팀대와 시트로 고정했다.
마지막으로 그는 레버를 이용해 뗏목을 물속으로 끌어내렸습니다.
4일 만에 그는 모든 일을 끝마쳤고, 5일째 되는 날 칼립소는 그를 씻기고 깨끗한 옷을 입힌 뒤 섬에서 돌려보냈다.
그녀는 그에게 검은 포도주가 가득 든 염소 가죽 한 장과 물이 가득 든 더 큰 가죽 한 장을 주었습니다. 또한 그녀는 그에게 식량이 가득 든 지갑을 주었고, 그가 좋은 고기를 많이 가지고 있는 것을 보았습니다.
게다가 그녀는 그에게 바람을 좋고 따뜻하게 만들어 주었고, 울리시즈는 기꺼이 바람 앞에 돛을 펼쳤고, 그는 앉아서 방향타를 능숙하게 사용하여 뗏목을 조종했습니다.
그는 눈을 감지 않고 플레이아데스와 늦게 지는 목동자리, 그리고 곰자리에 시선을 고정했다.곰자리는 사람들이 마차라고도 부르며, 있는 자리에서 빙글빙글 돌며 오리온을 바라보고 있고, 오케아노스의 흐름에 결코 빠지지 않는다.칼립소가 그에게 이 별을 왼쪽에 두라고 했기 때문이다.
일곱째 날과 열째 날에 그는 바다를 건너 항해하였고, 열여덟째 날에 파이아키아 해안의 가장 가까운 곳에 있는 산의 희미한 윤곽이 지평선에 방패처럼 솟아올랐다.
그런데 에티오피아에서 돌아오던 넵튠 왕은 멀리 솔리미 산맥에서 울리시스를 발견했습니다.
그는 그가 바다 위를 항해하는 것을 보고 매우 화가 나서 고개를 흔들며 중얼거렸습니다. "맙소사, 내가 에티오피아에 있는 동안 신들이 울리시스에 대한 마음을 바꾸어서 지금 그는 파이아키아인의 땅에 가까이 와 있는데, 그곳에서는 그가 당한 재난으로부터 벗어날 수 있도록 명령받았습니다.
하지만 그는 그 일을 끝내기 전에도 많은 고난을 겪을 것입니다."
그러자 그는 구름을 모으고 삼지창을 움켜쥐고 바다 속에서 휘저어 모든 바람의 분노를 일으켰습니다. 그러자 땅과 바다와 하늘이 구름 속에 숨겨지고 하늘에서 밤이 솟아올랐습니다.
동풍, 남풍, 북풍, 서풍이 모두 동시에 불어닥쳤고, 엄청난 파도가 밀려왔기 때문에 울리시즈의 심장은 쿵쾅거리기 시작했습니다.
그는 당황하여 스스로에게 말했습니다. "아, 나에게 무슨 일이 일어날까?
칼립소가 내가 집에 돌아오기 전에 바다에서 어려움을 겪을 것이라고 한 말이 옳았나 보다.
모든 것이 이루어지고 있습니다.
제우스가 구름으로 하늘을 얼마나 검게 만들고, 바람이 사방에서 한꺼번에 일으키는 바다는 얼마나 큰가.
이제 나는 안전하게 죽을 수 있게 됐습니다.
아트레우스의 아들들을 위해 트로이에 맞서 싸운 다나인들은 가장 축복받고 세 ​​배로 축복받았습니다.
트로이 사람들이 아킬레우스의 시체에 대해 그렇게 심하게 나를 압박하던 그날 내가 죽었더라면 좋았을 텐데. 그랬더라면 제대로 된 장례를 치렀을 테고 아카이아 사람들도 내 이름을 기렸을 텐데. 하지만 지금은 내가 가장 비참한 최후를 맞이하게 된 것 같구나."
그가 말을 하는 사이에 엄청난 격노로 바다가 그에게 덮쳐와 뗏목이 다시 뒤집혔고 그는 멀리 떨어진 배 밖으로 휩쓸려 나갔습니다.
그는 조타 장치를 놓았고, 허리케인의 힘이 너무 강해서 돛대가 반쯤 부러졌고, 돛과 돛대 모두 바다로 넘어갔습니다.
오랫동안 오디세우스는 물속에 있었고, 칼립소가 준 옷이 무거워서 다시 수면 위로 올라오려고 온 힘을 다했습니다. 하지만 마침내 그는 머리를 물 위로 꺼내어 얼굴을 따라 흐르는 쓴 소금물을 뱉어냈습니다.
하지만 이 모든 것에도 불구하고 그는 자신의 뗏목을 놓치지 않고 최대한 빨리 뗏목을 향해 헤엄쳐 가서 뗏목을 붙잡고 다시 올라타 익사에서 벗어났습니다.
바다는 뗏목을 휩쓸고 지나갔고, 가을 바람이 엉겅퀴 솜털을 길 위로 빙글빙글 돌렸습니다.
마치 남풍, 북풍, 동풍, 서풍이 한꺼번에 배드민턴과 셔틀콕을 치는 것 같았습니다.
그가 이런 곤경에 처해 있을 때, 카드모스의 딸 이노, 즉 류코테아가 그를 보았습니다.
그녀는 원래 단순한 인간이었으나, 그 이후로 바다의 여신으로 승격되었습니다.
그녀는 울리시즈가 얼마나 큰 곤경에 빠져 있는지 보고, 그를 불쌍히 여겨 파도에서 올라오는 갈매기처럼 뗏목 위에 앉았습니다.
"나의 불쌍한 사람이여," 그녀가 말했다, "넵튠이 왜 당신에게 그토록 화가 났을까요?
그는 당신에게 많은 어려움을 주고 있지만, 아무리 허세를 부려도 당신을 죽이지는 않을 것입니다.
당신은 현명한 사람인 듯합니다. 내가 말하는 대로 하십시오. 옷을 벗고 뗏목을 바람에 맡겨두고 파이아키아 해안으로 수영해 가십시오. 그곳에 가면 더 나은 행운이 당신을 기다리고 있을 것입니다.
그리고 여기, 내 베일을 가져가서 가슴에 두르시오. 이 베일은 마법이 걸려 있어서, 이걸 쓰고 있는 한 당신에게 아무런 해가 없을 것이오.
"땅에 닿자마자 벗어서 바다로 최대한 멀리 던지고 다시 떠나라." 이 말과 함께 그녀는 베일을 벗어 그에게 주었다.
그리고 그녀는 갈매기처럼 다시 물속으로 뛰어들어 짙은 푸른 물 속으로 사라졌습니다.
하지만 율리시즈는 어떻게 생각해야 할지 몰랐습니다.
"아," 그는 당황해서 중얼거렸다. "이건 신들 중 누군가 나에게 뗏목에서 내리라고 조언함으로써 나를 파멸로 유혹하는 거겠지.
어쨌든 나는 지금 당장은 그렇게 하지 않을 것이다. 그녀가 내가 모든 문제에서 벗어날 수 있다고 말한 땅은 아직도 엄청나게 멀리 떨어져 있는 것 같았기 때문이다.
내가 무엇을 할지 알아요. 그게 최선일 거라고 확신해요. 무슨 일이 있어도 뗏목의 목재가 뭉쳐 있는 한 뗏목에 매달려 있을 거예요. 하지만 바다가 뗏목을 깨뜨리면 헤엄쳐 올라갈 거예요. 이보다 더 잘할 수 있는 방법이 없을 것 같아요."
그가 이렇게 두 가지 생각을 하고 있는 동안, 넵튠은 그의 머리 위로 솟아오르는 듯한 무시무시한 거대한 파도를 보냈고, 그 파도는 뗏목 바로 위에서 부서졌고, 뗏목은 회오리바람에 흔들리는 마른 겨 더미처럼 산산이 조각났습니다.
울리시즈는 한 판자에 올라타서 마치 말을 탄 것처럼 그 위에 올라탔다. 그런 다음 그는 칼립소가 준 옷을 벗고, 이노의 베일을 팔 아래에 묶은 채 바다로 뛰어들었다. 해안에서 수영하려는 뜻이었다.
넵튠 왕은 그가 그렇게 하는 것을 지켜보다가 고개를 흔들며 중얼거렸다. "자, 최대한 위아래로 헤엄쳐 다니다가 부유한 사람들과 어울리거라.
"내가 당신을 너무 가볍게 했다고 말할 수 있을지 모르겠습니다." 그는 이 말을 하고 말을 매고 그의 궁전이 있는 아이가이로 갔습니다.
그러나 미네르바는 울리시스를 돕기로 결심하고, 한 바람을 제외한 모든 바람의 길을 막고 완전히 가만히 두었습니다. 그러나 그녀는 북쪽에서 불어오는 강풍을 일으켜 울리시스가 파이아키아인의 땅에 도착할 때까지 물을 멈추게 했습니다. 그곳에서 그는 안전할 것입니다.
그는 거기서 이틀 밤 이틀 낮 동안 물 위에 떠다녔습니다. 바다에는 큰 파도가 일었고 죽음이 눈앞에 노려보았습니다. 하지만 사흘째 되던 날, 바람이 멎고 바람 한 점 없이 고요해졌습니다.
그는 파도 위로 올라가면서 앞을 열심히 바라보았고, 아주 가까이에 땅이 있는 것을 볼 수 있었습니다.
그러면 아이들이 분노한 영혼이 보낸 오랜 병으로 사랑하는 아버지가 쾌유되자 기뻐하고, 신들이 그를 악에서 구해 주듯이, 울리시즈도 다시 땅과 나무를 보고 온 힘을 다해 헤엄쳐 다시 한 번 마른 땅을 밟을 수 있게 되자 감사해했습니다.
그러나 그가 귀에 들릴 만한 거리까지 다가갔을 때, 그는 바위에 부딪히는 파도 소리를 듣기 시작했습니다. 왜냐하면 파도가 여전히 무서운 굉음을 내며 바위에 부딪혀 부서지고 있었기 때문입니다.
모든 곳이 물보라에 휩싸여 있었습니다. 배가 다닐 수 있는 항구도 없고, 어떤 대피소도 없었으며, 곶과 낮은 바위, 산 꼭대기만 있을 뿐이었습니다.
이제 율리시즈의 심장은 쿵쾅거리기 시작했고, 그는 절망적으로 중얼거렸다. "아, 제우스께서 내가 멀리 헤엄쳐 간 뒤에 땅을 보여 주셨기에 나는 모든 희망을 포기했지만, 상륙할 곳을 찾을 수 없다. 해안은 바위가 많고 파도에 휩쓸리고, 바위는 매끄럽고 바다에서 가파르게 솟아 있으며, 바위 바로 아래에는 깊은 물이 있어서 발판을 마련할 곳이 없어 올라갈 수가 없다.
나는 큰 파도가 내 다리를 들어올려 물에서 나올 때 바위에 부딪히게 할까봐 걱정이다. 그러면 끔찍하게 착지하게 될 것이다.
반면에 내가 더 멀리 수영해서 평평한 해변이나 항구를 찾는다면 허리케인이 나를 다시 바다로 끌고 갈 수도 있고, 하늘이 깊은 바다의 거대한 괴물을 보내 나를 공격하게 할 수도 있다. 암피트리테는 그런 괴물을 많이 낳아냈고, 넵투누스가 나에게 매우 화가 났다는 걸 알고 있다."
그가 이렇게 두 가지 생각을 하고 있을 때 파도가 그를 덮쳐 바위에 너무 세차게 들이받았습니다. 미네르바가 그에게 무엇을 해야 할지 가르쳐 주지 않았다면 그는 산산이 조각나고 갈기갈기 찢겼을 것입니다.
그는 두 손으로 바위를 붙잡고 고통스럽게 신음하며 파도가 물러날 때까지 바위에 매달려 있었습니다. 그래서 이번에는 살아남았습니다. 하지만 곧 파도가 다시 밀려와 그를 바다 멀리 끌고 갔습니다. 누군가가 바위를 침대에서 잡아당길 때 폴립스의 빨판이 찢어지듯이 그의 손이 찢어졌고, 돌들도 그와 함께 올라왔습니다. 바위들이 그의 튼튼한 손에서 살갗을 찢었고, 파도가 그를 물속 깊숙이 끌어당겼습니다.미네르바가 그의 정신을 차리도록 도와주지 않았더라면, 불쌍한 오디세우스는 자신의 운명에도 불구하고 
여기서 죽었을 것입니다 .
그는 다시 바다를 향해 헤엄쳐, 땅에 부딪히는 파도가 닿지 않는 곳으로 나아갔고, 동시에 그는 해안을 향해 안식처나 파도가 기울어지는 곳을 찾을 수 있을지 계속 살펴보았다.
그는 헤엄쳐 가며 점차 강어귀에 다다랐고, 여기가 가장 좋은 장소가 될 것이라고 생각했습니다. 바위도 없고 바람을 피할 수 있는 곳이었기 때문입니다.
그는 흐름이 있음을 느꼈고, 마음속으로 기도하며 말했습니다.
"왕이시여, 당신이 누구이든지 나의 말을 들어주십시오. 그리고 바다의 신 넵튠의 분노에서 나를 구해주십시오. 나는 기도하는 마음으로 당신에게 다가갑니다.
길을 잃은 사람은 누구나 신에게라도 요구할 권리가 있습니다. 그래서 저는 곤경에 처했을 때 당신의 시냇물에 다가가고, 당신의 강바닥에 무릎을 꿇습니다.
왕이시여, 저에게 자비를 베푸소서. 저는 당신의 간청자임을 선언합니다."
그러자 신은 흐름을 멈추고 파도를 가라앉혔으며, 그 앞의 모든 것이 고요해졌고, 그를 무사히 강어귀로 데려왔습니다.
마침내 울리시즈의 무릎과 강한 손이 그를 쓰러뜨렸습니다. 바다가 그를 완전히 부숴버린 것입니다.
그의 몸은 온통 부어 있었고, 그의 입과 콧구멍은 바닷물이 흐르는 강물처럼 흘러내려 숨도 쉴 수 없었으며, 지쳐 기절해 누워 있었습니다. 곧 숨을 돌리고 정신을 차린 그는 이노가 준 스카프를 벗어 소금물 흐르는 강물에 다시 던졌고, 이노는 파도가 휩쓸고 지나가는 스카프를 그녀의 손에 쥐어주었습니다.
그러고 나서 그는 강에서 나와 갈대 사이에 누워 풍요로운 땅에 입을 맞추었습니다.
그는 당황하여 스스로에게 이렇게 외쳤다. "아, 나에게 무슨 일이 일어날까? 그리고 이 모든 일이 어떻게 끝날까?"
내가 밤새도록 강바닥에 머물러 있다면 너무 지쳐서 혹독한 추위와 습기가 나를 죽일지도 모른다. 해가 뜨기 직전에 강 쪽에서 강한 바람이 불 것이기 때문이다.
반면에 내가 언덕을 오르고, 숲에서 피난처를 찾고, 덤불 속에서 잔다면 추위를 피하고 밤새 푹신한 잠을 잘 수 있겠지만, 어떤 사나운 짐승이 나를 이용해 잡아먹을 수도 있습니다."
결국 그는 숲으로 가는 것이 최선이라고 생각했고, 물가에서 멀지 않은 높은 곳에서 한 마리를 발견했습니다.
그는 한 그루에서 자란 두 개의 올리브나무 싹 아래로 기어들었는데, 하나는 접붙이지 않은 새순이고 다른 하나는 접붙여진 새순이었습니다.
아무리 바람이 거세게 불더라도 그들이 만든 덮개를 뚫고 나올 수 없었고, 햇살도 그들을 꿰뚫을 수 없었으며, 비도 그들을 뚫고 들어올 수 없었다. 그들은 너무도 서로 붙어 있었다.
울리시즈는 그 밑으로 기어들어가 누울 침대를 만들기 시작했습니다. 주변에는 죽은 나뭇잎이 잔뜩 쌓여 있었는데, 혹독한 겨울 날씨에도 두세 사람이 덮을 수 있을 만큼 충분했습니다.
그는 이를 보고 매우 기뻤고, 엎드려서 나뭇잎을 주변에 쌓았습니다.
그러자 시골에서 외롭게 사는 사람이 이웃과 멀리 떨어져서 불을 피울 필요가 없어지려고 재 속에 불씨를 숨기듯이, 울리시스도 나뭇잎으로 몸을 가렸다. 그러자 미네르바는 그의 눈에 달콤한 잠을 선사하고, 눈꺼풀을 감아주었으며, 모든 슬픔의 기억을 사라지게 했다.
6권
나우시카와 울리시즈의 만남.
그래서 울리시즈는 잠과 수고로 지쳐 여기서 잠을 잤고, 미네르바는 파이아키아인의 나라와 도시로 떠났습니다.파이아키아인은 옛날에 무법자 키클롭스 근처의 아름다운 도시 히페레이아에 살았던 민족이었습니다.
그런데 키클롭스족이 그들보다 강해서 그들을 약탈하였고, 키클롭스의 왕 나우시토스는 그들을 그곳에서 옮겨 다른 사람들과 멀리 떨어진 스케리아에 정착시켰습니다.
그는 그 도시를 성벽으로 둘러싸고, 집과 사원을 짓고, 그의 백성들에게 땅을 나누어 주었습니다. 그러나 그는 죽어서 하데스의 집으로 갔고, 하늘에서 영감을 받아 계획을 세운 알키노오스 왕이 통치하고 있었습니다.
그리하여 미네르바는 울리시즈가 돌아오는 것을 앞두고 그의 집으로 갔다.
그녀는 아름답게 장식된 침실로 곧장 향했는데, 거기에는 여신처럼 사랑스러운 소녀, 알키노오스 왕의 딸인 나우시카가 잠들어 있었습니다.
두 명의 하녀가 그녀 곁에서 자고 있었는데, 둘 다 매우 예뻤고, 출입구 양쪽에 한 명씩 있었고, 출입구는 잘 만들어진 접이식 문으로 닫혀 있었습니다.
미네르바는 나우시카의 절친이자 그녀와 나이가 비슷한 유명한 선장 디마스의 딸의 모습으로 변신했다. 그러고 나서 그녀는 바람처럼 소녀의 침대 곁으로 다가가 그녀의 머리 위로 맴돌며 말했다.
"나우시카, 당신 엄마는 무슨 일을 하셨길래 이렇게 게으른 딸을 두셨을까?
여기 여러분의 옷이 다 흐트러져 있는데, 여러분은 곧 결혼할 예정이므로, 여러분 스스로 옷을 잘 입어야 할 뿐만 아니라, 여러분을 초대하는 사람들도 좋은 옷을 입도록 해야 합니다.
이것이 당신 자신에게 좋은 이름을 얻고, 당신의 아버지와 어머니를 자랑스러워하게 하는 방법이다.
그러면 내일을 세탁일로 정하고 새벽부터 시작한다고 가정해 보자.
내가 가서 네가 가능한 한 빨리 모든 것을 준비할 수 있도록 도와주겠소. 네 민족 중에서 가장 뛰어난 청년들이 모두 네게 구애하고 있으니, 네가 더 이상 하녀로 있을 수는 없을 것이오.
그러니 아버지께 새벽에 우리를 위해 마차와 당나귀를 준비해 달라고 부탁하고, 양탄자와 옷과 허리띠를 챙겨가게 하세요. 그러면 말을 타고 갈 수도 있을 텐데, 걷는 것보다 훨씬 더 즐거울 거예요. 세탁통은 마을에서 꽤 멀리 떨어져 있거든요."
그녀가 이렇게 말한 후 미네르바는 신들의 영원한 집이라고 불리는 올림포스로 떠났습니다.
여기에는 거친 바람이 불지 않고, 비나 눈이 내리지 않습니다. 대신 영원한 햇살과 빛의 위대한 평화 속에 머무르며, 축복받은 신들은 영원토록 빛을 받습니다.
이곳은 여신이 소녀에게 지시를 내리고 갔던 곳이었습니다.
어느덧 아침이 되어 나우시카가 깨어났습니다. 그녀는 무슨 꿈을 꾸었는지 궁금해졌습니다. 그래서 그녀는 집 반대편으로 가서 아버지와 어머니에게 꿈에 대한 모든 것을 말씀드렸고, 그들은 각자의 방에서 그들을 보았습니다.
그녀의 어머니는 하인들과 함께 난롯가에 앉아 보라색 실을 잣고 있었고, 우연히 그녀의 아버지가 파이아키아의 시의원들이 소집한 마을 의회 회의에 참석하러 나가는 것을 보았습니다.
그녀는 그를 멈추고 말했다:
"아빠, 제게 크고 좋은 마차 한 대 주실 수 있나요?
더러운 옷을 모두 강에 가져가서 빨고 싶어요.
당신은 이곳의 수장이시므로, 의회 회의에 참석할 때는 깨끗한 셔츠를 입는 것이 마땅합니다.
게다가 당신은 집에 아들 다섯을 두고 있는데, 그 중 두 명은 결혼했고, 나머지 세 명은 잘생긴 총각이에요. 그들이 댄스 파티에 갈 때는 항상 깨끗한 린넨을 좋아한다는 걸 당신도 알고 있고, 저는 이 모든 것을 생각해왔어요."
그녀는 자신의 결혼에 대해 한마디도 하지 않았다. 그녀는 결혼하는 것을 좋아하지 않았기 때문이다. 하지만 그녀의 아버지는 그것을 알고 있었고, "나의 사랑아, 너는 노새를 가질 수 있을 거야. 그리고 네가 원하는 다른 무엇이든 가질 수 있을 거야."라고 말했다.
너는 떠나라. 그러면 사람들이 네게 튼튼한 마차를 가져다 줄 것이다. 그 마차에는 네 옷을 다 실을 수 있는 몸통이 달려 있을 것이다."
그는 하인들에게 명령을 내렸고, 하인들은 마차를 꺼내고 노새에 안장을 얹어 마차에 놓았다. 한편 소녀는 린넨 보관실에서 옷을 내려 마차에 놓았다.
그녀의 어머니는 그녀에게 온갖 좋은 것들이 담긴 식량 바구니와 포도주가 가득 담긴 염소 가죽을 준비했습니다. 이제 소녀는 마차에 올랐고, 그녀의 어머니는 그녀와 그녀의 여자들이 기름을 바를 수 있도록 황금 기름 병도 주었습니다.
그러고 나서 그녀는 채찍과 고삐를 들고 당나귀에 묶었고, 당나귀들은 그것을 타고 출발했고, 발굽 소리가 길을 울렸다.
그들은 쉬지 않고 배를 끌어당겼고, 나우시카와 그녀의 빨래뿐만 아니라, 그녀와 함께 있던 하인들도 데려갔다.
그들이 물가에 도착하자 세탁 물탱크로 갔는데, 거기에는 아무리 더러운 린넨이라도 빨 수 있을 만큼 깨끗한 물이 항상 흐르고 있었습니다.
이곳에서 그들은 노새의 굴레를 풀어 물가에서 자라는 달콤하고 즙이 많은 풀을 먹도록 풀어 놓았습니다.
그들은 마차에서 옷을 꺼내 물에 넣은 다음 구덩이에서 옷을 밟아 흙을 꺼내려고 서로 경쟁했습니다.
그들은 몸을 씻고 깨끗이 씻은 뒤, 파도가 자갈로 된 높은 해변을 만든 바닷가에 펼쳐놓고 몸을 씻고 올리브유를 발랐습니다.
그런 다음 그들은 개울가에서 저녁을 먹었고, 태양이 옷을 다 말릴 때까지 기다렸습니다.
저녁 식사를 마치고 그들은 머리를 가리고 있던 베일을 벗고 공놀이를 시작했고, 나우시카는 그들에게 노래를 불러주었습니다.
사냥꾼 디아나가 타이게토스나 에리만토스 산에 멧돼지나 사슴을 사냥하러 가고, 아이기스를 지닌 제우스의 딸들인 숲의 요정들이 그녀와 함께 사냥을 떠나듯이(레토는 딸이 다른 이들보다 머리 하나 더 크게 서 있고, 온갖 미인들 가운데에서 가장 사랑스러운 사람을 제압하는 것을 보고 자랑스러워한다), 마찬가지로 그 소녀도 그녀의 시녀들보다 더 빛났다.
그들이 집으로 돌아갈 시간이 되어 옷을 개서 마차에 싣고 있을 때, 미네르바는 울리세스가 어떻게 깨어나서 그를 파이아키아인의 도시로 안내할 아름다운 소녀를 만나야 할지 고민하기 시작했습니다.
그래서 그 소녀는 하녀 중 한 명에게 공을 던졌는데, 공은 소녀를 빗나가고 깊은 물에 빠졌습니다.
그들은 모두 소리를 질렀고, 그들이 내는 소리에 울리시즈가 깨어났습니다. 그는 나뭇잎 침대에 앉아 무슨 일인지 궁금해하기 시작했습니다.
“아,” 그는 스스로에게 말했습니다. “나는 도대체 어떤 사람들과 어울리고 있는 걸까?
그들은 잔인하고, 야만적이고, 미개한가, 아니면 친절하고 인도적인가?
젊은 여성들의 목소리가 들리는 듯합니다. 산 꼭대기나 강 샘, 푸른 풀이 무성한 초원에 사는 요정들의 목소리와 비슷합니다.
어쨌든 나는 남자와 여자가 ​​섞인 종족에 속합니다.
"내가 볼 수 없으면 시도해 볼게요."
이렇게 말하며 그는 덤불 밑에서 기어나와 두꺼운 잎사귀로 덮인 나뭇가지를 꺾어 벌거벗은 몸을 가렸다.
그는 마치 힘을 자랑하며 돌아다니고 바람과 비를 이겨내는 황야의 사자 같아 보였다. 그는 소, 양, 사슴을 찾아 돌아다니는 듯 눈이 번쩍였다. 그는 배가 고팠기 때문에 울타리가 잘 쳐진 농장에라도 들어가 양을 잡으려 했다. 젊은 여성들에게도 마찬가지였다. 그는 벌거벗은 채로 그들에게 다가갔는데, 그는 몹시 궁핍했기 때문이다.
그 중 하나가 너무 지저분하고 소금물로 더러워진 것을 보고, 다른 사람들은 바다로 튀어나온 닻을 따라 달려갔지만, 알키노오스의 딸은 꿋꿋이 섰습니다. 미네르바가 그녀의 마음에 용기를 불어넣어 주고 그녀에게서 모든 두려움을 앗아갔기 때문입니다.
그녀가 울리시즈 바로 앞에 서 있는 것을 보고, 그는 그녀에게 다가가 발치에 몸을 던지고 무릎을 껴안고 간청해야 할지, 아니면 그 자리에 머물러서 옷을 좀 달라고 간청하고 마을로 가는 길을 안내해야 할지 고민했습니다.
결국 그는 소녀가 자신이 가까이 다가와 무릎을 껴안는 것에 기분을 상하게 할 경우를 대비해 멀리서 간청하는 것이 최선이라고 생각했고, 달콤하고 설득력 있는 말로 그녀에게 말을 걸었다.
"여왕이시여" 그는 말했습니다. "저는 당신의 도움을 간청합니다. 하지만 말씀해 주십시오. 당신은 여신이신가요, 아니면 필멸의 여인이신가요?
당신이 여신이고 천국에 살고 있다면, 나는 당신이 제우스의 딸 디아나라고만 추측할 수 있다. 당신의 얼굴과 몸매는 그녀와 똑같기 때문이다. 반면에 당신이 필멸자이고 지상에 살고 있다면, 당신의 아버지와 어머니는 세 배로 행복할 것이다. 당신의 형제 자매들도 세 배로 행복할 것이다. 당신과 같이 아름다운 자손이 무도회에 나가는 것을 보면 그들이 얼마나 자랑스럽고 기뻐할까. 그러나 누구보다도 행복할 사람은 결혼 선물을 가장 많이 받고 당신을 자신의 집으로 데려가는 사람일 것이다.
나는 남자든 여자든 그렇게 아름다운 사람을 본 적이 없고, 당신을 보면 감탄에 휩싸입니다.
나는 당신을 내가 델로스에 있을 때 아폴로의 제단 근처에서 자라는 것을 본 어린 야자수에 비교할 수밖에 없습니다. 왜냐하면 내가 그 여행에서 겪었던 모든 문제의 근원이 되는 그 여행을 할 때, 많은 사람들과 함께 나도 거기에 있었기 때문입니다.
그때까지 그렇게 어린 식물이 땅에서 솟아난 적은 없었고, 나는 지금 당신을 존경하고 놀라워하듯이 그것을 존경하고 놀라워했습니다.
나는 당신의 무릎을 감히 껴안을 수 없지만, 나는 큰 고통을 겪고 있습니다. 어제는 내가 바다 위에서 몸을 흔들며 헤매고 있던 지 20일째 되는 날이었습니다.
바람과 파도가 나를 오기기안 섬에서부터 끌고 왔고, 이제 운명은 나를 이 해안으로 내던져 더 많은 고통을 겪게 했습니다. 나는 아직 고통의 끝에 도달하지 못했다고 생각하지만, 하늘이 나에게 아직도 많은 악을 기다리고 있다고 생각합니다.
"그리고 이제, 여왕이여, 저를 불쌍히 여겨 주십시오. 당신은 제가 만난 첫 번째 사람이고, 이 나라에서 저는 그 외에 다른 사람을 모릅니다.
당신의 마을로 가는 길을 알려 주세요. 그리고 여기로 가져온 옷을 싸는 데 쓸 물건이 있으면 주세요.
하늘이 당신의 마음이 바라는 모든 것을 허락하길 바랍니다. 남편과 집, 그리고 행복하고 평화로운 가정 말입니다. 이 세상에서 남편과 아내가 한 집에서 한마음을 이루는 것보다 더 좋은 것은 없습니다.
그것은 그들의 적들을 당황하게 하고, 그들의 친구들의 마음을 기쁘게 하며, 그들 스스로가 누구보다 그것에 대해 더 많이 알고 있습니다."
이에 나우시카는 이렇게 대답했다. “낯선 사람이시군요, 당신은 현명하고 성격이 좋은 사람인 듯합니다.
행운은 설명할 수 없다. 제우스는 부자와 가난한 사람에게 그가 선택한 대로 번영을 주므로, 당신은 그가 보낸 것을 받아들이고 최대한 활용해야 한다.
그러나 이제 여러분이 우리 나라에 온 이상, 의복이나 곤경에 처한 외국인이 합리적으로 구할 수 있는 어떤 다른 것도 부족함이 없을 것입니다.
나는 당신에게 마을로 가는 길을 보여주고 우리 민족의 이름을 말해 주겠습니다. 우리는 파이아키아인이라고 불리며, 나는 알키노오스의 딸입니다. 국가의 모든 권력은 그에게 있습니다."
그러고 나서 그녀는 하인들을 불러서 "얘들아, 그 자리에 머물러 있거라."라고 말했습니다.
사람을 보면 도망치지 않을 수 없나요?
당신은 그를 강도로 생각하시나요, 아니면 살인자로 생각하시나요?
그 사람이나 다른 누구도 우리 파이아키아인에게 해를 끼치러 이곳에 올 수 없습니다. 우리는 신에게 소중한 존재이며, 바다로 튀어나온 땅의 끝에 살고 있으며 다른 사람과 아무런 상관이 없습니다.
그는 길을 잃은 불쌍한 사람일 뿐이고, 우리는 그에게 친절해야 합니다. 왜냐하면 곤경에 처한 낯선 사람과 외국인은 제우스의 보호를 받고 있으며, 그들이 얻을 수 있는 것은 무엇이든 받아들이고 감사할 것이기 때문입니다. 그러니, 여인들이여, 불쌍한 사람에게 먹을 것과 마실 것을 주고 바람이 없는 곳의 개울에서 그를 씻겨 주십시오."
그러자 하인들은 도망가는 것을 멈추고 서로를 불러 모으기 시작했습니다.
그들은 나우시카가 말한 대로 울리시스를 대피소에 앉히고 그에게 셔츠와 망토를 가져왔습니다.
그들은 또한 그에게 작은 황금 기름 병을 가져다 주고 시냇물에 가서 씻으라고 했습니다.
그러나 울리시즈는 이렇게 말했습니다. "젊은 여인들이여, 잠깐 옆으로 서 주십시오. 내가 어깨에서 소금물을 씻어내고 기름을 바르겠습니다. 내 피부에 기름 한 방울이 묻은 지 오래되었으니까요.
여러분들이 계속 거기 서 있는 한, 나는 씻을 수 없어.
나는 많은 아름다운 젊은 여성들 앞에서 옷을 벗는 것이 부끄럽습니다."
그러고 나서 그들은 한쪽에 서서 소녀에게 말하러 갔고, 울리시스는 개울에서 몸을 씻고 등과 넓은 어깨에 묻은 소금물을 닦았습니다.
그는 몸을 깨끗이 씻고 머리카락에서 소금물을 제거한 후, 기름을 바르고 소녀가 준 옷을 입었다. 그러자 미네르바는 그를 전보다 더 키가 크고 강해 보이게 만들었고, 머리꼭대기의 머리카락을 굵게 자라게 하고, 히아신스 꽃처럼 컬을 지어 아래로 흐르게 했다. 그녀는 그를 머리와 어깨 주변을 불카누스 밑에서 온갖 예술을 공부한 숙련된 장인처럼 영광스럽게 꾸몄고, 미네르바는 은접시에 금박을 입혀 더욱 아름답게 만들었다. 그의 작품은 아름다움으로 가득 차 있었다.
그러고 나서 그는 해변으로 가서 조금 떨어진 곳에 앉았는데, 그는 매우 젊고 잘생겼고 소녀는 그를 감탄하는 눈으로 바라보았다. 그러고 나서 그녀는 하인들에게 말했다.
"조용히 하세요, 여러분. 뭔가 말하고 싶어요.
나는 하늘에 사는 신들이 이 남자를 파이아키아인에게 보냈다고 믿는다.
처음 그를 봤을 때는 평범해 보였는데, 지금 그의 모습은 하늘에 사는 신들의 모습과 같습니다.
내 미래의 남편도 그와 똑같은 사람이었으면 좋겠다. 그가 여기 머물러 있고 떠나고 싶어하지 않았으면 좋겠다.
하지만 그에게 먹을 것과 마실 것을 주세요."
그들은 들은 대로 하여, 울리시즈 앞에 음식을 차려놓았는데, 울리시즈는 몹시 먹고 마셨다. 그가 오랫동안 어떤 음식도 먹지 않았기 때문이다.
그 사이 나우시카는 다른 문제에 대해 생각했다.
그녀는 린넨을 접어서 마차에 실은 다음 당나귀에 멍에를 메우고 자리에 앉으면서 울리시즈를 불렀습니다.
"낯선 사람이여," 그녀가 말했다. "일어나서 마을로 돌아가자. 나는 너를 내 훌륭한 아버지의 집으로 안내할 것이다. 그곳에서 너는 파이아키아인 중에서 가장 훌륭한 사람들을 모두 만날 수 있을 거라고 말할 수 있을 것이다.
하지만 내가 말하는 대로 하도록 하세요. 당신은 현명한 사람인 것 같으니까요.
우리가 밭과 농장을 지나가는 한, 하인들과 함께 마차 뒤를 재빨리 따라가세요. 그러면 내가 직접 길을 안내하겠습니다.
그러나 우리는 곧 마을에 도착하게 될 것입니다. 마을 주변은 높은 성벽으로 둘러싸여 있고, 양쪽에는 좋은 항구가 있으며, 마을로 들어가는 좁은 입구가 있습니다. 배들은 길가에 대어 세워질 것입니다. 각자에게 자신의 배를 정박할 수 있는 곳이 있기 때문입니다.
중앙에 넵튠 신전이 있고, 땅에 큰 돌이 깔려 있는 시장이 보일 것입니다.
여기 사람들은 케이블이나 돛 등 온갖 종류의 배 장비를 판매하며, 노를 만드는 곳도 있습니다. 파이아키아인은 궁수가 아닌 민족이기 때문입니다. 그들은 활이나 화살에 대해서는 전혀 모릅니다. 하지만 바다를 항해하는 사람들이며, 돛대와 노, 배를 자랑스러워하며 그것을 타고 먼 바다를 건너갑니다.
"나중에 나에 대한 소문과 스캔들이 퍼질까 두렵습니다. 이곳 사람들은 매우 악의적이며, 만약 어떤 비열한 사람이 우리를 만난다면, '나우시카와 어울리는 잘생긴 낯선 사람은 누구야?'라고 말할지도 모르니까요.
그녀는 그를 어디서 찾았는가?
나는 그녀가 그와 결혼할 것이라고 생각한다.
아마도 그는 그녀가 이웃이 없는 외국 선박에서 납치한 방랑 선원일 수도 있고, 아니면 마침내 그녀의 기도에 응답하여 하늘에서 신이 내려와서 그녀는 남은 인생을 그와 함께 살게 될 수도 있습니다.
그녀가 자신을 떠나 다른 곳에서 남편을 찾는다면 좋을 텐데, 그녀를 사랑하는 많은 훌륭한 파이아키아인들 중 한 명도 쳐다보지 않을 테니까요.' 이런 말은 나에 대한 경멸적인 발언일 것이고, 나는 불평할 수 없다. 다른 소녀가 이와 비슷한 짓을 하고, 아버지와 어머니가 살아 계시고, 온 세상이 보는 앞에서 결혼도 하지 않은 채 모든 사람의 반대에도 불구하고 남자들과 어울린다는 것을 보면 나 자신도 분노할 것이기 때문이다.
"그러므로 아버지께서 당신을 호위해 집으로 돌아가도록 도와주시기를 원하신다면, 제가 말하는 대로 하십시오. 길가에 미네르바에게 바쳐진 아름다운 포플러 숲이 보일 것입니다. 그 숲에는 우물이 있고, 그 주변에는 초원이 있습니다.
여기 아버지가 소유하고 있는 비옥한 정원은 마을에서 남자의 목소리가 닿는 곳까지 닿을 수 있는 거리만큼 떨어져 있습니다.
거기 앉아서 나머지 사람들이 마을로 들어가서 아버지 집에 도착할 때까지 잠시 기다리시오.
그러면 우리가 그런 짓을 했다고 생각되면 마을로 들어와서 제 아버지 알키노오스의 집으로 가는 길을 물어보세요.
그 집을 찾는 데 전혀 어려움이 없을 겁니다. 어떤 아이라도 당신에게 그것을 알려줄 겁니다. 마을 전체에서도 그 집만큼 훌륭한 집을 가진 사람은 아무도 없으니까요.
문을 지나 바깥뜰을 지나서 바로 안뜰을 건너 어머니 집에 도착하세요.
그녀는 불 옆에 앉아 불빛 아래에서 보라색 양털을 잣고 있을 것입니다.
그녀가 하인들을 모두 뒤로 대고 베어링 포스트 중 하나에 기대어 앉아 있는 모습은 참으로 아름다운 광경이다.
그녀의 자리 가까이에는 내 아버지의 자리가 있는데, 그는 그 위에 앉아서 불멸의 신처럼 몸을 굽히고 있습니다.
그 사람은 신경 쓰지 말고 어머니에게 가서 무릎에 손을 얹고 빨리 집에 돌아오시오.
만약 당신이 그녀를 설득할 수 있다면, 아무리 멀리 떨어져 있더라도 당신의 나라를 다시 볼 수 있을 것입니다."
그렇게 말하며 그녀는 채찍으로 당나귀를 때리고 강을 떠났다.
당나귀들은 잘 끌렸고, 발굽은 길 위로 위아래로 움직였다.
그녀는 마차와 함께 도보로 따라오는 울리시즈와 하녀들보다 너무 빨리 가지 않도록 조심하면서, 판단력을 가지고 채찍을 휘둘렀다.
해가 지려고 할 때, 그들은 미네르바의 신성한 숲에 도착했고, 거기에서 울리시즈는 앉아서 제우스의 위대한 딸에게 기도했습니다.
"내 말을 들어라." 그는 외쳤다. "아이기스를 지닌 제우스의 딸이여, 지치지 않는 이여, 이제 내 말을 들어라. 넵튠이 나를 파괴할 때 당신은 내 기도에 귀를 기울이지 않았으니까.
그러니 이제 저를 불쌍히 여겨 주시고, 제가 친구를 사귀고 파이아키아인들에게 환대받도록 허락해 주십시오."
이렇게 그는 기도하였고, 미네르바는 그의 기도를 들었지만, 그녀는 공개적으로 그에게 모습을 드러내지 않았습니다. 그녀는 여전히 울리시즈가 집에 돌아오는 것을 막으려 애쓰고 있는 삼촌 넵튠을 두려워했기 때문입니다.
7권
알키노오스 왕의 궁전에서 열린 울리시즈의 환영식.
그리하여 울리시즈는 기다리고 기도하였고, 그 소녀는 마을로 향해 계속 운전하였다.
그녀가 아버지의 집에 도착하자, 그녀는 문 앞에 차를 세우고, 신처럼 아름다운 그녀의 형제들이 그녀 주위에 모여서 마차에서 노새를 내리고 옷을 집 안으로 옮겼다. 그녀는 자기 방으로 갔는데, 그곳에서 아페이라의 늙은 하인 에우리메두사가 그녀를 위해 불을 피워주었다.
이 노파는 아페이라에서 바다를 통해 데려온 사람이었고, 파이아키아인의 왕인 알키노오스에게 바치는 상으로 선택된 사람이었습니다. 사람들은 그를 신처럼 섬겼습니다. 그녀는 나우시카의 유모였으며, 그녀를 위해 불을 피워주고, 그녀를 위해 저녁 식사를 그녀의 방으로 가져왔습니다.
당장에 울리시즈가 일어나 마을로 가려고 하자, 미네르바는 그의 주위에 짙은 안개를 뿌렸는데, 이는 그를 만나자마자 거만한 파이아키아 사람들이 그에게 무례하게 대하거나 그가 누구인지 묻는 경우를 대비해서였다.
그런데 그가 마을에 들어서려고 할 때, 그녀는 마치 주전자를 든 어린 소녀의 모습으로 그에게 다가왔습니다.
그녀는 바로 그의 앞에 섰고, 울리시스는 말했습니다.
"나의 사랑하는 사람아, 알키노오스 왕의 집을 보여주실 수 있나요?
"나는 곤경에 처한 불행한 외국인이고, 당신의 도시와 나라에서 그런 사람을 한 명도 모릅니다."
그러자 미네르바가 말했습니다. "예, 낯선 아버지여, 당신이 원하시는 집을 보여드리겠습니다. 알키노오스는 제 아버지와 아주 가까운 곳에 살고 있거든요.
내가 너희보다 먼저 가서 길을 보여주겠으나, 가는 동안에는 아무 말도 하지 말고, 어떤 사람도 바라보지 말고, 그에게 질문하지도 말라. 이곳 사람들은 낯선 사람을 참을 수 없고, 다른 곳에서 온 사람을 좋아하지 않기 때문이다.
그들은 바다를 항해하는 민족이며, 해왕성의 은총으로 생각처럼, 혹은 공중의 새처럼 미끄러지듯 움직이는 배를 타고 바다를 항해합니다."
그녀가 길을 인도하였고, 울리시스는 그녀의 발걸음을 따랐습니다. 그러나 파이아키아 사람들 중 한 명도 그가 그들 사이로 도시를 지나가는 것을 볼 수 없었습니다. 위대한 여신 미네르바가 그에게 호의를 베풀어 그를 짙은 어둠의 구름 속에 숨겨두었기 때문입니다.
그는 항구와 배와 집회 장소와 도시의 높은 성벽을 존경했는데, 그 성벽은 그 위에 울타리가 있어서 매우 인상적이었습니다. 그들이 왕의 집에 도착했을 때 미네르바는 이렇게 말했습니다.
"이것이 바로 당신이 보여달라고 한 집이에요, 낯선 사람아.
여러분은 테이블에 앉아 있는 많은 위대한 사람들을 보게 될 것입니다. 하지만 두려워하지 마십시오. 곧장 들어가십시오. 대담한 사람일수록, 비록 그가 낯선 사람이라 할지라도 자신의 의견을 전달할 가능성이 더 큽니다.
먼저 여왕을 찾으세요.
그녀의 이름은 아레테이고, 그녀는 남편 알키노오스와 같은 가문 출신이다.
두 사람은 원래 넵튠의 후손인데, 넵튠은 페리보이아라는 매우 아름다운 여인과의 사이에서 나우시토스를 낳았습니다.
페리보이아는 에우리메돈의 막내딸이었는데, 에우리메돈은 한때 거인족을 다스렸지만, 불운한 자기 백성을 파멸시키고 자신의 목숨도 잃었습니다.
"그러나 넵튠은 그의 딸과 동침하였고, 그녀는 그와의 사이에서 위대한 나우시토스라는 아들을 낳았는데, 그는 파이아키아족을 통치했습니다.
나우시토스는 렉세노르와 알키노오스 두 아들을 두었는데, 아폴로는 그가 아직 신랑이고 아들이 없을 때 첫째 아들을 죽였다. 그러나 그는 딸 아레테를 남겼고, 알키노오스는 그녀와 결혼했다. 그는 남편과 함께 집안을 돌보는 모든 여성들보다 더 큰 존경을 받았다.
"이렇게 하여 그녀는 그녀의 자녀들, 알키노오스 자신과 모든 사람들로부터 헤아릴 수 없을 만큼 존경을 받았으며, 지금도 그렇습니다. 사람들은 그녀를 여신으로 여기고 그녀가 도시를 돌아다닐 때마다 그녀를 맞이합니다. 그녀는 머리와 마음이 모두 철저히 좋은 여성이었고, 어떤 여성이 그녀와 친구가 되면 그녀는 남편이 분쟁을 해결하도록 도와주기도 했습니다.
만약 당신이 그녀의 호의를 얻을 수 있다면, 당신은 친구들을 다시 만나고, 안전하게 집과 나라로 돌아갈 수 있는 모든 희망을 가질 수 있을 것입니다."
그러고 나서 미네르바는 스케리아를 떠나 바다를 건너갔습니다.
그녀는 마라톤과 아테네의 넓은 거리로 가서 에렉테우스의 거처로 들어갔다. 그러나 울리시스는 알키노오스의 집으로 갔다. 그는 청동 문턱에 도달하기 전에 잠시 멈추어 깊이 생각했다. 그 궁전의 화려함은 마치 태양이나 달과 같았기 때문이다.
양쪽 벽은 처음부터 끝까지 청동으로 되어 있었고, 처마 장식은 파란색 에나멜로 되어 있었습니다.
문은 금으로 되어 있었고, 청동 바닥에서 솟아오른 은기둥에 걸려 있었으며, 문설주는 은으로 되어 있었고 문의 갈고리는 금으로 되어 있었습니다.
양쪽에는 금과 은으로 만든 마스티프가 서 있었는데, 불카누스가 뛰어난 기술로 만들어서 알키노오스 왕의 궁전을 지키도록 한 것이었습니다. 그래서 그들은 불멸이었고 결코 늙지 않았습니다.
벽을 따라 좌석이 여기저기에 배열되어 있었고, 집안의 여자들이 만든 고운 직물로 된 덮개가 덮여 있었다.
파이아키아인의 수장들은 이곳에 앉아 먹고 마시곤 했습니다. 사계절 내내 풍요로웠기 때문입니다. 그리고 손에 횃불을 든 젊은이들의 황금빛 형상이 받침대 위에 올려져 있어, 밤에 식탁에 앉아 있는 사람들에게 빛을 비춰주었습니다.
그 집에는 하녀가 60~50명 있는데, 어떤 하인은 항상 방앗간에서 진한 노란색 곡식을 갈아내고, 어떤 하인은 직기에서 일하거나 앉아서 실을 잣는다. 그들이 끄는 북은 아스펜 잎이 펄럭이듯이 앞뒤로 움직이고, 린넨은 너무 촘촘하게 짜여 있어서 기름이 될 수 있다.
파이아키아인들이 세상에서 가장 뛰어난 선원들이었던 것처럼, 그들의 여성들은 직조에 있어서 다른 어느 누구보다 뛰어났다. 미네르바가 그들에게 온갖 유용한 기술을 가르쳤기 때문이다. 그리고 그들은 매우 지적이다.
바깥뜰의 문 밖에는 약 4에이커 정도의 넓은 정원이 있고, 정원 주변은 담으로 둘러싸여 있습니다.
그 곳에는 아름다운 나무들이 가득해요. 배, 석류, 그리고 정말 맛있는 사과도 있죠.
맛있는 무화과도 있고, 올리브도 무성하게 자랐습니다.
과일은 겨울이든 여름이든 일년 내내 썩거나 떨어지지 않습니다. 공기가 너무 부드러워서 오래된 과일이 떨어지기 전에 새로운 과일이 익기 때문입니다.
배 위에 배가 열리고, 사과 위에 사과가 열리고, 무화과 위에 무화과가 열리고, 포도도 마찬가지입니다. 훌륭한 포도원이 있거든요. 이 지역의 한 평평한 땅에서는 포도로 건포도를 만들고 있고, 다른 곳에서는 포도를 따고 있습니다. 어떤 건 포도주 통에 밟고, 어떤 건 꽃이 시들고 열매를 맺기 시작하고, 어떤 건 또 색깔만 변하고 있습니다.
땅의 가장 먼 곳에는 일년 내내 아름답게 꽃이 피어 있는 꽃밭이 있습니다.
두 개의 개울이 이 집으로 흘러들는데, 하나는 정원 전체를 흐르는 배수로이고, 다른 하나는 바깥뜰 땅 밑으로 흘러 집 자체로 흘러들며, 마을 사람들은 여기에서 물을 길어간다.
그러므로 신들은 알키노오스 왕의 가문에 그러한 찬란함을 부여했다.
그래서 울리시즈는 잠시 그 ​​자리에 서서 주변을 둘러보았고, 충분히 오랫동안 둘러보고 나서 문지방을 넘어 집 안으로 들어갔습니다.
그곳에서 그는 파이아키아의 모든 수장들이 메르쿠리우스에게 음료 제물을 바치고 있는 것을 보았는데, 그것은 그들이 밤에 떠나기 전 마지막 행동이었다.61 그는 미네르바가 그를 둘러싼 어둠의 망토에 여전히 숨겨진 채로 안뜰을 곧장 지나 아레테와 알키노오스 왕에게 다다랐다. 그런 다음 그는 여왕의 무릎에 손을 얹었다. 그 순간 기적적으로 어둠이 그에게서 사라지고 그는 나타났다.
모두가 그곳에 사람이 있는 것을 보고 놀라움에 말을 잃었지만, 울리시즈는 즉시 청원을 시작했습니다.
"아레테 여왕님," 그는 외쳤다, "위대한 렉세노르의 딸이시여, 저는 곤경에 처해 있습니다. 또한 당신의 남편과 이 손님들께 (하늘이 장수하고 행복하게 번영하게 하시고, 그들이 자녀들에게 재산을 물려주고, 국가에서 그들에게 수여하는 모든 영예를 물려주시기를) 겸손히 기도드립니다. 저를 가능한 한 빨리 제 나라로 돌아가게 도와주십시오. 저는 오랫동안 곤경에 처해 있었고 친구들과 떨어져 있었습니다."
그러고 나서 그는 재가 깔린 난로 위에 앉았고, 그들은 모두 입을 다물었다. 그러자 파이아키아인들 가운데 뛰어난 연설가이자 원로였던 늙은 영웅 에케네우스가 솔직하고 정직하게 그들에게 이렇게 말했다.
“알키노스,” 그가 말했다, “당신의 난로의 재 속에 낯선 사람이 앉아 있는 것이 당신에게는 명예롭지 못합니다. 모두가 당신이 무슨 말을 하려는지 기다리고 있습니다. 그러니 그에게 일어나 은으로 장식한 의자에 앉으라고 말하고, 당신의 하인들에게 포도주와 물을 섞어 천둥의 군주 제우스에게 제물을 바치라고 하십시오. 제우스는 모든 호의적인 간청자를 보호합니다. 그리고 집사가 그에게 집에 있는 무엇이든 저녁을 먹일 수 있도록 하십시오.”
알키노오스는 이 말을 듣고 오디세우스의 손을 잡아 벽난로에서 일으켜 세우고, 옆에 앉아 있던 라오다마스의 자리에 앉으라고 했습니다. 라오다마스는 그의 가장 사랑하는 아들이었습니다.
그러자 하녀가 아름다운 황금 물병에 담긴 물을 가져다가 은으로 만든 대야에 부어 그가 손을 씻을 수 있도록 했고, 그의 옆에 깨끗한 식탁을 마련했다. 윗하녀가 그에게 빵을 가져다 주고, 집에 있는 좋은 것들을 많이 주었으며, 울리시즈는 먹고 마셨다.
그러자 알키노오스는 하인 중 한 사람에게 말했습니다. "폰토노오스, 포도주 한 잔을 섞어서 돌려주세요. 그러면 우리가 천둥의 군주인 제우스에게 제물을 바칠 수 있을 겁니다. 제우스는 모든 선의의 간청자들을 보호하시는 분입니다."
폰토누스는 포도주와 물을 섞어서 각 사람에게 술을 제물로 바친 뒤 그것을 돌려주었다.
그들이 제물을 바치고 각자가 원하는 만큼 술을 마셨을 때, 알키노오스는 이렇게 말했습니다.
“파이아키아의 의원과 시의원 여러분, 내 말을 들어주십시오.
저녁을 드셨으니 이제 집으로 가서 잠자리에 드세요.
내일 아침은 더 많은 의원들을 초대하고, 손님을 기리기 위해 희생의 연회를 열 것입니다. 그런 다음 손님을 호위하는 문제를 논의하고, 손님이 아무리 먼 나라에 있다 하더라도 불편함이나 어려움 없이 기쁜 마음으로 고국으로 돌아갈 수 있도록 어떻게 도울 수 있을지 고려해 보겠습니다.
우리는 그가 귀향하는 동안에는 아무런 해가 없도록 해야 하지만, 일단 귀향하면 다른 사람들과 마찬가지로 좋든 나쁘든 타고난 행운을 받아들여야 할 것입니다.
그러나 그 낯선 사람이 하늘에서 우리를 만나러 내려온 불멸자 중 한 명일 가능성이 있습니다. 그러나 이 경우 신들은 그들의 통상적인 관행과 다른데, 지금까지 우리가 그들에게 헤카톰을 바칠 때마다 그들이 우리에게 자신의 의도를 완벽하게 밝혀왔기 때문입니다.
그들은 우리 중 한 사람과 마찬가지로 우리의 잔치에 와서 앉습니다. 외로운 여행자가 우연히 그들 중 한 명을 만나더라도 그들은 숨는 척하지 않습니다. 왜냐하면 우리는 키클롭스와 야만적인 거인들만큼이나 신들과 가깝기 때문입니다."62
그러자 오디세우스가 말했다. “알키노오스, 그런 생각을 하지 마시오.
나에게는 몸이나 마음에 불멸이라는 것이 전혀 없습니다. 여러분 중에서 가장 고통받는 사람들과 가장 비슷합니다.
사실, 하늘이 내게 내린 모든 축복을 다 말한다 해도, 당신은 내가 그들보다 더 나쁜 처지에 있다고 말할 겁니다.
그럼에도 불구하고, 슬픔에도 불구하고 저녁을 먹겠습니다. 배고픔은 매우 중요한 일이고, 아무리 괴로운 상황에 처해 있어도 꼭 필요한 일이기 때문입니다.
나는 큰 곤경에 처해 있지만, 그 곤경은 내가 먹고 마셔야 한다고 고집하며, 모든 슬픔의 기억을 잊고 오직 그 곤경을 극복하는 데만 집중하라고 말합니다.
여러분은 제안한 대로 하시고, 동이 트면 나를 집으로 데려다주세요.
"내 재산, 내 노예들, 그리고 내 집의 모든 위대함을 다시 한 번 볼 수 있다면 나는 기꺼이 죽을 것입니다."63
그는 이렇게 말했다.
모두가 그의 말을 지지하였고, 그가 합리적으로 말한 만큼 호위가 있어야 한다는 데 동의하였다.
그런 다음 그들은 술을 바치고 각자 원하는 만큼 마신 뒤 각자 자기 집에서 잠자리에 들었고, 오디세우스는 아레테와 알키노오스와 함께 수도원에 남았고, 하인들은 저녁 식사 후 잔여물을 치웠다.
아레테가 먼저 입을 열었다. 그녀는 울리세스가 입고 있는 셔츠와 망토, 좋은 옷이 자신과 하인들이 만든 것이라는 것을 알아챘기 때문이다. 그래서 그녀는 이렇게 말했다. "낯선 사람이여, 더 이상 이야기하기 전에 묻고 싶은 것이 하나 있습니다.
당신은 누구이고, 어디서 왔고, 누가 당신에게 그 옷을 주었습니까?
당신은 바다 너머에서 여기 왔다고 말하지 않았나요?"
그리고 울리시즈는 대답했다. "부인, 내 불행에 대한 이야기를 전부 다 들려준다면 긴 이야기가 될 겁니다. 하늘의 손이 나에게 무겁게 내려졌기 때문입니다. 하지만 당신의 질문에 관해서는 바다 멀리 떨어진 곳에 '오기기안'이라는 섬이 있습니다. 여기에는 아틀라스의 딸인 교활하고 강력한 여신 칼립소가 살고 있습니다.
그녀는 인간이든 신이든 모든 이웃과 떨어져서 혼자 살고 있습니다.
하지만 운명의 여신은 나를 황량하고 외로운 그녀의 난간으로 데려왔다. 제우스가 내 배를 벼락으로 때려 바다 한가운데에서 박살냈기 때문이다.
나의 용감한 동지들은 모두 익사했지만, 나는 용골에 붙어서 9일 동안 이리저리 떠돌았고, 마침내 열흘째 밤이 되어서야 신들이 나를 위대한 여신 칼립소가 사는 오기기아 섬으로 데려왔습니다.
그녀는 나를 맞아들여 최대한 친절하게 대해주었습니다. 사실 그녀는 내가 결코 늙지 않도록 불멸로 만들고 싶었지만, 그녀는 나를 설득하여 그렇게 하도록 만들지 못했습니다.
"나는 칼립소와 함께 7년을 쉬지 않고 지냈고, 그동안 그녀가 준 좋은 옷에 눈물을 흘렸습니다. 하지만 마침내 8년째가 되자 그녀는 자신의 의지에 따라 나에게 떠나라고 했습니다. 제우스가 떠나라고 했는지, 아니면 그녀가 마음을 바꿨는지 알 수 없습니다.
그녀는 나를 그녀의 섬에서 뗏목에 태워 보냈고, 뗏목에는 빵과 포도주가 가득 들어 있었습니다.
게다가 그녀는 나에게 두껍고 튼튼한 옷을 입혀 주었고, 따뜻하면서도 상쾌한 바람을 보내 주었습니다.
일곱째 날과 열째 날에 나는 바다를 건너 항해했고 열여덟째 날에 당신 해안에 있는 산의 첫 모습을 보았습니다. 그리고 그 모습을 보게 되어 정말 기뻤습니다.
그럼에도 불구하고 나에게는 여전히 많은 어려움이 기다리고 있었습니다.이 지점에서 넵튠은 내가 더 이상 나아가는 것을 허용하지 않았고, 나에게 큰 폭풍을 일으켰습니다.바다가 너무 무섭게 높아서 나는 더 이상 뗏목을 유지할 수 없었고, 폭풍의 격노에 뗏목이 산산이 조각났고, 나는 그것을 얻기 위해 수영을 해야 했습니다.바람과 해류가 나를 당신의 해안으로 데려올 때까지.
"나는 그곳에서 상륙하려고 했지만, 그곳은 나쁜 곳이었고 파도가 나를 바위에 부딪히게 했기 때문에 상륙할 수 없었습니다. 그래서 나는 다시 바다로 나가 강에 다다를 때까지 헤엄쳤습니다. 그곳은 바위도 없고 바람도 차단되어 있었기 때문에 상륙하기에 가장 적합한 곳이었습니다.
그러자 나는 물에서 나와 다시 감각을 가다듬었습니다.
밤이 다가오자 나는 강을 떠나 덤불 속으로 들어갔다. 그곳에서 나는 온몸을 나뭇잎으로 뒤덮었다. 그러자 하늘이 나를 깊은 잠에 빠지게 했다.
나는 몸이 아프고 괴로웠지만 밤새 나뭇잎 사이에서 잤고, 이튿날 오후까지 잤습니다. 해가 서쪽으로 기울면서 깨어나 보니, 당신 딸의 하녀들이 해변에서 놀고 있었고, 그들 사이에 당신 딸이 여신처럼 보였습니다.
나는 그녀에게 도움을 요청했고, 그녀는 매우 훌륭한 성격을 가지고 있었습니다. 어린 나이에 기대할 수 있는 것보다 훨씬 더 훌륭한 성격이었습니다. 젊은 사람들은 생각이 없는 경우가 많으니까요.
그녀는 나에게 빵과 포도주를 많이 주었고, 강에서 나를 씻긴 뒤에 당신이 보고 있는 그 옷도 주었어요.
그러므로 이제, 비록 그렇게 하는 것이 나에게 괴로운 일이기는 했지만, 나는 당신에게 모든 진실을 말했습니다."
그러자 알키노오스가 말했습니다. “낯선 사람이여, 내 딸이 하인들과 함께 당신을 내 집으로 바로 데려오지 않은 것은 매우 잘못된 일입니다. 그녀가 당신이 도움을 요청한 첫 번째 사람이었으니까요.”
“그녀를 꾸중하지 마십시오.” 울리시즈가 대답했다. “그녀는 비난받을 일이 아닙니다.
그녀는 나에게 하인들을 따라가라고 했지만 나는 부끄럽고 두려웠다. 혹시 당신이 나를 보면 불쾌해할까봐.
모든 인간은 때때로 약간 의심스럽고 짜증스러울 때가 있습니다."
"낯선 사람이군요." 알키노오스가 대답했다. "나는 아무 일에도 화를 내는 사람이 아닙니다. 합리적으로 처신하는 게 항상 낫습니다. 하지만 제우스 신, 미네르바 신, 아폴로 신께 맹세코, 당신들이 어떤 사람인지, 나처럼 생각하는지 알게 된 지금, 당신이 여기 머물러서 내 딸과 결혼해서 내 사위가 되어 주었으면 좋겠습니다.
만약 당신이 머물기로 하신다면, 나는 당신에게 집과 부지를 줄 것입니다. 하지만 아무도 (하늘이 금하시는 일이지만) 당신의 뜻에 반하여 당신을 여기에 가두어 둘 수는 없을 것입니다. 이것을 확실히 하기 위해, 나는 내일 당신을 호위하는 문제를 처리하겠습니다.
원하시면 항해 내내 잠을 잘 수 있고, 선원들이 당신을 잔잔한 물 위로 항해하여 당신의 집이나 원하는 곳으로 데려다줄 것입니다. 에우보이아보다 훨씬 멀리 떨어져 있더라도 말입니다. 노란 머리의 라다만투스를 가이아의 아들 티티우스에게 데려갔을 때 그곳을 본 우리 민족은 그곳이 가장 먼 곳이라고 말합니다. 그런데도 그들은 하루 만에 항해를 마쳤고, 아무런 어려움도 겪지 않았으며, 나중에 다시 돌아왔습니다.
그러면 당신들은 내 배가 다른 모든 배보다 얼마나 뛰어난지, 그리고 내 선원들이 얼마나 훌륭한 노 젓는 사람들인지 알게 될 것입니다."
그러자 오디세우스는 기뻐하며 큰 소리로 기도하며 말했습니다. "아버지 제우스여, 알키노오스가 말한 대로 모든 것을 행하게 해 주십시오. 그러면 그는 인류 가운데 불멸의 이름을 얻게 될 것이고, 동시에 저는 제 나라로 돌아갈 것입니다."
그들은 이렇게 대화를 나누었습니다.
그러자 아레테는 하인들에게 문지기실에 있는 방에 침대를 마련하고, 좋은 붉은 양탄자를 깔고, 그 위에 울리시스가 입을 수 있는 모직 망토를 덮으라고 명령했습니다.
그러자 하녀들이 손에 횃불을 들고 나갔고, 그들이 잠자리를 정돈한 후 울리시즈에게 다가가서 "일어나세요, 낯선 사람아. 침대가 준비되었으니 우리와 함께 가시오"라고 말했습니다. 그는 쉬러 갈 수 있어서 정말 기뻤습니다.
그래서 울리시즈는 울려 퍼지는 관문 위의 방에 놓인 침대에서 잤고, 알키노오스는 집 안쪽에 누웠고, 그의 아내 여왕이 그의 곁에 있었습니다.
8권
알키노우스의 집에서의 연회-게임.
이제 아침의 아이, 분홍빛 손가락을 가진 새벽이 나타나자 알키노오스와 오디세우스는 모두 일어났고, 알키노오스는 배 근처에 있는 파이아키아인의 집회 장소로 길을 안내했다.
그들이 그곳에 도착하자, 그들은 광택이 나는 돌로 만든 의자에 나란히 앉았고, 미네르바는 알키노오스의 하인 중 한 명의 모습으로 변하여, 울리시즈가 집으로 돌아갈 수 있도록 돕기 위해 마을을 돌아다녔습니다.
그녀는 시민들에게 남자들씩 다가가서 말했습니다. "파이아키아의 의원과 시의원 여러분, 모두 모여서 알키노오스 왕의 집으로 긴 여행을 마치고 돌아온 낯선 사람의 말을 들어보세요. 그는 불멸의 신처럼 보입니다."
그녀는 이 말로 모두가 오고 싶어하게 했고, 그들은 모여든 사람들로 인해 좌석과 서 있는 자리가 모두 만원이 될 때까지 모였습니다.
모든 사람이 오디세우스의 모습에 놀랐다. 미네르바가 그의 머리와 어깨를 아름답게 꾸며서 실제보다 키가 크고 뚱뚱해 보이게 만들었기 때문이다. 그렇게 함으로써 그는 파이아키아 사람들에게 매우 뛰어난 사람이라는 인상을 주어, 그들이 도전하는 많은 기술 시험에서 좋은 성적을 거둘 수 있었다.
그러자 그들이 모였을 때 알키노오스가 말했습니다.
"파이아키아의 의원 여러분, 내 말을 들어주십시오. 내 생각대로 말씀드리겠습니다.
이 낯선 사람은 누구든 간에 동쪽이나 서쪽 어딘가에서 우리 집으로 들어온 것 같습니다.
그는 호위를 원하며 문제를 해결하고 싶어합니다.
그러니 다른 사람들을 위해 준비했던 것처럼 그를 위해서도 준비해야 합니다. 사실, 지금까지 내 집에 온 사람 중에 내가 빨리 길을 떠나지 않는다고 불평한 사람은 아무도 없었습니다.
한 번도 항해를 한 적이 없는 배를 바다로 끌고 가서 우리의 가장 똑똑한 젊은 선원 52명을 태우자.
그러니 여러분이 각자의 자리에 노를 젓고 굳게 다진 후에 배에서 내려 내 집에 와서 잔치를 준비하세요.65 나는 모든 일에서 여러분을 만나겠습니다.
나는 이 지시를 승무원을 구성할 청년들에게 내리겠습니다. 시의원 여러분, 그리고 시의원 여러분, 여러분은 나와 함께 수도원에서 손님을 대접하게 될 것입니다.
나는 변명할 수 없다. 데모도쿠스가 우리에게 노래를 불러줄 것이다. 그가 무엇을 노래하든 그와 같은 시인은 없을 테니까."
그러자 알키노오스가 앞장서서 길을 인도하였고, 다른 사람들이 그 뒤를 따랐으며, 하인 한 명이 데모도코스를 데리러 갔습니다.
선발된 52명의 노 젓는 사람들은 들은 대로 바닷가로 갔고, 도착하자마자 배를 물로 끌어들여 돛대와 돛을 안으로 넣고 꼬인 가죽끈으로 노를 낚싯바늘에 묶었다. 정해진 시간에 모든 작업을 끝마친 후 흰 돛을 위로 펼쳤다.
그들은 배를 육지에서 조금 떨어진 곳에 정박시킨 뒤 해안으로 와서 알키노오스 왕의 집으로 갔습니다.
별채와 마당, 그리고 모든 구역은 젊은이와 노인을 막론하고 많은 사람들로 가득 찼습니다. 알키노오스는 그들을 위해 양 12마리, 다 자란 돼지 8마리, 소 2마리를 죽였습니다.
그들은 가죽을 벗기고 옷을 입혀 호화로운 연회를 열었습니다.
하인이 곧 유명한 음유시인 데모도쿠스를 데려왔다. 뮤즈는 그를 매우 사랑했지만, 그녀는 그에게 선과 악을 모두 주었다. 뮤즈는 그에게 노래라는 신성한 선물을 주었지만, 시력은 빼앗았다.
폰토노스는 손님들 사이에 그를 위한 자리를 마련해 베어링 포스트에 기대어 놓았다.
그는 그의 머리 위의 못에 리라를 걸어 놓고, 손으로 리라를 만져 볼 수 있도록 그에게 위치를 알려주었다.
그는 또한 옆에 식량이 담긴 바구니와 그가 원할 때마다 마실 수 있도록 와인 한 잔이 담긴 잔이 놓인 멋진 식탁을 차렸습니다.
그러자 일행은 눈앞에 있는 좋은 것들에 손을 얹었지만, 먹고 마실 만큼 배불리 먹자마자 뮤즈는 데모도코스에게 영감을 주어 영웅들의 위업을 노래하게 했는데, 특히 당시 모든 사람이 입에 올리는 이야기, 즉 오디세우스와 아킬레우스 사이의 다툼과 그들이 연회에 앉아 서로에게 퍼붓는 격렬한 말들을 노래하게 했다.
그러나 아가멤논은 족장들이 서로 다투는 소리를 듣고 기뻤다. 왜냐하면 아폴로가 피토에서 신탁을 묻기 위해 돌바닥을 건너갈 때 이를 예언했기 때문이다.
이것이 제우스의 뜻에 따라 다나안과 트로이아 모두에게 닥친 악의 시작이었습니다.
이렇게 시인은 노래했지만, 오디세우스는 보라색 망토를 머리 위로 끌어올려 얼굴을 가렸다. 그는 파이아키아 사람들에게 자신이 울고 있다는 것을 보여주는 것이 부끄러웠기 때문이다.
시인이 노래를 마치고 눈물을 닦고 얼굴을 가린 다음 잔을 들고 신들에게 술을 바쳤다. 하지만 파이아키아인들이 데모도쿠스의 노래를 좋아해서 더 노래하라고 재촉하자, 울리시스는 다시 망토를 머리 위로 끌어안고 몹시 울었다.
그의 고통을 알아차린 사람은 오직 알키노오스뿐이었다. 알키노오스는 그의 옆에 앉아 그가 헐떡이며 내쉬는 깊은 한숨소리를 들었을 뿐이었다.
그래서 그는 즉시 말했습니다. "파이아키아의 의원과 시의원 여러분, 우리는 이제 잔치도, 그에 따른 음유시인도 지쳤습니다. 그러니 운동 경기로 넘어가서, 우리의 손님이 집에 돌아왔을 때, 우리가 권투 선수, 레슬링 선수, 점프 선수, 달리기 선수로서 다른 모든 민족을 얼마나 능가하는지 친구들에게 말할 수 있도록 합시다."
이 말로 그는 길을 인도하였고, 다른 사람들은 그 뒤를 따랐다.
하인이 데모도코스의 리라를 그에게 걸고 수도원 밖으로 데리고 나와, 파이아키아의 지도자들이 경기를 구경하러 가는 길과 같은 길로 그를 안내했다. 수천 명의 군중이 그들을 따라갔고, 모든 상을 노리는 뛰어난 경쟁자들이 많이 있었다.
아크로네오스, 오키알로스, 엘라트레우스, 노테우스, 프림네우스, 안키알로스, 에레트메우스, 폰테우스, 프로레우스, 투온, 아나베시네우스, 그리고 텍톤의 손자 폴리네우스의 아들인 암피알루스이다.
또한 나우볼루스의 아들 에우리알루스가 있었는데, 그는 마르스 자신과 비슷했으며 라오다마스를 제외한 파이아키아인 중에서 가장 잘생긴 남자였다.
알키노오스의 세 아들인 라오다마스, 할리오스, 클리토네우스도 경쟁했습니다.
먼저 달리기 경주가 있었습니다.
출발 지점부터 그들의 진로가 정해졌고, 그들이 모두 동시에 앞으로 달려가자 평원에 먼지가 일어났다.
클리토네우스가 가장 먼저 들어왔습니다. 그는 묵은 밭을 두 마리의 노새가 갈아낼 수 있는 고랑의 길이만큼 다른 모든 사람을 앞지르며 들어왔습니다. 그런 다음 그들은 고통스러운 레슬링이라는 기술을 접목했는데, 이 분야에서 에우리알로스가 가장 뛰어난 사람임이 드러났습니다.
암피아로스는 점프에서는 다른 사람보다 뛰어났지만, 원반을 던지는 데는 엘라트레우스를 따라올 자가 없었습니다.
알키노오스의 아들 라오다마스는 최고의 권투 선수였으며, 모두가 게임에 열중하고 있을 때, 그는 곧 이렇게 말했다. "이 낯선 사람에게 이 스포츠 중 어느 것에 능숙한지 물어보자. 그는 매우 튼튼해 보인다. 허벅지, 종아리, 손, 목이 엄청나게 강하고, 전혀 늙지도 않았지만 최근에 많이 고생했고, 아무리 강한 사람이라도 바다만큼 사람을 무너뜨릴 수 있는 것은 없다."
“라오다마스, 당신 말이 옳습니다.” 에우리알로스가 대답했습니다. “당신의 손님에게 가서 직접 이야기해 보세요.”
라오다마스는 이 말을 듣고 군중 한가운데로 들어가서 울리시즈에게 말했습니다. "선생님, 만약 당신이 어떤 경연 대회에 능숙하다면, 우리 경연 대회에 참가해 보시기 바랍니다. 당신은 지금까지 여러 경연 대회에 참가하셨을 겁니다.
평생 동안 자신의 손과 발로 올바른 사람임을 보여주는 것만큼 사람을 크게 존경하게 하는 것은 없습니다.
그러니 무엇이든 시도해 보고, 마음에서 모든 슬픔을 몰아내세요.
귀국은 오래 지연되지 않을 것입니다. 배가 이미 물에 빠졌고 승무원이 발견되었기 때문입니다."
울리시스가 대답했다. “라오다마스, 왜 나를 이런 식으로 조롱하니?
내 마음은 경쟁보다는 걱정에 쏠려 있습니다. 나는 무한한 고난을 겪었고, 이제 여러분 가운데 간청자로서 왔습니다. 여러분의 왕과 국민에게 내가 집으로 돌아가는 데 도움이 되기를 기도합니다."
그러자 에우리알로스는 그를 노골적으로 비난하며 말했다. "그럼 당신은 사람들이 일반적으로 즐기는 여러 스포츠 중 어느 것에도 능숙하지 않은 모양이군요.
당신은 선장이나 상인으로 배를 타고 돌아다니는 탐욕스러운 무역상인 중 한 명이고, 밖으로 나가는 화물과 집으로 가는 화물에만 신경을 쓰는 것 같습니다.
당신 주변에는 운동선수로서의 면모가 별로 없어 보이네요."
"부끄러운 일이군요, 선생님." 울리시즈가 사나운 어조로 대답했다. "당신은 무례한 놈입니다. 사실 신께서 모든 사람에게 말과 외모와 이해력을 똑같이 베푸시는 것은 아닙니다.
어떤 사람은 겉모습이 약해 보일지 몰라도, 하늘은 그에게 훌륭한 대화법을 베풀어 그를 보는 모든 사람을 매료시킵니다. 그의 꿀 같은 온건함은 그의 말을 듣는 사람들을 그에게 끌어들여 모든 동료들의 모임에서 지도자가 되게 하고, 그가 어디를 가든지 사람들의 존경을 받습니다.
또 다른 사람은 신처럼 잘생겼지만, 그의 외모는 신중함으로 장식되지 않았습니다.
이것은 당신의 경우입니다.
어떤 신도 당신보다 더 잘생긴 사람을 만들 수 없을 겁니다. 하지만 당신은 바보입니다.
당신의 잘못된 발언으로 인해 나는 몹시 화가 났습니다. 당신이 완전히 착각한 것입니다. 왜냐하면 나는 수많은 운동에서 뛰어난 성과를 냈기 때문입니다. 사실, 내가 젊고 힘이 있는 한, 나는 그 시대의 최초의 운동선수 중 한 명이었습니다.
그러나 이제 나는 수고와 슬픔으로 지쳐 있습니다. 전쟁터에서나 지친 바다의 파도 속에서 많은 것을 겪었기 때문입니다. 하지만 이 모든 것에도 불구하고 나는 경쟁할 것입니다. 여러분의 조롱이 내 가슴을 찔렀기 때문입니다."
그래서 그는 망토도 벗지 않은 채 서둘러 일어나서 파이아키아인들이 서로 원반을 던질 때 사용하는 것보다 더 크고 덩치가 크고 훨씬 무거운 원반을 집어들었다.68 그러고 나서 그는 원반을 다시 휘두르며 힘센 손에서 던졌다. 그러자 원반은 공중에 윙윙거리는 소리를 냈다.
파이아키아인들은 그 뱀이 그의 손에서 우아하게 출발하여 아직 새겨진 흔적을 넘어 날아가자 그 뱀의 엄청난 움직임에 겁을 먹었습니다.
미네르바가 사람의 모습으로 나타나 돌이 떨어진 곳을 표시했습니다.
"장님이라도 손으로 더듬어 보면 쉽게 당신의 표적을 알아낼 수 있을 거예요. 다른 어떤 것보다 훨씬 앞서 있으니까요."
이 경연에 대해서는 마음을 가볍게 하세요. 파이아키아 사람 중에 당신과 같은 경연에 가까이 갈 수 있는 사람은 아무도 없으니까요."
율리시즈는 구경꾼 가운데 친구가 있다는 것을 알고 기뻤고, 더 기분 좋게 말하기 시작했습니다.
"젊은이들이여," 그가 말했다. "할 수 있다면 그 던지기에 임해라. 그러면 나는 그것과 같은 무게, 아니 그보다 더 무거운 원반을 하나 더 던질 것이다.
나하고 시합하고 싶은 사람이 있으면 들어오너라. 나는 몹시 화가 나 있으니까. 나는 권투든 레슬링이든 달리기든, 뭐든 상관없어. 라오다마스 외에는 누구하고든 시합을 할 거야. 하지만 그와는 안 돼. 나는 그의 손님이고, 친구와 경쟁할 수는 없으니까.
적어도 저는 손님이 외국에서 호스트 가족과 게임에 도전하는 것은 신중하거나 현명한 일이 아니라고 생각합니다. 특히 그가 외국에 있는 경우에는 더욱 그렇습니다.
그렇게 하면 그는 자기 발 밑의 땅을 스스로 잘라버릴 것입니다. 하지만 나는 다른 사람에 대해서는 예외를 두지 않습니다. 나는 문제를 해결하고 누가 가장 뛰어난 사람인지 알고 싶기 때문입니다.
나는 인류에게 알려진 모든 종류의 운동 스포츠에 능숙합니다.
나는 훌륭한 궁수다.
전투에서 나는 항상 가장 먼저 화살로 적을 쓰러뜨린다. 나와 함께 화살을 겨누는 사람이 아무리 많아도 말이다.
필록테테스는 우리 아카이아인들이 트로이에 들어가기 전과 연습할 때 나보다 더 잘 총을 쏠 수 있었던 유일한 사람이었습니다.
나는 땅 위에서 여전히 빵을 먹는 사람들 중에서는 전 세계의 누구보다 훨씬 뛰어나지만, 헤라클레스나 오이칼로스의 에우리투스처럼 신을 상대로 총을 쏘는 것은 좋아하지 않습니다. 그들은 신을 상대로 총을 쏠 수 있는 사람들이었습니다.
사실 에우리토스는 이렇게 일찍 죽었습니다. 아폴로는 그에게 화가 나서 그가 궁수로 도전했다는 이유로 그를 죽였습니다.
나는 다른 누구보다 화살을 더 멀리 던질 수 있다.
달리는 것만이 내가 파이아키아인 중 일부에게 패배할까봐 두려운 유일한 지점인데, 나는 바다에서 매우 깊은 곳으로 가라앉았고 식량도 바닥났기 때문에 아직도 약합니다."
그들은 모두 입을 다물었지만 알키노오스 왕은 말을 시작했습니다. "각하, 우리는 당신이 말씀하신 모든 것을 듣고 매우 기뻤습니다. 제가 알기로 당신은 우리의 운동 선수 중 한 명이 당신에게 한 무례한 발언에 불만을 품고 당신의 위력을 보여주고자 하는 것 같습니다. 예의 바르게 말하는 법을 아는 사람이라면 결코 할 수 없는 말이었을 것입니다.
제가 말씀드리는 바를 이해해 주시길 바라며, 귀국하셨을 때 귀하와 귀하의 가족과 함께 식사를 하실 수 있는 수장에게 우리는 모든 면에서 선천적인 재능을 가지고 있다는 점을 설명해 주시기 바랍니다.
우리는 권투나 레슬링에서 특별히 뛰어나지는 않지만, 발이 유난히 빠르고 선원으로서도 뛰어납니다.
우리는 맛있는 저녁 식사, 음악, 그리고 춤을 매우 좋아합니다. 또한 린넨을 자주 갈아입히고, 따뜻한 목욕을 하고, 좋은 침대를 좋아합니다. 그러니 여러분 중에서 가장 잘 춤추는 사람들이 춤을 추기 시작해서, 우리 손님이 집으로 돌아가면 친구들에게 우리가 선원, 달리기 선수, 댄서, 음유시인으로서 다른 모든 나라를 얼마나 능가하는지 말할 수 있게 해 주세요.
데모도쿠스가 그의 리라를 내 집에 두고 갔으니, 여러분 중 누군가 달려가서 그에게 가져와 주시오."
그러자 하인이 급히 달려가 왕궁에서 리라를 가져오고, 관리로 뽑힌 아홉 명이 앞으로 나왔다.
스포츠에 관련된 모든 것을 관리하는 것이 그들의 업무였으므로, 그들은 땅을 매끈하게 만들고 댄서들이 놀 수 있도록 넓은 공간을 마련했습니다.
그러자 하인이 데모도코스의 리라를 가지고 돌아와 그들 가운데로 자리를 잡았고, 마을에서 가장 뛰어난 젊은 무용수들이 리라를 매우 민첩하게 밟고 튕기기 시작했는데, 오디세우스는 그들의 발이 매우 즐겁게 반짝이는 데에 매우 기뻐했다.
그 사이에 시인은 마르스와 금성의 사랑을 노래하기 시작했으며, 두 사람이 어떻게 불칸의 집에서 처음으로 음모를 꾸미기 시작했는지에 대해 노래했습니다.
마르스는 금성에게 많은 선물을 주었고, 불칸 왕의 혼인 침대를 더럽혔습니다. 그래서 그 일을 본 태양이 불칸에게 말했습니다.
불칸은 그런 무서운 소식을 듣고 매우 화가 나서, 대장간으로 가서 곰곰이 생각에 잠긴 채 큰 모루를 제자리에 놓고 아무도 풀거나 끊을 수 없는 사슬을 만들기 시작하여 그 자리에 그대로 고정시켰습니다.69 그는 올가미 만들기를 마치고 침실로 가서 침대 기둥 곳곳에 사슬을 거미줄처럼 장식했습니다. 그는 또한 천장의 큰 들보에서 여러 개의 사슬을 매달아 두었습니다.
신조차도 그것들이 그토록 섬세하고 미묘하다는 것을 볼 수 없을 것이다.
그는 침대 전체에 사슬을 펼치자마자 마치 렘노스의 아름다운 경치를 향해 출발하는 듯한 기분을 느꼈다. 세상에서 그가 가장 좋아하는 곳은 바로 렘노스였다.
하지만 마르스는 눈감지 않고 그가 출발하는 것을 보자마자 금성에 대한 사랑으로 불타올라 재빨리 집으로 돌아갔습니다.
그때 비너스가 아버지 조피를 방문하고 돌아와서 막 앉으려 할 때, 마르스가 집 안으로 들어와서 그녀의 손을 잡으며 말했다. "불카누스의 침대로 가자. 그는 집에 없고, 신티아인들 가운데 있는 렘노스로 떠났어. 그의 말은 야만스럽구나."
그녀는 전혀 싫어하지 않았으므로, 그들은 휴식을 취하기 위해 소파에 앉았는데, 그곳에서 그들은 교활한 불카누스가 펼쳐 놓은 고된 작업에 갇혀서 일어날 수도 없고 손이나 발을 움직일 수도 없었습니다. 그리고 너무 늦게서야 자신들이 함정에 빠졌다는 것을 깨달았습니다.
그때 불칸이 그들에게 다가왔다. 그는 렘노스에 도착하기 전에 돌아섰고, 그의 정찰병인 태양이 그에게 무슨 일이 일어나고 있는지 알려주었다.
그는 몹시 화가 나서 현관에 서서 신들에게 큰 소리로 외치며 무서운 소리를 질렀습니다.
"아버지 제우스님," 그는 외쳤다. "그리고 영원히 사는 모든 축복받은 신들이여, 여기 와서 내가 보여 줄 우스꽝스럽고 부끄러운 광경을 보십시오.
제우스의 딸 비너스는 ​​내가 절름발이라 늘 나를 모욕합니다.
그녀는 잘생기고 몸집이 깨끗한 마르스를 사랑하지만, 나는 불구입니다. 하지만 그건 제 부모님 탓이지 제 탓이 아닙니다. 부모님은 저를 낳아서는 안 됐습니다.
두 사람이 내 침대에서 함께 잠자는 모습을 보러 와요.
그들을 보면 화가 난다.
그들은 서로를 매우 좋아하지만, 그들이 도울 수 있는 시간 이상으로 그곳에 누워 있지는 않을 것 같고, 오래 잠을 자지도 않을 것 같다. 그러나 그녀의 아버지가 공정하지만 정직하지 못한 딸이라는 짐에 대한 대가로 내가 준 돈을 갚을 때까지 그들은 그곳에 머물 것이다."
이에 신들은 불칸의 집으로 모였습니다.
지구를 둘러싼 해왕성과 행운을 가져다주는 머큐리, 그리고 아폴로 왕이 나타났지만, 여신들은 부끄러움 때문에 모두 집에 머물러 있었습니다.
그러자 모든 좋은 것들을 주는 자들이 문 앞에 서 있었고, 축복받은 신들은 불카누스가 얼마나 교활한지 보고 꺼지지 않는 웃음을 터뜨렸습니다.그러자 사람들은 이웃을 돌아보며 이렇게 말했습니다.
"악한 짓은 성공하지 못하고, 약한 자는 강한 자를 무너뜨린다.
절름발이 불칸이 하늘에서 가장 빠른 신인 마르스를 어떻게 붙잡았는지 보세요. 이제 마르스는 큰 피해를 입게 될 겁니다."
이렇게 그들은 대화를 나누었지만, 아폴로 왕은 머큐리에게 말했습니다. "좋은 것을 주시는 메신저 머큐리여, 금성과 함께 잠을 잘 수 있다면 사슬이 아무리 튼튼하더라도 상관하지 않겠습니까?"
"아폴로 왕님," 머큐리가 대답했다. "제가 그 기회를 얻을 수만 있다면 좋겠습니다. 사슬이 세 배나 더 많을지라도요. 그리고 신과 여신들이 다 지켜보실 테지만, 제가 할 수만 있다면 그녀와 자고 싶습니다."
불멸의 신들은 그의 말을 듣고 폭소했지만, 넵튠은 이 모든 것을 심각하게 받아들이고 불칸에게 화성을 다시 자유롭게 해달라고 간청했습니다.
"그를 놓아주십시오." 그가 외쳤다. "그러면 당신이 요구하는 대로, 불멸의 신들이 합당하다고 여기는 모든 손해 배상을 그에게 지불하도록 약속하겠습니다."
"그러지 마세요." 불칸이 대답했다. "제게 이런 일을 하라고 하세요. 나쁜 사람의 채권은 나쁜 담보입니다. 만약 마르스가 떠나서 빚과 사슬을 남겨두고 간다면 제가 당신에게 어떤 구제책을 강요할 수 있겠습니까?"
"불칸" 넵튠이 말했다. "마르스가 손해를 지불하지 않고 떠난다면, 내가 직접 지불하겠습니다." 그러자 불칸이 대답했다. "이 경우, 나는 당신을 거부할 수 없고 거부해서는 안 됩니다."
그러자 그는 그들을 묶었던 족쇄를 풀어주었고, 그들이 자유로워지자마자 마르스는 트라키아로, 웃음을 좋아하는 비너스는 ​​키프로스와 파포스로 달려갔다. 파포스에는 숲이 있고 제단에는 번제물의 향기가 가득하다.
여기서 여신들은 그녀를 목욕시키고, 불멸의 신들이 사용하는 암브로시아 기름을 그녀에게 바르고, 가장 매혹적인 아름다움의 옷을 입혔습니다.
이렇게 시인은 노래하였고, 오디세우스와 항해사 파이아키아인들은 모두 그 노래를 듣고 매료되었습니다.
그러자 알키노오스는 라오다마스와 할리우스에게 혼자 춤을 추라고 했습니다. 왜냐하면 그들과 경쟁할 사람이 없었기 때문입니다.
그래서 그들은 폴리보스가 만들어 준 붉은 공을 하나 가지고, 그 중 한 명이 뒤로 몸을 숙여 구름을 향해 공을 던졌고, 다른 한 명은 땅에서 뛰어올라 공이 다시 땅에 떨어지기 전에 손쉽게 잡았습니다.
그들이 공을 공중으로 바로 던지기를 마치자 춤을 추기 시작했고, 동시에 계속해서 공을 앞뒤로 던졌다. 이 동안 링에 있던 모든 청년들은 박수를 치고 발로 크게 구르며 박수를 보냈다.
그러자 울리시스가 말했습니다.
"알키노오스 왕, 당신은 당신의 민족이 세상에서 가장 민첩한 춤꾼이라고 말씀하셨고, 실제로 그들은 그렇게 증명했습니다.
나는 그들을 보고 깜짝 놀랐다."
왕은 이를 기뻐하며 파이아키아 사람들에게 이렇게 외쳤다. "의원 여러분, 우리의 손님은 뛰어난 판단력을 가진 사람인 듯하구나. 그가 기대할 만한 우리의 환대를 그에게 보여주도록 하자.
여러분 가운데 우두머리가 열두 명이며, 나를 포함하면 열셋입니다. 여러분 각자가 깨끗한 외투 한 벌과 속옷 한 벌, 그리고 순금 한 달란트를 가져오도록 하십시오. 우리가 그에게 이 모든 것을 한꺼번에 주도록 합시다. 그러면 그가 저녁 식사를 할 때 가벼운 마음으로 식사할 수 있을 것입니다.
에우리알루스에 대해서는 정식으로 사과를 하고 선물도 주어야 할 것입니다. 그는 무례했거든요."
그는 이렇게 말했다.
다른 사람들은 모두 그의 말에 박수를 보냈고, 하인들을 보내 선물을 가져오게 했습니다.
그러자 에우리알로스가 말했습니다. "알키노오스 왕, 저는 이 낯선 사람에게 당신이 원하시는 모든 만족을 드리겠습니다.
그는 청동으로 만든 내 칼을 가질 것이다. 다만 칼자루만 은으로 만들었다.
그리고 나는 그에게 새로 톱질한 상아로 만든 칼집을 주겠습니다.
그에게는 큰 가치가 있을 겁니다."
그는 말하면서 오디세우스의 손에 칼을 쥐어주고 말했다. "행운을 빌어요, 낯선 사람 아버지. 만약 잘못된 말이 있었다면 바람이 그것을 날려버리고, 하늘이 당신에게 무사히 돌아갈 수 있게 해주시길 바랍니다. 당신이 오랫동안 집을 떠나 계셨고, 많은 어려움을 겪으셨다는 것을 알고 있습니다."
이에 울리시즈는 "친구여, 당신에게도 행운이 있기를 기원합니다. 신께서 당신에게 모든 행복을 주시기를 바랍니다."라고 대답했습니다.
당신이 사과와 함께 준 검을 그리워하지 않기를 바랍니다.”
이 말을 하고 그는 어깨에 칼을 두르더니 해가 질 무렵 선물들이 나타나기 시작했습니다. 기증자들의 하인들이 선물을 알키노오스 왕의 집으로 가져왔고, 여기서 그의 아들들이 선물들을 받아 어머니의 손에 맡겼습니다.
그러고 나서 알키노오스는 집으로 길을 안내하고 손님들에게 자리에 앉으라고 명령했습니다.
"아내여." 그는 아레테 여왕에게로 돌아서서 말했다. "가서 우리가 가진 가장 좋은 상자를 가져와서 깨끗한 망토와 셔츠를 넣어 두시오.
또한 불에 구리를 태우고 물을 데우십시오. 그러면 손님이 따뜻한 목욕을 하게 될 것입니다. 또한 고귀한 파이아키아 인들이 그에게 준 선물을 주의 깊게 포장하십시오. 그러면 그는 저녁 식사와 그에 따른 노래를 더 잘 즐길 수 있을 것입니다.
나는 그에게 이 황금잔을 줄 것이다.이 잔은 정교한 솜씨로 만들어졌으니, 그가 제우스나 다른 신에게 술을 바칠 때마다 평생 나를 기억하게 해줄 것이다."70
그러자 아레테는 하인들에게 가능한 한 빨리 큰 삼각대를 불 위에 올려놓으라고 했습니다. 그들은 그 위에 목욕물이 가득 찬 삼각대를 깨끗한 불 위에 올려놓았습니다. 그들은 막대기를 던져 불을 붙였습니다. 불꽃이 삼각대의 배 주위에서 움직이면서 물이 뜨거워졌습니다.71 그러는 동안 아레테는 자기 방에서 호화로운 상자를 가져왔고, 그 안에는 파이아키아인들이 가져온 금과 옷 등 아름다운 선물들이 모두 들어 있었습니다.
마지막으로 그녀는 알키노오스에게서 받은 망토와 좋은 셔츠를 더해 오디세우스에게 말했습니다.
"당신이 배에서 잠들어 있는 동안 누군가가 당신을 길에서 약탈하지 않도록 뚜껑을 직접 확인하고 묶은 것을 한꺼번에 다 돌려라." 72
울리시즈는 이 말을 듣고 상자 뚜껑을 덮고 키르케가 가르쳐 준 끈으로 단단히 고정했습니다.
그는 윗하인이 그에게 목욕탕에 와서 몸을 씻으라고 말하기 전에 그렇게 했습니다.
그는 따뜻한 목욕을 매우 기뻤습니다. 칼립소의 집을 떠난 이후로 그를 시중들어줄 사람이 없었기 때문입니다. 그가 칼립소와 함께 있는 동안 칼립소는 그를 마치 신처럼 잘 돌봐주었습니다.
하인들이 그를 씻기고 기름을 바르고 깨끗한 망토와 셔츠를 입히자 그는 욕실에서 나가서 포도주를 마시며 앉아 있는 손님들 틈에 끼었다.
사랑스러운 나우시카는 회랑 지붕을 지탱하는 기둥 옆에 서서 그가 지나가는 것을 바라보며 감탄했습니다.
"안녕, 낯선 사람이여." 그녀가 말했다. "집에 안전하게 돌아왔을 때 나를 잊지 말아. 네 목숨을 구해준 대가로 네가 내게 몸값을 먼저 갚아야 하거든."
그리고 울리시즈는 말했습니다. "위대한 알키노오스의 딸 나우시카여, 유노의 강력한 남편인 제우스께서 내가 집에 도착할 수 있도록 허락해 주시기를 바랍니다. 그러면 나는 평생 당신을 수호천사로 찬양하겠습니다. 당신이 나를 구해주셨으니까요."
그는 이렇게 말하고 나서 알키노오스 옆에 앉았습니다.
그런 다음 저녁 식사가 제공되었고, 와인을 섞어 마셨습니다.
하인이 가장 사랑하는 시인 데모도쿠스를 데려와 회랑을 지탱하는 기둥 중 하나 옆, 회랑 중앙에 세워서 그가 기대앉을 수 있게 했다.
그러자 울리시즈는 지방이 많이 남은 구운 돼지고기를 한 조각 잘라서 하인에게 말했다. "이 돼지고기 조각을 데모도쿠스에게 가져다가 먹으라고 해. 그의 노래가 나에게 주는 고통에도 불구하고 나는 그에게 경의를 표할 거야. 음유시인들은 전 세계에서 존경과 경의를 표하는데, 뮤즈가 그들에게 노래를 가르쳐 주고 사랑하기 때문이야."
하인은 돼지고기를 손에 쥐고 데모도쿠스에게 건넸고, 데모도쿠스는 그것을 받고 매우 기뻐했습니다.
그러고 나서 그들은 눈앞에 있는 좋은 것들에 손을 얹었고, 먹고 마셔야 할 때가 되자 울리시즈가 데모도쿠스에게 말했다. "데모도쿠스, 세상에서 내가 당신보다 더 존경하는 사람은 없습니다.
당신은 분명 뮤즈, 제우스의 딸, 그리고 아폴로에게서 수학했을 겁니다. 그래서 당신은 아카이아인들의 귀환을 그들의 고통과 모험과 함께 정확하게 노래합니다.
만약 당신이 직접 그 자리에 없었다면, 그곳에 있었던 누군가로부터 모든 이야기를 들었을 것입니다.
하지만 이제 노래를 바꾸어 에페우스가 미네르바의 도움을 받아 만든 목마와, 울리시즈가 트로이를 약탈한 사람들을 싣고 트로이 요새로 들어간 목마에 대해 말해 보시죠.
만약 당신이 이 이야기를 제대로 부른다면, 나는 온 세상에 하늘이 당신에게 얼마나 훌륭한 선물을 주었는지 말하겠습니다."
하늘에서 영감을 받은 시인은 아르고스 사람들 중 일부가 천막에 불을 지르고 항해를 떠나는 반면, 다른 사람들은 말 안에 숨어 트로이 집회 장소에서 울리시즈를 기다리고 있는 지점에서 이야기를 시작했습니다.
트로이 사람들은 그 목마를 요새 안으로 끌어들였고, 그들이 목마 주위에 앉아 회의를 하는 동안 그 목마는 그 자리에 서 있었으며, 무엇을 해야 할지 세 가지 생각을 하고 있었습니다.
어떤 사람들은 당장 그것을 깨뜨려야 한다고 했고, 어떤 사람들은 그것을 요새가 서 있는 바위 위로 끌고 간 다음 절벽 아래로 던져야 한다고 했습니다. 그리고 또 어떤 사람들은 그것을 신들에게 바치는 제물과 달래는 제물로 남겨두어야 한다고 했습니다.
그리고 결국 그들은 이런 식으로 문제를 해결했습니다. 그 말은 도시를 멸망으로 몰고 갔고, 그 말 안에는 트로이인들에게 죽음과 파괴를 가져다줄 아르고스의 가장 용감한 사람들이 모두 있었습니다.
곧 그는 아카이아인의 아들들이 말에서 내려와서 매복을 풀고 마을을 약탈하는 모습을 노래했습니다.
그는 그들이 어떻게 이리저리 도시를 휩쓸고 파괴했는지, 그리고 어떻게 울리시스가 메넬라오스와 함께 데이포보스의 집으로 아르스의 신처럼 분노하며 갔는지에 대해 노래했습니다.
가장 격렬하게 싸움이 벌어진 곳이 바로 그곳이었지만, 미네르바의 도움으로 그는 승리했습니다.
그는 이 모든 것을 이야기했지만, 울리시즈는 그의 말을 듣고 감동했고, 그의 뺨은 눈물로 젖었습니다.
그는 자신의 집과 아이들을 지키기 위해 용감하게 싸우다 자신의 도시와 국민 앞에 쓰러진 남편의 몸 위에 몸을 던지며 우는 여인처럼 울었습니다.
그녀는 큰 소리로 비명을 지르며 그가 숨을 헐떡이며 죽어가는 것을 보며 그를 껴안았지만, 그녀의 적들은 그녀의 등과 어깨를 뒤에서 때리고 그녀를 노예로 끌고 가서 노동과 슬픔의 삶으로 몰아넣었다. 그리고 그녀의 뺨에서 아름다움은 사라졌다. 울리시스는 매우 비참하게 울었지만, 그 자리에 있던 사람 중 누구도 그의 눈물을 알아차리지 못했다. 오직 그의 옆에 앉아 있던 알키노오스만이 그가 헐떡이며 흘리는 흐느낌과 한숨소리를 들을 수 있었다.
그러자 왕은 즉시 일어나서 말했습니다.
"파이아키아의 의원과 시의원 여러분, 데모도쿠스의 노래를 멈추십시오. 지금 이 자리에 있는 사람들 중에는 그의 노래 를 좋아하지 않는 사람들이 있습니다.
우리가 저녁을 먹고 데모도쿠스가 노래를 부르기 시작한 순간부터, 우리 손님은 계속 신음하고 탄식했습니다.
그는 분명 큰 곤경에 처해 있으니, 시인의 말은 잠시 멈추고 주인과 손님 모두 즐거운 시간을 보내도록 하자.
이 모든 축제와 호위, 그리고 우리가 선의로 만드는 선물들은 전적으로 그의 명예를 위한 것이며, 조금이라도 올바른 감정이 있는 사람이라면 손님과 간청하는 사람을 친형제처럼 대해야 한다는 것을 알 것입니다.
"그러므로, 선생님, 제가 묻는 문제에 대해 더 이상 숨기거나 숨기지 마십시오. 솔직하게 대답하는 것이 더 예의바른 답변이 될 것입니다. 저기 계신 당신의 아버지와 어머니가 당신을 부르던 이름, 그리고 이웃과 동포들에게 당신이 어떻게 알려졌는지 말씀해 주십시오.
부자든 가난한 사람이든 전혀 이름이 없는 사람은 없습니다. 왜냐하면 사람들은 태어나자마자 아버지와 어머니가 이름을 지어주기 때문입니다.
또한 당신의 나라, 민족, 도시를 알려주시면 우리 배들이 그에 따라 목적을 정해 그곳으로 당신을 데려갈 것입니다.
파이아키아인에게는 조종사가 없고, 다른 나라처럼 방향타도 없지만, 배 자체는 우리가 생각하고 원하는 것이 무엇인지 알고 있습니다. 그들은 온 세상의 모든 도시와 나라를 알고 있으며, 안개와 구름에 가려져 있을 때에도 바다를 잘 항해할 수 있으므로 난파되거나 해를 입을 위험이 없습니다.
그래도 저는 아버지가 넵튠이 우리가 사람들을 안내하는 일을 너무 쉽게 했다고 해서 화가 났다고 말씀하시는 것을 기억합니다.
그는 언젠가는 우리의 배가 누군가를 호위하고 돌아오는 도중에 난파하여 우리 도시를 높은 산 아래에 묻어버릴 것이라고 말했습니다.
이것은 제 아버지께서 늘 말씀하셨던 말씀입니다. 하지만 신이 자신의 위협을 실행할지 여부는 그가 스스로 결정할 문제입니다.
"그리고 이제, 나에게 말해주세요. 그리고 진실을 말해주세요.
당신은 어디를 여행하셨나요? 그리고 어떤 나라들을 여행하셨나요?
그 민족들과 그들의 도시에 대해 말해 보세요. 그들은 적대적이고, 야만적이며, 미개했으며, 반면에 그들은 친절하고 인도적이었습니다.
또한 아르고스 다나인들이 트로이에서 돌아왔다는 소식을 듣고 왜 그렇게 불행해하시는지 말씀해 주십시오.
신들은 이 모든 것을 마련해 주셨고, 미래 세대가 노래할 만한 무언가를 가질 수 있도록 그들에게 불행을 보내셨습니다.
트로이에 가기 전에 아내의 용감한 친척을 잃었나요?
사위나 장인은 사람이 자기 혈육을 제외하고 가질 수 있는 가장 가까운 친척이 아닐까?
아니면 용감하고 친절한 동지였을까요? 좋은 친구는 친형제만큼이나 사람에게 소중하니까요.”
9권
울리시즈는 자신이 누구인지 선언하고 그의 이야기를 시작한다. 키콘스, 로토파기스, 키클롭스.
그리고 울리시즈가 대답했다. "알키노오스 왕, 이 사람처럼 신성한 목소리를 가진 음유시인의 말을 듣는 것은 좋은 일입니다.
온 백성이 함께 즐거워하고, 손님들이 질서 있게 앉아 이야기를 듣고, 식탁에는 빵과 고기가 가득 차 있고, 술잔 담당자가 포도주를 따라 모든 사람을 위해 잔을 채우는 것보다 더 좋고 즐거운 일은 없습니다.
이는 사람이 볼 수 있는 가장 공평한 광경이다.
그러나 지금 당신이 내 슬픔에 대한 이야기를 묻고, 그로 인해 나의 슬픈 기억을 되살리려 하니, 어떻게 이야기를 시작해야 할지, 그리고 어떻게 이어가고 마무리해야 할지 모르겠습니다. 하늘의 손길이 나에게 무겁게 얹혀졌기 때문입니다.
“먼저, 내 이름을 말씀드리겠습니다. 여러분도 알 수 있도록요. 그리고 언젠가 이 슬픔의 시간을 견뎌낸다면, 비록 내가 여러분 모두와 멀리 떨어져 살고 있지만 내 손님이 될 수 있도록요.
나는 라에르테스의 아들인 울리시스입니다. 온갖 교활함으로 인류에게 유명하니, 내 명성은 하늘에까지 올라갑니다.
나는 이타카에 살고 있는데, 거기에는 네리툼이라는 숲으로 덮인 높은 산이 있습니다. 그 산에서 그리 멀지 않은 곳에 서로 매우 가까이 있는 여러 개의 섬이 있는데, 둘리키움, 사메, 그리고 숲이 우거진 자킨토스 섬입니다.
그것은 수평선에 웅크리고 앉아 있고, 모두 일몰을 향해 바다에서 가장 높은 곳에 있는 반면, 다른 섬들은 새벽을 향해 그로부터 멀리 떨어져 있습니다.75 그것은 험준한 섬이지만 용감한 사람들을 키우고, 내 눈에는 내 눈에 더 잘 어울리는 곳이 없습니다.
여신 칼립소는 나를 그녀의 동굴에 가두어 두고, 그녀와 결혼하기를 원했습니다. 교활한 아이아의 여신 키르케도 마찬가지였습니다. 하지만 그들 중 누구도 나를 설득할 수 없었습니다. 사람에게 조국과 부모보다 더 소중한 것은 없기 때문입니다. 그가 외국에 아무리 훌륭한 집이 있다 하더라도, 그곳이 아버지나 어머니와 멀리 떨어져 있다면 그는 그것에 관심이 없습니다.
그러나 이제 나는 트로이에서 돌아오는 길에 제우스의 뜻에 따라 내가 겪은 수많은 위험한 모험에 대해 말씀드리겠습니다.
"내가 거기서 돛을 달았을 때 바람이 나를 먼저 키콘족의 도시인 이스마루스로 데려갔습니다.
나는 그 곳에서 마을을 약탈하고 사람들을 칼로 찔렀습니다.
우리는 그들의 아내를 빼앗고 많은 전리품도 가져갔는데, 그것을 우리에게 공평하게 나누어 주었습니다. 아무도 불평할 이유가 없도록 말입니다.
그러자 나는 즉시 떠나는 것이 낫다고 말했습니다. 그러나 나의 부하들은 어리석게도 내 말을 듣지 않았습니다. 그래서 그들은 그곳에 머물러서 많은 와인을 마시고 바닷가에서 양과 소를 많이 죽였습니다.
그 사이에 키콘족은 내륙에 살고 있는 다른 키콘족에게 도움을 요청했습니다.
이들은 숫자도 더 많았고, 힘도 더 강했으며, 군사 기술도 더 뛰어났습니다. 그들은 상황에 따라 전차를 타고 싸우거나 도보로도 싸울 수 있었습니다. 따라서 아침에는 마치 여름철에 나뭇잎과 꽃처럼 빽빽이 몰려왔고, 하늘의 손이 우리를 대적하여 우리는 곤경에 처했습니다.
그들은 배 근처에 전투 진형을 갖추었고, 군대는 청동 편자를 단 창을 서로 겨누었습니다. 날이 저물고 아직 아침이 되자, 우리는 그들이 우리보다 수적으로 많았지만 그들과 맞서 싸웠습니다. 하지만 해가 지고 사람들이 소를 풀어줄 때가 되어서야 키콘족이 우리를 제압했고, 우리는 우리가 가지고 있던 모든 배에서 6명씩이나 잃었습니다. 그래서 우리는 남은 사람들로 도망쳤습니다.
"그곳에서 우리는 슬픔에 잠긴 채 계속 항해했습니다. 비록 우리의 동료들을 잃었지만 죽음은 피하게 되어 기뻤습니다. 그리고 우리는 키콘족의 손에 죽은 불쌍한 동료들에게 세 번씩이나 기도를 올리기 전까지는 떠나지 않았습니다.
그러자 제우스는 우리에게 북풍을 일으켜 허리케인을 일으켰고, 땅과 하늘은 두꺼운 구름에 가려지고 하늘에서는 밤이 솟아올랐습니다.
우리는 폭풍에 맞서 배를 나아갔지만, 바람의 힘 때문에 돛이 찢어졌습니다. 그래서 난파선이 두려워 돛을 내린 채 땅을 향해 힘차게 노를 저었습니다.
우리는 그곳에서 이틀 밤낮으로 누워서 모두들 고된 노동과 정신적 고통에 시달렸습니다. 하지만 셋째 날 아침, 우리는 다시 돛대를 올리고 돛을 올리고 자리를 잡고 바람과 조타수의 지시에 따라 배를 조종했습니다.
만약 내가 케이프 말레아를 지나갈 때 북풍과 해류가 나를 반대하지 않았다면, 나는 그때 무사히 집에 도착할 수 있었을 것이다. 그리고 키테라 섬 근처에서 나의 항로를 크게 벗어났다.
"나는 그곳에서 악풍에 휩쓸려 바다 위로 9일 동안 떠돌았지만, 10일째 되는 날 우리는 연꽃을 먹는 사람들의 땅에 도착했습니다. 연꽃은 일종의 꽃에서 나는 음식을 먹고 삽니다.
이곳에 상륙하여 깨끗한 물을 마시고, 선원들은 배 근처 해안에서 점심을 먹었습니다.
그들이 먹고 마셨을 때 나는 내 부하 두 명을 보내어 그곳 사람들이 어떤 사람들인지 알아보게 했는데, 그들은 그들 아래에 세 번째 사람을 두었다.
그들은 즉시 일어나서 연꽃 먹는 사람들 사이로 돌아다녔습니다. 연꽃 먹는 사람들은 그들에게 아무런 해도 입히지 않고 연꽃을 먹게 했는데, 연꽃이 너무 맛있어서 먹은 사람들은 집에 대해 걱정하지 않고 돌아가서 무슨 일이 일어났는지 말하고 싶어하지도 않았습니다. 그들은 연꽃 먹는 사람들과 함께 머물러 연꽃을 씹으며 그들이 돌아올 것을 더 이상 생각하지 않았습니다. 그럼에도 불구하고 그들이 몹시 울었음에도 불구하고 나는 그들을 강제로 배로 돌려보내서 의자 아래에 고정시켰습니다.
그러자 나는 나머지 사람들에게 즉시 배에 오르라고 말했습니다. 그렇지 않으면 그들 중 누구라도 연꽃 맛을 보고 집으로 돌아가고 싶어하지 않을 것입니다. 그래서 그들은 자리를 잡고 노를 저어 회색 바다를 쳤습니다.
"우리는 늘 큰 고통을 겪으며 항해를 계속하여, 무법자이자 비인간적인 키클롭스의 땅에 도착했습니다.
키클롭스는 농사를 짓지도, 경작하지도 않지만, 신의 섭리를 믿으며, 아무런 경작도 없이 야생으로 자란 밀, 보리, 포도를 먹고 살아갑니다. 야생 포도는 태양과 비가 키워주어 와인을 만들어냅니다.
그들에게는 법도 없고, 국민의 모임도 없으며, 높은 산 꼭대기의 동굴에서 산다. 그들 각자는 자기 가족의 주인이며, 이웃을 전혀 배려하지 않는다.
"그들의 항구 앞에는 키클롭스의 땅과는 조금 다르지만 그래도 그리 멀지 않은 숲이 우거진 비옥한 섬이 있습니다.
그곳에는 야생 염소가 넘쳐나고, 무리 지어 번식하며 사람의 발걸음에 의해 방해받는 일이 결코 없습니다. 숲이나 산 절벽에서 많은 고생을 하는 사냥꾼들은 그곳에 가지 않으며, 다시는 쟁기질이나 사료를 주지도 않습니다. 오히려 해마다 경작이나 씨 뿌리지 않은 황무지로 남아 있으며, 그곳에는 염소 외에는 살아 있는 것이 하나도 없습니다.
키클롭스족은 배가 없고, 배를 만들어 줄 조선공도 없었다. 따라서 그들은 도시에서 도시로 이동하거나, 배가 있는 사람들처럼 바다를 건너 서로의 나라로 항해할 수 없었다. 만약 그들에게 배가 있었다면 그들은 그 섬을 식민지로 만들었을 것이다. 그 섬은 아주 좋은 섬이어서 제철이 되면 모든 것을 내놓았을 것이다.
어떤 곳에는 바닷가까지 닿아 있는 초원이 있는데, 물이 잘 흐르고 무성한 풀이 무성합니다. 그곳에서는 포도가 아주 잘 자랄 것입니다. 쟁기질하기에 좋은 평평한 땅이 있고, 토양이 깊기 때문에 수확기에는 항상 수확량이 많을 것입니다.
케이블도 필요 없고, 닻도 필요 없으며, 배를 정박시킬 필요도 없는 좋은 항구가 있는데, 그저 배를 해변에 대고 바람이 좋아져서 다시 바다로 나갈 수 있을 때까지 그곳에 머무르기만 하면 됩니다.
항구의 시작 부분에는 동굴에서 맑은 물이 솟아나는 샘이 있고, 그 주변에는 포플러나무가 자라고 있습니다.
"우리는 들어갔지만, 밤이 너무 어두워서 어떤 신이 우리를 데려온 모양이었습니다. 아무것도 보이지 않았거든요.
우리 배 주변에는 짙은 안개가 끼어 있었습니다. 달은 구름 덩어리 뒤에 숨어 있었으므로 아무리 찾아도 섬을 볼 수 없었고, 육지에 도착하기 전에 해안에 가까이 왔다는 것을 알려주는 파도도 없었습니다. 하지만 배를 해변에 대고 난 후에는 돛을 내리고 해변으로 가서 새벽까지 해변에 캠프를 쳤습니다.
"아침의 아이, 분홍빛 손가락을 가진 새벽이 나타났을 때, 우리는 그 섬을 감탄하며 온 섬을 돌아다녔습니다. 그러는 동안 제우스의 딸들인 님프들은 우리에게 저녁 식사를 위한 고기를 구하라고 야생 염소들을 깨웠습니다.
이에 우리는 배에서 창과 활과 화살을 가져와 세 개의 부대로 나누어 염소를 쏘기 시작했습니다.
하늘이 우리에게 훌륭한 스포츠를 선사해 주었습니다. 저는 배 12척을 거느리고 있었고, 배마다 염소가 아홉 마리씩 실려 있었지만, 제 배에는 염소가 열 마리나 있었습니다. 그래서 해가 질 때까지 종일토록 우리는 배불리 먹고 마셨고, 와인도 많이 남았습니다. 우리가 키콘스 시를 약탈할 때 가져갔던 항아리가 많았고, 아직 떨어지지 않았기 때문입니다.
우리가 잔치를 벌이는 동안 우리는 바로 옆에 있는 키클롭스의 땅으로 시선을 돌려 그들의 그루터기 불에서 나오는 연기를 보았습니다.
우리는 그들의 목소리와 양과 염소의 울음소리를 들을 수 있는 것 같았지만 해가 지고 어두워지자 우리는 해변에 캠핑을 했고 다음 날 아침 나는 의회를 소집했습니다.
"'용감한 친구들이여, 여러분 모두 여기 머물러라. 내가 배를 몰고 가서 이 사람들을 직접 착취할 테니. 그들이 미개한 야만인인지, 아니면 친절하고 인도적인 종족인지 보고 싶다.'"
"나는 배 위로 올라가서 나의 부하들에게도 그렇게 하라고 명령하고 밧줄을 풀라고 했습니다. 그러자 그들은 자리를 잡고 노로 회색 바다를 쳤습니다.
우리가 그리 멀지 않은 땅에 도착했을 때, 바다 근처 절벽 면에 월계수가 솟아 있는 큰 동굴이 보였습니다.
그곳은 많은 양과 염소를 기르는 곳이었고, 밖에는 땅에 돌을 박고 소나무와 참나무로 높은 담을 쌓은 넓은 마당이 있었습니다.
이곳은 당시 집을 떠나 양 떼를 치는 거대한 괴물이 살았던 곳이었습니다.
그는 다른 사람들과 아무런 관계도 맺지 않고, 무법자의 삶을 살았습니다.
그는 흉측한 생물이었는데, 전혀 인간 같지 않고, 높은 산 꼭대기에 하늘을 배경으로 솟아 있는 바위와 비슷했습니다.
"나는 내 부하들에게 배를 해안으로 대고 그 자리에 머물라고 명령했습니다. 그중에서 가장 뛰어난 12명만 나와 함께 가도록 했습니다.
나는 또한 이스마루스의 수호신인 아폴로의 사제인 에우안테스의 아들 마론이 준 달콤한 검은 포도주가 담긴 염소 가죽을 가지고 신전의 숲이 우거진 경내에서 지냈다.
우리가 그 도시를 약탈할 때, 우리는 그를 존경하여 그의 목숨과 그의 아내와 아이를 살려주었습니다.그래서 그는 나에게 매우 귀중한 선물을 주었습니다.순금 7달란트와 은그릇 12개, 섞지 않은 달콤한 와인 12병이었는데 맛이 정말 좋았습니다.
그 집안의 남자나 하녀는 아무도 그것에 대해 알지 못했고 오직 그와 그의 아내, 그리고 가정부 한 명만 알고 있었다. 그는 그것을 마실 때 물 20부에 포도주 1부를 섞어 마셨는데, 혼합 그릇에서 나오는 향기가 너무나 강렬해서 마시지 않을 수 없었다.
나는 그 포도주로 큰 가죽 부대를 가득 채우고, 식량으로 가득 찬 지갑을 가지고 갔다. 왜냐하면 나는 엄청난 힘을 가진 야만인을 상대해야 할지도 모른다는 불안감을 느꼈고, 그 야만인이 정의와 법을 존중하지 않을 것이라는 생각에 두려웠기 때문이다.
"우리는 곧 그의 동굴에 도착했지만, 그는 양치기를 하고 있었기 때문에, 우리는 안으로 들어가서 볼 수 있는 모든 것을 살펴보았습니다.
그의 치즈 선반에는 치즈가 잔뜩 쌓여 있었고, 그의 우리는 양과 새끼 고양이를 모두 가두기에 너무 많은 양과 새끼 고양이를 가두어 놓았습니다.
그들은 별도의 무리로 나누어 키웠습니다. 처음에는 어린 양들이 있었고, 그 다음에 가장 나이 많은 어린 양들이 있었고, 마지막으로 아주 어린 양들이 있었는데 모두 서로 분리되어 있었습니다. 젖소의 경우, 그가 젖을 짜는 모든 그릇, 그릇, 우유통에는 유청이 가득 들어 있었습니다.
이 모든 것을 보고, 내 부하들은 먼저 치즈를 훔쳐서 배로 가져가게 해 달라고 간청했습니다. 그런 다음 돌아와서 양과 염소를 몰고 가서 배에 싣고 항해를 떠날 것이라고 했습니다.
우리가 그렇게 했더라면 분명 더 좋았겠지만 나는 그들의 말을 듣지 않았다. 주인을 직접 만나서 선물을 줄지도 모른다는 희망을 품었기 때문이다.
그러나 우리가 그를 보았을 때, 나의 불쌍한 사람들은 그가 몹시 아프다는 것을 알았습니다.
"우리는 불을 피우고, 치즈 중 일부를 제물로 바치고, 나머지는 먹은 다음, 사이클롭스가 양을 데리고 들어올 때까지 앉아서 기다렸습니다.
그가 왔을 때, 그는 저녁을 위한 불을 피우기 위해 마른 장작을 잔뜩 가지고 왔는데, 그는 이것을 동굴 바닥에 큰 소리로 던졌기 때문에 우리는 무서워서 동굴 저 멀리 숨었습니다.
그 사이 그는 암양과 젖을 짜려고 했던 염소들을 모두 집 안으로 몰고 들어갔고, 수컷 숫양과 숫염소들은 바깥 마당에 남겨 두었습니다.
그러고 나서 그는 동굴 입구로 커다란 돌을 굴려 가져갔다. 돌이 너무 커서 바퀴가 4개 달린 마차 20대라도 문 앞에 있는 돌을 끌어올릴 수 없었다.
그가 일을 끝마친 후, 그는 앉아서 암양과 염소의 젖을 짜기 시작했습니다. 정해진 시간에 모든 젖을 짜낸 다음, 각 젖소마다 새끼를 낳게 했습니다.
그는 우유의 절반을 응고시켜 고리버들 여과기에 따로 보관하고, 나머지 절반은 저녁 식사로 마실 수 있도록 그릇에 담아 두었습니다.
그는 모든 일을 마치고 불을 피우고 나서 우리를 보고 이렇게 말했습니다.
"낯선 사람들이여, 당신들은 누구인가?
어디에서 항해하나요?
너희는 상인이냐, 아니면 떠돌이처럼 바다를 항해하며 모든 사람을 대적하고 모든 사람의 손이 너희를 대적하는 자들이냐?'
"우리는 그의 큰 목소리와 괴물 같은 모습에 정신을 잃었지만, 나는 이렇게 말할 수 있었습니다. '우리는 트로이에서 집으로 돌아가는 아카이아인입니다. 하지만 제우스의 뜻과 날씨의 압박으로 인해 우리는 진로에서 크게 벗어나게 되었습니다.
우리는 아트레우스의 아들 아가멤논의 백성입니다. 그는 거대한 도시를 약탈하고 수많은 사람을 죽임으로써 전 세계에 무한한 명성을 얻었습니다.
그러므로 우리는 당신께서 우리에게 환대를 베풀어 주시고, 방문객이 당연히 기대할 수 있는 선물을 주시기를 겸손히 기도합니다.
각하께서는 하늘의 진노를 두려워하시기를 바랍니다. 우리는 당신의 간청자이며, 제우스 신께서는 모든 존경받는 여행자들을 그의 보호 아래 두십니다. 그는 모든 간청자와 곤경에 처한 외국인들의 복수자이십니다.'
"이에 대해 그는 무자비한 대답만을 했습니다. '낯선 사람이군요. 당신은 바보입니다. 아니면 이 나라에 대해 아무것도 모르죠.'
과연, 신을 두려워하는 것과 신의 분노를 피하는 것에 대해 말해 보시겠어요?
우리 키클롭스는 제우스나 당신네의 신들에 대해 전혀 관심이 없습니다. 우리가 그들보다 훨씬 강하기 때문입니다.
제우스에 대한 존경심으로 당신이나 당신의 동료들을 살려두지는 않을 것입니다. 물론 그럴 기분이 들지 않는 한 말입니다.
그리고 해안에 도착했을 때 배를 어떻게 빨리 움직였는지 말해 보시오.
그것은 지점 주위였나요, 아니면 그녀는 땅에서 바로 누워 있었나요?'
"그는 나를 끌어내기 위해 이런 말을 했지만 나는 너무 교활해서 그런 식으로 걸릴 리 없었다. 그래서 거짓말로 대답했다. '넵튠이 내 배를 당신 나라 끝 바위에 부딪혀 난파시켰어.
우리는 넓은 바다로부터 그들에게 쫓겨갔지만, 나와 내 일행은 죽음의 위기에서 벗어났습니다.'
"그 잔인한 놈은 나에게 한 마디도 대답하지 않고, 갑자기 내 부하 두 명을 한꺼번에 움켜쥐고 마치 강아지인 것처럼 땅에 내리쳤습니다.
그들의 뇌는 땅에 떨어졌고, 땅은 그들의 피로 젖었습니다.
그러고 나서 그는 그들의 사지를 찢어서 먹었습니다.
그는 광야의 사자처럼 모든 짐승의 살과 뼈와 뼛조각과 내장을 몽땅 먹어치웠고, 아무것도 남기지 않았습니다.
우리는 그런 끔찍한 광경을 보고 울며 하늘로 손을 들어 올렸습니다. 무엇을 해야 할지 몰랐기 때문입니다. 하지만 키클롭스는 거대한 배를 채우고, 인육을 깨끗한 우유로 씻어낸 후, 양 떼 사이에 몸을 쭉 뻗고 잠이 들었습니다.
처음에는 칼을 빼어 그의 중요한 부위에 꽂고 싶었지만, 그렇게 하면 우리 모두가 멸망할 것이라는 생각이 들었습니다. 괴물이 문 앞에 놓은 돌을 결코 옮길 수 없을 테니까요.
그래서 우리는 아침이 될 때까지 그 자리에서 흐느끼며 한숨을 쉬었습니다.
"아침의 아이, 분홍빛 손가락을 가진 새벽이 나타나자 그는 다시 불을 피우고 염소와 암양의 젖을 짜서 모두 제대로 짜고 나서 각자 새끼를 낳게 했습니다. 그가 모든 일을 끝내자마자 그는 나의 부하 두 명을 더 끌어안고 아침 식사로 먹기 시작했습니다.
그러자 그는 아주 쉽게 문에서 돌을 굴려 치우고 양을 몰아냈지만, 곧 다시 돌을 올려놓았습니다. 마치 화살이 가득 찬 화살통의 뚜껑을 닫듯이 쉽게요.
그가 그렇게 하자마자, 그는 소리를 지르며 "쉿, 쉿"하고 양 떼를 쫓아 산으로 데려갔습니다. 그래서 나는 복수하고 영광으로 나를 덮을 방법을 궁리해야만 했습니다.
"결국 나는 다음과 같이 하는 것이 가장 좋은 계획이라고 생각했습니다. 사이클롭스는 양 우리 근처에 큰 곤봉을 하나 가지고 있었습니다. 그것은 녹색 올리브 나무로 만들어졌고, 그는 그것을 잘라서 마르면 바로 지팡이로 쓰려고 했습니다.
그것은 너무 커서 큰 짐을 싣고 넓은 바다로 나갈 수 있는 20개의 노를 가진 상선의 돛대와 비교할 수밖에 없었습니다.
나는 그 곤봉으로 가서 약 6피트 길이를 잘랐습니다. 그런 다음 이 조각을 사람들에게 주고 한쪽 끝을 균등하게 다듬으라고 했습니다. 그들은 그렇게 했습니다. 마지막으로 내가 직접 뾰족한 끝부분을 불에 그을려 더 단단하게 만들었습니다.
내가 이렇게 한 후, 나는 그것을 동굴 곳곳에 널려 있는 거름 아래에 숨긴 다음, 사람들에게 제비를 뽑아 나와 함께 그것을 들어 올려 괴물이 잠들어 있는 사이에 괴물의 눈에 찔러 넣을 사람이 누구인지 물었습니다.
제가 골라야 할 네 사람이 제비로 뽑혔고, 저는 다섯 명을 뽑았습니다.
저녁에 그 불쌍한 놈은 양치기에서 돌아와서 양 떼를 동굴 안으로 몰고 들어갔다. 이번에는 모두 동굴 안으로 몰고 들어갔고, 마당에 한 마리도 남겨 두지 않았다. 아마도 무슨 상상력이 그에게 작용했거나, 신이 그에게 그렇게 하라고 했을 것이다.
그는 돌을 문 앞에 다시 놓고 나서 앉아서 암양과 염소를 모두 제대로 젖을 짜고 각자 새끼를 낳게 했습니다. 이 모든 일을 마치고 나서 그는 내 부하 두 명을 더 데려와서 저녁을 만들었습니다.
그래서 나는 손에 검은 포도주가 담긴 담쟁이덩굴 그릇을 들고 그에게 다가갔습니다.
"'여기 봐요, 사이클롭스.' 내가 말했다. 당신은 사람의 살을 많이 먹었잖아요. 이걸 먹고 와인을 마셔요. 그러면 내 배에 어떤 술이 있는지 알아볼 수 있을 거예요.
내가 이것을 당신께 음료 제물로 가져온 것은 당신께서 나를 불쌍히 여기셔서 집으로 돌아가는 길에 도움을 주시기를 바라는 마음에서였습니다. 그런데 당신께서 하시는 일은 견딜 수 없을 정도로 떠들고 헛소리를 하는 것뿐입니다.
당신은 부끄러운 줄 알아야 합니다. 이런 식으로 사람들을 대하면, 어떻게 사람들이 당신을 찾아올 수 있겠습니까?'
“그리고 그는 잔을 들고 마셨습니다.
그는 와인 맛에 너무 기뻐서 나에게 한 그릇 더 달라고 간청했습니다.
'좀 더 주세요. 그리고 당장 당신의 이름을 말해 주세요.' 그가 말했다.
저는 당신이 기뻐할 선물을 만들고 싶습니다.
우리 나라에도 와인이 있습니다. 우리 땅에서 포도가 자라나고 태양이 그것을 익히게 하거든요. 하지만 이 와인은 마치 꿀과 암브로시아를 합친 듯한 음료입니다.'
"그러자 나는 그에게 더 주었습니다. 나는 그에게 그릇을 세 번이나 채워 주었고, 그는 세 번이나 생각이나 주의 없이 그릇을 비웠습니다. 그러고 나서 와인이 그의 머릿속으로 들어갔다는 것을 알았을 때, 나는 그에게 가능한 한 그럴듯하게 말했습니다. '사이클롭스, 내 이름을 묻고 내가 말해줄게. 그러니 당신이 약속한 선물을 줘. 내 이름은 노만이야. 이게 내 아버지와 어머니, 친구들이 항상 나를 부르던 이름이야.'
"하지만 그 잔인한 놈은 이렇게 말했습니다. '그렇다면 나는 노먼보다 노먼의 모든 동료들을 먼저 먹어치우고, 노먼을 마지막으로 남겨두겠어.
이게 내가 그에게 줄 선물이에요.'
"그가 말하자 그는 비틀거리며 얼굴을 위로 향한 채 땅에 쓰러졌습니다.
그의 커다란 목이 무겁게 뒤로 처져 있었고, 깊은 잠이 그를 사로잡았습니다.
그는 곧 구토감을 느꼈고, 취해 있던 탓에 먹은 모든 고기와 포도주를 토해냈다.
그러고 나서 나는 나무 막대를 불씨 속으로 깊이 밀어 넣어 달군 뒤, 혹시 겁먹는 사람이 없도록 부하들을 격려했습니다.
나무는 비록 푸르긴 했지만 곧 타들어갈 듯했는데, 나는 열기로 타오르는 불 속에서 그것을 꺼냈고, 나의 부하들이 내 주위에 모였습니다. 하늘이 그들의 마음을 용기로 채워주었기 때문입니다.
우리는 그 날카로운 끝을 괴물의 눈에 꽂았고, 내 모든 몸무게를 실어 그것을 계속 돌렸습니다. 마치 두 남자가 바퀴와 끈으로 배의 판자에 구멍을 뚫듯이요.
우리는 이렇게 뜨거운 광선을 그의 눈에 들이대었고, 우리가 광선을 빙글빙글 돌리자 끓는 피가 눈 전체에 끓어올랐다. 불타는 눈알에서 나오는 김이 그의 눈꺼풀과 눈썹을 데웠고, 눈의 뿌리는 불 속에서 터졌다.
대장장이가 도끼나 손도끼를 차가운 물에 넣어 단련하듯이(이것이 철에 강도를 주는 것이다) 그가 도끼나 손도끼를 단련할 때 큰 쉿쉿거리는 소리가 나듯이, 키클롭스의 눈도 올리브 나무 들보 주위에서 쉿쉿거렸고, 그의 끔찍한 비명소리가 동굴을 다시 울렸다.
우리는 무서워서 도망쳤지만, 그는 피로 얼룩진 들보를 눈에서 뽑아내어 격노와 고통 속에서 광란적으로 그것을 몸에서 내던지고, 근처의 황량한 곶에 사는 다른 키클롭스들에게 소리를 지르며 던졌습니다. 그래서 그들은 그가 울부짖는 소리를 듣자 그의 동굴 주변 사방에서 모여들어 무슨 일이냐고 물었습니다.
"'폴리페모스, 무슨 괴로움이 있어서 그런 소리를 내는 거요? 밤의 고요함을 깨고 우리가 잠들지 못하게 하는 거요?'' 그들이 말했다.
아무도 당신의 양을 끌고 갈 리가 없겠죠?
아무도 사기나 힘으로 당신을 죽이려 하지 않을 거요?'
"그러나 폴리페모스는 동굴 안에서 그들에게 소리쳤습니다. '노만이 나를 사기로 죽이고 있다. 아무도 나를 힘으로 죽이고 있지 않다.'
"그렇다면,' 그들이 말했습니다. '아무도 당신을 공격하지 않는다면, 당신은 병들었을 것입니다. 제우스가 사람들을 병들게 하면, 그것을 도울 수 있는 방법이 없습니다. 그러니 당신의 아버지 넵튠에게 기도하는 것이 낫습니다.'
"그러고 나서 그들은 떠났고, 나는 내 영리한 계략의 성공에 속으로 웃었지만, 키클롭스는 신음하며 고통에 시달리며 손을 더듬다가 돌을 찾아 문에서 꺼냈다. 그러고 나서 그는 문간에 앉아 양과 함께 나가는 사람을 잡으려고 돌 앞에 손을 뻗었다. 그는 내가 이런 짓을 시도할 만큼 어리석을 것이라고 생각했기 때문이다.
"나는 나 자신과 동료들의 생명을 가장 잘 구할 수 있는 방법을 생각해내며 계속 고민했습니다. 마치 내 생명이 그것에 달려 있다는 것을 아는 사람처럼 계략을 꾸몄습니다. 위험이 매우 컸기 때문입니다.
결국 나는 이 계획이 최선이라고 판단했다. 수컷 양들은 잘 자랐고 무거운 검은 양털을 가지고 있었기 때문에 나는 그 양들을 소리 없이 세 마리씩 묶어서 악한 괴물이 잠을 잤던 털로 덮었다.
가운데 양 아래에 한 남자가 있어야 하고, 그 양 옆에 있는 두 사람은 그를 덮어야 하므로, 한 사람당 양이 세 마리씩 있어야 했습니다.
나에게는 다른 숫양보다 더 좋은 숫양이 있었으므로, 나는 그 숫양의 등을 붙잡고 배 아래의 두꺼운 양털에 몸을 숨기고, 얼굴이 위를 향하도록 털을 끈기 있게 매달린 채 계속 단단히 잡고 있었습니다.
"그래서 우리는 아침이 올 때까지 큰 두려움 속에 기다렸지만, 아침의 아이, 분홍빛 손가락을 가진 새벽이 나타나자 수컷 양들은 먹이를 찾으러 서둘러 나갔고, 어미 양들은 젖을 짜기를 기다리며 우리 안에서 울부짖었다. 젖통이 터질 정도로 가득 찼기 때문이다. 하지만 주인은 온갖 고통에도 불구하고 양들이 똑바로 서 있는 모습을 만져보았고, 배 밑에 남자들이 있다는 것을 알아채지 못했다.
그 숫양이 마지막으로 나갈 때, 양털과 나의 교활한 자아의 무게로 무거워졌는데, 폴리페모스는 그것을 붙잡고 말했습니다.
"나의 좋은 숫양아, 오늘 아침 내 동굴을 마지막으로 떠난 이유가 무엇이냐?
당신은 양들이 당신보다 먼저 가도록 두는 것이 아니라, 꽃이 핀 밀주든 거품이 끓는 분수든 무리를 이끌고 달려가 밤에 집으로 돌아오는 사람이 가장 먼저입니다. 하지만 지금은 당신이 가장 늦게 뒤처집니다.
당신의 주인이 눈을 잃었다는 것을 알고 있기 때문에, 그 사악한 노먼과 그의 흉악한 무리가 그를 술에 취하게 하여 실명하게 한 것에 대해 미안하게 생각하기 때문입니까?
하지만 나는 그의 목숨을 아직 가지고 있지 않다.
만약 당신이 이해하고 말할 수 있다면, 그 놈이 어디에 숨어 있는지 말해줄 거고, 나는 그의 뇌를 동굴 곳곳에 날려버릴 때까지 땅에 내리쳐버리고 말 거야.
그러면 나는 이 놈의 놈이 내게 입힌 해악에 대해 어느 정도 보상을 받을 수 있을 것이다.'
"그가 말하는 동안 그는 숫양을 밖으로 몰아냈지만, 우리가 동굴과 마당에서 조금 떨어진 곳에 도착했을 때, 나는 먼저 숫양의 배 밑에서 빠져나와 동료들을 풀어주었습니다. 매우 살찐 양들은 계속해서 올바른 방향으로 몰고 가면서 배까지 몰아낼 수 있었습니다.
선원들은 죽음에서 살아남은 사람들을 보고는 크게 기뻐했지만, 사이클롭스에게 죽은 사람들을 위해서는 울었습니다.
그러나 나는 고개를 끄덕이고 눈살을 찌푸려서 울음을 멈추라고 신호를 보냈고, 모든 양을 한꺼번에 배에 태워 바다로 나가라고 했습니다. 그러자 그들은 배에 올라타 자리를 잡고 노를 저어 회색 바다를 쳤습니다.
그러고 나서 내 목소리가 닿는 한 멀리까지 나가서 사이클롭스를 야유하기 시작했습니다.
"사이클롭스," 내가 말했다. "동굴에서 그의 동료들을 잡아먹기 전에 그 사람을 더 잘 살펴봐야 했지.
너는 네 집에서 방문객들을 잡아먹는 놈이냐?
당신은 당신의 죄가 당신을 찾아낼 것이라는 것을 알고 있었을 것입니다. 그리고 이제 제우스와 다른 신들이 당신을 벌했습니다.'
"그는 나의 말을 듣고 점점 더 격노하여 높은 산 꼭대기를 뜯어내어 내 배 바로 앞에 내던졌는데, 방향타 끝에 부딪히기 직전이었다. 바위가 바다에 떨어지면서 바다가 흔들렸고, 바위가 일으킨 파도가 우리를 육지 쪽으로 밀어냈고, 해안 쪽으로 밀려갔다.
그러나 나는 긴 낚싯대를 움켜쥐고 배를 멀리 떨어뜨렸고, 고개를 끄덕여 부하들에게 목숨을 위해 노를 저어야 한다는 신호를 보냈고, 그들은 의지를 가지고 노를 저었습니다.
우리가 전보다 두 배나 더 멀리 왔을 때, 나는 다시 사이클롭스를 조롱하고 싶었지만, 그들은 내가 혀를 차지 못하게 하라고 간청하고 기도했습니다.
"'이 잔인한 놈을 더 자극할 만큼 미쳐선 안 돼. 놈은 이미 우리에게 돌을 하나 던져서 우리를 다시 본토로 밀어냈고, 우리는 그것 때문에 죽었어. 놈이 그때도 목소리 소리를 더 들었다면, 놈은 우리에게 던진 거친 돌로 우리의 머리와 배의 목재를 으깨버렸을 거야. 놈은 돌을 멀리 던질 수 있으니까."
"그러나 나는 그들의 말을 듣지 않고 분노하여 그에게 소리쳤습니다. '사이클롭스, 만약 누가 당신의 눈을 뽑아내어 당신의 아름다움을 망친 사람이 누구냐고 묻는다면, 이타카에 사는 라에르테스의 아들인 용감한 전사 율리시즈라고 말하시오.'
"그는 이에 신음하며 소리쳤습니다. '아, 아, 그러면 나에 대한 오래된 예언이 이루어지고 있군요.
이곳에는 한때 예언자가 한 명 있었습니다. 용감하고 키가 큰 사람이었는데, 에우리무스의 아들 텔레무스였습니다. 그는 뛰어난 선견자였으며, 늙을 때까지 키클롭스를 대신하여 모든 예언을 했습니다. 그는 언젠가 이런 일이 나에게도 일어날 것이며, 내가 울리세스의 손에 시력을 잃을 것이라고 말했습니다.
나는 늘 위압적인 존재감과 초인적인 힘을 가진 사람을 기대해 왔는데, 그는 나의 술을 이용해 내 눈을 멀게 한 작고 하찮은 약자에 불과했다. 그러니 오디세우스, 이리 와. 나는 너에게 선물을 주어서 내 환대를 보이겠다. 그리고 넵튠에게 너의 여행을 도와달라고 부탁하겠다. 넵튠과 나는 부자지간이니까.
'만약 그가 원한다면, 나를 고쳐 주실 것입니다. 신도 사람도 다른 누구도 할 수 없는 일입니다.'
"그러자 나는 말했습니다. '내가 당신을 단번에 죽이고 하데스의 집으로 보낼 수 있다면 좋겠어. 당신의 눈을 고치려면 넵튠보다 더 많은 것이 필요할 것 같으니까.'
“이 말을 듣고 그는 하늘의 창공을 향해 손을 들어 기도하며 말했습니다. '내 말을 들어주십시오, 위대한 넵튠이시여. 만약 내가 정말로 당신의 친아들이라면, 울리시즈가 살아서 집에 돌아오지 못하게 해주십시오. 아니면 그가 마침내 친구들에게 돌아가야 한다면, 모든 부하들을 잃은 뒤 늦게, 그리고 곤경에 처한 채로 돌아가게 해주십시오. [그가 다른 사람의 배를 타고 집에 도착해서 집에서 난관을 만나게 해주십시오.'82
"그는 이렇게 기도하였고, 넵튠은 그의 기도를 들으셨습니다.
그러고 나서 그는 첫 번째 돌보다 훨씬 큰 돌을 집어 들어 높이 휘둘러 엄청난 힘으로 던졌습니다.
배에는 약간 못 미쳤지만, 방향타 끝에 부딪히기 직전이었습니다.
바위가 바다에 빠지면서 바다가 흔들렸고, 바위가 일으킨 파도의 물결이 우리를 섬의 해안으로 몰아넣었습니다.
"마침내 우리가 나머지 배를 내려놓은 섬에 도착했을 때, 우리 동지들은 우리를 애도하며 우리가 돌아오기를 간절히 기다리고 있었습니다.
우리는 모래 위로 배를 몰고 가서 바닷가로 나왔습니다. 또한 사이클롭스의 양들을 내려서 우리에게 공평하게 나누어 주어 아무도 불평할 이유가 없도록 했습니다.
동료들은 내가 숫양을 따로 가져가는 데 동의했습니다. 그래서 나는 그것을 바닷가에서 제물로 바치고 허벅지뼈를 모든 것의 신인 제우스에게 불태웠습니다.
하지만 그는 내 희생은 눈감고 내 배와 전우들을 어떻게 파괴할 것인가에만 집중했습니다.
"그래서 해가 질 때까지 긴 하루 종일 우리는 고기와 음료로 배불리 먹었습니다. 하지만 해가 지고 어두워지자 우리는 해변에 캠프를 쳤습니다.
아침의 아이인 붉은 손가락을 가진 새벽이 나타났을 때, 나는 부하들에게 배에 올라타 밧줄을 풀라고 명령했습니다.
그런 다음 그들은 자리를 잡고 노를 저어 잿빛 바다를 가르며 나아갔습니다. 그래서 우리는 마음은 슬픔에 잠긴 채 계속 항해했습니다. 비록 동료들을 잃었지만 죽음은 면하게 되어 기뻤습니다.
책 X
아이올로스, 라에스트리곤, 키르케.
"그곳에서 우리는 에올리아 섬으로 갔습니다. 그곳에는 불멸의 신들에게 사랑받는 히포타스의 아들 아이올로스가 살고 있습니다.
그것은 바다 위에 떠 있는 섬이며, 철로 둘러싸여 있고, 그 둘레에는 벽이 둘러져 있습니다.
아이올로스는 딸이 여섯이고 아들도 여섯 명이나 있었는데, 그는 아들들을 딸들과 결혼시켰고, 그들은 모두 사랑하는 아버지와 어머니와 함께 살면서 잔치를 벌이고 상상할 수 있는 모든 사치를 즐겼다.
낮 동안 집안은 고기를 굽는 냄새로 가득 차 있고, 마당도 다시 으르렁거립니다. 하지만 밤에는 각자 잘 만든 침대에서 잠을 자고, 이불 사이에 각자의 아내가 있습니다.
이들은 지금 우리가 만나게 된 사람들이었다.
"아이올로스는 트로이, 아르고스 함대, 아카이아인의 귀환에 관해 쉴 새 없이 질문을 하며 한 달 동안 나를 즐겁게 해주었습니다.
나는 그에게 모든 일이 어떻게 일어났는지 정확하게 말했고, 가야 한다고 말하며 길을 더 가라고 부탁했을 때 그는 조금도 방해하지 않고 즉시 길을 떠났습니다.
게다가 그는 울부짖는 바람의 길을 붙잡아둘 수 있는 최고급 소가죽을 벗겨내어 자루에 넣듯이 그 바람을 가죽 속에 가두었습니다. 제우스가 그를 바람의 지휘관으로 삼았기 때문에, 그는 자신의 뜻대로 바람을 하나하나 일으키거나 가라앉힐 수 있었습니다.
그는 자루를 배에 넣고 입구를 은실로 단단히 묶었기 때문에 어느 쪽에서도 옆바람이 불지 않았습니다.
우리에게는 바람이 적당했고, 그는 그 바람을 원하는 대로 불어 주었습니다. 그러나 우리는 우리의 어리석음으로 인해 길을 잃었기 때문에 아무 소용이 없었습니다.
“우리는 9일 9박을 항해했고, 열흘째 되던 날, 우리의 고향 땅이 수평선에 나타났습니다.
우리는 너무 가까이 다가가서 그루터기 불이 타는 것을 볼 수 있었고, 그때 아무것도 할 수 없었던 나는 얕은 잠에 빠져들었다. 나는 집에 더 빨리 도착하기 위해 키에서 손을 뗀 적이 없었기 때문이다.
그러자 그들은 서로 이야기를 나누다가 내가 아이올로스가 준 자루에 금과 은을 넣고 돌아오는 길이라고 말했습니다.
'이 사람이 얼마나 존경을 받고 어떤 도시나 나라를 가든지 친구를 사귀는구나.' 누군가가 이웃을 향해 말하곤 했다.
그가 트로이에서 얼마나 좋은 전리품을 가지고 집으로 돌아오는지 보십시오. 반면에 우리는 그와 똑같은 거리를 여행했지만, 떠날 때와 마찬가지로 빈손으로 돌아왔습니다. 그런데 아이올로스는 그에게 그보다 훨씬 더 많은 것을 주었습니다.
빨리—이게 뭔지, 그리고 그가 준 자루에 금과 은이 얼마나 들어 있는지 봅시다.'
"그들은 이렇게 말하였고, 악한 조언이 만연하였습니다.
그들은 자루를 풀었고, 그러자 바람이 울부짖으며 날아와 폭풍을 일으켰고, 그 폭풍은 우리를 울부짖으며 바다로 몰아내고 우리 나라를 떠났습니다.
그러자 나는 깨어났고, 바다에 몸을 던질지, 아니면 계속 살아가며 바다에서 최선을 다할지 알 수 없었다. 그러나 나는 그것을 참아내고, 몸을 가리고, 배 안에 누웠다. 선원들은 맹렬한 바람이 우리 함대를 에올리아 섬으로 되돌려놓는 것을 보며 몹시 슬퍼했다.
"우리가 그곳에 도착했을 때, 우리는 물을 마시기 위해 해변으로 갔고 배 옆에서 열심히 저녁을 먹었습니다.
저녁 식사 후 나는 전령과 부하 한 명을 데리고 아이올로스의 집으로 곧장 갔다. 그곳에서 나는 그가 아내와 가족과 함께 잔치를 벌이고 있는 것을 보았다. 그래서 우리는 문지방에 앉아 간청했다.
그들은 우리를 보고 깜짝 놀라서 "율리시즈, 넌 왜 여기 왔니?"라고 물었습니다.
어떤 신이 당신을 학대했나요?
우리는 당신이 이타카로, 혹은 당신이 가고 싶어 하는 다른 곳으로 가는 길을 더 쉽게 하려고 많은 노력을 했습니다.'
"그들은 이렇게 말했지만, 나는 슬픔에 잠긴 채로 대답했습니다. '내 부하들이 나를 망쳤어. 그들과 잔인한 잠이 나를 파멸시켰어.'
친구들이여, 나의 이 장난을 고쳐 주세요. 당신들이 원한다면 할 수 있으니까요.'
"나는 최대한 감동적으로 말했지만, 그들은 아무 말도 하지 않았습니다. 마침내 그들의 아버지가 '인류 중에서 가장 사악한 자야, 즉시 섬을 떠나라. 하늘이 미워하는 자는 내가 결코 돕지 아니하리라'고 대답할 때까지 말입니다.
꺼져라, 너는 하늘이 싫어하는 자로 여기 왔으니까.' 이 말을 한 뒤 그는 슬퍼하며 나를 문 밖으로 내쫓았다.
"그때부터 우리는 남자들이 오랫동안 아무런 성과 없이 노를 저어 지칠 때까지 슬프게 항해를 계속했습니다. 더 이상 그들을 도울 바람이 없었기 때문입니다.
엿새 동안 밤낮으로 일했고, 일곱째 날에 우리는 바위투성이의 요새인 라무스, 텔레필루스에 도착했습니다. 이곳은 라이스트리곤족의 도시로, 양과 염소를 몰고 가는 목자가 양 떼를 몰고 가는 목자에게 인사를 하고, 양 떼를 몰고 가는 목자가 인사에 답하는 곳입니다.
그 나라에서는 잠을 자지 않고도 살 수 있는 사람은 가축을 치는 목동으로 일하고, 양치기로 일하면 두 배의 임금을 벌 수 있었습니다. 왜냐하면 그들은 낮과 밤에 거의 같은 일을 하기 때문입니다.84
"우리가 항구에 도착했을 때, 항구는 가파른 절벽 아래에 육지로 둘러싸여 있었고, 두 곶 사이에 좁은 입구가 있었습니다.
제 선장들은 모든 배를 안으로 집어넣고 서로 가까이 붙였습니다. 안에는 바람 한 점 없었고 항상 고요했습니다.
나는 내 배를 바깥에 두고, 그 지점의 맨 끝에 있는 바위에 정박시켰다. 그런 다음 정찰을 위해 높은 바위 위로 올라갔지만, 사람도 가축도 보이지 않았고, 땅에서 연기가 약간 올라올 뿐이었다.
그래서 저는 제 중대원 두 명과 수행원을 보내어 그곳 주민들이 어떤 사람들인지 알아보게 했습니다.
"그들이 해안에 도착하자, 사람들이 산에서 마을로 장작을 끌어오는 평평한 길을 따라갔다. 그러다가 그들은 물을 길러 나온 젊은 여성을 만났는데, 그녀는 라이스트리곤 사람 안티파테스의 딸이었다.
그녀는 사람들이 물을 길어오는 아르타키아 분수로 가고 있었습니다. 제 부하들이 그녀에게 가까이 다가가서 그 나라의 왕이 누구인지, 그리고 그는 어떤 사람들을 다스리는지 물었습니다. 그래서 그녀는 그들을 자기 아버지의 집으로 인도했습니다. 하지만 그들이 거기에 도착했을 때 그의 아내가 산만큼 큰 거인인 것을 보고 그들은 그녀를 보고 깜짝 놀랐습니다.
“그녀는 즉시 그녀의 남편 안티파테스를 모임 장소에서 불렀고, 그는 즉시 나의 부하들을 죽이기 시작했습니다.
그는 그중 한 마리를 낚아채서 당장 저녁을 만들기 시작했고, 나머지 두 마리는 가능한 한 빨리 배로 돌아갔습니다.
그러나 안티파테스는 그들을 향해 큰 소리를 지르더니, 수천 명의 튼튼한 라이스트리곤족이 각지에서 뛰쳐나왔습니다. 그들은 인간이 아니라 오우거들이었습니다.
그들은 마치 돌멩이인 것처럼 절벽에서 커다란 바위를 우리에게 던졌고, 나는 배들이 서로 부딪히는 끔찍한 소리와 라이스트리곤 인들이 그들을 물고기처럼 창으로 찔러 집으로 끌고 가서 먹을 때의 우리 부하들의 죽음의 비명을 들었습니다.
그들이 항구 안에서 내 부하들을 죽이는 동안 나는 칼을 빼어 들고 내 배의 밧줄을 끊은 다음, 내 부하들에게 다른 이들처럼 되지 않으려면 온 힘을 다해 노를 저으라고 명령했습니다. 그래서 그들은 목숨을 건져 나갔고, 그들이 던진 돌에 닿지 않는 넓은 바다로 들어갔을 때 우리는 매우 고마웠습니다.
나머지 사람들은 한 명도 남지 않았습니다.
"그리하여 우리는 죽음은 면하게 되어 기뻤지만, 동료들을 잃었다는 사실에 슬퍼하며 항해를 계속하여 아이아에아 섬에 도착했습니다. 그곳에는 키르케가 살고 있었습니다. 그녀는 위대하고 교활한 여신으로, 마법사 아이에테스의 친자매이기도 했습니다. 둘 다 페르세의 자식들이었고, 페르세는 오케아노스의 딸이었습니다.
우리는 아무 말 없이 배를 안전한 항구로 몰았습니다. 어떤 신이 우리를 그곳으로 인도했기 때문입니다. 상륙한 후 우리는 몸과 마음이 지친 채로 ​​이틀 밤낮으로 그곳에 누워 있었습니다.
셋째 날 아침이 되자 나는 창과 칼을 들고 배에서 나와 정찰을 했습니다. 사람이 만든 흔적이나 목소리가 들리는지 확인해보려고요.
높은 전망대 꼭대기로 올라가자, 울창한 나무 숲 사이로 키르케의 집에서 피어오르는 연기가 보였다. 이것을 보고, 연기를 봤으니 당장 가서 더 알아보는 게 어떨까 생각했지만, 결국 배로 돌아가서 사람들에게 저녁을 먹이고, 내가 직접 가는 것보다 그들 중 일부를 보내는 게 최선이라고 생각했다.
"내가 배로 거의 돌아왔을 때 어떤 신이 내 고독을 불쌍히 여겨서 뿔이 아름다운 사슴 한 마리를 내 길 한가운데로 보내 버렸습니다.
그는 강물을 마시기 위해 숲 속 목초지로 내려오고 있었습니다. 햇볕의 열기가 그를 몰고 왔고, 그가 지나갈 때 나는 그의 등 중앙을 찔렀습니다. 청동 창의 촉이 그를 깨끗이 꿰뚫었고, 그는 생명이 다할 때까지 먼지 속에서 신음하며 누워 있었습니다.
그러고 나서 나는 그 위에 발을 디딘 뒤, 상처에서 창을 뽑아 내려놓았다. 나는 또한 거친 풀과 갈대를 모아서 1파톰 정도의 튼튼한 밧줄을 꼬아서 그 고귀한 생명체의 네 발을 묶었다. 그렇게 한 후 나는 그를 내 목에 걸고 창에 기대어 배로 돌아갔다. 그 사슴은 내 어깨에 너무 커서 한 손으로 그를 지탱할 수 없었기 때문이다.
나는 그를 배 앞에 내려놓고 부하들을 불러 한 사람 한 사람에게 격려의 말을 전했습니다.
'여기 보세요, 친구들이여.' 내가 말했다. '우리는 결국 그렇게 일찍 죽지 않을 거고, 적어도 배 위에서 먹고 마실 것이 있다면 굶어 죽지는 않을 겁니다.' 그러자 그들은 바닷가에서 머리를 벗고 사슴을 감상했다. 사슴은 정말 훌륭한 친구였기 때문이다.
그러고 나서, 그들이 그를 충분히 눈으로 감상한 뒤, 손을 씻고 그를 저녁으로 요리하기 시작했습니다.
"그리하여 우리는 해가 질 때까지 종일 거기서 머물며 먹고 마시며 배불리 먹었습니다. 그러나 해가 지고 어두워지자 우리는 바닷가에 캠프를 쳤습니다.
아침의 아이, 분홍빛 손가락의 새벽이 나타났을 때, 나는 의회를 소집하여 이렇게 말했습니다. '친구들이여, 우리는 매우 큰 어려움에 처해 있습니다. 그러니 내 말을 들어주십시오.
우리는 해가 어디에서 지고 뜨는지 전혀 모르기 때문에 동서조차 구별할 수 없습니다.
나는 이 문제를 해결할 방법이 없다고 생각한다. 그럼에도 불구하고, 우리는 해결책을 찾아야 한다.
우리는 분명 섬에 있습니다. 오늘 아침 가능한 한 높이 올라가서 바다가 섬 주변을 수평선까지 둘러싼 것을 보았습니다. 바다는 낮게 뻗어 있지만, 중간쯤에 이르러서는 울창한 나무 숲 사이로 연기가 올라오는 것을 보았습니다.'
"그들은 내 말을 듣고 마음이 가라앉았습니다. 왜냐하면 그들은 라이스트리곤족의 안티파테스와 잔혹한 괴물 폴리페모스에게 어떻게 대우받았는지 기억했기 때문입니다.
그들은 당황하여 몹시 울었지만 울어도 소용이 없었습니다. 그래서 나는 그들을 두 개 중대로 나누어 각 중대 위에 대장을 세웠습니다. 한 중대는 에우리로쿠스에게 주고, 다른 중대는 내가 직접 지휘를 맡았습니다.
그러고 나서 우리는 투구를 쓰고 제비를 뽑았는데, 그 제비가 에우리로쿠스에게 뽑혔다. 그래서 그는 22명의 부하를 데리고 떠났다. 그리고 우리 뒤에 남은 사람들도 울었다.
"그들이 키르케의 집에 도착했을 때, 그들은 그 집이 숲 한가운데서 멀리서도 볼 수 있는 장소에 다듬은 돌로 지어졌다는 것을 발견했습니다.
그 주변에는 야생 산늑대와 사자가 돌아다니고 있었습니다. 그녀는 마법으로 길들여지고 마취시켜 복종시킨 불쌍한 마법에 걸린 짐승들이었습니다.
그들은 내 부하들을 공격하지 않았지만, 커다란 꼬리를 흔들고, 아첨하며, 코를 사랑스럽게 비볐다.86 사냥개들이 주인이 저녁을 먹고 돌아오는 것을 보면 그 주위에 몰려드는 것처럼(그들은 주인이 뭔가를 가져올 거라는 걸 알고 있다) 이 늑대들과 사자들은 커다란 발톱으로 내 부하들에게 아첨했지만, 부하들은 그런 이상한 생물을 보고 몹시 두려워했다.
곧 그들은 여신의 집 문에 도착했고, 그곳에 서 있는 동안 키르케가 안에서 아름답게 노래하는 소리가 들렸습니다. 그녀는 베틀로 거미줄을 짜며 너무나 가늘고 부드러우며 눈부신 색깔의 거미줄을 만들었는데, 여신 외에는 아무도 이를 짜낼 수 없었습니다.
그러자 내가 다른 누구보다 소중히 여기고 신뢰하는 폴리테스가 말했다. '안에 직조기를 돌리며 아주 아름답게 노래하는 사람이 있어. 그 노래가 온 집안을 울려 퍼지고 있어. 그녀를 불러서 여자인지 여신인지 보자.'
"그들은 그녀를 불렀고, 그녀는 내려와 문을 열고 그들에게 들어오라고 했습니다.
그들은 아무런 악의도 없이 그녀를 따랐다. 다만 에우리로쿠스만은 무슨 일이 있을지 의심하여 ​​밖에 머물렀다.
그녀는 그들을 집으로 데려온 뒤, 벤치와 의자에 앉히고 치즈, 꿀, 밀가루, 프람니아 와인을 섞어 엉터리 음식을 만들어 주었습니다. 하지만 그녀는 와인에 사악한 독을 타서 그들이 집을 잊게 만들었습니다. 그들이 술을 마신 뒤, 그녀는 지팡이로 그들을 돼지로 만들어 돼지우리에 가두었습니다.
그들은 돼지와 같았습니다. 머리, 머리카락, 모든 것이 돼지처럼 웅얼거렸지만, 그들의 감각은 전과 같았고 모든 것을 기억했습니다.
"그러자 그들은 소리를 지르며 갇혔고, 키르케는 그들에게 도토리와 돼지가 먹는 너도밤나무 돛대를 던져주었지만, 에우리로코스는 서둘러 돌아와서 우리 동지들의 슬픈 운명에 대해 말해주었습니다.
그는 너무 당황해서 말을 하려고 했지만 할 말을 찾을 수 없었습니다. 그의 눈에는 눈물이 고였고 그는 흐느끼며 한숨을 쉬는 것뿐이었습니다. 마침내 우리가 그에게서 그의 이야기를 강제로 끌어냈고, 그는 다른 사람들에게 무슨 일이 일어났는지 말해주었습니다.
"'우리는 당신이 말씀하신 대로 숲을 통과해 들어갔는데, 숲 한가운데에 멀리서도 보이는 곳에 돌을 다듬어 지은 멋진 집이 있었습니다.
거기서 우리는 한 여자를 발견했습니다. 아니면 그녀는 여신이었을 겁니다. 그녀는 베틀에서 일하고 달콤하게 노래를 불렀습니다. 그래서 남자들이 그녀에게 소리를 지르며 불렀습니다. 그러자 그녀는 즉시 내려와 문을 열고 우리를 안으로 초대했습니다.
다른 사람들은 어떤 짓이 있을지 의심하지 않고 그녀를 따라 집 안으로 들어갔지만 나는 그 자리에 멈췄다. 뭔가 배신이 있을지도 모른다는 생각이 들었기 때문이다.
그 순간부터 나는 그들을 더 이상 보지 못했습니다. 비록 내가 오랫동안 그들을 지켜보았지만 그들 중 한 명도 나오지 않았기 때문입니다.'
"그러고 나서 나는 청동 칼을 꺼내 어깨에 걸쳤다. 나는 또한 활을 챙겨서 에우리로쿠스에게 나와 함께 돌아와서 길을 보여달라고 말했다.
그러나 그는 두 손으로 나를 붙잡고 애처롭게 말하며 말했습니다. '선생님, 저를 강제로 데려가지 마시고 여기 머물게 해 주십시오. 당신이 그들 중 하나도 데려오지 않을 것이고, 당신 자신도 살아서 돌아오지 못할 것임을 압니다. 오히려 우리에게 남은 몇 명을 데리고 어떻게든 탈출할 수 있는지 보겠습니다. 그러면 목숨을 구할 수 있을 것입니다.'
"그럼 지금 있는 곳에 머물러라. 배에서 먹고 마시거라. 하지만 나는 가야만 한다. 꼭 가야 할 일이 있으니까."
“나는 이것으로 배에서 내려 내륙으로 들어갔습니다.
마법의 숲을 지나 마법사 키르케의 거대한 집 근처에 이르렀을 때, 나는 황금 지팡이를 든 머큐리를 만났는데, 그는 젊고 아름다웠던 시절의 청년으로 변장하고 있었고 얼굴에 솜털이 막 나기 시작하고 있었다.
그는 내게 다가와서 내 손을 잡으며 말했습니다. '불쌍한 나의 친구여, 혼자서 길도 모르는 채 이 산 꼭대기로 어디로 가고 있는 거요?
당신네 사람들은 마치 굴에 갇힌 멧돼지들처럼 키르케의 돼지우리에 갇혀 있군요.
당신은 그들을 자유롭게 할 수 있다고는 생각하지 못하겠죠?
당신은 결코 다시 돌아올 수 없고 다른 사람들과 함께 그곳에 머물러야 할 거라고 말씀드릴 수 있습니다.
하지만 걱정하지 마세요. 내가 당신을 보호하고 곤경에서 구해낼 수 있도록 도와드릴게요.
이 약초는 큰 효능이 있으니, 키르케의 집에 갈 때 가지고 다니세요. 이 약초는 모든 재앙으로부터 당신을 지켜주는 부적이 될 것입니다.
"그리고 나는 키르케가 너희에게 행할 모든 사악한 마법에 대해 말해 주겠다.
그녀는 당신이 마실 음식을 만들어 줄 것이고, 음식을 만들 때 약초를 넣을 것이지만, 그녀는 당신을 매료시킬 수 없을 것이다. 내가 줄 약초의 효능이 그녀의 주문이 작동하지 못하게 막을 것이기 때문이다.
나는 그 모든 것을 당신에게 말해 줄 것이다.
키르케가 지팡이로 당신을 때리면 칼을 빼어들고 마치 그녀를 죽일 듯이 그녀에게 달려드세요.
그러면 그녀는 두려워하며 당신이 그녀와 함께 침대로 가기를 원할 것입니다. 이 경우에 당신은 그녀를 단도직입적으로 거절해서는 안 됩니다. 당신은 그녀가 당신의 동료들을 자유롭게 해주고 당신 자신을 잘 돌보기를 원하기 때문입니다. 그러나 당신은 그녀에게 모든 축복받은 신의 이름으로 더 이상 당신에게 해를 끼치지 않겠다고 엄숙히 맹세하게 해야 합니다. 그렇지 않으면 그녀가 당신을 알몸으로 만들 때 당신을 남자에게서 떼어놓고 아무것도 할 수 없는 존재로 만들 것입니다.'
"그는 말하면서 땅에서 약초를 뽑아서 그것이 어떤 것인지 보여 주었어요.
뿌리는 검은색이었지만 꽃은 우유처럼 하얗습니다. 신들은 그것을 몰리라고 불렀고, 필멸의 인간은 그것을 뿌리째 뽑을 수 없었습니다. 하지만 신들은 그들이 하고 싶은 것은 무엇이든 할 수 있었습니다.
"그런 다음 머큐리는 숲이 우거진 섬을 지나 높은 올림포스로 돌아갔습니다. 그러나 나는 키르케의 집을 향해 계속 걸었고, 걸어가는 동안 내 마음은 걱정으로 흐려졌습니다.
내가 문에 다다르자 나는 그 자리에 서서 여신을 불렀다. 여신은 내 말을 듣자마자 내려와 문을 열고 들어오라고 했다. 그래서 나는 마음속으로 몹시 괴로운 마음을 품은 채 여신을 따랐다.
그녀는 나를 은으로 장식된 화려하게 장식된 의자에 앉혔고, 내 발 아래에는 발판도 있었다. 그리고 그녀는 내가 마실 수 있도록 금잔에 음료를 섞어 넣었다. 하지만 그녀는 나에게 해를 끼치려고 음료에 약을 타 넣었다.
그녀가 그것을 내게 주고, 나는 그 마법의 힘 없이 그것을 마셨을 때, 그녀는 지팡이로 나를 때렸습니다.
'그럼,' 그녀가 소리쳤다. '돼지우리로 가서 다른 사람들과 함께 은신처를 만들어라.'
"그러나 나는 마치 그녀를 죽이려는 듯이 칼을 빼어들고 그녀에게 달려들었고, 그녀는 큰 비명을 지르며 쓰러져 내 무릎을 껴안고 애처롭게 말했습니다. '당신은 누구이고 어디서 왔습니까?
당신은 어느 지역에서, 어느 민족에서 왔습니까?
왜 내 약이 당신을 매료시킬 수 없을까요?
지금까지 어떤 사람도 내가 준 약초의 맛조차 참을 수 없었어. 너는 분명 주문을 외울 수 있을 거야. 분명 너는 용감한 영웅 오디세우스일 거야. 머큐리가 트로이에서 집으로 돌아가는 길에 언젠가 배를 몰고 이곳에 올 거라고 항상 말했었지. 그러니 그렇게 하도록 하지. 칼을 칼집에 넣고 우리 잠자리에 들자. 그러면 친구를 사귀고 서로를 신뢰하는 법을 배우겠지.'
"그리고 나는 이렇게 대답했습니다. '키르케, 내 부하들을 다 돼지로 만들어 버렸는데, 어떻게 내가 당신과 친해지기를 바라는 거요?
그리고 지금 당신이 나를 여기로 데려온 이상, 당신이 나에게 같이 자자고 하는 건 나에게 장난일 뿐이고, 나를 쓸모없는 존재로 만들고 아무 쓸모없는 존재로 만들려는 거요.
당신이 더 이상 나를 해치려는 음모를 꾸미지 않겠다고 엄숙하게 맹세하지 않는 한, 나는 당신과 잠자리에 들지 않을 것입니다.'
"그래서 그녀는 내가 말한 대로 즉시 맹세했고, 그녀가 맹세를 마치자 나는 그녀와 함께 잠자리에 들었습니다.
“그 사이 그녀의 하인 네 명, 곧 그녀의 집안일을 돕는 하인들은 일에 착수했습니다.
그들은 숲과 분수의 아이들이며, 바다로 흘러드는 성수의 아이들이다.
그 중 한 사람이 좌석 위에 밝은 보라색 천을 펼치고, 그 아래에 카펫을 깔았습니다.
다른 사람은 은으로 만든 상을 의자 위로 가져와 놓고, 그 위에 금으로 만든 바구니를 놓았습니다.
세 번째 여자는 은그릇에 달콤한 와인과 물을 섞어서 테이블에 금잔을 놓았고, 네 번째 여자는 물을 가져와서 그녀가 피운 강한 불 위에 있는 큰 가마솥에 넣고 끓였다.
가마솥 속 물이 끓자, 그녀는 내가 원하는 정도로 물이 끓을 때까지 차가운 물을 부은 다음 나를 욕조에 눕히고 가마솥에서 머리와 어깨를 씻어내기 시작했습니다. 이는 내 사지의 피로와 뻣뻣함을 없애기 위한 것이었습니다.
그녀는 나를 씻기고 기름을 바르는 일을 마친 후, 좋은 망토와 셔츠를 입히고 은으로 장식된 화려하게 꾸며진 자리로 나를 인도했습니다. 내 발 밑에는 발판도 있었습니다.
그러자 하녀가 아름다운 황금 물병에 물을 담아 와서 은으로 만든 대야에 부어 내 손을 씻게 한 다음, 내 옆에 깨끗한 식탁을 마련해 주었습니다. 윗하녀가 빵을 가져다 주고 집안에 있는 여러 가지 음식을 권했습니다. 그러고 나서 키르케가 먹으라고 했지만, 나는 먹지 않고 앞에 있는 것에 신경 쓰지 않은 채 여전히 기분이 상하고 의심스러운 표정으로 앉아 있었습니다.
"키르케는 내가 아무것도 먹지 않고 앉아 있고 큰 슬픔에 잠겨 있는 것을 보고 나에게 와서 이렇게 말했습니다. '울리시스, 왜 당신은 벙어리처럼 그렇게 앉아서 자신의 심장을 갉아먹고 있고 고기도 마실 것도 거부합니까?
아직도 의심이 드는가요?
그럴 리가 없지. 나는 이미 너를 해치지 않겠다고 엄숙하게 맹세했거든.'
"그리고 나는 말했습니다. '키르케, 옳은 것에 대한 감각이 있는 사람은 당신이 그의 친구들을 자유롭게 하고 그들이 당신을 볼 수 있도록 하기 전까지는 당신 집에서 먹거나 마실 생각을 할 수 없을 것입니다.
'내가 먹고 마시기를 원한다면, 내 사람들을 풀어주고 데려와서 내 눈으로 직접 보게 해야 한다.'
"내가 이렇게 말하자 그녀는 지팡이를 손에 들고 안뜰로 곧장 나가 돼지우리 문을 열었습니다.
내 부하들은 마치 우량한 돼지처럼 나와 그녀를 바라보았지만, 그녀는 그들 사이를 돌아다니며 각자에게 두 번째 약을 바르자 나쁜 약에 붙은 털이 떨어졌고, 그들은 다시 남자가 되었고, 이전보다 젊어졌으며, 훨씬 키가 크고 잘생겼습니다.
그들은 나를 즉시 알아보고, 각자 손을 잡고 기쁨의 울음을 터뜨렸는데, 온 집안이 그들의 풍선 소리로 가득 찼습니다. 키르케 자신도 그들을 매우 불쌍히 여겨서 나에게 다가와서 말했습니다. '라에르테스의 고귀한 아들, 오디세우스여, 네가 배를 떠난 바다로 즉시 돌아가서 먼저 육지로 끌어올리시오.
그리고 배의 모든 장비와 재산을 동굴에 숨긴 뒤, 부하들을 데리고 여기로 돌아오시오.'
"나는 이에 동의했고, 바닷가로 돌아갔더니 배에 있던 사람들이 몹시 애처롭게 울고 통곡하고 있었습니다.
그들이 나를 보자 어리석게 울부짖는 녀석들이 내 주위를 뛰어다니기 시작했는데, 마치 송아지들이 하루 종일 먹이를 먹고 난 뒤 젖을 짜러 집으로 돌아오는 것을 보고, 마치 송아지들이 뛰쳐나와 어미 주위를 뛰어다니는 것처럼 보였고, 그들의 낮은 울음소리가 농장에 울려 퍼졌다.
그들은 마치 자신들이 태어나고 자란 험난한 이타카로 돌아온 것처럼 나를 보고 기뻐하는 듯했다.
'선생님,' 애정 어린 동물들이 말했다. '우리는 마치 이타카에 있는 집으로 안전하게 돌아온 것처럼 당신이 돌아오는 것을 보고 기쁩니다. 하지만 우리 동지들의 운명에 대해 모두 말씀해 주세요.'
"나는 그들에게 위로하며 말했습니다. '우리는 배를 육지로 끌어내야 하고, 배의 장비와 우리의 모든 재산을 동굴에 숨겨야 한다. 그런 다음 가능한 한 빨리 나와 함께 키르케의 집으로 가자. 거기에는 너희 동료들이 풍족한 가운데서 먹고 마시고 있는 것을 보게 될 것이다.'
"그러면 그 사람들은 즉시 나와 함께 가려고 했지만 에우리로쿠스는 그들을 붙잡으려고 하면서 '아, 우리는 얼마나 불쌍한 존재인가. 우리는 어떻게 되는 거지?' 하고 말했습니다.
키르케의 집으로 가서 파멸을 성급히 생각하지 마십시오. 그녀는 우리를 모두 돼지나 늑대, 사자로 만들어 버릴 것이고, 우리는 그녀의 집을 지켜야 할 것입니다.
우리 동지들이 사이클롭스의 동굴 안으로 들어갔을 때, 그리고 오디세우스도 그들과 함께 들어갔을 때, 사이클롭스가 우리를 어떻게 대했는지 기억하시죠.
그 사람들이 목숨을 잃은 건 순전히 그의 어리석음 때문이었습니다.'
"내가 그의 말을 들었을 때, 튼튼한 허벅지에 매달린 날카로운 칼날을 빼어 그의 머리를 베어버릴까 말까 고민했습니다. 그는 내 가까운 친척이기는 했지만요. 하지만 사람들이 그를 위해 중재하며 말했습니다. '선생님, 괜찮으시다면 이 녀석을 여기 머물게 하고 배를 지키게 하세요. 나머지 우리는 당신과 함께 키르케의 집으로 데려가 주세요.'
“우리는 모두 육지로 들어갔습니다. 에우리로쿠스는 결국 뒤에 남겨지지 않고 따라왔습니다. 그는 내가 그에게 내린 엄한 질책에 겁을 먹었기 때문입니다.
"그 사이에 키르케는 남겨진 사람들이 씻겨지고 올리브 오일로 기름칠을 하도록 돌보았습니다. 그녀는 또한 그들에게 모직 망토와 셔츠를 주었고, 우리가 도착했을 때 그들은 모두 그녀의 집에서 편안하게 저녁을 먹고 있는 것을 발견했습니다.
그 남자들이 서로 얼굴을 마주보고 서로를 알게 되자마자, 그들은 기쁨에 울부짖으며 궁전 전체가 다시 울릴 때까지 큰 소리로 울었습니다.
그러자 키르케가 나에게 다가와서 말했다. '라에르테스의 고귀한 아들, 오디세우스야, 네 부하들에게 울음을 그치라고 전하여라. 네가 바다에서 얼마나 많은 고통을 겪었는지, 그리고 본토의 잔인한 야만인들 사이에서 얼마나 괴로웠는지는 알고 있다. 하지만 그것도 이제 끝났으니, 여기 머물러서 이타카를 떠났을 때처럼 다시 강하고 건강해질 때까지 먹고 마시거라. 지금은 몸도 마음도 약해졌어. 여행하는 동안 겪은 고난을 늘 생각하니 더 이상 쾌활할 기색이 없구나.'
“그녀가 그렇게 말했고 우리는 동의했습니다.
우리는 키르케와 함께 12개월 동안 머물며 헤아릴 수 없을 만큼 많은 고기와 와인을 즐겼습니다.
하지만 달이 저물고 긴 하루가 돌아오면서 한 해가 지나자, 부하들이 나를 따로 불러 말했습니다. '선생, 고향으로 돌아가는 것을 생각해야 할 때가 된 것 같군요. 고향과 집을 다시 볼 기회가 생긴다면요.'
"그들은 이렇게 말했고 나는 동의했습니다.
그 후로 하루 종일 해가 질 때까지 우리는 고기와 와인으로 배불리 먹었습니다. 하지만 해가 지고 어두워지자 남자들은 덮인 회랑에 누워 잠을 잤습니다.
그러나 나는 키르케와 침대에 들어간 뒤 그녀의 무릎을 꿇고 간청하였고, 여신은 내 말을 경청하셨습니다.
'키르케,' 내가 말했다. '제게 한 약속을 지켜주세요. 제가 귀향하는 항해에서 더 나은 결과를 얻을 수 있도록 도와주세요.'
나는 돌아가고 싶고 나의 부하들도 돌아가고 싶어. 당신이 등을 돌리는 순간마다 그들은 불평을 늘어놓으며 나를 괴롭힌다.'
"그리고 여신이 대답했다. '라에르테스의 고귀한 아들 오디세우스야, 네가 원하지 않는다면 더 이상 여기에 머물지 마라. 하지만 네가 집으로 돌아가기 전에 거쳐야 할 또 다른 여행이 있다.
당신은 하데스의 집과 무서운 프로세르피나의 집으로 가서 눈먼 테베 예언자 테이레시아스의 유령을 찾아가야 합니다. 테이레시아스의 이성은 아직도 흔들리지 않습니다.
오직 그에게만 프로세르피나가 죽은 후에도 그의 이해력을 남겼지만, 다른 유령들은 아무 목적 없이 떠돌아다닙니다.'
“나는 이 말을 듣고 실망했습니다.
나는 침대에 앉아 울었습니다. 햇빛을 더 이상 보지 않고도 살아갈 수 있다면 좋았을 텐데, 울고 몸을 뒤척이는 데 지쳐서 말했습니다. '이 항해에서 누가 나를 인도할 것인가? 하데스의 집은 어떤 배도 갈 수 없는 항구이기 때문이다.'
“'안내자가 필요 없을 거예요.' 그녀가 대답했어요. '돛대를 올리고 흰 돛을 달고 가만히 앉아 있으면 북풍이 당신을 저절로 그곳으로 날려버릴 거예요.
배가 오케아노스 해역을 지나면, 키 큰 포플러나무와 때 아닌 열매를 맺는 버드나무 숲이 있는 프로세르피나의 비옥한 해안에 도착하게 됩니다. 이곳에서 배를 오케아노스 해안에 정박시키고, 곧바로 하데스의 어두운 거처로 향하세요.
그것은 피리플레게톤 강과 스틱스 강의 지류인 코키토스 강이 아케론으로 흘러드는 곳 근처에서 발견될 것입니다. 그리고 그 근처에 바위가 보일 것입니다. 바로 두 개의 굉음이 울리는 강이 서로 만나는 곳입니다.
"이 자리에 다다르면, 내가 지금 말했듯이, 길이와 너비, 깊이가 각각 한 큐빗 정도 되는 도랑을 파고 거기에 모든 죽은 자에게 음료제물을 부어라. 먼저 꿀과 우유를 섞어 붓고, 그다음에는 포도주를 붓고, 세 번째로 물을 부어라. 그리고 그 위에 흰 보리 가루를 뿌려라.
게다가 당신은 불쌍하고 연약한 유령들에게 많은 기도를 드려야 하고, 이타카에 돌아가면 당신이 가진 가장 좋은 새끼 없는 암소 한 마리를 제물로 바치고, 장작더미에 좋은 것들을 채우겠다고 약속해야 합니다.
특히 당신은 테이레시아스가 당신의 양 떼 가운데 가장 좋은 검은 양 한 마리를 독점하도록 약속해야 합니다.
"당신이 유령들에게 이렇게 기도를 올린 뒤, 숫양과 검은 암양 한 마리를 바치고 머리를 에레보스 쪽으로 숙이게 하세요. 하지만 당신 자신은 강을 향해 가듯이 유령들로부터 돌아서세요.
그러면 많은 죽은 사람의 유령이 당신에게 찾아올 텐데, 당신은 당신의 부하들에게 방금 죽인 양 두 마리의 가죽을 벗기고 하데스와 프로세르피나에게 기도와 함께 번제물로 바치라고 말해야 합니다.
그런 다음 칼을 뽑아 앉아라. 테이레시아스가 여러분의 질문에 답하기 전에 다른 불쌍한 유령이 흘린 피에 다가가지 못하도록 말이다.
선견자가 곧 당신에게 와서 당신의 항해에 관해 말해 줄 것입니다. 어떤 단계를 거쳐야 하는지, 어떻게 바다를 항해해서 집에 도착해야 하는지 말해 줄 것입니다.'
그녀가 말을 마쳤을 때는 새벽이 되어서였는지, 그녀는 나에게 셔츠와 망토를 입혔습니다.
그녀는 어깨에 아름답고 가벼운 가벼운 천을 두르고, 허리에는 금빛 띠를 두르고, 머리에는 망토를 두르고 있었습니다.
그러고 나서 나는 집안 곳곳에 있는 남자들 사이를 돌아다니며 한 사람 한 사람에게 친절하게 말했습니다. "더 이상 여기서 누워서 자면 안 돼." 내가 그들에게 말했습니다. "우리는 가야 해. 키르케가 다 말해줬어." 그러자 그들은 내가 명령한 대로 했습니다.
"그렇더라도 나는 그들을 아무런 사고 없이 데려온 것은 아니었습니다.
우리와 함께 엘페노르라는 청년이 있었는데, 그는 그다지 이성적이거나 용기가 있는 편은 아니었습니다. 그는 술에 취해서 다른 사람들과 떨어진 지붕 위에 누워 시원한 곳에서 술을 풀고 있었습니다.
그는 사람들이 분주히 돌아다니는 소리를 듣자 갑자기 뛰어올라서 메인 계단으로 내려오는 것을 전혀 잊어버리고 지붕에서 떨어져 목이 부러졌고 그의 영혼은 하데스의 집으로 내려갔습니다.
"사람들을 모아놓고 나는 그들에게 말했습니다. '당신들은 집으로 돌아가려고 한다고 생각하지만, 키르케가 나에게 설명하길, 그 대신 우리는 하데스와 프로세르피나의 집으로 가서 테베의 예언자 테이레시아스의 유령에게 조언을 구해야 한다고 했습니다.'
"그들은 내 말을 듣고 마음이 찢어져 땅에 엎드려 신음하며 머리카락을 쥐어뜯었지만, 울음으로 상황을 수습할 수는 없었습니다.
우리가 해변에 도착하여 우리의 운명을 슬퍼하며 울고 있을 때, 키르케는 숫양과 암양을 끌고 왔고, 우리는 그것들을 배 옆에 단단히 묶어 두었습니다.
그녀는 우리가 모르는 사이에 우리 사이를 지나갔습니다. 신이 보이기를 원하지 않는다면 누가 신의 움직임을 볼 수 있겠습니까?
책 11
죽은 자를 방문하다.88
“그러고 나서 우리는 바닷가에 도착하여 배를 물속으로 끌고 들어가 돛대와 돛을 달았습니다. 우리는 양들도 배에 싣고 자리에 앉았는데, 울고 마음이 몹시 괴로웠습니다.
위대하고 교활한 여신 키르케가 우리에게 좋은 바람을 보내 주었는데, 그 바람은 뒤쪽에서 불어와 우리와 함께 안정적으로 머물렀으며, 항상 돛을 가득 채웠습니다. 그래서 우리는 배의 장비를 원하는 대로 손질하고, 바람과 조타수가 이끄는 대로 배를 놓아주었습니다.
하루종일 돛을 가득 채우고 바다 위로 항로를 잡았지만, 해가 지고 온 땅에 어둠이 덮였을 때, 우리는 오세아노스 강의 깊은 바닷물로 들어갔습니다. 그곳에는 안개와 어둠에 싸여 사는 키메리아인의 땅과 도시가 있습니다. 태양이 떠오를 때나 하늘에서 져도 태양 광선이 결코 뚫고 지나가지 않고, 불쌍한 사람들은 길고 우울한 밤에 살고 있습니다.
그곳에 도착하자 우리는 배를 해변에 대고 양을 꺼낸 뒤 오케아노스의 물가를 따라 가다가 키르케가 알려 준 장소에 도착했습니다.
"여기서 페리메데스와 에우리로쿠스는 희생자들을 가두었고, 나는 칼을 뽑아서 양쪽으로 한 큐빗씩 도랑을 팠습니다.
나는 죽은 모든 이들에게 음료 제물을 바쳤습니다. 처음에는 꿀과 우유, 그다음에는 와인, 세 번째는 물이었고, 그 위에 흰 보리 가루를 뿌린 다음 불쌍하고 무책임한 유령들에게 간절히 기도했습니다. 그리고 내가 이타카에 돌아가면 내가 가진 가장 좋은 암소 한 마리를 그들을 위해 제물로 바치고, 장작더미 위에 좋은 것들을 가득 채우겠다고 약속했습니다.
나는 또한 테이레시아스가 내 양 떼 가운데 가장 좋은 검은 양 한 마리를 독점하도록 특별히 약속했습니다.
죽은 자에게 충분히 기도한 후, 나는 두 양의 목을 베어 피를 참호에 흘렸다. 그러자 에레보스에서 온 유령들이 몰려왔다. 신부, 젊은 독신, 고된 노동으로 지친 노인, 사랑에 빠진 처녀, 전투에서 죽은 용감한 사람들, 그들의 갑옷은 여전히 ​​피로 얼룩져 있었다. 그들은 사방에서 나타나 참호 주변을 이상한 비명 소리와 함께 날아다녔고, 나는 두려움에 창백해졌다.
그들이 오는 것을 보고 나는 그 사람들에게 재빨리 가서 죽은 양 두 마리의 시체를 벗기고 번제물을 바치라고 명령했다. 그리고 동시에 하데스와 프로세르피나에게 기도를 반복하라고 했다. 하지만 나는 칼을 빼어든 채 그 자리에 앉아 테이레시아스가 내 질문에 답할 때까지 불쌍하고 무책임한 유령들이 피에 다가가지 못하게 했다.
"첫 번째로 나타난 유령은 내 동지 엘페노르의 유령이었습니다. 그는 아직 땅속에 묻히지 않았기 때문입니다.
우리는 그의 시신을 깨우지도 않고 키르케의 집에 묻지도 않은 채 남겨 두었습니다. 할 일이 너무 많았기 때문입니다.
나는 그가 너무 불쌍해서 그를 보자 울었습니다. '엘페노르, 너는 어떻게 이 암울하고 어두운 곳으로 내려왔니?'
당신은 내가 배를 타고 온 것보다 걸어서 더 빨리 도착했어요.'
"'선생님,' 그는 신음하며 대답했다. '전부 불운이었어요. 그리고 제가 형언할 수 없을 정도로 술에 취해 있었던 탓이에요.
나는 키르케의 집 꼭대기에서 잠들어 있었는데, 큰 계단으로 다시 내려올 생각을 하지 못하고 지붕에서 떨어져 목이 부러졌어. 그래서 내 영혼은 하데스의 집으로 내려왔지.
그리고 지금 당신 뒤에 남겨둔 모든 사람들과, 당신의 아내와, 당신이 어렸을 때 당신을 키운 아버지와, 당신 집안의 유일한 희망인 텔레마쿠스의 이름으로 간청하오니, 내가 지금 당신에게 부탁하는 것을 들어주십시오.
당신이 이 지옥을 떠나면 다시 아이아에아 섬으로 가는 배를 잡을 수 있을 거라는 걸 알아요.
나를 깨우지 않고 묻지도 않은 채 남겨두고 가지 마. 그러면 하늘의 분노가 네게 찾아올 거야. 오히려 내가 가진 모든 갑옷으로 나를 불태워 버리고, 바닷가에 나를 위한 무덤을 만들어. 그러면 나중에 사람들에게 내가 얼마나 불쌍하고 불운한 사람이었는지 알려 줄 수 있을 거야. 그리고 내 무덤 위에 내가 살아 있을 때, 친구들과 함께 노를 저어 가던 노를 심어 줘.' 그러자 나는 말했다. '불쌍한 친구야, 네가 부탁한 것은 다 들어줄게.'
"그래서 우리는 앉아서 슬픈 이야기를 나누었습니다. 나는 참호 한쪽에 서서 피 위에 칼을 짚고 있었고, 동료의 유령이 반대편에서 나에게 이 모든 이야기를 들려주었습니다.
그러다가 아우톨리쿠스의 딸인 죽은 어머니 안티클레아의 유령이 나타났습니다.
트로이로 출발했을 때 나는 그녀를 살려두었고 그녀를 보고 눈물이 났지만, 그럼에도 불구하고 나는 테이레시아스에게 질문을 하기 전까지 그녀가 피에 다가가는 것을 허락하지 않았습니다.
"그리고 테베의 테이레시아스의 유령도 황금 홀을 손에 들고 나타났습니다.
그는 나를 알아보고 이렇게 말했습니다. '라에르테스의 고귀한 아들인 율리시즈여, 불쌍한 사람이여, 당신은 왜 햇빛을 떠나 이 슬픈 곳으로 죽은 자를 만나러 왔는가?
참호에서 물러서서 검을 빼시오. 그러면 내가 그 피를 마시고 당신의 질문에 진실로 대답하겠습니다.'
"그래서 나는 물러나서 칼을 칼집에 넣었고, 그는 피를 마신 후 예언을 시작했습니다.
"너는 집으로 돌아오는 일에 대해 알고 싶어할 것이다. 하지만 하늘이 너에게 그것을 어렵게 만들 것이다."
나는 당신이 넵튠의 눈에서 벗어날 수 없을 것이라고 생각합니다. 넵튠은 당신이 그의 아들을 실명시켰다는 이유로 아직도 그에게 몹시 원한을 품고 있습니다.
그래도 많은 고통을 겪은 뒤에도, 당신과 당신의 동료들이 배를 타고 트리나키아 섬에 도착할 때까지 참을 수만 있다면 집으로 돌아갈 수 있을 겁니다. 그곳에서 당신은 태양에게 속한 양과 소를 발견할 겁니다. 태양은 모든 것을 보고 귀를 기울입니다.
만약 당신이 이 양 떼를 해치지 않고 집으로 돌아가는 것만 생각한다면, 당신은 많은 고생 끝에 이타카에 도착할 수 있을 것입니다. 그러나 만약 당신이 양 떼를 해친다면, 당신의 배와 당신의 사람들이 모두 파괴될 것이라는 것을 미리 경고합니다.
당신 자신은 탈출할 수 있을지 몰라도, 당신은 모든 부하들을 잃은 채 남의 배를 타고 어려운 처지에 처해 돌아올 것이고, 집안에서는 횡포한 사람들이 들어와 당신의 재산을 횡령하고, 당신의 아내에게 선물을 준다는 명목으로 탐욕스럽게 먹어치우는 일이 벌어질 것입니다.
"네가 집에 돌아가면 이 구혼자들에게 복수를 해야 한다. 그리고 네 집에서 힘이나 사기로 그들을 죽인 뒤에는 잘 만든 노를 가져다가 계속해서 운반해야 한다. 그러면 사람들이 바다에 대해 들어본 적이 없고 음식에 소금도 섞지 않으며 배에 대해서도 아무것도 모르는 나라에 도착하게 될 것이다. 노는 배의 날개와 같을 뿐이다.
나는 당신의 눈을 피할 수 없는 이 특별한 토큰을 줄 것입니다.
어떤 여행자가 당신을 만나서 어깨에 까치발을 메고 있다고 말할 것입니다. 그 위에 노를 땅에 꽂고 넵튠에게 숫양, 황소, 멧돼지를 제물로 바쳐야 합니다.90 그런 다음 집으로 돌아가서 하늘의 모든 신에게 차례로 헤카툼을 바치십시오.
너에게 있어서 죽음은 바다에서 올 것이요, 네 생명은 네가 나이가 많고 마음이 평화로울 때 매우 부드럽게 사라질 것이요, 네 백성들이 너를 축복할 것이다.
내가 말한 것은 모두 이루어질 것이다].'91
"'이게' 내가 대답했다. '하늘이 기뻐하실 테지만, 말해 주시고 말해 주시고 사실대로 말해 주세요. 저는 불쌍한 어머니의 유령이 바로 옆에 있는 걸 봅니다. 어머니는 아무 말도 없이 피 묻은 곳에 앉아 계십니다. 제가 어머니의 친아들이지만 어머니는 저를 기억하지도, 말도 걸지 않으십니다. 어떻게 하면 어머니께 저를 알릴 수 있을지 알려주세요."
"'그건' 그가 말했다. '나는 곧 할 수 있을 거야.
'피 맛을 본 유령은 합리적인 존재처럼 당신과 대화할 것입니다. 하지만 피를 맛보지 못하게 하면 다시 사라질 것입니다.'
"이 말을 끝으로 테이레시아스의 유령은 하데스의 집으로 돌아갔습니다. 그의 예언은 이미 끝났기 때문입니다. 하지만 저는 어머니가 올라와 피를 맛볼 때까지 그 자리에 가만히 앉아 있었습니다.
그러자 그녀는 나를 한눈에 알아보고 애정 어린 어조로 이렇게 말했습니다. '아들아, 네가 살아있는데 어떻게 이 어둠의 거처로 내려왔니?
살아있는 사람들이 이런 곳을 보는 것은 힘든 일이다. 왜냐하면 우리와 그들 사이에는 크고 무서운 물이 가로놓여 있고, 아무도 걸어서 건널 수 없는 오케아노스가 있기 때문이다. 그래서 사람을 태워갈 좋은 배가 있어야 한다.
당신들은 이렇게 오랜 시간 동안 트로이에서 집으로 돌아갈 길을 찾고 있는 거요? 그리고 아직 이타카로 돌아가지도 못했고, 집에서 아내를 보지도 못했나요?'
"어머니, 저는 테베의 예언자 테이레시아스의 유령을 만나러 이곳에 오게 되었어요.
나는 아직 아카이아 땅에 가본 적도 없고, 내 고국을 한 번도 밟아본 적이 없으며, 아가멤논과 함께 고귀한 말의 땅 일리오스로 출발하여 트로이 사람들과 싸우러 간 첫날부터 길고 긴 불행을 겪었을 뿐입니다.
하지만 말해봐, 솔직히 말해봐, 어떤 식으로 죽었니?
당신은 오랫동안 병을 앓았습니까? 아니면 하늘이 당신에게 영원으로 가는 부드럽고 편안한 길을 허락해 주었습니까?
또한 저의 아버지와 제가 남겨둔 아들에 대해서도 말씀해주세요. 제 재산은 여전히 ​​그들의 손에 있습니까? 아니면 제가 돌아와서 주장하지 않을 것이라고 생각하는 다른 사람이 그것을 손에 넣었습니까?
제 아내가 무엇을 하려는지, 그리고 어떤 생각을 가지고 있는지 다시 말씀해주세요. 그녀는 제 아들과 함께 살면서 제 재산을 안전하게 지키고 있나요? 아니면 최상의 상대를 만나 다시 결혼했나요?'
“어머니가 대답하셨습니다. ‘당신의 아내는 아직도 당신 집에 계십니다. 하지만 그녀는 마음이 몹시 괴로워서 밤낮으로 늘 눈물을 흘리고 계십니다.
아직까지 당신의 훌륭한 재산을 소유한 사람은 없으며, 텔레마쿠스는 아직도 당신의 땅을 방해받지 않고 소유하고 있습니다.
그는 치안판사로서의 지위를 고려할 때 당연히 그래야 할 일이 많으며, 모든 사람이 그를 초대하는 것을 고려할 때 많은 사람을 접대해야 합니다. 반면에 당신의 아버지는 시골에 있는 자기의 옛집에 머물러 계시고 마을에는 절대 가지 않으십니다.
그는 편안한 침대도 침구도 없다. 겨울에는 남자들과 함께 불 앞 바닥에서 자고 누더기 옷을 입고 돌아다닌다. 여름에 날씨가 따뜻해지면 그는 포도원에 있는 포도나무 잎을 아무렇게나 땅에 뿌린 침대에 누워 잔다.
그는 당신이 집에 돌아오지 않아서 늘 슬퍼하며, 나이가 들면서 점점 더 큰 고통을 겪습니다.
나의 종말은 이러했다. 하늘이 내 집에서 나를 신속하고 고통 없이 데려가지 않았고, 일반적으로 사람들을 지치게 하고 죽이는 것과 같은 질병에 걸리지도 않았다. 그러나 당신이 무엇을 하고 있는지 알고 싶어하는 나의 갈망과 당신에 대한 나의 애정의 힘이 나를 죽인 것이다.'93
"그래서 나는 불쌍한 어머니의 유령을 끌어안을 수 있는 방법을 찾으려고 노력했습니다.
나는 세 번이나 그녀에게 달려가 그녀를 꼭 껴안으려 했지만, 그때마다 그녀는 마치 꿈이나 환영처럼 내 품에서 빠져나갔고, 나는 그녀에게 "엄마, 내가 엄마를 껴안을 때 왜 가만히 있지 않으세요?"라고 물었습니다.
만약 우리가 서로의 어깨에 껴안을 수 있다면, 하데스의 집에서도 슬픔을 나누며 슬픈 위안을 찾을 수 있을 텐데. 프로세르피나는 유령으로 나를 조롱함으로써 나에게 더 큰 슬픔을 안겨주고 싶어하는 걸까?'
"'내 아들아,' 그녀가 대답했다. '인류 중에서 가장 불행한 사람이여, 너를 속이고 있는 것은 프로세르피나가 아니라, 사람은 모두 죽으면 이러하니라.
힘줄은 더 이상 살과 뼈를 붙잡아 주지 못한다. 생명이 육체를 떠나자마자 맹렬한 불길 속에서 살과 뼈는 사라져 버리고, 영혼은 마치 꿈인 것처럼 사라져 버린다.
하지만 이제 가능한 한 빨리 밝은 햇빛 속으로 돌아가서 이 모든 것을 기록해 두었다가 이후에 아내에게 전하도록 하세요.'
"우리는 이렇게 대화를 나누었고, 곧 프로세르피나는 모든 유명한 사람들의 아내와 딸들의 유령을 불러올렸습니다.
그들은 피 주위에 모여들었고, 나는 그들에게 어떻게 개별적으로 질문을 할지 고민했다.
결국 나는 튼튼한 허벅지에 매달린 날카로운 칼날을 뽑아서 그들이 한꺼번에 피를 마시는 것을 막는 것이 최선이라고 생각했습니다.
그래서 그들은 차례로 나타났고, 내가 질문할 때마다 그들은 각자 자신의 인종과 혈통을 말해주었습니다.
“제가 처음 본 사람은 타이로였어요.
그녀는 살모네우스의 딸이자 아이올로스의 아들 크레테우스의 아내였다. 그녀는 세상에서 가장 아름다운 강인 에니페우스 강을 사랑하게 되었다.
어느 날 그녀가 평소처럼 그의 곁을 지나 산책을 하고 있을 때, 넵튠은 그녀의 연인으로 변장하여 강어귀에서 그녀와 함께 누워 있었습니다. 거대한 푸른 파도가 산처럼 그들 위로 휘어져 여자와 신을 모두 가렸고, 그는 그녀의 처녀 허리띠를 풀어 그녀를 깊은 잠에 빠뜨렸습니다.
신이 사랑의 행위를 이루었을 때, 그는 그녀의 손을 잡고 말했다. "티로, 모든 선의를 기뻐하거라. 신들의 포옹은 헛되지 아니하리니, 곧 열두 달 안에 너는 쌍둥이를 낳을 것이다.
그들을 잘 돌봐주세요.
나는 넵튠이다. 그러니 이제 집으로 돌아가라. 하지만 입을 다물고 아무에게도 말하지 마라.'
"그러고 나서 그는 바다 속으로 뛰어들었고, 그녀는 마침내 펠리아스와 넬레우스를 낳았습니다. 두 사람 모두 온 힘을 다해 제우스를 섬겼습니다.
펠리아스는 양을 잘 키웠고 이올코스에 살았지만, 다른 한 명은 필로스에 살았습니다.
그녀가 낳은 나머지 자식들은 크레테우스가 낳은 아이손, 페레스, 그리고 강력한 전사이자 전차를 몰던 아미타온이었다.
"그녀 옆에는 아소포스의 딸 안티오페가 있었는데, 그녀는 제우스 신의 품에서 잤다고 자랑할 만한 존재였고, 제우스 신에게 암피온과 제투스라는 두 아들을 낳았습니다.
이들은 일곱 개의 문이 있는 테베를 건설하고, 그 주위에 성벽을 쌓았습니다. 그들이 아무리 강했어도 성벽을 쌓기 전까지는 테베를 방어할 수 없었기 때문입니다.
"그러자 나는 암피트리온의 아내인 알크메나를 보았는데, 그녀는 제우스에게 불굴의 헤라클레스를 낳아주었다. 그리고 위대한 왕 크레온의 딸이자 암피트리온의 용감한 아들과 결혼한 메가라를 보았다.
"나는 또한 오이디포데스 왕의 어머니인 아름다운 에피카스테를 보았는데, 그녀는 의심치 않고 자신의 아들과 결혼해야 했던 끔찍한 운명을 겪었습니다.
그는 아버지를 죽인 후에 하데스와 결혼했지만, 신들은 이 모든 이야기를 세상에 알렸다. 그는 테베의 왕으로 남았지만, 신들이 그에게 품은 원한에 대해 큰 슬픔을 느꼈다. 하지만 에피카스테는 슬픔에 잠겨 목을 매달아 죽은 뒤 강력한 간수인 하데스의 집으로 갔고, 복수의 영혼들이 마치 분노한 어머니를 괴롭히듯 그를 괴롭혔다. 그 후로 그는 몹시 괴로워했다.
"그러자 나는 넬레우스가 아름다움 때문에 결혼한 클로리스가 그녀에게 값진 선물을 주는 것을 보았습니다.
그녀는 이아소스의 아들 암피온의 막내딸이자 미니안 오르코메노스의 왕이었으며, 필로스의 여왕이었습니다.
그녀는 네스토르, 크로미우스, 페리클리메누스를 낳았고, 또한 온 나라에서 구애를 받는 놀라울 정도로 아름다운 여인 페로를 낳았다. 하지만 넬레우스는 필라케스의 목초지에서 이피클레스의 가축을 약탈하는 사람에게만 그녀를 주겠다고 했는데, 이것은 힘든 일이었다.
그들을 습격하려는 사람은 뛰어난 선견자 한 명뿐이었지만, 하늘의 뜻은 그에게 반대했습니다. 가축을 관리하는 사람들이 그를 잡아 감옥에 가두었기 때문입니다. 그럼에도 불구하고 1년이 지나고 같은 계절이 돌아왔을 때, 이피클레스는 하늘의 모든 신탁을 설명한 뒤 그를 석방했습니다.
이로써 제우스의 뜻은 이루어졌습니다.
"그리고 나는 틴다루스의 아내 레다를 보았는데, 그녀는 그에게 두 명의 유명한 아들을 낳았는데, 말을 깨는 카스토르와 위대한 권투 선수 폴룩스였다.
이 두 영웅은 모두 땅 아래에 누워 있지만 아직 살아 있습니다. 제우스의 특별한 섭리에 따라 그들은 죽고 다시 살아나는데, 그들 각자는 모든 시간을 통해 이틀에 한 번씩 살아나며 신의 지위에 있습니다.
"그녀 다음으로 나는 알로에우스의 아내 이피메데이아를 보았는데, 그녀는 넵튠의 포옹을 자랑했습니다.
그녀는 오토스와 에피알테스라는 두 아들을 낳았지만 두 아들 모두 오래 살지 못했습니다.
그들은 이 세상에 태어난 아이들 중에서 가장 훌륭했으며, 가장 잘생겼다는 평을 받은 아이들은 오리온뿐이었다. 아홉 살이 되자 키가 9파톰에 달했고, 가슴 둘레의 길이는 9큐빗이었다.
그들은 올림푸스의 신들과 전쟁을 벌이겠다고 위협하였고, 올림푸스 산 꼭대기에 오사 산을, 오사 산 꼭대기에 펠리온 산을 세워 천국에 오르려고 했습니다. 만약 그들이 어른이었다면 그렇게 했을 것입니다. 그러나 레토의 아들 아폴로가 두 사람을 모두 죽였습니다. 그들의 뺨이나 턱에 털 하나 생기기도 전에 말입니다.
"그러자 나는 파이드라와 프로크리스와 아름다운 아리아드네를 보았습니다. 그녀는 마법사 미노스의 딸이었습니다. 테세우스는 그녀를 크레타에서 아테네로 데려갔지만, 그는 그녀와 즐거운 시간을 보내지 못했습니다. 그가 그녀를 데려가기 전에 디아나는 바쿠스가 그녀에 대해 한 말 때문에 디아 섬에서 그녀를 죽였습니다.
"나는 또한 마에라와 클리메네, 그리고 금으로 자신의 남편을 팔아버린 증오스러운 에리필레를 보았습니다.
하지만 내가 본 영웅들의 아내와 딸들의 이름을 하나하나 다 적으려면 밤새도록 걸릴 것 같고, 이제 선원들과 함께 배에서든, 아니면 여기서든 잠자리에 들 시간이다.
나의 호위는 하늘과 당신들이 책임질 것입니다."
여기서 그는 말씀을 마쳤고, 손님들은 모두 덮인 회랑 전체에 매료되어 말문을 잃은 채 앉아 있었습니다.
그러자 아레테가 그들에게 말했습니다.
"오 파이아키아인들이여, 이 사람에 대해 어떻게 생각하십니까?
그는 키가 크고 잘생기고 똑똑하지 않은가요?
사실 그는 내 손님이지만 여러분 모두 그 구별을 공유합니다.
그를 서둘러 보내지 말고, 그처럼 큰 궁핍에 처한 사람에게 주는 선물에 인색하지도 마십시오. 하늘은 여러분 모두에게 큰 풍요로움을 축복해 주셨습니다.”
그러자 그들 중 가장 연장자 중 한 명인 노령의 영웅 에케네우스가 말했습니다. "친구들이여, 우리의 존엄한 여왕께서 방금 우리에게 말씀하신 것은 타당하고도 목적이 있으니, 설득을 받으십시오. 그러나 말로든 행동으로든 최종적으로 결정하는 것은 알키노오스 왕에게 달려 있습니다."
"그 일은 반드시 이루어질 것이다." 알키노오스가 외쳤다. "내가 아직 살아 있고 파이아키아인을 다스리고 있는 한 말이다.
우리 손님은 정말 집에 가고 싶어하지만, 우리는 그를 내일까지 우리와 함께 머물러야 합니다. 그때쯤 되면 내가 그에게 줄 돈을 전부 모을 수 있을 겁니다.
그의 호위에 관해서는 여러분 모두가 처리해야 할 일이지만, 여러분 중에서 가장 중요한 사람인 내가 처리해야 할 일입니다."
그리고 울리시우스가 대답했다. "알키노오스 왕이시여, 만약 당신이 저에게 이곳에 12개월을 머물라고 명령하시고, 그다음 당신의 고귀한 선물을 싣고 서둘러 가라고 하신다면, 저는 기꺼이 당신의 명령에 따를 것이며, 그것은 제게 큰 이익이 될 것입니다. 왜냐하면 저는 더 큰 힘으로 제 민족에게 돌아갈 수 있고, 이타카로 돌아갔을 때 저를 보는 모든 사람에게 더 큰 존경과 사랑을 받을 것이기 때문입니다."
“율리시즈,” 알키노오스가 대답했다. “당신을 보는 우리 중 누구도 당신이 사기꾼이나 사기꾼이라는 것을 알지 못합니다.
너무나 그럴듯한 이야기를 늘어놓는 사람들이 많아서 그 이야기를 알아듣기 힘들다는 건 알지만, 당신의 말투에서 느껴지는 스타일이 당신의 좋은 성향을 확신시켜 줍니다.
게다가 당신은 마치 숙련된 음유시인인 양 당신 자신의 불행과 아르고스 사람들의 불행에 대한 이야기를 했습니다. 하지만 진실을 말해 보세요. 당신과 함께 트로이로 가서 죽은 위대한 영웅들을 보았는지 말씀해 주세요.
저녁은 여전히 ​​가장 길고, 아직 취침 시간도 아닙니다. 그러니 신성한 이야기를 계속하세요. 당신이 계속해서 우리에게 모험담을 들려준다면, 내일 아침까지 여기서 듣고 있을 수 있을 테니까요."
"알키노오스"라고 울리시즈가 대답했다. "연설을 할 때가 있고 잠자리에 들 때가 있다. 그러나 네가 원하기 때문에 나는 트로이 군대와 싸우다가 죽지 않고 돌아오다가 사악한 여자의 배반으로 죽은 내 동료들의 더욱 슬픈 이야기를 들려주지 않을 수 없다.
"프로세르피나가 사방에서 여인 유령들을 몰아낸 후, 아트레우스의 아들 아가멤논의 유령이 아이기스토스의 집에서 그와 함께 죽은 자들에게 둘러싸인 채 슬프게 나에게 다가왔습니다.
그가 피 맛을 보자마자 나를 알아보고 몹시 울면서 팔을 뻗어 껴안으려 했습니다. 하지만 그에게는 더 이상 힘도 실체도 없었습니다. 나 역시 그를 바라보며 울고 불쌍히 여겼습니다.
'아가멤논 왕, 당신은 어떻게 죽음을 맞이하게 되었습니까?' 내가 물었다.
당신이 바다에 있을 때 넵튠이 바람과 파도를 일으켰나요? 아니면 당신이 가축을 몰거나 양을 훔칠 때, 혹은 적들이 아내와 도시를 지키기 위해 싸울 때 본토에서 당신을 끝장냈나요?'
"'율리시즈,' 그가 대답했다. '라에르테스의 고귀한 아들아, 나는 넵튠이 일으킨 폭풍으로 바다에서 길을 잃은 적이 없었고, 내 적들이 나를 본토로 쫓아낸 적도 없었다. 다만 아이기스토스와 나의 사악한 아내가 그들 사이에서 나를 죽인 것이다.
그는 나를 집으로 초대해 잔치를 베풀고는 마치 도축장의 살찐 짐승인 양 비참하게 도살했습니다. 그러는 동안 내 주변의 동지들은 결혼식 아침 식사나 피크닉, 혹은 위대한 귀족의 호화로운 연회를 위한 양이나 돼지처럼 도살당했습니다.
여러분은 전면전이나 일대일 전투에서 많은 사람들이 죽는 것을 보았을 것입니다. 하지만 우리가 그 수도원에서 쓰러진 방식만큼 참으로 비참한 것은 본 적이 없을 것입니다. 혼합 그릇과 가득 찬 테이블이 곳곳에 널려 있었고, 땅은 우리의 피로 악취가 났습니다.
나는 클리템네스트라가 내 바로 옆에서 프리아모스의 딸 카산드라를 죽이는 것을 보고 그녀가 비명을 지르는 것을 들었습니다.
나는 몸에 칼이 꽂힌 채 땅바닥에 누워 죽어가고 있었고, 살인범의 창녀를 죽이려고 손을 들었지만 그녀는 나에게서 빠져나갔습니다. 내가 죽어가는 동안 그녀는 내 입술이나 눈을 감지도 않았습니다. 이 세상에는 자신과 같은 죄에 빠진 여자만큼 잔인하고 뻔뻔스러운 사람은 없습니다.
자기 남편을 죽이고 싶어!
나는 아이들과 하인들이 나를 환영해 줄 줄 알았는데, 그녀의 가증스러운 범죄는 그녀 자신과 그 뒤를 이을 모든 여자들에게, 심지어 착한 여자들에게도, 수치를 가져왔습니다.'
"그리고 나는 말했습니다. '진실로 제우스는 처음부터 끝까지 아트레우스 가문을 미워했습니다. 여자들의 문제에 대해서요.
우리 중 얼마나 많은 사람이 헬렌에게 반했는지 보세요. 그리고 이제 클리템네스트라가 당신이 없는 사이에 당신에게도 해를 끼친 것 같군요.'
'그러므로' 아가멤논이 계속해서 말했습니다. '그리고 당신의 아내에게조차 너무 친절하지 마십시오.
당신이 잘 알고 있는 모든 것을 그녀에게 말하지 마세요.
그녀에게는 일부만 말하고, 나머지는 당신이 직접 조언하세요.
물론 당신의 아내, 울리시스가 당신을 죽일 가능성은 없습니다. 페넬로페는 매우 존경할 만한 여성이고, 훌륭한 성격을 지녔으니까요.
트로이로 출발할 때 우리는 그녀에게 젖을 먹인 어린 신부를 남겨두었습니다.
이 아이는 의심할 바 없이 이제 행복하게 자라서 남자의 신분에 합당할 것이고, 그와 그의 아버지는 즐거운 만남을 갖고 서로를 껴안을 것입니다. 그게 그들이 마땅히 해야 할 일인 반면에 나의 사악한 아내는 내 아들을 보는 행복도 허락하지 않고, 내가 볼 수 있기 전에 나를 죽였습니다.
그리고 내가 말하노니—내 말을 너희 마음에 새겨 두라—네가 이타카로 배를 몰고 갈 때 사람들에게 말하지 말고, 오히려 그들에게 먼저 다가가라. 이 모든 일이 끝나고 나면 믿을 여자는 하나도 없을 테니까.
하지만 이제 말해주십시오. 사실대로 말해주십시오. 제 아들 오레스테스에 대한 소식을 전해줄 수 있습니까?
그는 오르코메노스에 있는 건가요, 아니면 필로스에 있는 건가요, 아니면 메넬라오스와 함께 스파르타에 있는 건가요? 제 생각에는 그는 아직 살아 있을 겁니다.'
"그리고 내가 말했습니다. '아가멤논, 왜 나에게 묻습니까?
저는 당신의 아들이 살아 계신지 죽으셨는지 모릅니다. 그리고 모르는 상태에서 말하는 것은 옳지 않습니다.'
"우리 둘이 앉아 울며 이렇게 슬프게 이야기를 나누고 있을 때 아킬레우스의 유령이 파트로클로스, 안틸로코스, 아이아스를 데리고 우리에게 다가왔습니다. 아이아스는 펠레우스의 아들 다음으로 다나안 사람 중에서 가장 훌륭하고 선량한 사람이었습니다.
아이아코스의 민첩한 후손이 나를 알고 애처롭게 말했습니다. '라에르테스의 고귀한 아들 오디세우스여, 네가 다음에 무슨 대담한 짓을 하려는 거냐? 우리 어리석게 죽은 자들 가운데서 하데스의 집으로 내려가다니? 그들은 더 이상 노동할 수 없는 자들의 유령에 불과하구나.'
"그리고 나는 말했습니다. '펠레우스의 아들 아킬레우스여, 아카이아인의 최고 옹호자여, 나는 테이레시아스에게 의논하여 이타카로 돌아가는 것에 관해 조언을 구하고자 왔습니다. 나는 아직 아카이아 땅에도 가보지 못했고, 내 나라에도 발을 들여놓지 못했으며, 늘 곤경에 처해 있었습니다.
아킬레우스여, 당신만큼 행운이 좋은 사람은 지금까지 없었고 앞으로도 없을 것이오. 당신이 살아 있는 동안은 우리 아르고스인 모두가 당신을 숭배하였고, 지금 이 자리에 있는 당신은 죽은 자들 가운데서 위대한 왕자이니까요.
그러니 죽었다 하더라도 그것을 그렇게 마음에 새기지 마시오.'
'죽음에 대한 호의를 한마디도 말하지 마시오. 나는 죽은 사람들 가운데서 왕중왕이 되는 것보다는 가난한 사람의 집에서 급여를 받는 하인으로 있고 땅 위에서 지내는 것이 낫소.'
하지만 제 아들에 대한 소식을 알려주세요. 그는 전쟁에 나갔나요? 그러면 훌륭한 군인이 될 수 있을까요? 아니면 그렇지 않을까요?
또한 아버지 펠레우스에 관해 들은 것이 있다면 말해 보시오. 그는 아직도 미르미돈족을 통치하고 있습니까? 아니면 그는 늙고 사지가 마비되어서 헬라스와 프티아 전역에서 존경을 받지 못하고 있습니까?
내가 밝은 낮에 그의 편에 서서, 트로이 평원에서 우리의 가장 용감한 적을 죽였을 때와 같은 힘을 가지고 있다면, 내가 그때와 같이 잠시나마 아버지 집에 간다면, 그를 해치거나 그를 대체하려는 사람은 누구든 곧 후회하게 될 것입니다.'
'펠레우스에 대해서는 아무 말도 듣지 못했습니다. 하지만 당신의 아들 네오프톨레모스에 대해서는 전부 말씀드릴 수 있습니다. 저는 그를 아카이아 사람들과 함께 스키로스에서 제 배로 데려왔거든요.
트로이 전쟁 이전에 우리가 전쟁을 치렀을 때 그는 언제나 가장 먼저 발언했으며, 그의 판단은 틀림없었습니다.
그를 능가할 수 있는 사람은 네스토르와 나 두 사람뿐이었다. 트로이 평원에서 싸울 때, 그는 결코 자기 부하들과 함께 머물지 않고, 용맹스럽게도 그들 중 선두에 서서 달려들었다.
그는 전투에서 많은 사람을 죽였습니다.아르고스 편에서 싸우면서 그가 죽인 사람들의 이름을 다 말할 수는 없지만, 텔레포스의 아들인 용맹한 영웅 에우리필루스를 어떻게 죽였는지에 대해서만 말씀드리겠습니다.그는 멤논을 제외하고는 내가 본 사람 중에서 가장 잘생긴 남자였습니다.또한 케테이아 사람들 중에서도 많은 사람이 그의 주변에서 여인의 뇌물 때문에 쓰러졌습니다.
게다가 아르고스에서 가장 용감한 사람들이 모두 에페우스가 만든 말 안으로 들어갔을 때, 그리고 우리가 매복의 문을 열거나 닫을 때를 결정하는 일은 나에게 맡겨졌고, 다나아의 다른 지휘관과 수장들은 모두 눈물을 닦고 온몸을 떨었지만, 나는 그가 창백해지거나 뺨에서 눈물을 닦는 모습을 한 번도 보지 못했습니다. 그는 계속해서 나에게 말에서 내리라고 재촉했고, 칼자루와 청동 창틀을 움켜쥐고 적에게 분노를 토해냈습니다.
하지만 우리가 프리아모스의 도시를 약탈했을 때, 그는 전리품에서 상당한 몫을 차지하고 배에 올랐습니다(이것이 전쟁의 행운입니다). 그에게는 창을 던지거나 근접 전투에서 입은 상처 하나 없이 말입니다. 마르스의 분노는 엄청난 우연의 문제이기 때문입니다.'
"내가 그에게 이렇게 말하자, 아킬레스의 유령은 아스포델이 가득한 초원을 가로질러 걸어가며 내가 그의 아들의 위력에 관해 한 말에 기뻐했습니다.
"다른 죽은 자들의 유령들이 내 근처에 서서 각자의 슬픈 이야기를 들려주었지만, 텔라몬의 아들 아이아스의 유령만이 거리를 두고 있었습니다. 그들은 아킬레스의 갑옷에 대한 논쟁에서 내가 이겼다는 이유로 여전히 나에게 화가 나 있었습니다.
테티스는 그것을 상으로 주겠다고 제안했지만, 트로이 포로들과 미네르바가 심사위원을 맡았습니다.
그런 싸움에서 내가 결코 승리하지 못했더라면 좋았을 텐데, 그 이유는 펠레우스의 아들 다음으로 다나아인 가운데 가장 키가 크고 용맹스러웠던 아이아스의 목숨을 잃었기 때문이다.
"내가 그를 보자 그를 달래려고 노력하며 말했습니다. '아이아스, 당신은 죽어서도 잊고 용서하지 않겠습니까? 하지만 그 증오스러운 갑옷에 대한 판단이 여전히 당신을 괴롭게 합니까?
우리 아르고스인들은 당신들이 우리에게 제공했던 강력한 탑을 잃는 데 엄청난 비용을 지불했습니다.
우리는 펠레우스의 아들 아킬레우스를 애도했듯이 당신들의 죽음을 애도합니다. 당신들의 죽음을 탓할 수 있는 것은 오직 제우스가 다나아인들에게 품은 원한뿐입니다. 바로 이 원한이 그가 당신들의 멸망을 권고한 것입니다. 그러니 이리 와서 당신들의 거만한 정신을 복종시키고 내가 하는 말을 들어보십시오.'
"그는 대답하지 않고 에레보스와 다른 유령들에게로 돌아섰습니다. 그럼에도 불구하고 나는 그가 그렇게 화가 나 있음에도 불구하고 그에게 말을 하게 했고, 그렇지 않으면 계속해서 그에게 말을 했을 것입니다. 단지 죽은 사람들 중에 내가 보고 싶은 사람들이 아직 있다는 사실만 알았을 뿐입니다.
"그러자 나는 제우스의 아들 미노스가 황금 홀을 손에 들고 죽은 자를 심판하기 위해 앉아 있는 것을 보았습니다. 그리고 유령들은 넓은 하데스의 집에서 그의 주위에 앉아 있거나 서서 그가 내린 판결을 배우고 있었습니다.
"그 뒤를 따라 나는 거대한 오리온이 아스포델이 가득한 초원에서 산에서 죽인 야수들의 유령을 몰아내는 것을 보았습니다. 그는 손에 큰 청동 곤봉을 들고 있었는데, 그것은 영원히 깨지지 않을 것입니다.
"그리고 나는 가이아의 아들 티티우스가 평야에 뻗어 약 9에이커의 땅을 덮고 있는 것을 보았습니다.
그의 양쪽에는 독수리 두 마리가 부리로 그의 간을 파고들고 있었고, 그는 손으로 독수리를 물리치려고 계속 노력했지만, 할 수 없었다. 그는 피토로 가는 길에 파노페우스를 지나던 제우스의 여주인 레토를 강간했기 때문이다.
"나는 또한 턱까지 차오르는 호수에 서 있는 탄탈로스의 무서운 운명을 보았습니다. 그는 갈증을 해소하고 싶어 죽겠지만, 결코 물에 이를 수 없었습니다. 그 불쌍한 생물이 물을 마시려고 몸을 굽힐 때마다 물이 말라서 사라져서 하늘의 악의로 말라붙은 마른 땅만 남았습니다.
게다가 그의 머리 위로 과일을 떨어뜨리는 키 큰 나무도 있었습니다. 배, 석류, 사과, 달콤한 무화과, 즙이 많은 올리브 등이 있었습니다. 하지만 그 불쌍한 사람이 손을 내밀어 과일을 따려고 할 때마다 바람이 가지를 다시 구름 위로 던져버렸습니다.
"그리고 나는 시시포스가 끝없는 작업에 매진하여 두 손으로 거대한 돌을 들어올리는 것을 보았습니다.
그는 손과 발을 이용해 돌을 언덕 위로 굴려 올리려고 했지만, 언제나 돌을 반대편으로 굴리기 직전에 돌의 무게가 너무 무거워져서 무자비한 돌이 다시 쿵쾅거리며 평야로 떨어졌습니다.
그러면 그는 다시 언덕 위로 밀어 올리려고 노력하기 시작할 것이고, 땀이 흘러내리고 증기가 그 뒤를 따라 올라올 것입니다.
"그 뒤를 이어 나는 강력한 헤라클레스를 보았는데, 그것은 그의 유령일 뿐이었습니다. 그는 불멸의 신들과 항상 잔치를 벌이고 있었고, 제우스와 주노의 딸인 사랑스러운 헤베를 아내로 두고 있었기 때문입니다.
유령들이 겁에 질려 사방으로 날아다니는 새처럼 그의 주위에서 비명을 지르고 있었습니다.
그는 손에 활을 쥐고 화살을 줄에 꽂은 채 밤처럼 검게 보였고, 마치 언제나 조준을 하려는 듯 주변을 노려보고 있었다.
그의 가슴에는 곰, 멧돼지, 빛나는 눈을 가진 사자가 가장 놀라운 방식으로 장식된 놀라운 황금색 벨트가 있었습니다. 또한 전쟁, 전투, 죽음도 있었습니다.
그 벨트를 만든 사람은 아무리 노력해도 그와 비슷한 벨트를 다시는 만들 수 없을 것입니다.
헤라클레스는 나를 보자마자 나를 알아봤고, 애처롭게 말하며 말했다. "불쌍한 오디세우스여, 라에르테스의 고귀한 아들아, 너도 내가 땅 위에 있을 때 했던 것과 똑같은 비참한 삶을 살고 있는 거냐?"
나는 제우스의 아들이었지만, 나보다 훨씬 낮은 자의 노예가 되어 끝없는 고통을 겪었습니다. 그 사람은 나에게 온갖 노역을 시켰습니다.
그는 어느 날 나를 이곳으로 보내 지옥의 사냥개를 데려오게 했습니다. 그는 이보다 더 어려운 일이 내게 있을 수 없을 것이라고 생각했기 때문입니다. 하지만 나는 그 사냥개를 하데스에서 꺼내 그에게 데려왔습니다. 메르쿠리와 미네르바가 나를 도와줬기 때문입니다.'
"그러고서 헤라클레스는 다시 하데스의 집으로 내려갔지만, 다른 강력한 죽은 자가 내게 올 경우를 대비해 내가 있던 곳에 머물렀습니다.
그리고 나는 앞서간 다른 이들, 내가 보고 싶었던 테세우스와 페이리토우스를 보았어야 했는데, 그들은 신들의 영광스러운 자식들이었습니다.하지만 수천 명의 유령들이 나를 둘러싸고 끔찍한 비명을 질렀기 때문에, 나는 프로세르피나가 하데스의 집에서 그 무서운 괴물 고르곤의 머리를 올려보낼까봐 겁에 질렸습니다.
나는 서둘러 배로 돌아와서 부하들에게 즉시 배에 올라타 밧줄을 풀라고 명령했다. 그들은 배에 올라 각자의 자리에 앉았고, 배는 오세아노스 강을 따라 내려갔다.
처음에는 노를 저어야 했지만, 곧 바람이 꽤 불기 시작했습니다.
12권
사이렌, 스킬라, 카리브디스, 태양의 가축들.
"우리는 오세아노스 강을 벗어나 넓은 바다로 나간 후, 계속해서 아이아에아 섬에 도착했습니다. 아이아에아 섬은 다른 곳과 마찬가지로 새벽과 일출이 있는 곳입니다.
그런 다음 우리는 배를 모래사장으로 끌고 가서 해안으로 내렸고, 그곳에서 잠을 자며 날이 밝을 때까지 기다렸습니다.
"그러자 아침의 아이, 분홍빛 손가락을 가진 새벽이 나타났을 때 나는 키르케의 집으로 사람들을 보내 엘페노르의 시체를 가져오게 했습니다.
우리는 바다로 곶이 튀어나온 곳의 숲에서 장작을 자르고, 그를 위해 울고 애도한 후 장례식을 치렀습니다.
그의 몸과 갑옷이 모두 재로 타버린 후, 우리는 석탑을 세우고 그 위에 돌을 올려놓고, 석탑 꼭대기에 그가 노를 저을 때 사용했던 노를 고정했습니다.
"우리가 이 모든 일을 하는 동안, 하데스의 집에서 우리가 돌아왔다는 것을 알고 있던 키르케가 옷을 입고 가능한 한 빨리 우리에게 왔습니다. 그녀의 하녀들도 그녀와 함께 와서 우리에게 빵과 고기와 포도주를 가져왔습니다.
그러자 그녀가 우리 가운데 서서 말했습니다. '너희는 살아서 하데스의 집으로 내려가는 대담한 짓을 저질렀다. 그러면 너희는 두 번 죽을 것이다. 한 번은 다른 사람에게 죽임을 당할 것이다. 그러니 이제 오늘 하루 종일 여기서 지내고, 잔치를 배불리 먹고, 내일 아침 동이 트자마자 항해를 계속하도록 하여라.
그동안 나는 울리시즈에게 당신의 행로를 말해 주고, 육지에서든 바다에서든 불행한 일이 일어나지 않도록 모든 것을 그에게 설명해 주겠습니다.'
"우리는 그녀가 말한 대로 하기로 동의했고, 해가 질 때까지 종일 잔치를 벌였습니다. 하지만 해가 지고 어두워지자, 남자들은 배의 선미 케이블 옆에 누워 잠자리에 들었습니다.
그러자 키르케는 나의 손을 잡고 다른 사람들과 떨어져 앉으라고 했고, 그녀도 내 옆에 기대앉아서 우리의 모험담에 대해 전부 물었습니다.
"'지금까지는 괜찮아요.' 내 이야기가 끝나자 그녀가 말했다. '이제 내가 말하려는 내용에 주의 깊게 귀 기울이세요. 하늘이 정말로 그것을 기억하게 해줄 거예요.
먼저, 당신은 가까이 오는 사람을 모두 매혹시키는 사이렌을 만나게 될 것입니다.
만약 누군가가 부주의하게 너무 가까이 다가가서 사이렌의 노래를 듣게 된다면, 그의 아내와 아이들은 결코 그를 다시는 집으로 데려오지 않을 것이다. 왜냐하면 그들은 푸른 들판에 앉아 달콤한 노래로 그를 죽일 것이기 때문이다.
곳곳에 죽은 사람들의 뼈가 산더미로 쌓여 있고, 살은 아직 썩어가고 있었습니다.
그러니 이 사이렌들을 지나가게 하고, 아무도 들을 수 없도록 사람들의 귀를 밀랍으로 막으세요. 하지만 여러분이 직접 들으려면, 사람들이 여러분을 돛대 중간 높이의 가로대에 똑바로 세우고 묶어 두도록 할 수 있습니다. 그리고 그들이 밧줄의 끝을 돛대 자체에 묶어 두어야 하므로, 여러분은 소리를 듣는 즐거움을 누릴 수 있을 것입니다.
당신이 그들에게 당신을 풀어 달라고 간청하고 기도하면, 그들은 당신을 더 빨리 묶을 것입니다.
"당신의 승무원이 당신을 이 사이렌들을 지나가게 하면, 나는 당신이 두 가지 길 중 어느 길을 선택해야 할지에 대한 명확한 지시를 내릴 수 없습니다. 나는 당신에게 두 가지 대안을 제시할 것이고, 당신은 스스로 이를 고려해야 합니다.
한편에는 암피트리테의 짙은 푸른 파도가 무시무시하게 거세게 부딪히는 튀어나온 바위가 있는데, 축복받은 신들은 이 바위들을 방랑자라고 부릅니다.
여기엔 새 한 마리도 지나갈 수 없고, 심지어 조피 여신께 암브로시아를 가져다주는 겁 많은 비둘기조차도 지나갈 수 없습니다. 그러나 깎아지른 듯한 바위는 항상 비둘기 한 마리를 낚아채가고, 조피 여신께서는 비둘기의 수를 채우기 위해 또 다른 비둘기를 보내야 합니다. 지금까지 이 바위에 온 배는 한 척도 다시 도망간 적이 없습니다. 그러나 불의 파도와 회오리바람은 난파선과 시체를 실어 나릅니다.
지금까지 항해하여 통과한 유일한 배는 아이테스의 집에서 출발하던 유명한 아르고호였으며, 그녀 역시 이 거대한 바위에 부딪혔을 것입니다. 다만 주노가 이아손에 대한 그녀의 사랑 때문에 그 바위들을 지나도록 조종했을 뿐입니다.
"이 두 바위 중 하나는 하늘에 닿아 있고 그 정상은 어두운 구름 속에 숨겨져 있습니다.
이것은 결코 그 자리를 떠나지 않으므로, 여름과 초가을에도 꼭대기가 맑아지는 일이 없습니다.
비록 손이 20개, 발이 20개라 할지라도 그 위에 발을 디디고 올라갈 수 있는 사람은 아무도 없었다. 왜냐하면 그 다리는 마치 닦은 것처럼 매끈하게 깎아지른 듯이 솟아올라 있었기 때문이다.
그 중앙에는 서쪽을 바라보고 에레부스 쪽을 향해 있는 큰 동굴이 있다. 이쪽으로 배를 몰고 가야 하지만 동굴이 너무 높아서 가장 용감한 궁수라도 화살을 넣을 수 없다.
그 안에 스킬라가 앉아 어린 사냥개의 목소리로 들리는 듯한 목소리로 울부짖고 있지만 사실 그녀는 무서운 괴물이며 아무도—신조차도—그녀와 마주하면 공포에 질릴 수밖에 없습니다.
그녀는 12개의 기형적인 발과 엄청나게 긴 여섯 개의 목을 가지고 있으며, 각 목 끝에는 세 줄의 이빨이 난 무서운 머리가 있는데, 그 모든 이빨이 매우 가까이 붙어 있어서 누구든 순식간에 죽여버릴 수 있다. 그녀는 그늘진 감옥 깊숙한 곳에 앉아 머리를 내밀고 바위 주변을 둘러보며 돌고래나 상어, 아니면 암피트리테가 득실거리는 수천 마리의 괴물 중에서 잡을 수 있는 더 큰 괴물을 낚는다.
그녀를 지나가면서 사람을 잃지 않고 간 배는 한 척도 없다. 그녀는 한꺼번에 모든 머리를 쏘아대고, 각 입으로 사람을 한 명씩 잡아가기 때문이다.
"다른 바위는 더 낮은 곳에 있지만, 두 바위는 너무 가까워서 활 한 발짝 차이도 나지 않습니다.
[잎이 가득한 큰 무화과나무가 그 위에 자라고], 그 아래에는 카리브디스의 빨아들이는 소용돌이가 있습니다.
그녀는 하루에 세 번씩 물을 토하고, 세 번 다시 빨아들인다. 그녀가 빨 때 너는 거기에 있지 않도록 주의해라. 만약 거기에 있다면 넵튠조차도 너를 구해낼 수 없을 것이다. 너는 스킬라 옆을 따라가서 가능한 한 빨리 배를 몰고 가야 한다. 네 모든 선원을 잃는 것보다 여섯 명을 잃는 것이 낫기 때문이다.'
"'카리브디스를 피하는 동시에 스킬라가 우리 부하들을 해치려 할 때 그녀를 막을 수 있는 방법이 없을까요?'"
여신이 대답했다. '감히 악마야, 너는 언제나 누군가 또는 무엇인가와 싸우고 싶어 한다. 불멸자에게조차 패배할 리가 없다.
스킬라는 필멸자가 아니다. 더욱이 그녀는 야만적이고 극단적이며, 무례하고, 잔인하며 무적이다.
어쩔 수 없다. 가능한 한 빨리 그녀를 지나가는 게 최선이다. 갑옷을 입는 동안 그녀의 바위 주변을 맴돌면 그녀가 여섯 개의 머리를 두 번째로 던져서 당신을 붙잡고, 당신의 부하 6명을 더 낚아챌 수 있기 때문이다. 그러니 배를 전속력으로 그녀를 지나가면서 크라타이스에게 힘차게 소리치라. 그녀는 스킬라의 어머니인데, 그녀에게는 불운한 존재다. 그러면 그녀가 그녀가 두 번째 습격을 하지 못하도록 막을 것이다.'
"이제 여러분은 트리나키아 섬에 도착하게 될 것입니다. 그리고 여기서 여러분은 태양신에게 속한 많은 소 떼와 양 떼를 보게 될 것입니다. 소 떼가 일곱 개, 양 떼가 일곱 개이고, 각 떼에는 머리가 50마리씩 들어 있습니다.
그들은 번식하지 않고, 수가 줄어들지도 않으며, 태양신 히페리온과 네아이라 사이에서 태어난 자식들인 여신 파이투사와 램페티에가 그들을 돌본다.
그들의 어머니는 그들을 낳고 젖을 먹이는 것을 마치자, 그들을 아주 멀리 떨어진 트리나키아 섬으로 보내어 그곳에서 살면서 아버지의 가축과 양 떼를 돌보게 했습니다.
만약 당신이 이 양떼를 다치게 하지 않고, 집으로 돌아가는 것만을 생각한다면, 당신은 많은 고난을 겪은 끝에 이타카에 도착할 수 있을 것입니다. 그러나 만약 당신이 양떼를 다치게 한다면, 당신의 배와 동료들이 모두 파괴될 것이라는 것을 미리 경고합니다. 그리고 당신 자신은 살아남을 수 있다 하더라도, 당신은 모든 사람을 잃고 나쁜 처지에 늦게 돌아올 것입니다.'
"여기서 그녀는 끝났고, 금빛으로 둘러싸인 새벽이 하늘에 나타나기 시작했고, 그녀는 내륙으로 돌아갔습니다.
그러고 나서 나는 배 위로 올라가서 부하들에게 배의 계류 장치를 풀라고 했습니다. 그러자 부하들은 즉시 배에 올라타 자리를 잡고 노를 저어 회색 바다를 가르기 시작했습니다.
그러자 위대하고 교활한 여신 키르케가 고물에서 불어오는 순풍을 이용해 우리와 친해졌고, 우리와 함께 꾸준히 머물러 돛을 가득 채워 주었으므로, 우리는 배의 장비를 마음대로 손질하고 바람과 조타수가 이끄는 대로 배를 놓아주었습니다.
"그러자 나는 마음이 몹시 괴로워서 부하들에게 말했습니다. '친구들이여, 우리 중 한두 명만이 키르케가 나에게 한 예언을 아는 것은 옳지 않습니다. 그러므로 내가 그 내용을 당신들에게 말해 주겠습니다. 그러면 우리는 살든 죽든 눈을 뜨고 있을 수 있을 것입니다.
처음에 그녀는 우리가 꽃밭에 앉아 아름답게 노래하는 사이렌을 만나지 말라고 했습니다. 하지만 다른 사람이 듣지 않는다면 내가 직접 사이렌의 노래를 들을 수도 있다고 말했습니다.
그러니 나를 잡아서 돛대 중간 높이의 가로대에 묶어라. 내가 똑바로 서 있는 그대로 묶어라. 너무 빨리 묶어서 결코 떨어질 수 없게 한 다음, 밧줄의 끝을 돛대 자체에 묶어라.
내가 당신께 간청하고 기도하면, 나를 풀어주시기를 바라시겠소. 그러면 나를 더욱 단단히 묶어주십시오.'
"나는 사람들에게 모든 이야기를 다 마치기도 전에 두 사이렌의 섬에 도착했습니다. 바람이 매우 좋았기 때문입니다.
그러자 갑자기 고요해졌습니다. 바람도 없었고, 물 위에 잔물결도 일지 않았습니다. 그래서 남자들은 돛을 말아서 접었습니다. 그런 다음 노를 저으며 일으킨 거품으로 물이 하얗게 변했습니다.
그 사이 나는 커다란 왁스 덩어리를 칼로 잘라 작게 만들었다.
그러고 나서 나는 튼튼한 손으로 밀랍을 반죽하여 부드러워지게 했는데, 밀랍은 반죽하는 동안 히페리온의 아들인 태양신의 햇살을 받으며 금세 부드러워졌다.
그러고 나서 나는 부하들의 귀를 모두 막았고, 내가 가로대 위에 똑바로 서 있는 동안 그들은 내 손과 발을 돛대에 묶었습니다. 하지만 그들은 계속 노를 저었습니다.
우리가 육지에 다다르자 배가 적당한 속도로 움직이기 시작했고, 사이렌들이 우리가 해안에 다다르는 것을 보고 노래를 부르기 시작했습니다.
'이리 오시오.' 그들은 노래했다. '유명한 울리시즈여, 아카이아의 이름에 경의를 표하며, 우리 두 사람의 목소리를 들어 보시오.
우리 노래를 들으려고 머물지 않고 우리 곁을 지나간 사람은 한 명도 없습니다. 우리 노래를 듣는 사람은 매혹적이고 지혜로워질 뿐만 아니라, 트로이 전쟁 이전에 신들이 아르고스와 트로이 사람들에게 내린 모든 재앙을 알고 있으며, 앞으로 온 세상에서 일어날 모든 일을 말해 줄 수 있습니다.'
"그들은 이 말을 매우 음악적으로 불렀고, 나는 그 말을 더 듣고 싶어서 찡그린 얼굴로 부하들에게 나를 풀어주라고 신호를 보냈다. 하지만 그들은 더 빨리 공격했고, 에우리로코스와 페리메데스는 우리가 사이렌의 목소리를 들을 수 없을 때까지 나를 더욱 강한 끈으로 묶었다.
그러자 내 부하들이 귀에서 밀랍을 꺼내고 나를 풀어 주었습니다.
"우리가 섬을 지나자마자 나는 물보라가 치솟는 큰 파도를 보았고, 큰 울부짖음 소리가 들렸습니다.
사람들은 너무 무서워서 노를 놓았는데, 물이 밀려오는 소리로 온 바다가 울려 퍼졌기 때문이다. 그러나 배는 그 자리에 멈췄다. 사람들이 노를 젓는 것을 멈췄기 때문이다.
그래서 나는 돌아다니며 한 사람 한 사람씩 그들에게 낙심하지 말라고 권고했습니다.
"친구들이여,' 내가 말했다. '우리가 위험에 처한 것은 이번이 처음이 아니고, 사이클롭스가 우리를 동굴에 가두었을 때만큼 나쁜 상황은 아니야. 하지만 그때는 내 용기와 현명한 조언 덕분에 우리를 구할 수 있었고, 우리는 이 모든 일을 뒤돌아보며 살아갈 거야.
그러니 이제 우리 모두 내가 말한 대로 합시다. 주피터를 신뢰하고 힘차게 노를 저어 나아가세요.
조정수여, 이것이 당신의 명령이다. 명령을 따르라. 배는 당신 손에 달려 있다. 증기가 나는 급류에서 머리를 돌려 바위에 붙어라. 그렇지 않으면 배가 당신을 놓치고 당신이 어디 있는지 알기도 전에 저기로 건너갈 것이고, 당신은 우리를 죽이는 셈이 될 것이다.'
"그래서 그들은 내가 말한 대로 했습니다. 하지만 나는 끔찍한 괴물 스킬라에 대해서는 아무 말도 하지 않았습니다. 내가 그렇게 하면 사람들이 노를 젓지 않고 화물칸에 모여 있을 거라는 걸 알았기 때문입니다.
내가 키르케의 엄격한 지시를 어긴 것은 단 한 가지뿐이었다. 갑옷을 입었던 것이다.
그러고 나서 나는 튼튼한 창 두 개를 움켜쥐고 배의 활에 섰다. 그곳에서 먼저 바위 괴물을 볼 수 있을 것이라 예상했기 때문이다. 그 괴물은 내 부하들에게 엄청난 해를 끼칠 것이기 때문이다. 하지만 눈을 크게 뜨고 어두운 바위를 계속 쳐다보았지만 어디에서도 그 괴물을 알아볼 수 없었다.
"그러자 우리는 큰 두려움을 안고 해협에 들어갔습니다. 한쪽에는 스킬라가 있었고, 다른 한쪽에는 무서운 카리브디스가 계속 바닷물을 빨아들이고 있었기 때문입니다.
그녀가 토해낼 때, 그것은 큰 불 위에 가마솥 속 물이 끓어넘치는 것과 같았고, 물보라는 양쪽 바위 꼭대기까지 닿았습니다.
그녀가 다시 빨기 시작했을 때, 우리는 몸 안의 물이 빙글빙글 도는 것을 볼 수 있었고, 바위에 부딪히면서 귀가 터질 듯한 소리가 났습니다.
우리는 소용돌이의 바닥이 모래와 진흙으로 검게 변한 것을 보았고, 남자들은 두려움에 휩싸여 어찌할 바를 몰랐습니다.
우리가 이런 일에 열중하며 이번이 마지막 순간이기를 바라고 있을 때, 스킬라가 갑자기 우리에게 달려들어 나의 가장 뛰어난 부하 여섯 명을 납치했습니다.
나는 배와 사람들을 동시에 바라보았고, 잠시 후 그들의 손과 발이 나보다 훨씬 높이 떠올라 스킬라가 그들을 끌어내리면서 공중에서 허우적거리는 것이 보였다. 그리고 그들이 마지막으로 절망에 찬 비명으로 내 이름을 부르는 것이 들렸다.
어부가 창을 손에 쥔 채 튀어나온 바위 위에 앉아 불쌍한 작은 물고기들을 속이기 위해 미끼를 물에 던지고, 창에 붙은 소뿔로 물고기들을 찔러서 하나하나 잡으면서 헐떡이며 땅으로 떨어뜨리는 것처럼—스킬라도 헐떡거리는 이 물고기들을 바위에 내려놓고 굴 입구에서 뜯어먹었고, 물고기들은 비명을 지르며 필멸의 고통 속에서 손을 뻗었다.
이건 제가 지금까지 항해하면서 본 가장 역겨운 광경이었습니다.
“스킬라와 무서운 카리브디스와 함께 [방황하는] 바위들을 지나서, 우리는 태양신의 고귀한 섬에 도착했습니다. 거기에는 태양 히페리온에게 속한 훌륭한 소와 양이 있었습니다.
배를 타고 바다에 있는 동안 나는 가축들이 마당으로 돌아오며 울부짖는 소리와 양들이 우는 소리를 참을 수 있었습니다.
그때 나는 눈먼 테베 예언자 테이레시아스가 나에게 한 말과, 아이아의 키르케가 축복받은 태양신의 섬을 피하라고 얼마나 조심스럽게 경고했는지를 기억해냈습니다.
그래서 나는 몹시 괴로워하며 그 사람들에게 말했습니다. "제군들이여, 당신들이 힘든 처지에 있다는 것을 압니다. 하지만 제가 테이레시아스가 저에게 한 예언과 아이아의 키르케가 축복받은 태양신의 섬에 가지 말라고 얼마나 주의 깊게 경고했는지 말씀드리니 잘 들어주십시오. 그녀가 말했듯이, 우리에게 가장 큰 위험이 도사리고 있는 곳이 바로 여기입니다.
따라서 배를 섬에서 멀리 돌려보내시오.'
"사람들은 이 말에 절망했고, 에우리로쿠스는 즉시 나에게 무례한 대답을 했습니다.
'율리시즈,' 그가 말했다. '당신은 잔인하군요. 당신 자신도 매우 강하고 결코 지치지 않습니다. 당신은 마치 쇠로 만들어진 것 같습니다. 게다가 당신의 부하들이 수고와 수면 부족으로 지쳐 있는데도, 당신은 그들이 이 섬에 상륙하여 맛있는 저녁을 요리하도록 내버려 두지 않고, 바다로 나가서 밤이 새도록 헛되이 행군하게 할 셈이군요.
바람이 가장 세게 불고 많은 피해를 입히는 것은 밤입니다. 남서쪽이나 서쪽에서 갑자기 돌풍이 불어와서 배가 파괴되는 일이 잦을 때, 신께서도 불길한 일이 일어날 때면 어떻게 피할 수 있겠습니까?
그러니 이제 오늘 밤의 명령을 따르고 배 옆에서 저녁을 준비합시다. 내일 아침 다시 배를 타고 바다로 나가겠습니다.'
“에우리로쿠스는 이렇게 말하였고, 사람들은 그의 말을 인정하였습니다.
나는 하늘이 우리에게 해를 끼치려 한다는 것을 알고 이렇게 말했습니다. '너희는 많은 사람이 한 사람을 대적하여 나를 굴복시키려 한다. 하지만 어쨌든 너희 각자는 소 떼나 양 떼를 만나더라도 한 마리도 죽이지 않겠다고 엄숙히 맹세해야 한다. 키르케가 준 음식으로 만족해야 한다.'
"그들은 모두 내가 명령한 대로 맹세했고, 그들이 맹세를 마치자 우리는 배를 깨끗한 물이 흐르는 시내 근처의 항구에 정박시켰고, 남자들은 해안으로 가서 저녁을 요리했습니다.
그들이 먹고 마실 만큼 배불리 먹자마자, 그들은 스킬라가 낚아채서 먹은 불쌍한 동료들에 대해 이야기하기 시작했습니다. 그러자 그들은 울기 시작했고, 깊은 잠에 빠질 때까지 계속 울었습니다.
"밤 3경에 별들이 자리를 바꾸었을 때, 제우스는 허리케인을 일으키는 강한 돌풍을 일으켰습니다. 그러자 땅과 바다는 두꺼운 구름에 뒤덮였고 하늘에서 밤이 솟아올랐습니다.
아침의 아이, 분홍빛 손가락을 가진 새벽이 나타났을 때, 우리는 배를 육지로 끌고 가서 바다 요정들이 법정과 춤을 추는 동굴로 끌고 갔습니다. 그리고 나는 회의를 위해 남자들을 불렀습니다.
“'친구들이여,' 내가 말했다. '우리는 배에 고기와 음료가 있으니, 신경 쓰지 말고 가축은 만지지 말자. 그렇지 않으면 우리가 그로 인해 고통을 받을 것이다. 이 가축과 양은 모든 것을 보고 귀를 기울이는 위대한 태양의 소유이기 때문이다.' 그리고 그들은 다시 복종하겠다고 약속했다.
"한 달 동안 남쪽에서 바람이 꾸준히 불었고, 다른 바람은 없었고 오직 남쪽과 동쪽에서만 불었습니다. 105 옥수수와 와인이 있는 한, 사람들은 배가 고플 때 가축에게 손을 대지 않았습니다. 그러나 배에 있는 모든 것을 먹고 난 후에는 더 멀리 가서 낚싯바늘과 낚싯줄을 가지고 새를 잡고 손에 잡힐 수 있는 것은 무엇이든 가져갔습니다. 그들은 배고픔을 참았습니다.
그래서 어느 날 나는 내륙으로 들어가서 하늘에 탈출할 수 있는 방법을 보여 달라고 기도했습니다.
내 부하들이 없는 곳을 충분히 벗어나 바람으로부터 잘 보호되는 장소를 찾았을 때, 나는 손을 씻고 올림포스의 모든 신에게 기도했습니다. 그러자 신들이 나를 달콤한 잠에 빠지게 해주었습니다.
"한편 에우리로쿠스는 그 사람들에게 악한 조언을 하고 있었습니다. '내 말을 들어라, 나의 불쌍한 동지들이여.
모든 죽음은 충분히 나쁘지만 기근만큼 나쁜 것은 없습니다.
왜 우리는 이 소들 중 가장 좋은 것을 몰고 가서 불멸의 신들에게 제사로 바치지 않을까요?
'우리가 이타카로 돌아간다면, 우리는 태양신을 위한 훌륭한 사원을 짓고 온갖 장식품으로 장식할 수 있을 거야. 그러나 그가 이 뿔난 가축에 대한 복수로 우리 배를 가라앉히려고 결심했다면, 그리고 다른 신들도 같은 생각이라면, 나는 이 사막 섬에서 몇 인치 차이로 굶어 죽느니 차라리 소금물을 한 번 마시고 그만두는 게 낫겠어.'
“에우리로쿠스는 이렇게 말하였고, 사람들은 그의 말을 인정하였습니다.
그런데 그 가축들은 매우 아름답고 훌륭했으며, 배에서 멀지 않은 곳에서 풀을 뜯고 있었습니다. 그래서 사람들은 가장 좋은 가축을 몰고 왔고, 모두들 가축 주위에 서서 기도를 드렸습니다. 그리고 보리밥 대신 어린 참나무순을 사용했습니다. 보리가 하나도 남아 있지 않았기 때문입니다.
그들은 기도를 마치고 소를 잡아서 시체를 손질했습니다. 허벅지 뼈를 잘라내어 두 겹의 기름으로 감싼 다음, 그 위에 날고기 조각을 얹었습니다.
제물을 요리하는 동안에는 그 위에 붓을 포도주가 없었으므로, 제물을 굽는 동안 가끔 물을 조금씩 부어 주었고, 허벅지 뼈가 타고 제물을 먹어 본 뒤에는 나머지를 잘게 썰어 꼬치에 꽂았다.
“이때쯤 나는 깊은 잠에서 깨어났고 배와 바닷가로 돌아갔습니다.
내가 가까이 다가가자 뜨거운 구운 고기 냄새가 났고, 나는 불멸의 신들에게 신음하며 기도를 올렸다.
'아버지 제우스님,' 내가 외쳤다. '그리고 영원한 행복 속에 사는 다른 모든 신들이여, 당신들은 저를 잠에 빠뜨려 잔인한 짓을 저지르셨습니다. 제가 없는 사이에 저 사람들이 얼마나 훌륭한 일을 해냈는지 보십시오.'
"한편 램페티는 곧장 태양에게 가서 우리가 그의 소들을 죽였다고 말했습니다. 그러자 그는 몹시 화가 나서 불멸자들에게 말했습니다. '제우스 아버지, 그리고 영원한 행복 속에 사는 모든 신들이여, 저는 오디세우스의 배의 선원들에게 복수해야 합니다. 그들은 제가 하늘로 올라가든 내려가든 항상 바라보고 싶었던 제 소들을 죽일 뻔뻔스러움을 가졌습니다.
'만약 그들이 내 소에 대하여 나에게 계산을 하지 않는다면, 나는 하데스로 내려가서 죽은 자들 사이에서 빛나겠습니다.'
"제우스는 말했다. '태양이여, 비옥한 땅 위에서 신들과 인류에게 계속 빛을 비추어 주소서.
그들이 바다로 나가자마자 나는 흰 번개를 내려 그들의 배를 산산조각 낼 것이다.'
"칼립소가 이 모든 이야기를 내게 들려주었는데, 그녀는 머큐리의 입에서 들었다고 했습니다.
"내가 배와 해안에 도착하자마자 나는 그 남자들을 한 사람 한 사람씩 꾸중했지만, 소들이 이미 죽어 있었기 때문에 벗어날 방법이 보이지 않았습니다.
그리고 신들은 우리에게 즉시 표징과 기적을 보여주기 시작했습니다. 소의 가죽이 기어다니고, 꼬치에 꽂힌 관절이 소처럼 숙여지기 시작했고, 익힌 고기나 날고기나 모두 소처럼 소리를 내며 계속 움직였습니다.
"6일 동안 제 부하들은 가장 좋은 소를 몰아다가 잔치를 벌였습니다. 그런데 사투르누스의 아들 제우스가 일곱째 날을 더해 주자 폭풍의 격노가 가라앉았습니다. 그래서 우리는 배에 올라타 돛대를 올리고 돛을 펼치고 바다로 나갔습니다.
우리가 섬에서 꽤 멀리 떨어져 하늘과 바다만 보일 때, 사투르누스의 아들이 우리 배 위로 검은 구름을 일으켰고, 구름 밑의 바다는 어두워졌습니다.
우리는 더 이상 나아갈 수 없었습니다. 잠시 후 서쪽에서 불어오는 무시무시한 돌풍에 돛대의 스테이가 끊어져 돛대가 선미로 쓰러졌고, 배의 모든 장비가 배의 바닥에서 떨어졌습니다.
돛대가 배의 선미에 있는 조타수의 머리 위로 쓰러져, 그의 머리뼈가 산산이 부서졌고, 그는 마치 뛰어드는 듯이 물속으로 떨어졌으며, 그의 몸에는 더 이상 생명이 남아 있지 않았습니다.
"그러자 제우스가 천둥을 내리쳤고, 배는 빙글빙글 돌았으며, 번개가 배를 치자 불과 유황으로 가득 찼습니다.
사람들은 모두 바다에 빠졌습니다. 그들은 배 주위의 물 속으로 떠밀려 갔고, 마치 갈매기처럼 보였습니다. 그러나 신은 곧 그들이 다시 집으로 돌아갈 수 있는 모든 기회를 박탈했습니다.
"나는 바다가 배의 측면을 용골에서 걷어내고(용골은 스스로 떠내려갔다) 돛대를 용골 방향으로 쳐낼 때까지 배에 매달려 있었다. 하지만 여전히 배에 두꺼운 소 가죽끈이 매달려 있었고, 그것으로 돛대와 용골을 묶었고, 그것에 올라타 바람이 나를 어디로 데려가든 날아갔다.
"[서쪽에서 불어오던 폭풍은 이제 그 힘을 다했고 바람은 다시 남쪽으로 불었습니다. 카리브디스의 무서운 소용돌이로 다시 끌려갈까 봐 두려웠습니다.
실제로 그런 일이 일어났습니다. 저는 밤새 파도에 떠밀려 갔고, 해가 뜨기 전에 스킬라 바위와 소용돌이에 도착했습니다.
그녀는 그때 소금기 띤 바닷물을 빨아들이고 있었고, 나는 무화과나무를 향해 떠올랐고, 박쥐처럼 그 나무를 붙잡고 매달렸습니다.
나는 어디에도 발을 디딜 곳이 없어 안전하게 설 수가 없었다. 뿌리가 멀리 떨어져 있었고, 연못 전체를 뒤덮은 가지가 너무 높고, 너무 넓고, 너무 멀리 떨어져 있어서 닿을 수가 없었다. 그래서 나는 인내심을 가지고 매달려 연못에서 돛대와 뗏목이 다시 나올 때까지 기다렸다. 그리고 그것은 매우 오랜 시간인 듯했다.
배심원이 어려운 사건으로 오랫동안 법정에 갇혀 있다가 저녁을 먹으러 집에 돌아가는 것을 기쁠 리가 없듯이, 내가 탄 뗏목이 다시 소용돌이에서 빠져나오기 시작하는 것을 보는 것도 기쁠 리가 없다.
마침내 나는 손과 발을 놓아버리고, 바다에 무겁게 빠졌는데, 내가 타고 있던 뗏목 바로 옆이어서 손으로 노를 젓기 시작했습니다.
신과 인간의 아버지 스킬라가 나를 더 이상 보지 못하게 하셨습니다. 그렇지 않았다면 나는 확실히 멸망했을 것입니다.
"그래서 나는 9일 동안 떠돌아다녔고, 열흘째 되는 날 밤에 신들은 나를 오기기아 섬에 버려두었습니다. 그곳에는 위대하고 강력한 여신 칼립소가 살고 있습니다.
그녀는 나를 받아들이고 친절하게 대해주었지만, 이에 대해 더 이상 말할 필요가 없습니다. 어제 당신과 당신의 고귀한 부인에게 이 모든 이야기를 했고, 같은 말을 계속 반복하는 것은 싫습니다."
13권
울리시즈는 스케리아를 떠나 이타카로 돌아간다.
그가 이렇게 말하자, 덮인 회랑 안에 있는 사람들은 모두 잠잠히 앉아 그의 이야기의 매력에 매료되었다. 그러다가 알키노오스가 말을 시작하였다.
“율리시즈,” 그가 말했다. “이제 네가 내 집에 도착했으니, 네가 과거에 아무리 많은 고통을 겪었더라도 더 이상의 불행 없이 집에 돌아올 수 있을 것이라 의심치 않는다.
그러나 밤마다 이곳을 찾아와 제가 만든 최고의 와인을 마시고 제 시를 듣는 여러분에게는 다음과 같이 당부하고 싶습니다.
우리 손님은 이미 여러분이 데려오신 옷과 금으로 만든 물건, 그리고 다른 귀중품을 챙겨서 챙겨 가셨습니다. 그러니 이제 우리 각자가 큰 삼각대와 가마솥을 그에게 선물로 드리겠습니다.
우리는 일반 세율을 부과하여 우리 자신을 회수할 것입니다. 왜냐하면 개인이 그렇게 훌륭한 선물의 부담을 감당할 수 없기 때문입니다."
모두가 이를 승인하였고, 그런 뒤 그들은 각자의 거처로 돌아가 잠자리에 들었습니다.
아침의 아이, 분홍빛 손가락을 가진 새벽이 나타나자 그들은 서둘러 배로 내려가 가마솥을 가져왔습니다.
알키노오스는 배 위로 올라가서 모든 것이 배의 벤치 아래에 매우 안전하게 보관되어 있어서 아무것도 떠내려가서 노 젓는 사람에게 부상을 입힐 수 없는지 살폈다.
그런 다음 그들은 저녁을 먹으러 알키노오스의 집으로 갔고 그는 모든 것의 신인 제우스에게 경의를 표하기 위해 그들을 위해 황소를 제물로 바쳤습니다.
그들은 스테이크를 구워서 훌륭한 저녁 식사를 준비했습니다. 그러자 모든 사람에게 인기가 많은 영감을 받은 시인 데모도쿠스가 그들에게 노래를 불렀습니다. 하지만 울리시스는 계속 해가 지는 것을 재촉하듯이 계속 해를 향해 눈을 돌렸습니다. 그는 떠나고 싶어 안달이 났기 때문입니다.
하루 종일 소 두 마리와 함께 묵은 밭을 갈고 있는 사람이 저녁 식사를 생각하며 밤이 되어 저녁 식사를 먹으러 갈 수 있어서 기뻐하는 것처럼, 다리가 움직일 수 있는 데까지만 해도 충분하기 때문에, 오디세우스도 해가 지면 기뻐하며 파이아키아인들에게 말했고, 특히 알키노오스 왕에게 이렇게 말했다.
"선생님, 그리고 여러분 모두 안녕히 계십시오.
제물을 바치고 기쁨으로 길을 떠나게 해주십시오. 당신께서 제게 호위를 주시고 선물을 주셔서 제 마음의 소원을 들어주셨으니, 하늘이 제게 좋은 일을 행할 수 있도록 허락해 주시기를 바랍니다. 제가 친구들과 평화롭게 사는 훌륭한 아내를 보게 해 주시고, 제가 뒤에 남겨 둔 당신께서 아내들과 아이들에게 만족을 주시기를 바랍니다. 하늘이 당신께 온갖 은혜를 베푸시고, 당신 백성 가운데 악한 일이 없기를 바랍니다."
그는 이렇게 말했다.
그의 말을 듣는 사람들은 모두 그의 말을 지지하였고 그가 합리적으로 말한 만큼 그가 호위를 받아야 한다는 데 동의하였다.
그래서 알키노오스는 그의 하인에게 말했습니다. "폰토노오스, 포도주를 섞어서 모두에게 나눠주세요. 그러면 우리가 제우스 아버지께 기도를 드리고 손님을 재빨리 집으로 데려다줄 수 있을 겁니다."
폰토노우스는 포도주를 섞어서 차례로 모든 사람에게 건네주었고, 다른 사람들은 각자 자기 자리에서 하늘에 사는 축복받은 신들에게 제물을 바쳤다. 하지만 울리시스는 일어나서 두 잔을 여왕 아레테의 손에 올려놓았다.
"안녕히 계십시오, 여왕님." 그가 말했다. "지금부터 그리고 영원히, 나이와 죽음이라는 인류의 공통된 운명이 당신에게 손을 얹을 때까지.
이제 나는 작별 인사를 합니다. 당신의 아이들과 당신의 국민, 그리고 알키노오스 왕과 함께 이 집에서 행복하게 지내세요."
그가 말을 마치자마자 문지방을 넘었고, 알키노오스는 사람을 보내 그를 배와 바닷가로 안내했다.
아레테는 또한 하인 몇 명을 그와 함께 보냈는데, 한 명은 깨끗한 셔츠와 망토를 입고 있었고, 다른 한 명은 금고를 나르도록 했고, 세 번째 하인은 곡식과 포도주를 가지고 있었습니다.
그들이 물가에 다다르자 선원들은 이러한 물건들을 모두 고기와 음료와 함께 배에 실었습니다. 하지만 울리시즈를 위해 갑판에 양탄자와 린넨 시트를 깔아주어 그가 배의 선미에서 편안하게 잠을 잘 수 있게 했습니다.
그러자 그도 배 위로 올라와 아무 말 없이 누워 버렸지만, 선원들은 각자 자리를 잡고 꿰뚫린 돌에 묶여 있던 밧줄을 풀어 냈습니다.
그러고 나서 그들이 바다로 노를 저어 나가기 시작했을 때, 울리시스는 깊고 달콤하고 거의 죽음과 같은 잠에 빠졌습니다.111
말이 채찍을 느끼면서 네 명이 탄 전차가 항로를 따라 달려가는 것처럼 배는 앞으로 뛰어갔다.
그녀의 뱃머리는 마치 종마의 목처럼 휘어져 있었고, 그녀의 흔적 위로는 짙은 파란색의 거센 물결이 들끓고 있었습니다.
그녀는 꾸준히 자신의 진로를 유지했고, 모든 새 가운데 가장 빠른 매조차도 그녀의 속도를 따라갈 수 없었을 것입니다.
그래서 그녀는 신들만큼이나 교활하지만 전쟁터에서나 지친 바다의 파도 속에서 겪었던 모든 고통을 잊은 채 평화롭게 잠들어 있는 한 남자를 데리고 물을 가르며 나아갔습니다.
새벽이 다가옴을 알리는 밝은 별이 나타나자 배는 육지에 가까워졌다.112 이타카에는 옛 인어 포르키스의 안식처가 있는데, 이곳은 바다의 경계를 가르고 항구를 막는 두 지점 사이에 있다.
이러한 구조물은 밖에서 몰아치는 바람과 바다의 폭풍으로부터 배를 보호해 주므로, 배가 그 안으로 들어오면 정박하지 않고도 정박할 수 있습니다.
이 항구의 머리에 큰 올리브 나무가 있고, 그리 멀지 않은 곳에는 나이아드라고 불리는 님프들에게 신성한 아름답고 웅장한 동굴이 있습니다. 그 안에는 물을 섞는 그릇과 돌로 만든 포도주 단지가 있으며, 벌집도 있습니다.
게다가 님프들이 바닷보라색 옷을 짜는 돌로 만든 커다란 직기가 있는데, 보기만 해도 호기심이 생깁니다. 그리고 직기 안에는 항상 물이 있습니다.
동굴에는 두 개의 입구가 있는데, 북쪽을 향해 있는 입구 하나는 인간이 동굴로 내려갈 수 있고, 남쪽을 향해 있는 다른 입구는 더욱 신비롭습니다. 이 입구는 인간이 결코 들어갈 수 없으며, 신들이 가는 길이기 때문입니다.
그래서 그들은 그 장소를 알고 있었기 때문에 배를 타고 그 항구로 들어갔습니다.114 배는 너무 멀리 달려서 자신의 길이의 절반이 해안에 도달했습니다.115 그러나 그들이 상륙했을 때, 그들이 한 첫 번째 일은 양탄자와 린넨 시트를 든 울리시즈를 배에서 들어올려 모래 위에 아직 깊이 잠들어 있는 그를 눕히는 것이었습니다.
그러고 나서 그들은 미네르바가 귀향을 위해 항해를 떠날 때 파이아키아인들에게 설득해서 주었던 선물을 꺼냈습니다.
그들은 길에서 멀리 떨어진 올리브나무 뿌리 옆에 이 모든 것을 모아두었다. 지나가는 사람이 와서 울리시즈가 깨어나기 전에 이것들을 훔쳐갈까 두려웠기 때문이다. 그런 다음 그들은 최선을 다해 집으로 돌아갔다.
그러나 넵튠은 이미 울리시스에게 가했던 위협을 잊지 않고 제우스와 상의했습니다.
"제우스 아버지여," 그는 말했다. "만약 제 친인척인 파이아키아인과 같은 필멸자들이 저에게 이렇게 무관심한 태도를 보인다면, 저는 더 이상 신들 사이에서 어떠한 존경도 받지 못할 것입니다.
나는 율리시즈가 충분히 고통을 겪은 후에 집으로 돌아가게 해주겠다고 말했다.
나는 그가 결코 집에 돌아오지 못할 것이라고 말한 것이 아니었습니다. 당신이 이미 고개를 끄덕이고 그가 집에 돌아올 것이라고 약속했다는 것을 알고 있었기 때문입니다. 하지만 지금 그들은 그를 깊은 잠에 빠진 채로 배에 태워 데려왔고, 청동, 금, 의복 등 더 훌륭한 선물들을 싣고 이타카에 내려주었습니다. 만약 그가 전리품을 나눠 가지고 무사히 집에 돌아왔다면 트로이에서 가지고 돌아올 수 없었을 것입니다."
그러자 제우스가 대답했다. "지진의 군주여, 무슨 말씀을 하시는 겁니까?
신들은 당신에게 존경심을 갖지 않으실 겁니다.
그들이 당신처럼 오래되고 존경받는 사람을 모욕한다면 그것은 흉악한 일이 될 것입니다.
그러나 필멸자들에 관해서는, 만약 그들 중 누구라도 무례하게 행동하고 당신을 무례하게 대하면, 당신이 적절하다고 생각하는 대로 그를 대하는 것은 항상 당신의 몫이므로, 당신이 하고 싶은 대로 하십시오."
"내가 즉시 그렇게 했어야지." 넵튠이 대답했다. "내가 당신을 불쾌하게 할 만한 일을 피하려고 하지 않았다면 말이야. 그러니 지금 당장 파이아키아의 배가 호위에서 돌아오는 도중에 난파시키고 싶어.
이렇게 하면 앞으로 사람들을 호위하는 것을 막을 수 있을 것입니다. 그리고 저는 그들의 도시를 거대한 산 아래에 묻어버리고 싶습니다."
"나의 좋은 친구여," 제우스가 대답했다. "도시 사람들이 배가 항해하는 것을 지켜보고 있을 때, 배를 육지 가까이에 있는 바위로 만들어 배처럼 보이게 하라고 내가 그대에게 권고하노라.
그러면 모두가 놀랄 테고, 그러면 그들의 도시를 산 아래에 묻어버릴 수 있을 거예요."
지구를 둘러싼 넵튠이 이 말을 듣고 파이아키아 사람들이 사는 스케리아로 가서 배가 빠르게 지나가 가까이 올 때까지 그곳에 머물렀습니다.
그러고 나서 그는 그 돌에 다가가서 돌로 만들고 손바닥으로 눌러 땅에 뿌리를 내리게 했습니다.
그 후 그는 떠났다.
그러자 파이아키아 인들이 서로 이야기를 나누기 시작했는데, 한 사람이 옆 사람을 돌아보며 말했다. "맙소사, 배가 항구로 들어오는 순간에 배를 바다에 뿌리박은 사람은 누구일까?
우리는 방금 전까지만 해도 그녀의 모습을 전부 볼 수 있었습니다."
그들은 이렇게 이야기했지만, 그들은 그것에 대해 아무것도 몰랐다. 그리고 알키노오스는 말했다. "이제 저는 아버지의 옛 예언을 기억해냈습니다.
그는 넵튠이 우리가 모두를 안전하게 바다 건너 데려갔기 때문에 화가 나서, 언젠가는 호위에서 돌아오는 파이아키아의 배를 난파시키고 우리의 도시를 높은 산 아래에 묻어버릴 것이라고 말했습니다.
이것은 내 늙은 아버지께서 늘 말씀하시던 말씀인데, 이제 다 이루어지고 있습니다.117 그러니 이제 우리 모두 내가 말한 대로 합시다.우선 사람들이 여기로 올 때 호위하는 것을 그만두고, 그 다음에는 넵튠에게 12마리의 엄선된 황소를 희생하여 그가 우리에게 자비를 베푸시고 우리 도시를 높은 산 아래에 묻지 않도록 합시다."사람들이 이 말을 듣자 두려워서 황소들을 준비시켰습니다.
이처럼 파이아키아의 수장들과 통치자들은 제단 주위에 서서 넵튠 왕에게 기도했다. 그리고 동시에118 울리시스는 다시 한 번 자신의 땅에서 깨어났다.
그는 너무 오랫동안 떠나 있었기 때문에 그 사실을 다시 알지 못했다. 게다가 제우스의 딸 미네르바가 그날을 안개 낀 날로 만들어서 사람들이 그가 왔다는 사실을 알지 못하게 했고, 그의 아내나 시민, 친구들이 그를 알아보지 못하게 하여 그가 사악한 구혼자들에게 복수할 때까지 모든 것을 그에게 말하게 했다.
그러므로 그에게는 모든 것이 아주 다르게 보였다. 길고 곧은 길, 항구, 절벽, 아름다운 나무들조차도 그가 일어나 고향 땅을 바라보자 모두 달라 보였다.
그래서 그는 손바닥으로 허벅지를 치고 절망적으로 큰 소리로 외쳤습니다.
“아,” 그는 외쳤다. “나는 어떤 사람들 사이에 빠졌는가?
그들은 야만적이고 미개한가, 아니면 친절하고 인도적인가?
이 모든 보물을 어디에 두어야 할까? 그리고 어느 길로 가야 할까?
나는 파이아키아인들과 함께 그곳에 머물렀으면 좋겠다. 아니면 다른 위대한 족장에게 가서 친절하게 대해주고 나를 호위해 주었을 것이다.
지금은 내 보물을 어디에 두어야 할지 모르겠고, 다른 사람이 가져갈까봐 여기에 둘 수도 없습니다.
진실로 파이아키아의 수장과 통치자들은 나에게 공정하게 대하지 않았고, 잘못된 나라에 나를 버려두었습니다. 그들은 나를 이타카로 데려가겠다고 했지만 그렇게 하지 않았습니다. 간청하는 사람들의 수호자인 제우스께서 그들을 벌하시기를 바랍니다. 그는 모든 사람을 지켜보시고 잘못을 저지른 자를 처벌하시기 때문입니다.
그래도 내 물건을 세어 보고 선원들이 물건을 가지고 갔는지 확인해야 할 것 같아요."
그는 귀한 구리와 가마솥, 금과 모든 옷을 세어 보았지만, 아무것도 없어진 것이 없었습니다. 그래도 그는 자신의 나라에 없다는 것을 슬퍼하며, 울려 퍼지는 바다 기슭을 오르내리며 자신의 가혹한 운명을 한탄했습니다.
그러자 미네르바가 섬세하고 고귀한 표정을 지닌 젊은 양치기로 변장하고 그에게 다가와서, 좋은 망토를 어깨에 두 겹으로 접고, 아름다운 발에는 샌들을 신고, 손에는 창을 들고 있었습니다.
울리시즈는 그녀를 보고 기뻐하며 곧장 그녀에게 다가갔다.
"나의 친구야." 그가 말했다. "당신은 내가 이 나라에서 만난 첫번째 사람이야. 그러니 나는 당신에게 경의를 표하고, 당신이 나에게 호의를 베풀어주기를 간청한다.
나의 재산과 나 자신을 지켜 주십시오. 나는 당신의 무릎을 껴안고 마치 당신이 신인 것처럼 기도합니다.
그러면 진실로 말해주십시오. 이곳은 어떤 땅과 나라입니까?
그 주민은 누구인가?
내가 섬에 있는 건가요? 아니면 어떤 대륙의 해안에 있는 건가요?"
미네르바는 이렇게 대답했다. "낯선 사람이여, 당신은 아마도 매우 순진하거나 아주 먼 곳에서 왔을 것입니다. 이곳이 어느 나라인지 모르면서요.
매우 유명한 장소라서 동양과 서양 모두 알고 있죠.
험난하고 운전하기에는 적합하지 않은 나라이지만, 그 지역이 갖고 있는 특징을 고려하면 결코 나쁜 섬은 아닙니다.
그곳에서는 옥수수와 와인을 얼마든지 재배합니다. 비와 이슬로 물을 공급받기 때문입니다. 소와 염소도 키웁니다. 온갖 종류의 목재가 자라고, 물이 마르지 않는 물을 공급하는 곳도 있습니다. 그래서 이타카라는 이름은 트로이에서도 알려져 있는데, 제가 알기로 트로이는 아카이아의 이 나라에서 아주 멀리 떨어져 있습니다."
미네르바가 그에게 말했듯이, 울리시즈는 자기 나라에 돌아온 것을 기뻐하며 대답을 시작했지만, 진실을 말하지 않고 본능적인 마음의 교활함으로 거짓 이야기를 만들어냈습니다.
"나는 바다 건너 크레타에 있을 때 이타카에 대해 들었습니다. 그리고 이제 모든 보물을 가지고 그곳에 도착한 것 같습니다.
나는 내 자식들을 위해 많은 것을 남겨두었지만, 크레타에서 가장 빠르게 달리는 이도메네우스의 아들 오르실로쿠스를 죽였기 때문에 날아갑니다.
내가 그를 죽인 이유는 그가 내가 트로이에서 전쟁터와 지친 바다의 파도 속에서 많은 어려움과 위험을 무릅쓰고 얻은 전리품을 훔치려 했기 때문이다. 그는 내가 트로이에서 가신으로서 그의 아버지를 충성스럽게 섬기지 않고 독립적인 통치자로 나섰기 때문에 길가에 내 부하 한 명과 함께 그를 기다렸다가 시골에서 마을로 들어오는 그를 창으로 찔렀다고 말했다.
그날 밤은 매우 어두웠고 아무도 우리를 보지 못했습니다. 그래서 내가 그를 죽였다는 사실이 알려지지 않았지만, 그를 죽이자마자 나는 배로 가서 페니키아인이던 배주인에게 나를 배에 태워 에페아인이 다스리는 필로스나 엘리스에 내려주고, 그들이 만족할 만큼 전리품을 주라고 간청했습니다.
그들은 교활할 생각이 없었지만 바람 때문에 그들은 항로에서 벗어났고, 우리는 계속 항해하여 밤에 이곳에 도착했습니다.
우리는 항구 안으로 들어가기 위해 최선을 다했고, 우리 중 누구도 저녁 식사에 대해 한마디도 하지 않았습니다. 하지만 저녁 식사는 몹시 먹고 싶었지만, 우리는 모두 해안으로 가서 그대로 누웠습니다.
나는 너무 피곤해서 곧장 잠이 들었고, 그들은 내 물건을 배에서 꺼내 내가 모래 위에 누워 있는 내 옆에 놓아두었습니다.
그런 다음 그들은 시도니아로 떠났고 나는 큰 마음의 고통을 겪으며 여기 남겨졌습니다."
이것이 그의 이야기였지만, 미네르바는 미소를 지으며 그를 손으로 쓰다듬었습니다.
그러자 그녀는 아름답고 위엄 있고 현명한 여성의 모습으로 변했습니다. "그는 틀림없이 교활하고 거짓말하는 녀석일 거야." 그녀가 말했습니다. "네가 신을 적대자로 삼았다 하더라도 온갖 술책에 있어서 너를 능가할 수 있을 거야.
당신은 교활함으로 가득 차고, 속임수에 지치지 않는 사람인데, 다시 네 나라로 돌아온 지금이라도 속임수와 본능적인 거짓말을 버릴 수 없느냐?
그러나 이에 대해서는 더 이상 말하지 않겠습니다. 우리 둘 다 가끔은 속일 수 있으니까요. 당신은 인류 중에서 가장 뛰어난 조언자이자 연설가이지만, 신들 중에서는 나의 외교술과 교묘함에 필적할 만한 사람이 없습니다.
당신은 제우스의 딸 미네르바를 몰랐나요? 저는 항상 당신과 함께했고, 당신이 곤경에 처할 때마다 당신을 지켜봐 주었으며, 파이아키아 사람들이 당신을 그토록 사랑하게 만든 사람입니다.
그리고 지금, 나는 다시 이곳에 와서 당신과 이야기를 나누고, 파이아키아인들이 당신에게 준 보물을 숨기는 것을 도와주려고 합니다. 당신의 집에서 당신을 기다리고 있는 고난에 대해 말해 주고 싶습니다. 당신은 그 고난에 맞서야 하지만, 남자든 여자든 아무에게도 당신이 집으로 돌아왔다는 사실을 말하지 마세요.
모든 것을 참아내고, 아무 말 없이 모든 사람의 무례함을 참아내라."
그리고 울리시즈가 대답했습니다. "여신님, 남자는 많은 것을 알고 있을지 몰라도 당신은 끊임없이 모습을 바꾸기 때문에 그가 당신을 만났을 때 그가 당신인지 아닌지 알아내기가 어렵습니다.
그러나 이것만은 내가 잘 알고 있습니다. 우리 아카이아인들이 트로이를 두고 싸우는 동안은 당신이 나에게 매우 친절했지만, 우리가 프리아모스의 도시를 약탈한 후 배에 오른 날, 하늘이 우리를 흩어버린 날부터, 미네르바, 나는 당신을 다시 보지 못했고, 당신이 어려움 속에서 나를 돕기 위해 내 배에 온 것을 결코 기억하지 못합니다. 나는 신들이 나를 악에서 구해 주시고 파이아키아인의 도시에 도착할 때까지 아프고 괴로운 채로 방황해야 했습니다. 그곳에서 당신은 나를 격려하고 마을로 데려갔습니다. 120 그리고 이제 나는 당신 아버지의 이름으로 간청합니다. 진실을 말해 주십시오. 나는 정말로 이타카로 돌아왔다고 믿지 않습니다.
나는 다른 나라에 있는데, 당신은 나를 조롱하고 속이고 있는 거야.
그러면 진실로 말해 주십시오. 내가 정말로 내 나라로 돌아온 것입니까?”
"당신은 항상 그런 생각을 하고 있군요." 미네르바가 대답했다. "그래서 나는 당신을 괴로움 속에서 버릴 수 없어요. 당신은 너무나 그럴듯하고, 영리하고, 교활하거든요.
당신이 아닌 다른 사람이라면 긴 항해에서 돌아와 곧바로 집으로 돌아가 아내와 아이들을 보았을 것입니다. 하지만 당신은 당신의 아내를 이용하기 전까지는 그들의 안부를 묻거나 그들에 대한 소식을 듣는 것에 관심이 없는 듯합니다. 당신의 아내는 집에서 당신을 위해 헛되이 슬퍼하며, 당신을 위해 흘린 눈물로 인해 밤낮으로 평화를 누리지 못하고 있습니다.
내가 당신에게 다가가지 않은 것은, 당신 때문에 불안해진 것이 아니었습니다. 비록 당신이 모든 병력을 잃을지라도 무사히 돌아올 것이라고 확신했기 때문입니다. 그리고 당신이 아들을 실명시킨 일을 결코 용서하지 않는 삼촌 넵튠과 다투고 싶지 않았습니다. 그러나 지금 당장 이 땅의 실상을 알려드리죠. 그러면 당신은 아마 나를 믿을 겁니다.
이곳은 늙은 인어 포르키스의 안식처이며, 이곳에는 그 머리 위에 자라는 올리브나무가 있습니다. [근처에 나이아드에게 신성한 동굴이 있습니다.122 이곳에는 또한 당신이 님프들에게 기꺼이 받아들일 만한 헤카툼을 많이 바쳤던 우뚝 솟은 동굴이 있으며, 이곳은 숲이 우거진 네리툼 산입니다."
그녀가 말하자 여신은 안개를 걷어내고 땅이 나타났다.
그러자 울리시즈는 자기 땅을 다시 찾은 것을 기뻐하며 비옥한 땅에 입을 맞추었다.그는 손을 들어 님프들에게 기도하며 말했다.“제우스의 딸들이여, 나이아드 님프들이여, 나는 다시는 너희를 보지 않기로 마음먹었으니, 이제 나는 온 마음을 다해 너희에게 인사하고, 옛날처럼 제물을 바치겠다.제우스의 용감한 딸이 나에게 생명을 주시고, 내 아들을 성인으로 만들어 주신다면.”
"마음을 굳건히 하고 그 일로 걱정하지 마시오." 미네르바가 대답했다. "오히려 당신의 물건을 즉시 동굴에 보관하도록 하시오. 거기라면 아주 안전할 테니까요.
"우리가 이 모든 것을 가장 잘 관리할 수 있는 방법을 살펴보겠습니다."
그래서 그녀는 가장 안전한 은신처를 찾기 위해 동굴로 내려갔고, 그러는 동안 울리시스는 파이아키아인들이 그에게 준 금, 청동, 좋은 옷 등 보물을 모두 가져왔습니다.
그들은 모든 것을 조심스럽게 치웠고, 미네르바는 동굴 문에 돌을 세웠다.
그런 다음 두 사람은 큰 올리브나무 뿌리 옆에 앉아 사악한 구혼자들을 어떻게 멸망시킬지 의논했습니다.
미네르바가 말했다. "라에르테스의 고귀한 아들인 율리시즈, 이 3년 동안 당신 집안을 호령하며, 당신의 아내와 구애하고 그녀에게 결혼 선물을 주던 그 불명예로운 사람들을 어떻게 건드릴 수 있을지 생각해 보세요. 그런데 그녀는 당신이 없는 것을 한탄할 뿐이고, 그들 모두에게 희망을 주고 격려의 메시지를 보내고 있지만, 그녀가 하는 말은 전부 정반대의 뜻이에요."
그리고 울리시스는 이렇게 대답했습니다. "진실로, 여신이여, 당신이 제게 적절한 시기에 정보를 주지 않으셨다면, 저도 아가멤논과 마찬가지로 제 집에서 비참한 최후를 맞았을 것입니다.
내가 어떻게 하면 가장 잘 복수할 수 있을지 조언해 주세요.
내 곁에 서서 트로이의 아름다운 왕관을 그녀의 이마에서 풀어낸 그 날처럼 용기를 내 마음에 불어넣어 주세요.
"여신께서 저와 함께 하신다면, 그때처럼 지금도 저를 도와주세요. 그러면 저는 삼백 명과 싸우겠습니다."
"그건 나를 믿어." 그녀가 말했다. "우리가 일단 일을 시작하면 나는 당신을 놓치지 않을 거야. 당신의 물질을 먹어치우는 자들 중 몇몇은 피와 두뇌를 길바닥에 뿌릴 거라고 생각해.
나는 아무도 너를 알아보지 못하도록 변장시키고, 네 몸을 주름살로 덮을 것이다. 너의 노란 머리카락을 다 잃을 것이다. 나는 모든 사람이 보는 사람을 혐오스럽게 만들 옷을 입힐 것이다. 나는 네 아름다운 눈을 흐릿하게 만들고, 구혼자들과 네 아내와 네가 남겨둔 아들의 눈에 너를 흉측한 존재로 만들 것이다.
그러면 돼지를 맡고 있는 돼지 치는 사람에게 곧장 가십시오. 그는 당신에게 항상 호의를 베풀었고, 페넬로페와 당신의 아들에게 헌신적입니다. 그는 아레투사 샘 옆의 레이븐이라고 불리는 바위 근처에서 돼지들에게 먹이를 주고 있을 것입니다. 그곳에서 돼지들은 자기들의 방식대로 너도밤나무와 샘물을 먹고 살찌고 있습니다.
그와 함께 지내며 일이 어떻게 돌아가는지 알아보십시오. 내가 스파르타로 가서 라케다이몬에서 메넬라오스와 함께 있는 당신의 아들을 만나러 가는 동안, 그는 당신이 아직 살아 계신지 알아보려고 그곳에 갔습니다."125
"하지만 왜" 울리시즈가 말했다. "당신은 모든 것을 알고 있었는데 그에게 말하지 않았습니까?
당신도 그가 온갖 고생 속에서 항해를 하며 다른 사람들이 그의 재산을 먹어치우는 것을 원했나요?”
미네르바는 이렇게 대답했다. "그 사람은 신경 쓰지 마세요. 그가 떠난 것에 대해 좋은 평판을 얻을 수 있도록 그를 보냈을 뿐입니다.
그는 전혀 어려움을 겪지 않으며, 메넬라오스와 함께 아주 편안하게 지내고 있으며, 온갖 풍요로움에 둘러싸여 있습니다.
구혼자들은 바다로 나가 그를 노리고 있다. 그들은 그가 집에 돌아오기 전에 그를 죽이려고 한다.
나는 그들이 성공할 것이라고 생각하지 않지만, 지금 당신의 재산을 먹어치우는 사람들 중 일부는 먼저 스스로 무덤을 찾을 것이라고 생각합니다."
미네르바는 이렇게 말하며 지팡이로 그를 만지고 주름살을 만들고 노란 머리카락을 모두 잡아당기고 온 몸의 살을 말렸습니다. 그녀는 본래 아주 고운 그의 눈을 흐릿하게 했습니다. 그녀는 그의 옷을 갈아입히고 낡은 누더기 천을 그에게 두르고 낡고 더럽고 연기로 더러워진 튜닉을 걸쳤습니다. 그녀는 그에게 벗은 사슴 가죽을 겉옷으로 주었고, 구멍이 난 지팡이와 지갑을 주었으며, 어깨에 걸칠 수 있도록 꼬인 끈을 달았습니다.
두 사람이 이렇게 계획을 세운 뒤 헤어졌고, 여신은 텔레마코스를 데려오기 위해 곧장 라케다이몬으로 갔다.
책 XIV
오두막에 있는 에우마이오스와 울리시즈.
울리시즈는 안식처를 떠나 숲이 우거진 지방을 지나 험난한 길을 올라 산 꼭대기를 넘었습니다. 그리고 미네르바가 돼지 치는 사람을 만나러 온 곳에 도착했습니다. 돼지 치는 사람은 그가 가진 하인 중에서 가장 검소한 사람이었습니다.
그는 멀리서도 볼 수 있는 부지에 지은 마당 옆의 오두막 앞에 앉아 있는 그를 발견했습니다.
그는 돼지들이 자유롭게 뛰어다닐 수 있도록 널찍하고 보기 좋게 울타리를 만들었습니다. 주인이 없는 동안 페넬로페나 라에르테스에게 아무 말도 하지 않고 땅에서 모은 돌로 울타리를 만들었고, 꼭대기에는 가시덤불로 울타리를 쳤습니다.
마당 밖에는 참나무 기둥으로 튼튼한 울타리를 치고, 갈라서 아주 가까이 설치했으며, 마당 안에는 암퇘지가 누울 수 있도록 열두 개의 돼지우리를 서로 가까이 만들었다.
각 돼지우리에는 돼지가 쉰 마리씩 뒹굴고 있었는데, 모두 새끼를 낳는 암퇘지였다. 하지만 숫돼지는 밖에서 잠을 잤고 그 수가 훨씬 적었다. 구혼자들이 계속 숫돼지를 잡아먹었기 때문이었고, 돼지 치는 사람은 계속 자기가 가진 가장 좋은 것을 숫돼지에게 보내야 했다.
멧돼지는 360마리 있었고, 늑대처럼 사나운 목동의 사냥개 네 마리가 항상 멧돼지와 함께 잤습니다.
그 순간 돼지 치는 사람은 튼튼한 소가죽에서 샌들 한 켤레를 자르고 있었습니다.
그의 부하 세 명은 여기저기 돼지를 몰고 다녔고, 그는 네 번째 부하를 마을로 보내어 구혼자들에게 제물로 바치고 고기를 배불리 먹으라고 강요당했던 멧돼지 한 마리를 데려왔다.
사냥개들은 울리시즈를 보자 격노하여 짖으며 그에게 달려들었지만, 울리시즈는 교활하게 앉아서 손에 쥐고 있던 막대기를 놓았다. 그래도 돼지 치는 사람이 소 가죽을 떨어뜨리고 마당 문을 박차고 달려들어 소리를 지르고 돌을 던져 개들을 쫓아내지 않았더라면, 그는 자신의 농장에서도 사냥개들에게 찢겼을 것이다.
그러고 나서 그는 울리시즈에게 말했다. "노인아, 개들이 너를 쉽게 해치웠을 텐데, 그러면 네가 나를 곤경에 빠뜨렸을 거야.
신께서 나에게 걱정거리를 많이 주셨는데, 그게 아니더라도 나는 최고의 주인을 잃었고, 그의 일로 인해 끊임없이 슬픔에 잠겨 있습니다.
나는 다른 사람들이 먹을 돼지를 돌봐야 하는데, 그는 아직 햇빛을 보지 못하고 있다면 먼 나라에서 굶주리고 있을 것이다.
하지만 안으로 들어와서 빵과 와인을 배불리 먹은 후에 네가 어디서 왔는지, 그리고 네가 겪은 불행에 대해 다 말해."
그러자 돼지 치는 사람이 오두막 안으로 길을 안내하고 그에게 앉으라고 했습니다.
그는 바닥에 두껍고 좋은 갈대 침대를 깔고 그 위에 털이 엉킨 샤무아 가죽을 덮었습니다. 매우 두껍고 털이 많은 가죽이었는데, 그는 밤에 그 위에서 잠을 잤습니다.
오디세우스는 이렇게 환영을 받게 되어 기뻐하며 말했습니다. "제우스 신과 다른 신들께서 당신이 나를 친절하게 맞아준 것에 대한 보답으로 당신의 마음이 바라는 것을 들어주시기를 바랍니다."
이에 대하여 당신은 이렇게 대답하였다. 오 돼지 치는 자 에우마이오스야, "낯선 사람이여, 비록 나보다 더 가난한 사람이 여기에 온다고 하더라도 그를 모욕하는 것은 옳지 않을 것이다. 왜냐하면 모든 낯선 사람과 거지는 제우스에게서 온 것이기 때문이다.
당신은 얻을 수 있는 것은 받아들이고 감사해야 합니다. 하인들은 젊은 주인을 주인으로 모시면 두려움 속에서 살아가기 때문입니다. 그리고 이것이 지금의 나의 불행입니다. 하늘이 항상 나에게 친절했고 나에게 집, 땅, 잘생긴 아내, 그리고 관대한 주인이 자신을 위해 열심히 일한 하인에게 허락한 모든 것을 주었던 그가 돌아오는 것을 막았기 때문입니다. 그리고 신들이 내가 처한 상황에서 나의 노동을 번영하게 하셨듯이, 하인의 노동도 번영하게 하셨습니다.
만약 내 주인께서 여기서 늙으셨다면 나를 위해 큰 일을 하셨겠지만 그는 이미 돌아가셨고 나는 헬렌의 가문이 모두 멸망하기를 바랍니다. 그녀는 많은 선한 사람들을 죽였기 때문입니다.
이런 일로 인해 제 주인은 고귀한 말의 땅 일리우스로 가서 아가멤논 왕을 위해 트로이 사람들과 싸우게 되었습니다."
그는 그렇게 말하며 허리띠를 몸에 두르고 어린 돼지들이 갇혀 있는 돼지우리로 갔다.
그는 그중 두 개를 골라 가져와서 제물로 바쳤습니다.
그는 그것들을 그을리고 잘라서 꼬치에 꿰었다. 고기가 익자 그는 그것을 전부 가져와서 꼬치에 꽂은 채로 뜨겁고 움직이지 않은 채로 울리시즈 앞에 놓았다. 울리시즈는 그 위에 흰 보리 가루를 뿌렸다.
그러자 돼지 치는 사람이 담쟁이덩굴 그릇에 포도주를 섞어 놓은 다음, 울리시즈 맞은편에 앉아서 시작하라고 말했습니다.
"이봐요, 낯선 사람아." 그가 말했다. "하인이 먹은 돼지고기 요리에 빠지다니.
살찐 돼지는 구혼자들에게 가야 하고, 구혼자들은 부끄러움이나 망설임 없이 그것을 먹어치운다. 하지만 축복받은 신들은 그런 부끄러운 행동을 좋아하지 않으며, 합법적이고 옳은 일을 하는 사람들을 존중한다.
심지어 다른 사람의 땅을 약탈하는 사나운 약탈자들조차도, 제우스가 그들에게 약탈품을 주었는데도, 배를 가득 채우고 집에 돌아온 그들조차도 양심의 가책을 느끼고 심판을 두려워하며 기다린다. 하지만 어떤 신이 이 사람들에게 울리시스가 죽어서 떠났다고 말한 듯하다. 그래서 그들은 평소처럼 자기네 집으로 돌아가 결혼을 제안하지 않고, 두려움이나 인색함 없이 강제로 그의 재산을 낭비할 것이다.
하늘에서는 낮이나 밤이 나오지 않지만, 그들은 단 한 명이나 두 명만 제물로 바치지 않고 그의 포도주를 마구 마신다. 그는 매우 부유했기 때문이다.
이타카나 본토에서 그보다 더 부유한 사람은 없었다. 그가 거느린 부하만 무려 20명이나 되었다.
그가 무엇을 가지고 있었는지 말해드리겠습니다.
본토에는 소 12마리와 양 떼가 있고, 돼지 12마리도 있는데, 그의 하인들과 고용된 낯선 사람들이 널리 퍼져 있는 염소 12마리를 그에게 먹인다.
이타카에서도 그는 섬의 가장 먼 끝에 있는 대규모 염소 떼를 돌보고 있으며, 그들은 훌륭한 염소 떼를 책임지고 있습니다.
이들 중 각자는 매일 구혼자들에게 양 떼에서 가장 좋은 염소를 보냅니다.
저는 여기 보시는 돼지들을 책임지고 있으며, 제가 가진 돼지 중에서 가장 좋은 것을 골라서 돼지들에게 보내야 합니다."
이것이 그의 이야기였지만, 울리시즈는 말 한 마디 없이 계속 먹고 마시며 복수에 대한 생각을 품고 있었습니다.
그가 충분히 먹고 만족스러워하자, 돼지 치는 사람은 그가 늘 마시던 그릇을 가져다가 포도주로 채워서 울리시즈에게 주었고, 울리시즈는 기뻐하며 그것을 손에 쥐면서 말했다. "친구여, 당신을 사고 돈을 준 이 주인은 누구였지? 당신이 말했듯이 그렇게 부유하고 강력한 사람이었지?
당신은 그가 아가멤논 왕을 위해 죽었다고 말하는데, 그가 누구였는지 알려주세요. 그런 사람을 만났을 수도 있으니까요.
제우스와 다른 신들은 알고 있겠지만, 나는 그에 대한 소식을 줄 수 있을 것입니다. 왜냐하면 나는 많은 여행을 했기 때문입니다."
에우마이오스가 대답했다. “노인아, 이곳에 소식을 전하러 온 여행자는 울리시스의 아내와 아들에게 자신의 이야기를 믿게 할 수 없을 것이다.
그럼에도 불구하고, 거처가 필요한 떠돌이들이 거짓말을 가득 담은 입으로 계속 찾아오고, 진실은 한마디도 하지 않습니다. 이타카에 오는 사람들은 모두 여주인에게 가서 거짓말을 하면, 그녀는 그 거짓말을 듣고 크게 떠들어대며 온갖 질문을 퍼붓고, 마치 남편을 잃은 여자들이 하듯이 늘 울기만 합니다.
그리고 당신도 그렇겠죠, 노인님, 셔츠와 망토만으로도 틀림없이 아주 아름다운 이야기가 탄생할 겁니다.
하지만 늑대와 맹금류가 오래 전에 울리시즈를 찢어발겼고, 바다의 물고기들이 그를 먹어치웠으며, 그의 뼈는 외국의 어느 해안에 있는 모래 속에 깊이 묻혀 있습니다. 그는 죽어서 사라졌고, 그의 모든 친구들에게는 나쁜 일입니다. 특히 나에게는요. 내가 어디로 가든지 그보다 더 좋은 주인을 다시는 찾을 수 없을 겁니다. 내가 태어나고 자란 어머니와 아버지에게로 돌아간다 해도 말입니다.
하지만 지금은 부모님에 대해 그렇게 신경 쓰지 않습니다. 제 나라에서 다시 보고 싶긴 하지만요. 제가 가장 슬퍼하는 건 울리시스를 잃은 것입니다. 그가 더 이상 여기 계시지 않지만, 그에 대해 경의를 표하지 않고는 말할 수 없습니다. 그는 저를 매우 좋아하셨고, 너무나 잘 돌봐주셨기 때문에 그가 어디에 계시든 저는 항상 그의 추억을 존중할 것입니다."
"친구야," 울리시즈가 대답했다. "너는 주인이 다시 돌아온다는 사실에 대해 매우 확신하고 믿지 못하지만, 그럼에도 불구하고 나는 그저 말하는 것이 아니라, 그가 온다는 것을 맹세하겠다.
그가 오기 전까지는 내 소식을 전할 아무것도 주지 마세요. 그때쯤 되면 괜찮은 셔츠나 망토를 주셔도 됩니다.
나는 몹시 궁핍하지만 그때까지 아무것도 가지지 않을 것이다. 나는 가난에 유혹되어 거짓말을 하는 사람을 지옥불처럼 미워하기 때문이다.
나는 제우스 왕과 환대의 의례와 내가 지금 온 오디세우스의 진심을 걸고 맹세하노니, 내가 말한 대로 모든 일이 반드시 이루어질 것입니다.
율리시즈는 같은 해에 돌아올 것입니다. 이 달이 끝나고 다음 달이 시작되면 그는 아내와 아들을 학대하는 모든 사람에게 복수하기 위해 여기 올 것입니다."
이에 당신은 이렇게 대답했습니다. 돼지 치는 사람 에우마이오스, "늙은이여, 당신은 좋은 소식을 전하는 대가로 돈을 받지 못할 것이고, 울리시스도 결코 집에 돌아오지 못할 것입니다. 편히 포도주를 마시고, 다른 이야기를 나누도록 합시다.
이런 일을 계속해서 나에게 상기시키지 마십시오. 누가 내 존경하는 주인에 대해 말할 때마다 나는 항상 마음이 아프기 때문입니다.
당신의 맹세에 대해서는 우리는 그냥 두겠습니다. 하지만 그가 오기를 바랄 뿐이고, 페넬로페와 그의 늙은 아버지 라에르테스, 그리고 그의 아들 텔레마쿠스도 오기를 바랍니다.
나는 그의 아들에 대해서도 몹시 불만스럽다. 그는 빠르게 어른이 되어가고 있었고, 아버지보다 얼굴이나 모습이 더 나쁘지 않은 사람이 되려고 했지만, 신이든 사람이든 누군가가 그의 마음을 불안하게 만들었고, 그는 아버지에 대한 소식을 듣기 위해 필로스로 떠났다. 구혼자들은 그가 이타카에 이름 없는 아르세이시우스의 집을 떠나 집으로 돌아오기를 기다리고 있다.
하지만 그에 대해서는 더 이상 말하지 말고, 그를 붙잡히게 내버려두거나, 토성의 아들이 손을 잡고 보호한다면 도망칠 수 있도록 내버려두자.
그리고 이제 노인이여, 당신의 이야기를 나에게 말해주십시오. 그리고 나에게도 말해주십시오. 당신이 누구이고 어디서 왔는지 알고 싶으니까요.
당신의 고향과 부모님에 대해 말해 주세요. 어떤 배를 타고 왔는지, 선원들이 어떻게 당신을 이타카로 데려왔는지, 그리고 어느 나라에서 왔다고 공언했는지 말해주세요. 당신은 육로로 왔을 리가 없습니다."
그리고 울리시스는 대답했다. "나는 그 모든 것을 말해 주겠다.
만약 고기와 와인이 충분하고, 다른 사람들이 일하러 가는 동안 우리가 여기 오두막에 머물러 먹고 마시는 것 외에는 할 일이 없다면, 하늘이 내게 찾아온 슬픔에 대한 이야기를 다 하지 못한 채 열두 달 동안 계속 이야기할 수 있을 것이다.
"나는 태생적으로 크레타 사람입니다. 아버지는 부유한 분이어서 결혼해서 많은 아들을 낳았지만, 나는 아버지가 첩으로 사온 노예의 아들이었습니다. 그런데도 아버지 카스토르는 힐락스의 아들이었습니다. (내가 그의 혈통이라고 주장하는 사람이며, 그는 재산과 번영, 그리고 아들들의 용맹함으로 크레타인들 사이에서 최고의 영예를 누렸습니다.) 그는 나를 사생아로 태어난 형제들과 같은 수준으로 평가하셨습니다.
하지만 죽음이 그를 하데스의 집으로 데려갔을 때, 그의 아들들은 그의 재산을 나누어 각자의 몫을 차지하기 위해 제비를 뽑았지만, 그들은 나에게 재산을 주었을 뿐 그 외에는 별로 주지 않았습니다. 그럼에도 불구하고, 나는 용맹해서 부유한 가문에 시집갈 수 있었습니다. 나는 뽐내거나 전장에서 게으르지 않았기 때문입니다.
이제 다 끝났어요. 그래도 짚을 보면 귀가 무엇인지 알 수 있을 거예요. 지금까지 고생을 많이 했고 지금도 충분히 고생하고 있으니까요.
마르스와 미네르바는 나를 전쟁에서 용감하게 만들었습니다. 적을 기습 공격하기 위해 병력을 선발했을 때 나는 죽음에 대해 조금도 생각하지 않았고, 가장 먼저 달려들어 내가 잡을 수 있는 자를 닥치는 대로 찔렀습니다.
나는 전투에서는 그런 사람이었지만 농장일에도 관심이 없었고, 아이를 키우는 사람들의 검소한 가정생활에도 관심이 없었습니다.
제가 좋아했던 것은 배, 싸움, 창, 화살이었습니다. 대부분 남자들이 생각하기도 싫은 것들이죠. 하지만 사람마다 좋아하는 것이 다르고, 제가 가장 좋아하는 것도 바로 이런 것들이었습니다.
아카이아인들이 트로이에 가기 전에, 나는 아홉 번이나 해외에서 병력과 함선을 지휘하여 많은 부를 축적했습니다.
처음에는 내가 전리품을 마음대로 가져갔지만 나중에는 훨씬 더 많은 것을 얻을 수 있었습니다.
"나의 가문은 급속히 커졌고 나는 크레타 사람들 사이에서 위대한 인물이 되었습니다. 하지만 제우스가 수많은 사람이 죽는 끔찍한 원정을 권고했을 때, 사람들은 나와 이도메네우스에게 배를 이끌고 트로이로 가라고 요구했습니다. 하지만 그들은 우리에게 그렇게 하라고 고집했기 때문에 벗어날 방법이 없었습니다.
그곳에서 우리는 무려 9년 동안 싸웠습니다. 그리고 10년째에 프리아모스의 도시를 약탈하고, 하늘이 우리를 흩어놓는 가운데 다시 배를 타고 고국으로 돌아왔습니다.
그러자 제우스가 나에게 악한 일을 꾸몄어요.
나는 아이들과 아내, 그리고 재산과 함께 한 달 동안 행복하게 지냈습니다. 그러다가 이집트로 향하는 아이디어가 떠올랐고, 훌륭한 함대를 구성하여 승무원을 배치했습니다.
저는 배를 9척이나 가지고 있었는데, 사람들이 배를 채우기 위해 몰려들었습니다.
6일 동안 나와 내 부하들은 잔치를 벌였고, 신들에게 제물로 바칠 것과 자신들을 위한 제물을 많이 찾았습니다. 그리고 일곱째 날 우리는 배를 타고 크레타에서 출항했습니다. 비록 강을 따라 내려가고 있었지만 우리 뒤로는 북풍이 약간 불었습니다.
우리 배는 어느 것도 문제가 없었고, 배 위에는 질병도 없었지만, 우리는 그 자리에 앉아서 바람과 조타수들의 움직임에 따라 배를 나아갔습니다.
다섯째 날 우리는 에깁투스 강에 도착했습니다. 나는 그곳에서 강에 배를 주둔시키고, 부하들에게 배 옆에 머물러서 배를 지키라고 명령했습니다. 그러면서 나는 정찰병을 보내 모든 유리한 지점에서 정찰을 하게 했습니다.
"그러나 그 사람들은 내 명령을 따르지 않고, 자기들 마음대로 행동하여 이집트 땅을 파괴하고, 남자들을 죽이고, 그들의 아내와 아이들을 포로로 잡아갔습니다.
경보는 곧 도시에 전달되었고, 전쟁 함성을 들은 사람들은 새벽에 나와서 평원이 기병과 보병으로 가득 찼고 갑옷이 번쩍였다.
그러자 제우스가 나의 부하들에게 공포를 퍼뜨렸고, 그들은 더 이상 적과 맞서지 않았다. 그들은 자신들이 포위당했음을 깨달았기 때문이다.
이집트인들은 우리 중 많은 사람을 죽였고, 나머지는 살려서 강제 노역을 하게 했습니다.
그러나 제우스는 그렇게 하라고 내 마음에 감동을 주셨습니다. 그리고 나는 그 자리에서 이집트에서 죽었으면 좋았을 텐데, 앞으로 많은 슬픔이 기다리고 있었기 때문입니다. 나는 투구와 방패를 벗고 창을 손에서 떨어뜨렸습니다. 그러고 나서 나는 곧장 왕의 전차로 가서 그의 무릎을 껴안고 입을 맞추었습니다. 그러자 그는 내 목숨을 살려주시고 전차에 오르라고 하셨으며, 울면서 나를 그의 집으로 데려갔습니다.
많은 이들이 잿빛 창을 들고 나에게 달려들었고 분노하여 나를 죽이려고 했습니다. 하지만 왕은 나를 보호해 주셨습니다. 그는 낯선 사람들의 수호자이자 악을 행하는 자들을 처벌하는 제우스의 분노를 두려워하셨기 때문입니다.
"나는 거기서 7년을 머물렀고 이집트인들로부터 많은 돈을 모았습니다. 그들은 모두 나에게 뭔가를 주었습니다. 하지만 8년이 지나자 이미 온갖 악행을 저지른 교활한 악당 페니키아인이 왔습니다. 이 사람이 나에게 그와 함께 페니키아로 가자고 권했습니다. 그의 집과 소유물이 거기에 있었습니다.
나는 그곳에서 무려 12개월을 머물렀습니다. 하지만 그 기간이 끝나고 몇 달과 며칠이 지나 같은 계절이 돌아왔을 때, 그는 나를 리비아행 배에 태웠습니다. 그곳까지 짐을 가지고 가라는 명목이었지만, 사실은 나를 노예로 팔고 내가 가져온 돈을 받을 수도 있다는 것이었습니다.
나는 그의 의도를 의심했지만, 도저히 그럴 수 없었기 때문에 그와 함께 배에 올랐다.
"배는 상쾌한 북풍을 맞으며 달려 크레타와 리비아 사이의 바다에 도착했습니다. 그런데 그곳에서 제우스는 그들이 멸망할 것이라고 경고했습니다. 우리가 크레타를 벗어나 바다와 하늘만 보이자 제우스는 배 위에 검은 구름을 일으켰고, 구름 밑의 바다는 어두워졌습니다.
그러자 제우스가 벼락을 쏘아 배는 빙글빙글 돌았고 번개가 배를 치자 불과 유황으로 가득 찼습니다.
남자들은 모두 바다에 빠졌고, 그들은 배 주위의 물속에서 이리저리 떠돌아다니며 갈매기처럼 보였습니다. 그러나 신은 곧 그들이 다시 집으로 돌아갈 수 있는 모든 기회를 박탈하셨습니다.
나는 매우 당황했다.
그러나 제우스는 배의 돛대를 내 손이 닿는 거리로 보내 주셨고, 그 덕분에 나는 목숨을 건질 수 있었습니다. 나는 돛대를 꼭 붙잡고 격노하는 폭풍에 밀려 표류해 나갔습니다.
나는 9일 동안 표류했지만 열흘째 되는 밤 어둠 속에서 큰 파도가 나를 테스프로티아 해안으로 밀어넣었다.
그곳에서 테스프로티아의 왕 페이돈은 아무런 비용도 없이 나를 환대해 주었습니다. 그의 아들이 내가 추위와 피로로 거의 죽어 가고 있을 때 나를 발견하고, 손을 잡고 일으켜 그의 아버지 집으로 데려가 입을 옷을 주었습니다.
"그곳에서 나는 울리시즈에 대한 소식을 들었습니다. 왕께서 울리시즈를 접대하셨고, 그가 귀향하는 동안 많은 후대를 베풀었다고 말씀하셨습니다.
그는 또한 울리시즈가 모아 놓은 금과 단철로 된 보물도 보여주었습니다.
페이돈 왕의 집에는 그의 가족이 10대 동안 부양할 수 있는 재산이 많이 남아 있었습니다.
하지만 왕은 울리시즈가 도도나에 간 것은 신의 높은 참나무에서 제우스의 생각을 알아보고, 오랜 외출 끝에 공개적으로 이타카로 돌아가야 할지, 아니면 비밀리에 돌아가야 할지 알아보기 위해서였다고 말했습니다.
더욱이 왕은 자신의 집에서 술을 바치면서 나에게 맹세하기를, 그 배는 물가에 있으며 선원들이 그를 그의 나라로 데려갈 만한 배를 찾았다고 했습니다.
하지만 그는 울리시스가 돌아오기 전에 나를 돌려보냈습니다. 마침 테스프로티아의 배가 밀 재배 섬인 덜리키움으로 항해 중이었기 때문입니다. 그는 그 배의 책임자들에게 나를 아카스투스 왕에게 안전하게 데려다주라고 말했습니다.
"그 사람들은 나를 극도의 비참함으로 몰아넣을 음모를 꾸몄습니다. 배가 육지에서 어느 정도 빠져나왔을 때 그들은 나를 노예로 팔기로 결심했습니다.
그들은 내가 입고 있던 셔츠와 망토를 벗기고, 대신 지금 내가 입고 있는 낡고 누더기 옷을 주었다. 그런 다음 해가 질 무렵, 그들은 이타카의 경작지에 도착했고, 거기서 튼튼한 밧줄로 나를 배에 묶어 놓은 다음, 바닷가에서 저녁을 먹으러 해안으로 갔다.
하지만 신들이 곧 내 묶인 끈을 풀어 주셨고, 나는 누더기를 머리 위로 끌어올린 채 방향타를 타고 바다로 내려갔고, 그곳에서 나는 힘을 얻고 헤엄쳐 그들을 완전히 피할 때까지 나아갔다. 그리고 내가 숨어 있던 울창한 숲 근처의 해안에 도착했다.
그들은 내가 탈출한 것에 매우 화가 나서 나를 찾아다녔고, 마침내 더 이상 소용이 없다고 생각하고 배로 돌아갔습니다.
신들은 나를 그렇게 쉽게 숨겨 주신 뒤, 나를 선한 사람의 문으로 데려갔습니다. 내가 아직 죽지 않을 것 같았기 때문입니다."
이에 당신은 이렇게 대답했습니다. 오 돼지 치는 에우마이오스, "불쌍하고 불행한 낯선 사람이여, 나는 당신의 불행에 대한 이야기를 매우 흥미롭게 읽었습니다. 하지만 울리시즈에 대한 부분은 사실이 아닙니다. 당신은 결코 나를 믿게 할 수 없을 것입니다.
왜 당신 같은 남자가 이런 식으로 거짓말을 하는 거지?
저는 주인님께서 돌아오셨다는 사실을 모두 알고 있습니다.
모든 신들은 그를 몹시 싫어했고, 그렇지 않았다면 트로이로 끌고 갔을 것이거나, 싸움이 끝난 후 친구들과 함께 죽게 내버려 두었을 것이다. 그랬다면 아카이아인들은 그의 재 위에 무덤을 쌓았을 것이고, 그의 아들이 그의 명성을 이어받았을 것이다. 그러나 지금은 폭풍이 그를 어디로 데려갔는지 알 수 없다.
"저는 돼지들과 함께 외딴 곳에서 살고 있고, 페넬로페가 울리시즈에 대한 소식을 전해주러 저를 부르지 않는 한 마을에는 절대 나가지 않습니다.
그러면 왕의 부재를 슬퍼하는 사람들과 왕의 재산을 돈을 내지 않고도 다 먹어치울 수 있어서 기뻐하는 사람들이 모두 모여서 질문을 던진다.
저는 제게 에톨리아 출신의 사람이 데려가 준 이후로 다른 사람에게 부탁한 적이 한 번도 없습니다. 그는 사람을 죽이고 먼 길을 와서 마침내 제 위치까지 왔고, 저는 그에게 매우 친절했습니다.
그는 크레타 사람들 사이에서 오디세우스가 이도메네우스와 함께 폭풍으로 손상된 배를 수리하는 것을 보았다고 말했습니다.
그는 율리시즈가 다음 여름이나 가을에 그의 부하들을 데리고 돌아올 것이며, 많은 재물을 가지고 돌아올 것이라고 말했습니다.
그리고 이제 당신은, 불행한 노인이여, 운명이 당신을 내 문 앞에 데려온 이상, 헛된 희망으로 이런 식으로 나를 아첨하지 마시오.
내가 당신을 친절하게 대하는 것은 그런 이유가 아닙니다. 다만 환대의 신인 제우스에 대한 존경심에서일 뿐입니다. 제우스는 당신을 두려워하고 불쌍히 여기기 때문입니다."
울리시즈가 대답했다. "나는 당신이 믿지 않는 마음을 가지고 있는 것을 봅니다. 내가 당신에게 맹세했는데도 당신은 나의 말을 믿지 않으시네요. 그러니 거래를 하고 하늘의 모든 신을 증인으로 부르도록 합시다.
"만약 당신의 주인이 집에 돌아온다면, 나에게 좋은 망토와 셔츠를 주고, 내가 가고 싶은 덜리키움으로 보내라. 하지만 그가 내가 말한 대로 오지 않는다면, 당신의 부하들을 내게 보내서, 나를 저 절벽에서 떨어뜨리라고 하여, 떠돌이들이 이 나라를 돌아다니며 거짓말을 하지 않도록 경고해라."
"그럼 나는 지금과 앞으로도 당신을 내 오두막으로 맞아들여 후대하고 난 뒤에 당신을 죽인다면, 그 아름다운 모습을 꼭 보여줘야 할 텐데." 에우마이오스가 대답했다.
내가 그랬다면 진심으로 기도를 드려야 했을 텐데; 하지만 지금은 저녁 식사 시간이고, 제 부하들이 곧장 들어와서 저녁으로 뭔가 맛있는 음식을 요리했으면 좋겠어요."
그들은 이렇게 대화를 나누었고, 곧 돼지 치는 사람들이 돼지들을 데리고 왔습니다. 돼지들은 밤새 돼지우리에 갇혀 있었는데, 돼지들이 돼지우리 속으로 몰려들면서 엄청나게 꽥꽥거리는 소리가 들렸습니다.
그러나 에우마이오스는 자기 부하들을 불러서 이르되, 너희가 가진 가장 좋은 돼지를 끌고 오너라. 내가 그 낯선 사람을 위해 그것을 제물로 바치고, 우리가 직접 그에게 손해를 입히자.
우리는 돼지를 키우는 데 오랜 시간을 보냈지만, 다른 사람들은 우리의 노동의 결실을 거두었습니다."
그는 장작을 패기 시작했고, 다른 사람들은 다섯 살 난 살찐 멧돼지 한 마리를 가져와 제단에 올려놓았습니다.
에우마이오스는 신들을 잊지 않았습니다. 그는 훌륭한 원칙을 지닌 사람이었기 때문입니다. 그가 가장 먼저 한 일은 돼지 얼굴에서 털을 베어 불에 던지는 것이었습니다. 그리고 그렇게 하면서 모든 신에게 기도를 드렸습니다. 이렇게 하면 울리시스가 다시 집으로 돌아갈 수 있을 것입니다.
그러고 나서 그는 장작을 패는 동안 남겨두었던 참나무 조각으로 돼지를 때려 기절시켰고, 다른 사람들이 돼지를 도살하고 그을렸습니다.
그런 다음 그들은 고기를 잘게 자르고, 에우마이오스는 각 관절에서 나온 날고기를 지방 위에 얹기 시작했다. 그는 여기에 보리 가루를 뿌리고 숯불 위에 놓았다. 그들은 나머지 고기를 잘게 자르고 꼬치에 꽂아 익을 때까지 구웠다. 그들이 꼬치에서 고기를 떼어낸 후, 찬장에 쌓아 올렸다.
그러자 매우 공평한 사람인 돼지 치는 사람이 일어나서 모든 사람에게 자기 몫을 나누어 주었습니다.
그는 일곱 몫을 만들었는데, 그중 하나를 마이아의 아들 메르쿠리우스와 님프들에게 따로 떼어두었고, 그렇게 하면서 그들에게 기도를 드렸습니다. 나머지는 남자들에게 한 명씩 나누어 주었습니다.
그는 특별한 명예의 표시로 울리시즈에게 허리를 따라 세로로 썬 고기 몇 조각을 주었고, 울리시즈는 매우 기뻐했습니다.
"에우마이오스, 당신이 나 같은 버림받은 자에게 보이는 존경심 때문에 제우스께서도 당신에게 나처럼 호의를 베풀어 주실 것이라고 바랍니다."
이에 당신은 이렇게 대답했습니다. 돼지 치는 에우마이오스야, "나의 선한 친구여, 드세요. 그리고 있는 그대로의 저녁을 즐기세요.
하느님께서는 이것을 허락하기도 하고 저것을 거부하기도 하십니다. 그분은 자신이 옳다고 생각하는 대로 하십니다. 그분은 자신이 원하는 것은 무엇이든 할 수 있기 때문입니다.”
그가 말을 하면서 그는 첫 번째 조각을 잘라 불멸의 신들에게 번제물로 바쳤다. 그런 다음 그는 그들에게 음료 제물을 바치고, 잔을 울리시즈의 손에 쥐어주고, 자신의 몫을 받기 위해 앉았다.
메사울리우스가 그들에게 빵을 가져왔다. 돼지 치는 사람이 주인이 없는 사이에 타피아 사람들 가운데서 자기 돈으로 이 남자를 데려왔고, 여주인이나 라에르테스에게 아무 말도 하지 않고 자신의 돈으로 그에게 돈을 지불했다.
그러고 나서 그들은 앞에 놓인 좋은 음식 위에 손을 얹었고, 먹고 마실 만큼 배불리 먹은 후에 메사울리우스는 남은 빵을 치웠고, 그들은 모두 풍성한 저녁을 만든 후 잠자리에 들었습니다.
이제 밤은 폭풍우가 치며 매우 어두웠습니다. 달도 없었기 때문입니다.
비가 끊임없이 쏟아졌고, 서쪽에서 강한 바람이 불었습니다. 서쪽은 습한 지역이기 때문에, 울리시즈는 에우마이오스가 자신을 잘 돌봐주고 있으니, 자신의 망토를 벗어 그에게 줄지, 아니면 그의 부하 중 한 명에게 줄지 알아보고자 했습니다.
"내 말을 들어라." 그가 말했다. "에우마이오스와 나머지 여러분. 내가 기도를 마치면 너희에게 뭔가 말해 주겠다.
제가 이렇게 말하게 하는 건 와인 덕분입니다. 와인은 현명한 사람조차도 노래하게 만듭니다. 웃고 춤추게 하고, 말하지 않아도 될 많은 말을 하게 만들 것입니다. 하지만 저는 시작한 대로 계속할 것입니다.
트로이에 도착하기 전에 우리가 매복 공격을 벌였을 때처럼 아직도 젊고 강했더라면 좋았을 텐데.
메넬라오스와 울리시스가 지휘관이었지만, 다른 두 사람도 그렇게 하기를 바랐기 때문에 내가 지휘권을 가졌습니다.
우리가 성벽에 다다르자, 우리는 갑옷 밑으로 웅크리고 늪 주변에 자란 갈대와 울창한 덤불 아래에 누웠습니다.
북풍이 불면서 얼어붙기 시작했습니다. 눈은 서리처럼 작고 고운 형태로 내렸고, 우리의 방패는 서리로 두껍게 뒤덮였습니다.
다른 사람들은 모두 망토와 셔츠를 입고 어깨에 방패를 걸치고 편안하게 잤지만, 나는 추울 것이라고 생각하지 않고 망토를 아무렇게나 벗어던지고 셔츠와 방패만 걸치고 떠났다.
밤이 3분의 2가 지나고 별들이 자리를 바꾸었을 때, 나는 팔꿈치로 내 옆에 있던 울리시즈를 찔렀고, 그는 즉시 내 귀를 기울였다.
'율리시즈,' 내가 말했다. '이 감기에 걸리면 죽을 것 같아요. 망토도 없거든요. 어떤 신이 나를 속여서 셔츠만 걸치고 출발하게 한 거예요. 어떻게 해야 할지 모르겠어요.'
“용맹함과 교활함을 겸비한 율리시즈는 다음과 같은 계획을 생각해냈습니다.
“'가만히 있으시오.' 그가 낮은 목소리로 말했다. '그렇지 않으면 다른 사람들이 들을 거야.' 그러고 나서 그는 팔꿈치로 머리를 들었다.
"친구들이여," 그는 말했다. "나는 꿈에서 하늘에서 꿈을 꾸었습니다.
우리는 배에서 멀리 떨어져 있습니다. 누군가가 내려가서 아가멤논에게 즉시 더 많은 병력을 보내라고 말해 주었으면 좋겠습니다.'
“이에 안드라에몬의 아들 토아스는 망토를 벗어던지고 배로 달려갔고, 나는 거기서 망토를 꺼내어 아침까지 편안하게 누웠습니다.
내가 그 당시처럼 여전히 젊고 강했다면 좋았을 텐데, 그때는 돼지 치는 사람들 중 누군가가 선의와 용감한 군인에 대한 존경심에서 나에게 망토를 주었을 테니까. 하지만 지금은 사람들이 내 옷이 초라해서 나를 업신여긴다."
그리고 에우마이오스가 대답했다. "노인, 당신은 우리에게 훌륭한 이야기를 들려주었고, 지금까지 아주 만족스러운 내용만 말씀하셨습니다. 그러므로 지금 당장은 옷이나 곤경에 처한 낯선 사람이 기대할 만한 다른 어떤 것도 부족하지 않을 것입니다. 하지만 내일 아침이 되면 당신은 다시 낡은 누더기를 몸에 두르셔야 합니다. 여기에는 여분의 망토나 셔츠가 많지 않지만, 모든 사람이 하나씩만 가지고 있기 때문입니다.
울리시스의 아들이 집에 돌아오면 그는 당신에게 망토와 셔츠를 주고, 당신이 가고 싶은 곳이면 어디든 보내줄 것입니다."
그는 일어나서 불 앞 바닥에 염소 가죽과 양 가죽을 펼쳐서 울리시즈가 누울 침대를 마련했다.
울리시스는 이곳에 누워 있었고, 에우마이오스는 엄청나게 나쁜 날씨에 대비해 크고 무거운 망토를 가지고 다녔다.
이렇게 하여 울리시즈는 잠들었고, 청년들은 그의 옆에서 잠들었다.
하지만 돼지 치는 사람은 돼지들과 떨어져서 자는 것을 좋아하지 않았기 때문에 밖으로 나갈 준비를 했습니다. 울리시즈는 돼지 치는 사람이 주인이 없는 사이에 자신의 재산을 잘 돌봐주는 것을 보고 기뻤습니다.
먼저 그는 튼튼한 어깨에 칼을 걸치고 바람을 막기 위해 두꺼운 망토를 걸쳤다.
그는 또한 크고 살찐 염소의 가죽을 가지고 다녔고, 사람이나 개에게 공격받을 경우를 대비해 창을 가지고 다녔습니다.
이렇게 장비를 갖추고 그는 돼지들이 북풍을 피할 수 있는 돌출된 바위 아래에서 캠핑을 하고 있는 곳으로 갔습니다.
책 XV
미네르바는 라케다이몬에서 텔레마코스를 부른다. 그는 퓔로스에서 테오클리메노스를 만나 이타카로 데려간다. 상륙하자마자 그는 에우마이오스의 오두막으로 간다.
그러나 미네르바는 아름다운 도시 라케다이몬으로 가서 울리세스의 아들에게 곧 돌아오라고 전했습니다.
그녀는 그와 피시스트라투스가 메넬라오스의 집 앞마당에서 자고 있는 것을 발견했습니다. 피시스트라투스는 깊이 잠들었지만 텔레마쿠스는 불행한 아버지를 생각하며 밤새도록 쉴 수 없었습니다. 그래서 미네르바는 그에게 가까이 다가가서 말했습니다.
"텔레마쿠스, 너는 더 이상 집에서 너무 멀리 떨어져 있어서는 안 되고, 그런 위험한 사람들과 함께 네 재산을 집에 남겨 두어서도 안 된다. 그들은 네가 가진 모든 것을 먹어치울 것이고, 너는 어리석은 심부름을 한 셈이 될 것이다.
당신이 돌아왔을 때 당신의 훌륭한 어머니가 여전히 그곳에 있는 것을 보고 싶다면, 메넬라오스에게 당신을 즉시 집으로 돌려보내 달라고 부탁하세요.
그녀의 아버지와 형제들은 이미 그녀에게 에우리마쿠스와 결혼하라고 권하고 있습니다. 에우리마쿠스는 다른 누구보다 그녀에게 많은 것을 주었고 결혼 선물도 크게 늘렸습니다.
당신 때문에 집에서 귀중한 물건이 하나도 없어졌기를 바라지 않지만, 당신도 알다시피 여자는 결혼해 준 남자를 위해 항상 최선을 다하고 싶어 하고, 첫 남편의 자녀들에 대해서는 전혀 생각하지 않고, 죽어서 더 이상 아버지에 대해서도 생각하지 않잖아요.
그러니 집에 가서 네가 가진 가장 존경받는 여종에게 모든 것을 맡겨라. 그러면 하늘이 네게 아내를 보내줄 것이라고 기뻐할 것이다.
또한 여러분이 주의해야 할 다른 사항이 하나 있습니다.
구혼자들 가운데 우두머리들이 이타카와 사모스 사이의 해협에서 당신을 기다리고 있습니다. 그들은 당신이 집에 도착하기 전에 당신을 죽이려고 합니다.
나는 그들이 성공할 것이라고 생각하지 않는다. 오히려 지금 당신의 재산을 먹어치우는 사람들 중 일부가 스스로 무덤을 찾을 가능성이 더 크다.
밤낮으로 항해하고 배를 섬에서 멀리 떨어뜨려 두십시오. 여러분을 지켜보고 보호하시는 신이 여러분에게 좋은 바람을 보내실 것입니다.
이타카에 도착하자마자 배와 사람들을 마을로 보내되, 당신 자신은 돼지를 맡고 있는 돼지 치는 사람에게 곧장 가십시오. 그는 당신에게 호의적입니다. 그러니 그와 함께 하룻밤을 지내고, 그를 페넬로페에게 보내서 당신이 필로스에서 무사히 돌아왔다고 전하게 하십시오."
그러고 나서 그녀는 올림포스로 돌아갔다. 그러나 텔레마쿠스는 피시스트라투스를 발꿈치로 흔들어 깨우며 말했다. "피시스트라투스를 깨워서 말들을 전차에 멍에를 메어라. 우리는 집으로 돌아가야 한다."129
하지만 피시스트라투스는 "아무리 서둘러도 어둠 속에서 운전할 수는 없습니다."라고 말했습니다.
이제 곧 아침이 될 겁니다. 메넬라오스가 선물을 가져와 전차에 실을 때까지 기다리세요. 그리고 그가 평소처럼 우리에게 작별인사를 하게 하세요.
손님은 살아 있는 한 자기에게 친절을 베푼 주인을 결코 잊지 말아야 합니다.”
그가 말을 마치자 날이 밝아왔고, 이미 일어나 있던 메넬라오스는 헬렌을 침대에 눕힌 채 그들에게 다가왔다.
텔레마쿠스는 그를 보자 최대한 빨리 셔츠를 입고, 어깨에 큰 망토를 걸치고, 그를 맞으러 나갔다.
"메넬라오스"라고 그는 말했습니다. "이제 내 나라로 돌아가게 해 주세요. 나는 집에 가고 싶습니다."
그리고 메넬라오스는 대답했다. "텔레마쿠스, 네가 꼭 가고 싶어 한다면 나는 너를 붙잡아 두지 않을 것이다.
나는 주인이 손님을 너무 좋아하거나, 손님에게 너무 무례한 것을 보고 싶지 않다.
모든 일에서 절제가 최선이며, 남자가 가고 싶어할 때 그를 놓아주지 않는 것은 그가 머물고 싶어할 때 가라고 말하는 것만큼 나쁩니다.
손님이 집에 있는 동안은 잘 대접해야 하고, 손님이 집을 나설 때는 재빨리 재촉해야 한다.
그럼, 내가 당신의 아름다운 선물을 마차에 실을 때까지, 그리고 당신이 직접 그 선물을 볼 때까지 기다려요.
여자들에게 집에 있는 재료로 충분한 저녁 식사를 준비하라고 하겠습니다. 그렇게 하면 먼 여행을 떠나기 전에 저녁 식사를 준비하는 것이 더 적절하고 비용도 덜 들 것입니다.
게다가 당신이 헬라스나 펠로폰네소스를 여행하고 싶어한다면, 나는 내 말에 멍에를 얹고 우리의 모든 주요 도시를 직접 안내해 드리겠습니다.
아무도 우리를 빈손으로 돌려보내지 않을 것입니다. 모두가 우리에게 무언가를 줄 것입니다. 청동 삼각대, 노새 두 마리, 금잔 같은 것들 말입니다."
텔레마쿠스는 "메넬라오스"라고 대답했다. "나는 즉시 집으로 가고 싶습니다. 내가 떠날 때 내 재산을 보호하지 않고 두고 왔고, 아버지를 찾는 동안 나 자신을 파멸시키거나 내가 없는 사이에 귀중한 물건이 도난당하는 것을 발견할까봐 두렵기 때문입니다."
이 말을 들은 메넬라오스는 즉시 아내와 하인들에게 집에 있는 재료로 충분한 저녁 식사를 준비하라고 말했습니다.
그때 에테오네우스가 그에게 다가왔다. 그는 근처에 살았고 방금 일어났기 때문이다. 메넬라오스는 그에게 불을 피우고 고기를 요리하라고 했고, 그는 즉시 그렇게 했다.
그러고 나서 메넬라오스는 향기로운 창고로 내려갔습니다. 혼자가 아니었고 헬렌도 메가펜테스와 함께 내려갔습니다.
그는 자기 집의 보물이 보관되어 있는 곳에 도착하자 더블 컵을 선택하고, 아들 메가펜테스에게 은으로 만든 믹싱 그릇도 가져오라고 했습니다.
그동안 헬렌은 자신이 직접 만든 아름다운 드레스가 보관되어 있는 상자로 가서 가장 크고 아름답게 자수로 장식된 드레스 하나를 꺼냈습니다. 별처럼 반짝반짝 빛나는 그 드레스는 상자의 맨 아래에 놓여 있었습니다.
131 그런 다음 그들은 모두 다시 집안으로 돌아와 텔레마코스에게 다다랐고, 메넬라오스는 말했습니다. "텔레마코스, 유노의 위대한 남편 제우스가 당신의 소원대로 당신을 무사히 집으로 데려다 주시기를 빕니다.
이제 저는 제 집에서 가장 훌륭하고 귀중한 접시를 보여드리겠습니다.
그것은 테두리만 금으로 상감 처리된 순수한 은으로 만든 혼합 그릇으로, 불칸의 작품입니다.
시돈의 왕 파이디모스는 내가 귀국하는 길에 그를 방문했을 때 나에게 이것을 선물로 주었습니다.
나는 그것을 당신에게 주고 싶습니다."
그는 이 말과 함께 이중 잔을 텔레마쿠스의 손에 쥐어 주었고, 메가펜테스는 아름다운 혼합 그릇을 가져와 그의 앞에 놓았다.
사랑스러운 헬렌이 손에 가운을 들고 바로 옆에 서 있었습니다.
"나도, 아들아," 그녀가 말했다. "헬렌이 준 기념품으로 너에게 줄 게 있어. 네 신부가 결혼식 날 입도록 해줄 거야.
그때까지 당신의 사랑하는 어머니께 그것을 보관해 달라고 부탁하세요. 그러면 당신은 기쁨에 넘쳐 당신의 나라와 집으로 돌아갈 수 있을 것입니다."
그렇게 말하며 그녀는 그에게 옷을 주었고 그는 기쁘게 그것을 받았습니다.
그러자 피시스트라투스는 그 선물들을 전차에 싣고, 그렇게 하면서 그 선물들이 모두 감탄스럽게 보였다.
곧 메넬라오스는 텔레마쿠스와 피시스트라토스를 집으로 데려왔고, 두 사람은 식탁에 앉았다.
하녀가 아름다운 황금 물병에 물을 담아 그들에게 가져다 주고, 그들이 손을 씻을 수 있도록 은 대야에 부어 주었으며, 그들 옆에 깨끗한 식탁을 마련해 주었습니다. 윗하녀가 그들에게 빵을 가져다 주고, 집에 있는 좋은 음식들을 많이 대접했습니다.
에테오네우스는 고기를 조각하여 각자에게 나누어 주었고, 메가펜테스는 포도주를 따랐다.
그러고 나서 그들은 앞에 있는 좋은 것들 위에 손을 얹었다. 그리고 그들이 먹고 마실 만큼 배불리 먹자마자 텔레마쿠스와 피시스트라투스는 말에 멍에를 얹고 전차에 올랐다.
그들은 안쪽 문을 지나, 바깥뜰에 울려 퍼지는 문루 아래로 차를 몰고 나갔다. 메넬라오스는 오른손에 금잔을 들고 그들을 따라왔다. 그는 출발하기 전에 그들이 마실 제물을 바치도록 했다.
그는 말들 앞에 서서 그들에게 맹세하며 말했다. "두 분에게 작별 인사를 전하세요. 네스토르에게 내가 당신들을 어떻게 대했는지 전하세요. 그는 우리 아카이아인들이 트로이에서 싸우고 있을 때 아버지로서 나에게 가장 친절했던 분이셨어요."
"저희는 반드시 그분께 모든 것을 말씀드리겠습니다, 선생님." 텔레마쿠스가 대답했다. "그분을 만나자마자 모든 것을 말씀드리겠습니다.
"이타카로 돌아가면 울리시즈가 돌아올 것이라는 확신이 있다면 좋겠어요. 그러면 당신이 저에게 보여 주신 큰 친절과 제가 가지고 가는 많은 아름다운 선물들에 대해 그에게 전할 수 있을 거예요."
그가 이렇게 말하고 있을 때 그의 오른손에 새 한 마리가 날아갔습니다. 발톱에 농장 마당에서 잡아온 큰 흰 기러기를 물고 있는 독수리였습니다. 모든 남자와 여자들이 그 새를 쫓아가며 소리를 지르고 있었습니다.
그것은 그들에게 매우 가까이 다가와서 말들 앞에서 오른손으로 날아갔습니다.
그들이 그것을 보고 기뻐하며 마음이 위안을 얻었는데, 이에 피시스트라투스가 말했습니다. "말해 보시오, 메넬라오스. 하늘이 우리에게 이런 징조를 보냈는가, 아니면 당신에게 보냈는가?"
메넬라오스는 그에게 가장 적절한 대답이 무엇일까 생각하고 있었지만, 헬렌은 그보다 더 빨리 이렇게 말했다. "하늘이 내 마음에 넣어 주신 이 문제를 읽어보겠습니다. 그리고 그것이 이루어질 것을 의심치 않습니다.
독수리는 자기가 번식하고 둥지를 튼 산에서 왔고, 마찬가지로 울리시즈도 먼 여행을 하고 많은 고통을 겪은 후에 복수하기 위해 돌아올 것입니다. 그가 이미 돌아와서 구혼자들에게 해를 끼치고 있지 않다면 말입니다."
텔레마쿠스는 "제우스께서 허락해 주시길 바랍니다."라고 대답했습니다. "만약 그렇게 된다면, 내가 집에 있을 때조차도 당신이 신인 것처럼 당신에게 서원을 드리겠습니다."
그가 말하면서 말에 채찍을 매었고, 그들은 마을을 지나 열린 시골을 향해 전속력으로 달리기 시작했습니다.
그들은 목에 멍에를 메고 하루 종일 여행을 했는데, 해가 지고 온 땅에 어둠이 덮였습니다.
그런 다음 그들은 디오클레스가 살고 있던 페라이에 도착했는데, 그는 알페이우스의 아들인 오르틸로쿠스의 아들이었다.
그들은 그곳에서 밤을 보냈고 친절한 대우를 받았습니다.
아침의 아이, 붉은 손가락을 가진 새벽이 나타나자 그들은 다시 말과 전차에 멍에를 메었다.
그들은 안쪽 관문을 지나, 바깥뜰에 울려 퍼지는 문루 아래로 차를 몰고 나갔습니다.
그러자 피시스트라투스가 말을 채찍질하자 말들은 아무런 거리낌 없이 앞으로 달려갔다. 얼마 지나지 않아 말들은 필로스에 도착했고, 텔레마쿠스가 말했다.
"피시스트라투스, 내가 부탁하는 것을 꼭 들어주실 것을 약속해 주시기 바랍니다.
당신도 알다시피 우리 아버지들은 우리보다 먼저 오랜 친구였고, 게다가 우리 둘 다 나이가 비슷하고, 이 여행은 우리를 더욱 가깝게 만들었습니다. 그러니 저를 제 배를 지나가게 하지 말고, 그곳에 남겨두세요. 제가 당신 아버지 집에 간다면, 그는 저를 향한 그의 따뜻한 호의로 저를 지키려 할 테고, 저는 즉시 집으로 돌아가야 합니다."
피시스트라투스는 요청받은 대로 어떻게 해야 할지 고민하다가 결국 말을 배 쪽으로 돌려 메넬라오스가 준 아름다운 선물인 금과 의복을 배의 선미에 싣는 것이 최선이라고 판단했습니다.
그러자 그는 말했습니다. "즉시 배에 올라타서 당신의 부하들에게도 내가 집에 돌아가 아버지께 말씀드리기 전에 배에 오르라고 전하세요.
나는 그가 얼마나 고집이 센지 알고 있으며, 그가 당신을 보내지 않을 것이라고 확신합니다. 그는 당신을 데리러 여기까지 올 것이고, 당신 없이는 돌아가지 않을 것입니다.
하지만 그는 매우 화를 낼 것입니다."
텔레마쿠스는 이렇게 말하고 그의 훌륭한 말들을 필리스의 도시로 몰고 가서 곧 그의 집에 도착했지만, 텔레마쿠스는 사람들을 불러 모아 명령을 내렸다.
"이제, 나의 부하들이여," 그가 말했다. "배 위에서 모든 것을 정리하고 집으로 출발합시다."
그는 이렇게 말하였고, 그들은 그의 말대로 배에 올랐습니다.
텔레마쿠스가 이렇게 바빠서 배의 선미에서 미네르바에게 기도하고 제사를 드리고 있을 때, 먼 나라에서 온 한 사람이 그에게 왔습니다. 그는 아르고스에서 사람을 죽인 일로 도망치는 선견자였습니다.
그는 양의 땅인 필로스에 살았던 멜람푸스의 후손이었습니다. 그는 부유했고 큰 저택을 소유하고 있었지만, 위대하고 강력한 왕인 넬레우스에 의해 추방당했습니다.
넬레우스는 그의 재산을 압류하여 1년 동안이나 보관하였는데, 그동안 그는 필라쿠스 왕의 집에서 갇힌 채로 있었으며, 넬레우스의 딸에 대한 일과 에리니스가 그에게 안겨준 큰 슬픔 때문에 정신적으로 몹시 괴로워하고 있었다.
하지만 결국 그는 목숨을 건지고 탈출하여 필라스에서 필로스까지 가축을 몰고 가서 자신에게 가해진 잘못을 복수하고 넬레우스의 딸을 동생에게 주었습니다.
그런 다음 그는 그 나라를 떠나 아르고스로 갔습니다. 그곳에서 그는 많은 백성을 다스리도록 명령받았습니다.
그는 그곳에서 결혼하여 자신의 지위를 확립했고, 안티파테스와 만티우스라는 두 명의 유명한 아들을 두었습니다.
안티파테스는 오이클레우스를 낳았고, 오이클레우스는 암피아라오스를 낳았습니다. 암피아라오스는 제우스와 아폴로 모두에게 깊은 사랑을 받았지만, 그는 늙지 못하고 테베에서 한 여인의 선물 문제로 살해당했습니다.
그의 아들은 알크마이온과 암필로쿠스였습니다.
멜람푸스의 다른 아들인 만티우스는 폴리페이데스와 클레이토스의 아버지였습니다.
황금으로 둘러싸인 왕좌에 앉은 오로라는 클레이토스의 아름다움 때문에 그를 납치해 불멸자들 사이에 살게 했지만, 암피아라오스가 죽은 뒤 아폴로는 폴리페이데스를 전 세계에서 가장 위대한 선견자로 만들었습니다.
그는 아버지와 다투고 히페레시아로 가서 살았는데, 그곳에 남아서 모든 사람들을 위해 예언했습니다.
텔레마쿠스가 배 안에서 음료 제물을 바치고 기도를 드리고 있을 때 그에게 다가온 사람은 바로 그의 아들 테오클리메누스였다.
"친구야." 그가 말했다. "이제 네가 이곳에서 희생 제사를 드리는 것을 보았으니, 네 희생 제물과 네가 희생 제물을 바치는 신을 두고 간청하노라. 또한 네 자신의 머리와 네 추종자들의 머리를 두고 진실만을 말해 주길 바라노라.
당신은 누구이고 어디서 왔습니까?
당신의 고향과 부모님에 대해서도 말씀해주세요."
텔레마쿠스는 말했다. "나는 진실로 대답하겠습니다.
저는 이타카 출신이고, 제 아버지는 율리시즈입니다. 그가 살아온 것만은 확실합니다.
하지만 그는 비참한 최후를 맞았습니다.
그래서 나는 이 배를 타고 선원들을 모아 그에 대한 소식을 들을 수 있는지 알아보려고 했습니다. 그는 오랫동안 떠나 있었거든요."
"나도 마찬가지다." 테오클리메누스가 대답했다. "나는 내 종족의 사람을 죽였기 때문에 망명객이다.
그는 아르고스에 많은 형제와 친척을 두고 있으며, 그들은 아르고스에서 큰 세력을 행사하고 있습니다.
나는 그들의 손에 죽는 것을 피하기 위해 도망치고 있고, 따라서 지구 표면을 떠도는 방랑자가 될 운명입니다.
"나는 당신의 간청자입니다. 그러니 그들이 나를 죽이지 못하도록 당신의 배에 태워주십시오. 그들이 나를 쫓고 있다는 것을 알고 있습니다."
"당신이 우리와 함께 하고 싶다면, 나는 당신을 거부하지 않을 것입니다." 텔레마쿠스가 대답했습니다.
그러니 오십시오. 이타카에서는 우리가 가진 대로 친절하게 대접해 드리겠습니다."
그러자 그는 테오클리메누스의 창을 받아 배의 갑판 위에 내려놓았다.
그는 배에 올라타 선미에 앉고, 테오클리메누스에게 자기 옆에 앉으라고 했다. 그러자 선원들은 밧줄을 놓았다.
텔레마쿠스는 그들에게 밧줄을 잡으라고 했고, 그들은 서둘러 밧줄을 잡았다.
그들은 돛대를 십자가 판자의 소켓에 꽂고 들어올려 포리 스테이로 고정했으며 꼬인 소가죽으로 만든 시트로 흰 돛을 올렸다.
미네르바는 배가 가능한 한 빨리 원래 항로로 돌아갈 수 있도록 신선하고 강한 바람을 보냈습니다.
그리하여 그들은 크루니와 칼키스를 지나갔다.
이제 해가 지고 온 땅에 어둠이 덮였습니다.
배는 페아에까지 빠르게 항해한 후, 그곳에서 에페아인들이 통치하는 엘리스로 이동했습니다.
그러고 나서 텔레마쿠스는 그녀를 날아다니는 섬으로 향하며, 죽음을 피해야 할지, 아니면 포로가 되어야 할지 고민했습니다.
그 사이에 울리시즈와 돼지 치는 사람은 오두막에서 저녁을 먹고 있었고, 다른 사람들도 그들과 함께 저녁을 먹었습니다.
그들이 먹고 마셔야만 하자마자, 울리시즈는 돼지 치는 사람에게 계속 친절하게 대해줄지, 역에 머물러달라고 부탁할지, 아니면 도시로 보내버릴지 시험해보려고 했습니다. 그래서 그는 이렇게 말했습니다.
“에우마이오스와 여러분, 내일 나는 떠나서 마을에서 구걸을 시작하고 싶습니다. 그러면 여러분이나 여러분의 사람들에게 더 이상 폐가 되지 않을 것입니다.
그러니 제게 조언을 주시고, 저와 함께 가서 길을 보여줄 좋은 안내자가 있게 해주세요.
나는 도시를 돌아다니며 구걸하며, 누가 나에게 마실 것과 빵 한 조각을 줄지 알아보려고 합니다.
나는 또한 울리시스의 집에 가서 페넬로페 여왕에게 그녀의 남편에 대한 소식을 전하고 싶습니다.
그러면 나는 구혼자들 사이를 돌아다니며 그들이 넘쳐나는 가운데서 나에게 저녁 식사를 대접해 줄지 알아볼 수 있을 것이다.
나는 곧 그들을 여러 면에서 훌륭한 하인으로 만들 것이다.
내가 여러분에게 말할 때 듣고 믿으십시오. 메르쿠리의 축복으로 모든 사람의 일에 은혜와 좋은 이름을 부여하기 때문에, 내가 해야 할 일보다 더 능숙한 하인이 살아 있는 사람은 없습니다. 불에 새 나무를 태우고, 연료를 자르고, 조각하고, 요리하고, 와인을 따르고, 가난한 사람들이 더 나은 사람들을 위해 해야 하는 모든 서비스를 하는 것입니다."
돼지 치는 사람은 이 말을 듣고 매우 당황했습니다.
"맙소사," 그는 소리쳤다. "당신의 머릿속에 그런 생각이 떠오를 수 있었던 게 뭡니까?
만약 당신이 구혼자들에게 가까이 간다면, 당신은 틀림없이 파멸할 것입니다. 그들의 오만함과 무례함이 하늘에까지 닿았기 때문입니다.
그들은 당신 같은 사람을 하인으로 삼을 생각은 절대 하지 않을 거예요.
그들의 하인들은 모두 젊은 남자들이고, 옷차림이 단정하고, 좋은 망토와 셔츠를 입고 있으며, 얼굴은 예쁘고 머리는 항상 깔끔합니다. 테이블은 항상 깨끗이 유지되고 빵, 고기, 와인이 잔뜩 놓여 있습니다.
그러니 지금 있는 곳에 머물러라. 너는 누구의 방해도 되지 않는다. 나는 네가 여기 있는 것을 개의치 않는다. 다른 사람들도 마찬가지다. 텔레마쿠스가 집에 돌아오면 너에게 셔츠와 망토를 주고 네가 가고 싶은 곳이면 어디든 보내줄 것이다."
울리시즈가 대답했다. "당신은 나를 떠돌아다니며 곤경에 빠지지 않도록 구해 주었기 때문에 신들에게도 나에게 소중한 존재가 되기를 바랍니다. 늘 떠돌이 생활을 하는 것보다 더 나쁜 일은 없습니다. 하지만 사람이 세상에서 비참한 처지에 처하게 되면 비참한 배고픔 때문에 많은 것을 겪게 될 것입니다.
그런데 당신이 나를 여기 머물게 해서 텔레마쿠스가 돌아올 때까지 기다리라고 하니, 울리시스의 어머니와, 그가 트로이로 떠날 때 나이가 들었을 때 두고 간 아버지에 관해 말해 주시오.
그들은 아직 살아 있나요, 아니면 이미 죽어서 하데스의 집에 있나요?”
"나는 그 모든 일을 말해 주겠다." 에우마이오스가 대답했다. "라에르테스는 아직 살아 있으며, 하늘에 기도하여 그가 자신의 집에서 평화롭게 세상을 떠나게 해 달라고 빌고 있다. 그는 아들이 없다는 사실과 아내의 죽음으로 몹시 괴로워하고 있으며, 그 어떤 것보다도 그 슬픔과 늙음을 더 많이 겪고 있다.
그녀는 아들을 잃은 슬픔으로 인해 불행한 최후를 맞았습니다. 나에게 친절하게 대해준 친구나 이웃이라도 그녀처럼 최후를 맞지는 않기를 바랍니다.
그녀가 살아 계신 동안, 그녀는 항상 슬퍼했지만, 나는 그녀를 보고 안부를 묻는 것을 좋아했습니다. 그녀는 나를 그녀의 막내 딸 키티메네와 함께 키웠기 때문입니다. 우리는 소년 소녀였지만, 그녀는 우리를 별로 구별하지 않았습니다.
하지만 우리 둘 다 자라났을 때, 그들은 키티메네를 사메로 보내어 그녀에게 훌륭한 지참금을 주었습니다.
나로 말하자면, 여주인공은 나에게 좋은 셔츠와 망토, 그리고 샌들을 주고 시골로 보냈다. 하지만 그녀는 예전과 마찬가지로 나를 사랑했다.
이제 다 끝났어요.
그럼에도 불구하고 하늘은 내가 지금 처한 상황에서도 내 일이 번영하도록 기쁘게 여겼습니다.
저는 먹고 마실 것이 충분히 있고, 여기에 오는 존경받는 낯선 사람에게 줄 만한 것도 찾아낼 수 있습니다. 하지만 제 여주인에게서 친절한 말이나 행동을 들을 수가 없습니다. 이 집이 사악한 사람들의 손에 넘어갔기 때문입니다.
하인들은 가끔 여주인을 만나 이야기를 나누고 싶어하며, 집에서 먹고 마실 것을 갖고 싶어하고, 시골로 가져갈 것도 갖고 싶어합니다.
이것이 하인들이 기분 좋게 지내는 데 도움이 될 것입니다."
울리시우스가 대답했다. “그렇다면 에우마이오스, 너는 아주 어렸을 때 집과 부모님 곁을 떠나 멀리 끌려갔을 거야.
말해 봐, 사실대로 말해 봐, 네 아버지와 어머니가 살던 도시가 약탈당하고 약탈당했니? 아니면 네가 혼자 양이나 소를 치고 있을 때 적들이 너를 끌고 가서 여기로 보내고 네 주인이 준 돈으로 팔았니?"
"낯선 사람이시군요." 에우마이오스가 대답했다. "당신의 질문에 대답해 보시죠. 앉아서 편안하게 앉아 와인을 마시면서 내 말을 들어보세요.
이제 밤이 가장 길어졌습니다. 잠을 잘 시간도, 앉아서 이야기할 시간도 충분합니다. 잠자리에 들 시간 전에는 잠자리에 들지 마세요. 너무 많이 자는 것도 적게 자는 것과 마찬가지입니다. 다른 사람 중에 잠자리에 들고 싶어 하는 사람이 있으면 우리를 떠나게 하고, 아침에 아침 식사를 하고 나면 주인의 돼지들을 꺼낼 수 있을 겁니다.
우리도 여기 오두막에 앉아 먹고 마시며, 우리가 겪은 불행한 일화를 들려줄 것입니다. 사람이 세상에서 많은 고통을 겪고 이리저리 휘둘리면, 오래전에 지나간 슬픔을 기억해 내는 데 즐거움을 느끼기 때문입니다.
그러면 당신의 질문에 대한 내 이야기는 다음과 같습니다.
“당신은 오르티기아 위에 있는 시라라는 섬에 대해 들어봤을 것입니다.134 그곳에서 땅이 돌아서 다른 방향을 바라보고 있습니다.135 사람이 많이 살지는 않지만 토양은 좋고 소와 양에게 적합한 목초지가 많고 포도주와 밀이 풍부합니다.
그곳에는 기근이 찾아오지 않고, 사람들은 어떠한 질병에도 시달리지 않습니다. 하지만 그들이 늙으면 아폴로가 디아나와 함께 나타나 고통 없는 화살로 그들을 죽입니다.
이 나라에는 두 개의 공동체가 있으며, 나라 전체는 이 두 공동체로 나뉩니다.
나의 아버지 크테시우스는 오르메누스의 아들로, 신에 비견될 만한 인물이었으며, 두 나라를 다스렸습니다.
"이곳에 페니키아에서 온 교활한 상인들이 왔습니다. (페니키아인들은 뛰어난 선원들이었습니다.) 그들은 온갖 종류의 장난감을 싣고 배를 몰고 왔습니다.
우연히 우리 아버지 집에 페니키아 여자가 있었는데, 키가 크고 아름다웠으며 훌륭한 하인이기도 했습니다. 그 악당들은 어느 날 그녀가 그들의 배 근처에서 세탁을 하고 있을 때 그녀를 붙잡아서 유혹하고 여러 가지 방법으로 달랬습니다. 그녀가 본래 아무리 착한 여자라 할지라도 그 유혹에 넘어가지 않을 수 없었습니다.
그녀를 유혹한 남자는 그녀에게 누구이고 어디서 왔는지 물었고, 이에 그녀는 아버지의 이름을 말해주었습니다.
'저는 시돈 출신이고, 아리바스의 딸입니다. 그는 재물이 많은 사람입니다.' 그녀가 말했습니다.
어느 날 시골에서 마을로 들어오던 중, 타피아 해적들이 나를 붙잡아 바다를 건너 이곳으로 데려왔고, 이 집 주인에게 나를 팔았습니다. 그 주인은 나에게 그들이 정한 가격을 지불했습니다.'
그러자 그녀를 유혹했던 남자가 말했습니다. '우리와 함께 당신 부모님의 집과 당신 부모님을 보러 갈래?
두 사람 모두 살아있고 경제적으로 넉넉하다고 합니다.
"'기꺼이 그렇게 하겠습니다.' 그녀가 대답했습니다. '먼저 여러분이 길에서 나를 해치지 않겠다고 엄숙하게 맹세해 주시면요.'
"그들은 모두 그녀가 말한 대로 맹세했고, 그들이 맹세를 마치자 그 여자는 이렇게 말했습니다. '조용히 하세요. 그리고 당신들 중에 누구라도 거리나 우물에서 나를 만나더라도 그가 나에게 말을 걸지 못하게 하세요. 누군가가 가서 내 주인에게 말할까봐 두렵습니다. 그렇게 하면 주인이 무언가를 의심하게 될 테니까요.
그는 나를 감옥에 가두고, 당신들을 모두 죽이려 할 것이다. 그러니 당신들의 생각은 접어두고, 가능한 한 빨리 물건을 사서, 짐을 싣는 게 끝나면 나에게 알려 주오.
제가 손에 넣을 수 있는 한 많은 금을 가져갈게요. 그리고 제 요금을 지불하기 위해 할 수 있는 다른 일도 있어요.
저는 우리 집의 착한 남자의 아들을 돌보는 간호사입니다. 그는 뛰어다닐 줄 아는 재밌는 꼬마입니다.
내가 그를 당신 배에 태워서 데려갈 테니, 그를 데리고 외국에 팔면 꽤 좋은 돈을 받을 수 있을 거예요.'
“그녀는 이렇게 말하고 집으로 돌아갔습니다.
페니키아인들은 배에 귀중한 상품을 잔뜩 싣기까지 1년을 머물렀고, 그런 다음 충분한 화물을 싣고 나서 그 여자에게 사람을 보내 이 소식을 전했습니다.
그들의 사자는 매우 교활한 녀석이었는데, 호박 구슬이 꿰어진 금 목걸이를 가지고 우리 아버지 집으로 왔습니다. 어머니와 하인들이 그것을 손에 들고 그것을 감상하며 흥정을 하는 동안, 그는 조용히 그 여자에게 신호를 보내고는 배로 돌아갔습니다. 배에서 그녀는 나의 손을 잡고 집 밖으로 데리고 나갔습니다.
그녀는 집 앞쪽에 아버지와 함께 잔치를 벌였던 손님들의 잔치가 놓인 탁자를 보았는데, 그들은 아버지를 모시고 온 사람들이었다. 그들은 모두 공회에 참석한 터라, 그녀는 잔 세 개를 움켜쥐고 옷 가슴에 넣어 가지고 나왔다. 나는 그녀를 따라갔다. 나는 어떻게 해야 할지 몰랐기 때문이다.
해가 지고 온 땅이 어둠에 덮였으므로 우리는 최대한 빨리 항해를 이어가서 페니키아 배가 정박해 있는 항구에 도착했습니다.
그들이 배에 오른 후 바다를 건너 항해하며 우리를 데리고 갔는데, 제우스가 순풍을 보내주셨습니다. 우리는 밤낮으로 6일간 항해를 했습니다. 그런데 일곱째 날 디아나가 그 여자를 때렸고, 그녀는 마치 물 위에 앉은 갈매기처럼 배의 짐칸에 무겁게 떨어졌습니다. 그래서 그들은 그녀를 바다에 던져 물범과 물고기 떼에게 넘겼고, 저는 슬픔에 잠긴 채 홀로 남게 되었습니다.
곧 바람과 파도가 배를 이타카로 몰고 갔고, 그곳에서 라에르테스는 나에게 그의 여러 가지 가재도구를 주었고, 그래서 나는 이 나라를 직접 보게 되었다."
울리시우스가 대답했다. "에우마이오스, 나는 당신의 불행한 이야기를 아주 생생한 관심과 연민으로 들었지만, 제우스는 당신에게 좋은 것과 나쁜 것을 모두 주었습니다. 모든 것에도 불구하고 당신은 좋은 주인을 두고 있습니다. 그는 당신이 항상 먹고 마실 것이 충분하다는 것을 보고 있습니다. 그리고 당신은 좋은 삶을 살고 있습니다. 반면에 나는 아직도 도시에서 도시로 돌아다니며 구걸하고 있습니다."
이렇게 그들은 이야기를 나누었고, 잠을 잘 시간은 거의 남지 않았다. 곧 새벽이 밝았기 때문이다.
그 사이에 텔레마쿠스와 그의 선원들은 육지에 가까워졌으므로 돛을 풀고 돛대를 내린 다음 배를 저어 항구로 들어갔다.136 그들은 계류용 돌을 던지고 닻줄을 고정했다. 그런 다음 그들은 바닷가로 나가 포도주를 섞고 저녁 식사를 준비했다.
그들이 배불리 먹고 마시자마자 텔레마쿠스는 말했습니다. "도시로 가는 배를 타세요. 하지만 나를 여기 남겨두세요. 나는 우리 농장 중 한 곳에서 목동들을 돌보고 싶습니다.
저녁에 내가 원하는 모든 것을 다 본 후에 나는 도시로 내려갈 것이다. 그리고 내일 아침 당신들의 수고에 대한 보답으로 나는 당신들 모두에게 고기와 와인으로 맛있는 저녁 식사를 제공할 것이다." 137
그러자 테오클리메누스가 말했습니다. "사랑하는 젊은 친구여, 그러면 저는 앞으로 어떻게 될까요?
너희의 모든 우두머리들 가운데 내가 누구의 집으로 가야 하냐?
아니면 내가 바로 당신 집과 당신 어머니께로 가야 합니까?”
"다른 때라면" 텔레마코스가 대답했다. "내 집으로 가라고 했을 거야. 네가 환대받는 데 부족함이 없을 테니까. 하지만 지금은 네가 거기에서 편안히 지낼 수 없을 거야. 내가 떠나 있고, 어머니도 너를 볼 수 없을 테니까. 어머니는 구혼자들에게도 모습을 드러내지 않고, 그들의 방해가 되지 않는 위층 방에서 직조기에 앉아 직물을 짜고 있거든. 하지만 네가 갈 수 있는 사람이 한 명 있다고 말할 수 있어. 내가 말하는 사람은 폴리부스의 아들 에우리마코스인데, 이타카에 있는 모든 사람이 가장 높이 평가하는 사람 중 하나야.
그는 어머니에게 구애하고 울리시즈의 자리를 차지하려는 사람들 중에서 가장 훌륭한 사람이자 가장 끈기 있는 구혼자입니다.
그러나 하늘의 제우스만이 결혼이 이루어지기 전에 그들이 나쁜 결말을 맞이하게 될지 그렇지 않을지 알고 계십니다."
그가 말하고 있을 때 그의 오른손으로 새 한 마리가 날아갔습니다. 매는 아폴로의 사자였습니다.
그 발톱에는 비둘기가 물려 있었고, 비둘기가 깃털을 뜯어내자 그 깃털이 텔레마쿠스와 배 사이 중간 지점에 떨어졌다.
그러자 테오클리메누스가 그를 떼어놓고 그의 손을 잡았다.
"텔레마코스"라고 그는 말했다. "그 새가 당신의 오른쪽에 날았던 것은 어떤 신의 명령이 아니었을까요?
내가 그것을 보자마자 그것이 징조라는 것을 알았습니다. 그것은 당신이 계속 강력할 것이고 이타카에서 당신보다 더 왕족적인 집은 없을 것이라는 것을 의미합니다."
"그렇게 되기를 바랍니다." 텔레마코스가 대답했습니다.
"그렇다면 나는 너에게 많은 호의를 베풀고 많은 선물을 줄 테니, 너를 만나는 사람마다 축하할 것이다."
그러고 나서 그는 친구 피레아스에게 말했습니다. "클리티우스의 아들 피레아스여, 당신은 필로스까지 나를 동행한 모든 사람들 중에서 가장 기꺼이 나를 섬기려고 노력했습니다. 이 낯선 사람을 당신 집으로 데려가서 내가 데리러 갈 때까지 친절하게 대접해 주었으면 좋겠습니다."
피레아스는 "텔레마쿠스, 네가 원하는 만큼 떨어져 있어도 괜찮다. 하지만 내가 그를 돌봐줄 테니, 그는 결코 후대받지 못할 것이다"라고 대답했다.
그가 말하면서 그는 배 위로 올라갔고, 다른 사람들에게도 그렇게 하라고 명령하고 밧줄을 풀어주었고, 그들은 배에서 각자의 자리를 차지했습니다.
그러나 텔레마쿠스는 샌들을 신고 배의 갑판에서 날카로운 청동 창이 달린 길고 튼튼한 창을 꺼냈습니다.
그러자 그들은 밧줄을 풀고 배를 육지에서 밀어낸 다음, 명령받은 대로 도시를 향해 나아갔다. 텔레마쿠스는 할 수 있는 한 빨리 걸어가서, 수많은 돼지 떼가 풀을 뜯고 있는 농장에 도착했다. 그곳에는 주인을 매우 헌신적으로 섬기는 훌륭한 돼지 치는 사람이 살고 있었다.
16권
울리시스가 텔레마쿠스에게 자신의 모습을 드러낸다.
그 사이에 울리시즈와 돼지 치는 사람은 오두막에 불을 피우고 새벽에 아침 식사를 준비하고 있었다. 그들은 사람들을 돼지와 함께 보냈기 때문이다.
텔레마코스가 다가오자 개들은 짖지 않고 아첨만 했습니다. 그러자 울리세스는 발소리를 듣고 개들이 짖지 않는 것을 보고 에우마이오스에게 말했습니다.
“에우마이오스, 발소리가 들립니다. 당신의 부하나 아는 사람 중 누군가가 여기로 오는 모양입니다. 개들이 그에게 아첨하고 짖지 않으니까요.”
그의 아들이 문 앞에 서기 전에 그는 말을 마치기도 전에 이미 말을 다 마쳤습니다.
에우마이오스는 벌떡 일어섰고, 그가 주인을 향해 다가가는 동안, 그가 포도주를 섞고 있던 그릇이 그의 손에서 떨어졌다.
그는 그의 머리와 아름다운 두 눈에 키스하고 기쁨의 눈물을 흘렸습니다.
아버지는 10년간 외국에 나가 많은 어려움을 겪은 뒤, 늙은 아들을 데리고 돌아온 외아들을 보고 그보다 더 기뻐할 수는 없을 것이다.
그는 그를 꼭 껴안고, 마치 그가 죽음에서 돌아온 것처럼 온몸에 키스를 하며, 그에게 애정 어린 말을 건넸다.
"텔레마쿠스가 왔군요. 당신은 내 눈의 빛이군요.
당신이 필로스로 갔다는 소식을 듣고 나는 당신을 다시는 보지 않겠다고 결심했습니다.
들어와, 내 사랑하는 아이야, 앉아. 이제 네가 집에 돌아왔으니 잘 살펴보렴. 네가 우리 목동들을 만나러 시골에 오는 일은 흔치 않은 일이니까. 너는 보통 마을 근처에만 머물러 있잖아.
구혼자들이 무엇을 하는지 주시하는 게 더 나을 거라고 생각하시는군요."
"그렇게 합시다, 옛 친구여." 텔레마쿠스가 대답했다. "하지만 내가 지금 온 것은 당신을 뵙고 싶어서이고, 제 어머니가 여전히 옛집에 계신지, 아니면 다른 사람이 어머니와 결혼했는지 알아보고 싶어서입니다. 그래서 울리시즈의 침대에는 이불이 없고 거미줄이 덮여 있습니다."
“그녀는 아직도 집에 있습니다.” 에우마이오스가 대답했습니다. “슬픔과 가슴 아픔에 시달리고 있으며, 밤낮으로 끊임없이 울기만 합니다.”
그는 그렇게 말하면서 텔레마쿠스의 창을 집어 들고 돌 문지방을 넘어 안으로 들어갔다.
울리시스는 그가 들어오자 자리에서 일어나 그에게 자리를 내주려고 했지만 텔레마쿠스가 그를 막았다. "앉으시오, 낯선 사람이여." 그가 말했다. "나는 쉽게 다른 자리를 찾을 수 있고, 여기 내 대신 자리를 마련해 줄 사람이 있습니다."
울리시스는 자기 집으로 돌아갔고, 에우마이오스는 바닥에 푸른 나뭇가지를 뿌렸고 그 위에 텔레마코스가 앉을 수 있도록 양가죽을 얹었다.
그러자 돼지 치는 사람이 그들에게 차가운 고기, 즉 전날 먹은 남은 고기를 담은 접시를 가져왔고, 가능한 한 빨리 빵 바구니에 빵을 가득 채웠습니다.
그는 또한 담쟁이덩굴로 만든 그릇에 포도주를 섞어 넣고, 울리시즈를 마주보며 앉았다.
그러자 그들은 앞에 있는 좋은 것들에 손을 얹었고, 먹고 마실 만큼 배불리 먹자마자 텔레마쿠스는 에우마이오스에게 말했다. "옛 친구여, 이 낯선 사람은 어디서 왔는가?
그의 선원들은 어떻게 그를 이타카로 데려왔고, 그들은 누구였을까?—분명히 그는 육로로 여기 온 것이 아니었다."
이에 당신은 이렇게 대답했습니다. 오 돼지 치는 에우마이오스야, "내 아들아, 나는 너에게 진실을 말해 주겠다.
그는 자신이 크레타 사람이고, 훌륭한 여행가라고 말했습니다.
지금 그는 테스프로티아의 배에서 도망쳐 나와 내 은신처로 피신해 있으니, 그를 당신 손에 맡기겠습니다.
그 사람을 당신이 원하는 대로 하세요. 다만 그가 당신의 간청자라는 걸 기억하세요."텔렘 아쿠스는 "당신이 방금 나에게 한 말에 대해 
매우 괴로워요."라고 말했습니다 .
이 낯선 사람을 내 집에 데려올 수 있을까?
저는 아직 어리고, 누가 저를 공격하더라도 스스로 버틸 만큼 힘이 없습니다.
어머니는 여론과 남편에 대한 추억을 존중하여 지금 있는 곳에 머물러 집안을 돌볼 것인지, 아니면 자신을 구애하는 사람들 중에서 가장 좋은 남자와 결혼하고 가장 유리한 조건을 제시할 사람을 데려갈 때가 되었는지 아직 결정하지 못하고 있습니다. 그래도 낯선 사람이 당신 집에 왔으니 그에게 좋은 망토와 셔츠, 칼과 샌들을 주어 그가 가고 싶은 곳이면 어디든 보내겠습니다.
아니면 원하신다면 그를 여기 주둔지에 두셔도 됩니다. 그러면 제가 그에게 옷과 식량을 보내드리니 그가 당신과 당신 부하들에게 짐이 되지 않을 것입니다. 하지만 구혼자들에게는 가까이 가지 못하게 하겠습니다. 그들은 매우 무례하고, 틀림없이 저를 크게 괴롭힐 방식으로 그를 학대할 것입니다. 아무리 용감한 사람이라도 수에 맞서 아무것도 할 수 없습니다. 수에 맞서는 것은 그에게 너무 강할 것이기 때문입니다."
그러자 오디세우스가 말했습니다. "선생님, 제가 직접 말씀 드리는 게 옳겠습니다.
당신이 말한, 당신과 같은 사람이 있음에도 불구하고 구혼자들이 무례하게 행동한다는 말에 나는 큰 충격을 받았습니다.
말해 보시오, 당신은 그런 대우를 순순히 받아들이는 겁니까, 아니면 어떤 신이 당신의 백성을 당신에게 대적하게 했는가요?
당신은 형제들에 대해 불평하지 않을 수 없습니까? 아무리 다툼이 심하더라도 사람이 도움을 구할 수 있는 곳은 형제들이니까요.
영어: 나는 당신처럼 젊고 지금과 같은 정신 상태였으면 좋겠다. 내가 오디세우스의 아들이었다면, 아니 사실 오디세우스 그 자체였다면, 누군가가 와서 내 머리를 베어버리고 싶겠지만, 나는 그 집에 가서 이 남자들 모두에게 재앙이 되고 싶다.139 만약 그들이 나에게 너무 많다면 - 내가 혼자서라면 - 나는 날마다 이런 추악한 광경을 보는 것보다는 내 집에서 싸우다가 죽는 편이 낫다.낯선 사람들이 심하게 학대당하고, 남자들이 여자 하인들을 집안에서 추하게 끌고 다니고, 함부로 와인을 들이키고, 빵이 아무 목적 없이 낭비되는 것을 보는 것보다는.그것은 결코 이루어지지 않을 것이다."
그리고 텔레마쿠스는 대답했다. "나는 진실로 모든 것을 말해 주겠습니다.
나와 우리 민족 사이에는 적대감이 없으며, 아무리 다툼이 심하더라도 사람이 도움을 구할 수 있는 형제들에 대해 불평할 수도 없습니다.
제우스는 우리를 외아들로 이루어진 종족으로 만들었습니다.
라에르테스는 아르세이시우스의 외아들이었고, 울리시스는 라에르테스의 외아들이었다.
나는 울리시스가 떠났을 때 나를 남겨둔 그의 외아들이기 때문에 그에게 아무런 도움도 되지 못했습니다.
그래서 내 집은 수많은 약탈자들의 손에 넘겨졌습니다. 주변 섬인 둘리키움, 사메, 자킨토스의 족장들과 이타카의 주요 인물들이 어머니에게 구애한다는 핑계로 내 집을 먹어치우고 있지만, 어머니는 결혼하지 않겠다고 단도직입적으로 말하지도 않고 문제를 해결하려고도 하지 않습니다. 그래서 그들은 내 재산을 파괴하고 있고, 얼마 지나지 않아 나 자신도 파괴할 것입니다.
하지만 문제는 하늘에 달려있습니다.
하지만 오랜 친구 에우마이오스, 당장 가서 페넬로페에게 내가 무사하고 필로스에서 돌아왔다고 전해주렴.
"그녀 혼자만 말하고, 다른 사람들에게 알리지 말고 여기로 돌아와라. 나를 해치려는 자들이 많으니까."
"알겠습니다. 알겠습니다." 에우마이오스가 대답했다. "더 이상 지시할 필요는 없습니다. 제가 그 길로 가는 김에 불쌍한 라에르테스에게 당신이 돌아왔다는 사실을 알려야 할지 여부만 말씀해 주십시오.
그는 울리시즈에 대한 쓰라린 슬픔에도 불구하고 농장 일을 감독하였고, 하인들과 함께 마음대로 먹고 마셨습니다. 하지만 그들이 말하길, 당신이 필로스로 떠난 날부터 그는 제대로 먹지도 마시지도 않았고, 농장도 돌보지 않고, 울며 뼈에서 살을 빼지 않고 앉아 있다고 합니다."
"더욱 안타까운 것은" 텔레마쿠스가 대답했다. "그가 불쌍하지만 지금은 그를 내버려 두어야 합니다.
만약 사람들이 모든 것을 자기 방식대로 할 수 있다면, 내가 가장 먼저 할 일은 아버지를 돌아오게 하는 것입니다. 하지만 가서 전해야 할 말을 전하고, 서둘러 돌아와서 라에르테스에게 전하려고 길을 떠나지 마십시오.
어머니께 전해주세요. 그녀의 여자 한 명을 비밀리에 보내서 그 소식을 그에게 전해달라고 하세요."
그는 돼지 치는 사람에게 이렇게 재촉했습니다. 그러자 에우마이오스는 샌들을 가져다가 발에 묶은 다음 마을로 떠났습니다.
미네르바는 역에서 멀리서 그를 지켜보다가 아름답고 위엄 있고 현명한 여성의 모습으로 그에게 다가갔습니다.
그녀는 입구 옆에 서서 울리시즈에게 자신의 모습을 드러냈습니다. 하지만 텔레마쿠스는 그녀를 볼 수 없었고, 그녀가 거기에 있다는 사실도 알지 못했습니다. 신들은 모든 사람에게 자신을 드러내지 않으니까요.
울리시즈는 그녀를 보았고, 개들도 그녀를 보았다. 그러나 개들은 짖지 않고, 겁에 질려 낑낑거리며 마당 반대편으로 달려갔다.
그녀는 고개를 끄덕이고 눈썹으로 울리시즈를 가리켰다. 그러자 그는 오두막에서 나가 마당의 큰 담 밖에 서서 그녀 앞에 섰다.
그러자 그녀는 그에게 이렇게 말했습니다.
"라에르테스의 고귀한 아들, 오디세우스여, 이제 당신은 아들에게 이렇게 말해야 할 때입니다. 더 이상 그를 어둠 속에 두지 말고, 구혼자들을 멸망시킬 계획을 세운 다음 마을로 향하십시오.
나도 당신과 합류하는 데 오래 걸리지 않을 겁니다. 나 역시 싸움을 고대하고 있거든요."
그녀는 그렇게 말하며 황금 지팡이로 그를 만졌다.
먼저 그녀는 그의 어깨에 꽤 깨끗한 셔츠와 망토를 두르고, 그를 더 젊고 당당한 모습으로 만들어 주었다. 그녀는 그에게 원래의 피부색을 되돌려 주고, 그의 뺨을 채우고, 그의 수염을 다시 짙은 색으로 칠했다.
그런 다음 그녀는 떠났고, 울리시즈는 오두막 안으로 들어왔습니다.
그의 아들은 그를 보고 깜짝 놀랐고, 신을 바라보고 있는 것이 아닐까 두려워 눈을 돌렸습니다.
"낯선 사람이시군요." 그가 말했다. "당신은 몇 분 전만 해도 당신이 아니었던 것과 얼마나 갑자기 바뀌었습니까.
당신들은 다른 옷을 입었고 피부색도 달라요.
당신은 천국에 사는 신 중 한 명이신가요?
그렇다면 내가 당신께 합당한 제사와 금으로 만든 제물을 바칠 수 있을 때까지 나에게 은혜를 베풀어 주십시오.
나에게 자비를 베푸소서."
그리고 울리시스는 말했습니다. "나는 신이 아닌데, 왜 나를 신으로 생각하십니까?
나는 너희 아버지다. 너희가 무법자들의 손에 이렇게 슬퍼하고 고통을 받는 것은 너희 아버지 때문이다."
그가 말하면서 아들에게 키스하자, 그의 뺨에서 눈물 한 방울이 바닥으로 떨어졌다. 그는 지금까지 모든 눈물을 참아왔기 때문이다.
그러나 텔레마쿠스는 아직도 그것이 자기 아버지라고 믿을 수 없어서 이렇게 말했습니다.
"당신은 제 아버지가 아니지만 어떤 신이 헛된 희망으로 저를 아첨하여 앞으로 더 슬퍼하게 하려 하는 겁니다. 신이 함께하지 않는 한 어떠한 인간도 당신처럼 순식간에 늙거나 젊어질 수 없습니다.
방금 전까지만 해도 당신은 늙고 누더기 옷을 입고 있었는데, 지금은 마치 하늘에서 내려온 신과 같습니다."
울리시즈가 대답했다. "텔레마쿠스, 내가 정말 여기에 있다는 사실에 그렇게 엄청나게 놀랄 필요는 없겠지.
이후 다시 올 율리시즈는 없습니다.
그런 사람이 바로 나입니다. 오랜 방황과 많은 어려움 끝에 20년 만에 고국으로 돌아왔습니다.
당신이 궁금해하는 것은 무서운 여신 미네르바의 짓입니다. 그녀는 그녀가 하고 싶은 것은 무엇이든 할 수 있기 때문에, 그녀는 나에게 무엇이든 할 수 있습니다.
어떤 순간에는 그녀가 나를 거지처럼 만들고, 다음 순간에는 좋은 옷을 입은 청년이 됩니다. 하늘에 사는 신들이라면 누구나 부자나 가난하게 보이게 만드는 것은 쉬운 일입니다."
그는 말을 마치며 앉았고, 텔레마쿠스는 아버지를 끌어안고 울었습니다.
두 사람은 모두 너무 감동해서 농부들에게 반쯤 날개가 없는 새끼를 빼앗긴 뒤굽은 발톱을 가진 독수리나 독수리처럼 큰 소리로 울부짖었습니다.
그들은 이처럼 애처롭게 울었고, 텔레마쿠스가 갑자기 "사랑하는 아버지, 당신의 선원들은 어떤 배를 타고 당신을 이타카로 데려왔습니까?"라고 말하지 않았더라면, 그들의 애도는 이미 해가 지고 말았을 것입니다.
그들은 자신들이 어느 나라 사람이라고 선언했는가? 당신들은 육로로 올 수 없지 않은가?"
“나는 너에게 진실을 말해줄게, 아들아.” 울리시즈가 대답했다.
"나를 여기로 데려온 사람은 파이아키아인들이었습니다.
그들은 뛰어난 선원들이며, 해안에 도착하는 모든 사람을 호위하는 습관이 있습니다.
그들은 내가 깊이 잠들어 있는 사이에 나를 바다 건너 이타카에 내려주었고, 청동과 금, 의복 등 많은 선물을 주었습니다.
이런 것들은 하늘의 자비로 동굴 속에 숨겨져 있으며, 지금 나는 미네르바의 제안에 따라 적을 죽이는 것에 관해 의논하고자 이곳에 왔습니다.
따라서 먼저 구혼자들의 명단과 그 수를 알려주십시오. 그러면 그들이 누구이고, 몇 명인지 알 수 있을 것입니다.
그러면 나는 그 문제를 마음속으로 되뇌어 보고, 우리 둘이 그들 전원과 싸울 수 있는지, 아니면 우리를 도울 다른 사람을 찾아야 하는지 알아볼 수 있을 것입니다."
텔레마쿠스는 이에 대답했다. "신부님, 저는 당신이 전장에서나 의회에서 명성을 떨치신다는 소식을 늘 들었습니다. 하지만 당신이 말씀하시는 임무는 참으로 위대한 일입니다. 생각만 해도 두려울 따름입니다. 두 사람만으로는 많은 용감한 사람을 이길 수 없습니다.
구혼자가 열 명뿐인 것도 아니고, 열의 두 배가 아닌 열의 여러 배가 있는 것도 아니다. 너는 그들의 수를 한꺼번에 알게 될 것이다.
둘리키움에는 선발된 청년 52명과 하인 6명이 있었습니다. 사메에는 24명이 있었습니다. 자킨토스 출신의 젊은 아카이아인 20명과 이타카 출신의 젊은 아카이아인 12명이 있었는데, 모두 명문가 출신이었습니다.
그들에게는 하인인 메돈, 음유시인, 그리고 식탁에서 조각을 할 수 있는 남자 두 명이 있었습니다.
만약 우리가 이런 규모의 적과 마주하게 된다면, 당신들은 당신들의 방문과 복수를 몹시 후회하게 될 것입니다.
우리를 도와주고 싶어 하는 사람이 있는지 생각해 보세요."
"내 말을 들어라." 울리시즈가 대답했다. "미네르바와 그녀의 아버지 제우스가 충분할지, 아니면 다른 사람을 찾아야 할지 생각해 보아라."
텔레마쿠스는 "네가 지명한 자들은 훌륭한 동맹군이다. 구름 사이에 높이 살고 있지만 신과 인간을 모두 지배할 수 있는 힘을 가지고 있기 때문이다"라고 대답했다.
“이 둘은,” 울리시즈가 말을 이었다. “구혼자들과 우리가 내 집에서 싸우게 되면 오래 버틸 수 없을 거야.
그러니 이제 내일 아침 일찍 집으로 돌아가서 예전처럼 구혼자들 사이를 돌아다니세요.
나중에 돼지 치는 사람이 나를 불쌍한 늙은 거지로 변장시켜 도시로 데려갈 것이다.
그들이 나를 학대하는 것을 보면, 내 고통에 맞서 마음을 굳건히 하십시오. 비록 그들이 나를 집 밖으로 끌고 나가거나, 나에게 물건을 던지더라도, 지켜보고 그들이 좀 더 합리적으로 행동하도록 부드럽게 노력하는 것 외에는 아무것도 하지 마십시오. 그러나 그들은 여러분의 말을 듣지 않을 것입니다. 심판의 날이 가까웠기 때문입니다.
그리고 내 말을 당신들의 마음에 새겨 두시오. 미네르바가 내 마음에 그것을 넣어 주시면, 나는 당신께 고개를 끄덕일 것이오. 내가 이렇게 하는 것을 보면, 당신은 집안에 있는 모든 무기를 모아서 튼튼한 창고에 숨겨 두시오.
구혼자들이 왜 그것을 치우느냐고 묻거든 변명을 하세요. 연기를 피하기 위해 치운 것이라고 말하세요. 울리시즈가 떠났을 때의 그것이 더 이상 아니게 되어 그을음으로 더럽혀졌기 때문이라고요.
이에 더하여, 제우스가 그들이 포도주를 놓고 다투게 할까 봐, 그리고 그들이 연회와 구애에 부끄러움을 줄 만한 해를 끼칠까 봐 두려워한다는 점도 특히 두렵습니다. 때때로 사람들은 무기를 보면 무기를 사용하고 싶어지기 때문입니다.
하지만 나와 당신을 위해 각자 칼과 창을 하나씩 남겨두고, 소가죽 방패 몇 개도 남겨두어 언제든지 우리가 그것을 낚아챌 수 있게 해라. 그러면 제우스와 미네르바가 곧 이 사람들을 조용하게 할 것이다.
그리고 또 다른 문제가 있다. 만약 네가 정말로 내 아들이고 내 피가 네 몸에 흐른다면, 울리시즈가 집 안에 있다는 것을 아무도 모르게 하여라. 라에르테스도, 돼지 치는 사람도, 하인들도, 심지어 페넬로페 자신도 모르게 하여라.
"당신과 내가 여자만 착취하게 하고, 다른 남자 하인들도 시험해 보도록 하자. 누가 우리 편이고 누가 우리를 대적하는지 알아보도록 하자."
텔레마쿠스는 "아버지, 당신은 점차 저를 알게 되실 겁니다. 알게 되면 제가 당신의 조언을 따를 수 있다는 것을 알게 될 겁니다.
하지만 저는 당신이 제안한 계획이 우리 두 사람 모두에게 좋은 결과를 가져올 것이라고 생각하지 않습니다.
다시 한번 생각해 보세요.
우리가 농장을 돌아다니며 사람들을 착취하려면 오랜 시간이 걸릴 것이고, 그동안 구혼자들은 아무런 처벌도 받지 않고 아무런 양심의 가책도 없이 여러분의 재산을 낭비할 것입니다.
여자들을 시험해서 누가 불충실하고 누가 무죄한지 알아내라. 하지만 나는 남자들을 돌려가며 재판하는 데는 찬성하지 않는다.
만약 당신이 정말로 제우스로부터 당신을 지지한다는 신호를 받았다면, 우리는 나중에 그 문제를 다룰 수 있을 겁니다."
그들은 이렇게 대화를 나누었고, 그 사이 텔레마쿠스와 그의 선원들을 필로스에서 데려온 배는 이타카라는 도시에 도착했습니다.
그들이 항구에 들어오자 배를 육지로 끌어올렸다. 하인들이 와서 그들에게서 갑옷을 빼앗고, 모든 선물은 클리티우스의 집에 두고 갔다.
그러고 나서 그들은 하인을 보내어 페넬로페에게 텔레마쿠스가 시골로 갔지만 그녀가 놀라거나 불행해지지 않도록 하기 위해 마을로 배를 보냈다고 전하게 했습니다.
이 하인과 에우마이오스는 페넬로페에게 전하라는 동일한 심부름을 하던 중 우연히 만났습니다.
그들이 집에 도착했을 때, 하인이 일어나서 기다리고 있던 여인들 앞에서 여왕에게 말했습니다. "부인, 당신의 아들이 이제 필로스에서 돌아왔습니다." 그러나 에우마이오스는 페넬로페에게 가까이 다가가서 그녀의 아들이 그녀에게 전하라고 한 말을 모두 비밀리에 전했습니다.
그가 메시지를 전한 후 그는 별채와 함께 집을 떠나 다시 돼지에게로 돌아갔습니다.
구혼자들은 일어난 일에 놀랍고 화가 나서 바깥뜰을 둘러싼 큰 성벽 밖으로 나가 정문 근처에서 회의를 열었습니다.
폴리보스의 아들 에우리마쿠스가 먼저 연설했습니다.
"친구들이여, 텔레마쿠스의 이 항해는 매우 심각한 문제입니다. 우리는 그것이 무산되도록 했습니다.
그러나 이제 우리는 배를 물속으로 끌고 가서 선원들을 모아서 다른 사람들을 쫓아가서 가능한 한 빨리 돌아오라고 전하도록 하자."
그가 말을 마치기도 전에 암피노무스는 그 자리를 돌아서서 항구 안에 있는 배를 보았고, 선원들은 돛을 내리고 노를 젓고 있었습니다. 그래서 그는 웃으며 다른 사람들에게 말했습니다. "우리는 그들에게 메시지를 보낼 필요가 없습니다. 그들이 여기 있으니까요.
어떤 신이 그들에게 말했을 것이다. 그렇지 않았다면 그들은 배가 지나가는 것을 보고 따라잡을 수 없었을 것이다."
이에 그들은 일어나 물가로 갔다.
그러자 선원들은 배를 해안으로 끌어올렸다. 하인들이 그들에게서 갑옷을 벗겨내고, 그들은 무리 지어 집회 장소로 올라갔다. 그러나 그들은 늙은이나 젊은이를 그들 옆에 앉히는 것을 허락하지 않았다. 그러자 에우페이테스의 아들 안티노오스가 먼저 입을 열었다.
"맙소사," 그가 말했다. "신들이 이 사람을 파멸에서 구해냈구나.
우리는 하루 종일 곶에 정찰병을 배치했고, 해가 진 후에는 해안으로 가서 잠을 자지 않고 아침까지 배에서 기다리며 그를 잡아 죽이기를 바랐습니다. 하지만 어떤 신이 우리의 반대에도 불구하고 그를 집으로 돌려보냈습니다.
그를 어떻게 끝낼 수 있을지 생각해 보자.
그는 우리에게서 벗어나서는 안 됩니다. 그가 살아 있는 동안은 우리의 일이 이루어질 가능성이 없습니다. 그는 매우 영리하고, 대중의 감정이 전혀 우리 편이 아니기 때문입니다.
그가 아카이아군을 소집하기 전에 우리는 서둘러야 합니다. 그는 시간을 허비하지 않고 곧바로 우리에게 분노하여, 우리가 그를 죽이려고 음모를 꾸몄지만 죽이지 못했다는 사실을 온 세상에 알릴 것입니다.
국민들은 이 사실을 알게 되면 좋아하지 않을 것이다. 우리는 그들이 우리에게 해를 끼치지 않도록 해야 하고, 우리를 고국에서 추방하지 않도록 해야 한다.
마을에서 멀리 떨어진 그의 농장이나 여기로 오는 길에서 그를 붙잡아 보도록 하자.
그러면 우리가 그의 재산을 우리에게 나누어 주고, 그의 어머니와 그녀와 결혼하는 남자가 집을 갖게 하면 될 거야.
만약 당신이 이것을 좋아하지 않고 텔레마쿠스가 살아가면서 그의 아버지의 재산을 소유하기를 원한다면, 우리는 여기 모여서 이런 식으로 그의 재산을 먹어치워서는 안 되며, 각자 자신의 집에서 페넬로페에게 제의를 해야 합니다. 그리고 그녀는 그녀를 위해 가장 많은 것을 줄 사람과 그녀를 사로잡는 것이 운명인 사람과 결혼할 수 있습니다."
그들은 암피노무스가 일어나 말할 때까지 모두 잠잠히 있었습니다.
그는 아레티아스 왕의 아들인 니수스의 아들로, 밀을 재배하고 풀이 무성한 덜리키움 섬에서 온 모든 구혼자들 가운데에서 가장 앞장서는 사람이었다. 게다가 그의 대화는 다른 구혼자들보다 페넬로페의 눈에 더 유쾌했는데, 그는 타고난 성격이 좋은 사람이었기 때문이다.
"나의 친구들이여," 그는 솔직하고도 분명하게 그들에게 말했다. "나는 텔레마쿠스를 죽이는 데 찬성하지 않습니다.
고귀한 피를 가진 사람을 죽이는 것은 사악한 일이다.
먼저 신들의 조언을 구합시다. 그리고 제우스의 신탁이 그렇게 조언한다면, 저는 그를 죽이는 데 직접 도움을 줄 것이고, 다른 모든 사람들에게도 그렇게 하라고 촉구할 것입니다. 하지만 그들이 우리를 만류한다면, 저는 당신이 손을 잡기를 바랍니다."
그는 이렇게 말하였고, 그의 말은 그들을 기쁘게 하였습니다. 그래서 그들은 즉시 일어나서 울리시스의 집으로 가서 늘 앉던 자리에 앉았습니다.
그러자 페넬로페는 구혼자들에게 모습을 드러내기로 결심했습니다.
그녀는 텔레마쿠스에 대한 음모를 알고 있었습니다. 하인 메돈이 그들의 조언을 우연히 엿듣고 그녀에게 말했기 때문입니다. 그래서 그녀는 하녀들과 함께 법정으로 내려갔고, 구혼자들에게 다다랐을 때 그녀는 회랑 지붕을 지탱하는 기둥 중 하나 옆에 서서 얼굴 앞에 베일을 든 채 안티노우스를 꾸짖으며 말했습니다.
"악하고 무례하고 사악한 책략가여, 사람들은 당신이 이타카에서 같은 나이 또래의 사람 중에서 가장 연설가이자 상담가라고 말하지만, 당신은 전혀 그런 사람이 아닙니다.
미친 사람이여, 왜 텔레마쿠스를 죽이려고 애쓰는가? 제우스 자신이 증인인 탄원자들의 말은 듣지 않는가?
너희가 서로를 대적하여 이런 음모를 꾸미는 것은 옳지 않다.
당신 아버지가 타피아 해적들과 함께 우리와 평화 관계를 맺고 있던 테스프로티아 사람들을 약탈한 일로 인해 분노한 사람들을 두려워하여 이 집으로 도망쳤던 일을 기억하지 못하시나요?
그들은 그를 갈기갈기 찢어서 그가 가진 모든 것을 먹어치우고 싶어 했지만, 울리시즈는 분노했음에도 불구하고 그들의 손을 막았고, 이제 당신은 돈도 주지 않고 그의 재산을 먹어치우고, 그의 아내를 구애하고 그의 아들을 죽이려 하니 내 마음이 아프다.
그러지 말고 다른 사람들도 그만두게 하라.”
이에 대해 폴리보스의 아들 에우리마쿠스가 대답했다. "마음을 편히 가지세요, 이카리오스 딸 페넬로페 여왕님. 이런 일로 걱정하지 마십시오.
당신의 아들 텔레마쿠스에게 손을 얹을 사람은 아직 태어나지 않았고 앞으로도 태어나지 않을 것입니다. 내가 살아서 이 땅을 바라보는 동안 말입니다.
내가 말하노니—그리고 반드시 그럴 것이니—내 창은 그의 피로 붉게 물들 것이다. 왜냐하면 울리시스가 나를 무릎에 앉히고, 내 입술에 포도주를 대어 마시게 하고, 내 손에 고기 조각을 쥐어 주었기 때문이다.
그러므로 텔레마쿠스는 내가 가진 가장 소중한 친구이고, 우리 구혼자들의 손을 두려워할 필요가 전혀 없습니다.
물론 신에게서 죽음이 온다면 그는 그것을 피할 수 없을 것입니다." 그는 그녀를 달래기 위해 이렇게 말했지만 실제로는 텔레마쿠스를 상대로 음모를 꾸미고 있었습니다.
그러자 페넬로페는 다시 위층으로 올라가 미네르바가 그녀의 눈 위로 잠을 흘릴 때까지 남편의 죽음을 애도했다.
저녁에 에우마이오스는 울리시스와 그의 아들에게 돌아갔다. 울리시스는 막 1년 된 어린 돼지를 제물로 바치고 저녁 준비를 돕고 있었다. 그러자 미네르바가 울리시스에게 다가가 지팡이를 한 번 휘둘러 그를 노인으로 만들고, 다시 낡은 옷을 입혔다. 돼지 치는 사람이 울리시스를 알아보고 비밀을 지키지 않고 페넬로페에게 가서 말할까봐 두려웠기 때문이다.
먼저 연설한 사람은 텔레마쿠스였다.
“그러니 네가 돌아왔구나, 에우마이오스.” 그가 말했다.
“마을의 소식은 어때요?
구혼자들이 돌아왔는가, 아니면 아직도 저기서 나를 집으로 데려가려고 기다리고 있는가?"
“나는 그 문제에 대해 묻는 것을 생각하지 못했습니다.” 에우마이오스가 대답했다. “내가 그 도시에 있었을 때는요.
나는 메시지를 전하고 가능한 한 빨리 돌아오려고 생각했습니다.
나는 당신과 함께 필로스로 갔던 사람들이 보낸 사람을 만났는데, 그가 당신 어머니에게 처음으로 소식을 전한 사람이었어요. 하지만 내가 직접 본 것을 말씀드릴 수 있어요. 나는 마을 위에 있는 머큐리 언덕 꼭대기에 올랐을 때 여러 명의 남자를 태운 배 한 척이 항구로 들어오는 것을 보았어요.
그들은 많은 방패와 창을 가지고 있었고, 나는 그것이 구혼자들이라고 생각했지만 확신할 수는 없습니다."
이 말을 듣고 텔레마쿠스는 아버지에게 미소를 지었지만, 에우마이오스가 그를 볼 수 없도록 했습니다.
그런 다음, 그들이 일을 마치고 식사가 준비되자 그들은 그것을 먹었고, 각 사람이 자기 몫을 다 나누어 가졌으므로 모두가 만족했습니다.
그들은 먹고 마실 만큼 배불리 먹은 뒤, 누워서 잠을 즐겼습니다.
제17권
텔레마쿠스와 그의 어머니가 만난다. 울리세스와 에우마이오스가 마을로 내려온다. 울리세스는 멜란티우스에게 모욕을 당한다. 그는 개 아르고스에게 알아보인다. 그는 모욕을 당하고 곧 안티누스에게 의자로 맞는다. 페넬로페는 그를 자신에게 보내달라고 바란다.
아침의 아이, 분홍빛 손가락을 가진 새벽이 나타나자 텔레마쿠스는 샌들을 신고 자신의 손에 딱 맞는 튼튼한 창을 집어들었다. 그는 도시로 들어가고 싶었다.
"오랜 친구여," 그가 돼지 치는 사람에게 말했다. "나는 이제 마을로 가서 어머니께 나를 보여드리겠소. 어머니는 나를 보기 전까지는 슬픔을 그치지 않으실 테니까.
이 불행한 낯선 사람을 마을로 데려가서 그곳에서 그에게 음료수와 빵 한 조각을 줄 수 있는 사람에게 구걸하게 하세요.
저는 제 문제만으로도 이미 족하고, 다른 사람들에게 짐을 지울 수는 없습니다.
만약 이것이 그를 그렇게 화나게 한다면 그에게는 더 나쁜 일이지만, 나는 내가 말하고 싶은 것을 말하고 싶다."
그러자 울리시즈가 말했습니다. "선생님, 저는 여기에 머물고 싶지 않습니다. 거지는 시골에서 사는 것보다 도시에서 사는 것이 항상 더 나을 수 있습니다. 누구든지 마음에 드는 사람이 있으면 그에게 무언가를 줄 수 있으니까요.
나는 주인의 명령에 따라 이곳에 남아 있는 것에 관심이 있을 만큼 나이가 많지 않았습니다.
그러니 그 사람이 당신이 방금 말한 대로 하게 하세요. 내가 불 옆에 앉아 따뜻함을 만끽하고 날씨가 조금 더워지면 나를 마을로 데려가세요.
"내 옷은 비참할 정도로 얇고, 이 서리 내리는 아침은 추위로 죽을 것 같아요. 도시가 멀리 있다고 하잖아요."
텔레마쿠스는 구혼자들에게 복수할 생각을 하며 마당을 지나 걸어갔다.
그는 집에 도착하여 회랑의 방위 기둥에 창을 꽂고 회랑 자체의 돌 바닥을 건너 안으로 들어갔다.
에우리클레아 간호사는 누구보다도 먼저 그를 보았습니다.
그녀는 좌석에 양털을 얹고 있었고, 그에게 달려가면서 울음을 터뜨렸고, 다른 하녀들도 모두 다가가 그의 머리와 어깨에 키스를 퍼부었다.
페넬로페는 다이애나나 비너스처럼 생긴 모습으로 방에서 나와서 아들을 껴안으며 울었습니다.
그녀는 그의 이마와 아름다운 두 눈에 키스하며, "내 눈의 빛"이라고 애정 어린 어조로 그에게 말하며 외쳤다. "그러니까 네가 다시 집으로 돌아온 거야. 나는 너를 다시는 보지 않겠다고 마음먹었어.
당신이 아무 말도 하지 않고, 나의 동의도 받지 않은 채 필로스로 떠났다는 걸 생각해 보세요.
하지만 와서, 당신이 본 것을 말해 보세요."
"저를 꾸중하지 마세요, 어머니." 텔레마쿠스가 대답했다. "제가 간신히 살아남은 걸 보고 화나게 하지 마세요. 다만 얼굴을 씻고 옷을 갈아입고 하인들과 함께 위층으로 올라가세요. 그리고 제우스가 우리에게 구혼자들에 대한 복수를 허락해 준다면 모든 신들에게 1/4에 해당하는 헤카톰스를 바치겠다고 약속하세요.
나는 이제 필로스에서 함께 돌아온 낯선 사람을 초대하기 위해 모임 장소로 가야 합니다.
나는 그를 내 선원들과 함께 보냈고 피레아스에게 그를 집으로 데려가서 내가 직접 데리러 갈 때까지 돌보라고 했습니다."
그녀는 아들의 말을 따르고 얼굴을 씻고 옷을 갈아입은 다음, 구혼자들에게 복수해 준다면 모든 신에게 넉넉하고 충분한 헤카톰을 맹세했습니다.
텔레마쿠스는 창을 손에 들고 회랑을 지나 나왔다. 혼자가 아니었다. 그의 날쌘 개 두 마리도 그와 함께 있었다.
미네르바는 그에게 신성한 아름다움을 부여하였고, 그가 지나갈 때마다 모든 사람이 그를 보고 놀랐으며, 구혼자들은 그의 주위에 모여 입에는 멋진 말을 하면서도 마음속에는 악의를 품었다. 그러나 그는 그들을 피하고 멘토르, 안티푸스, 할리테르세스와 같은 아버지 집안의 오랜 친구들의 곁에 앉아, 자신에게 일어난 일을 모두 이야기하게 했다.
그러자 피레아스는 테오클리메누스를 데리고 마을을 지나 집회 장소로 갔는데, 텔레마쿠스도 곧 그들과 합류했다.
피레아스가 먼저 말을 꺼냈다. "텔레마쿠스, 내 집에 당신의 여자들을 보내 메넬라오스가 당신에게 준 선물을 가져가게 해 주었으면 좋겠습니다."
텔레마쿠스는 "피레아스, 무슨 일이 일어날지 우리는 모릅니다.
만약 구혼자들이 내 집에서 나를 죽이고 내 재산을 그들에게 나누어 준다면, 그 사람들이 그 선물을 손에 넣는 것보다는 당신이 그 선물을 가지는 게 낫겠습니다.
반면에 내가 그들을 죽이는 데 성공한다면, 당신이 친절하게 나에게 선물을 가져다 준다면 큰 감사를 표하겠습니다."
그는 이 말을 한 후 테오클리메누스를 그의 집으로 데려갔다.
그곳에 도착하자 그들은 망토를 벤치와 좌석에 놓고 목욕탕에 들어가 몸을 씻었습니다.
하인들이 그들을 씻기고 기름을 바르고 망토와 셔츠를 입히자, 그들은 식탁에 앉았습니다.
그러자 하녀가 아름다운 황금 물병에 물을 담아 그들에게 가져다 주고, 은제 대야에 부어 그들이 손을 씻을 수 있게 했습니다. 그리고 그들 옆에 깨끗한 테이블을 끌어 놓았습니다.
윗집 하인이 그들에게 빵을 가져다 주고, 집에 있는 좋은 것들로 된 여러 가지 음식을 대접해 주었다.
그들 맞은편에는 페넬로페가 앉아 있었는데, 그는 회랑의 기둥 중 하나 옆의 소파에 누워서 실을 잣고 있었습니다.
그러고 나서 그들은 앞에 있는 좋은 것들에 손을 얹었고, 먹고 마실 만큼 충분히 먹자마자 페넬로페가 말했습니다.
"텔레마쿠스, 나는 위층으로 올라가서 그 슬픈 침대에 누울게요. 울기세우스가 아트레우스의 아들들과 함께 트로이로 출발한 날부터, 나는 그치지 않고 눈물을 흘렸어요.
그러나 당신은 구혼자들이 집으로 돌아오기 전에 아버지의 귀환에 대한 소식을 들었는지 여부를 나에게 분명히 밝히지 못했습니다."
“그럼 진실을 말해 드릴게요.” 그녀의 아들이 대답했습니다.
"우리는 필로스로 가서 네스토르를 만났는데, 그는 나를 그의 집으로 데려가서 마치 오랜만에 돌아온 그의 아들인 양 친절하게 대했습니다. 그의 아들들도 마찬가지였습니다. 하지만 그는 울리시스에 대해, 그가 살아 있든 죽었든, 아무 인간에게서도 소식을 듣지 못했다고 말했습니다.
그래서 그는 나에게 전차와 말을 주어 메넬라오스에게 보냈다.
거기서 나는 헬렌을 보았는데, 하늘의 지혜에 의하면 그녀 때문에 아르고스인과 트로이인 등 많은 사람들이 고통을 받아야 했습니다.
메넬라오스는 나를 라케다이몬에 데려온 것이 무엇이냐고 물었고, 나는 그에게 진실을 전부 말했고, 그는 이렇게 말했다. '그러면 이 비겁한 자들이 용감한 사람의 침대를 빼앗았다는 말이군요?
암사슴이 새끼를 낳으면 사자 굴에 낳아두고, 그 새끼를 숲이나 풀이 우거진 골짜기로 가서 먹이를 찾는 것과 마찬가지입니다.
사자가 자기 굴로 돌아오면 그 둘을 쉽게 처리할 수 있고, 울리시즈 역시 그 구혼자들을 쉽게 처리할 수 있다.
아버지 제우스, 미네르바, 아폴로에게 맹세하건대, 만약 울리시즈가 레스보스에서 필로멜레이데스와 씨름을 하던 그 시절과 같은 사람이라면, 그리고 그가 그를 너무 세게 던져서 모든 그리스인들이 환호했을 때와 같은 사람이라면, 그가 아직도 그 남자라면, 그리고 그가 이 구혼자들에게 다가간다면, 그들은 짧은 참회와 서러운 결혼 생활을 하게 될 것입니다.
그러나 당신의 질문에 대해서는 나는 변명하거나 속이지 않을 것입니다. 그러나 바다의 노인이 나에게 한 말만큼은 전부 말해 드리겠습니다.
그는 율리시즈가 섬에서 님프 칼립소의 집에서 몹시 슬퍼하는 것을 보았다고 말했습니다. 님프 칼립소는 그를 포로로 잡고 있었고, 그는 배도 선원도 없어서 바다를 건너 데려갈 수 없었기 때문에 집에 갈 수 없었습니다.' 이것이 메넬라오스가 나에게 한 말이었고, 그의 이야기를 듣고 나는 떠났습니다. 그러자 신들이 나에게 순풍을 주었고 곧 나를 안전하게 집으로 데려왔습니다.”
그는 이 말로 페넬로페의 마음을 움직였다.
그러자 테오클리메누스가 그녀에게 말했습니다.
"부인, 울리시스의 아내여, 텔레마쿠스는 이런 것들을 이해하지 못합니다. 그러니 내 말을 들어주십시오. 나는 확실히 그것을 알아낼 수 있고, 당신에게 아무것도 숨기지 않을 것입니다.
하늘의 왕 제우스가 나의 증인이 되시고, 환대의 의례와 내가 지금 이야기하고자 하는 울리시즈의 마음으로, 울리시즈 자신도 지금 이타카에 있으며, 나라를 돌아다니거나 한곳에 머물면서 이 모든 악행을 조사하고 구혼자들을 심판할 날을 준비하고 있습니다.
"내가 배에 있을 때 이런 징조를 보았고, 텔레마쿠스에게 그 사실을 전했습니다."
"그렇게 되기를 바랍니다." 페넬로페가 대답했다. "만약 당신의 말이 이루어진다면, 당신은 나로부터 엄청난 선물과 호의를 받을 것이기 때문에 당신을 보는 모든 사람이 당신을 축하할 것입니다."
그들은 이렇게 대화를 나누었습니다.
그 사이 구혼자들은 집 앞의 평평한 땅에 원반을 던지거나 창을 겨누고 있었으며, 옛날의 무례함을 그대로 드러냈다.
그러나 이제 저녁 식사 시간이 되어 양 떼와 염소 떼가 평소처럼 목동들과 함께 온 나라에서 마을로 들어왔을 때, 그들의 가장 사랑하는 하인이며 식탁에서 그들을 시중드는 메돈이 말했다. "자, 나의 젊은 주인들, 놀기는 이제 그만하고 안으로 들어와서 저녁 식사를 준비합시다.
저녁 식사는 나쁜 일이 아니에요, 저녁 식사 시간에요."
그들은 그가 말한 대로 스포츠를 그만두고 집 안으로 들어가서 안의 벤치와 의자에 망토를 펼치고 양, 염소, 돼지, 암소 한 마리를 제물로 바쳤습니다.그것들은 모두 살찐 잘 자란 것들이었습니다.141 이렇게 하여 그들은 식사 준비를 했습니다.
그 사이에 울리시즈와 돼지 치는 사람이 마을로 떠나려고 했는데, 돼지 치는 사람이 말했다. "낯선 사람이여, 주인이 말했듯이 오늘도 마을에 가고 싶어 하는 모양이구나. 나로서는 네가 여기서 일손으로 머물러 있었으면 좋겠지만, 주인이 말하는 대로 해야지. 그렇지 않으면 나중에 혼날 테니까. 주인에게 혼나는 건 아주 심각한 일이야.
그러면 떠나자. 지금은 대낮이다. 곧 다시 밤이 되고 그러면 더 추워질 것이다."142
"나는 당신을 알고 이해합니다." 울리시즈가 대답했다. "더 이상 말할 필요가 없습니다.
가자. 하지만 당신이 잘라낸 막대기를 가지고 있다면, 그것을 가지고 걸어가자. 길이 매우 험하다고 했잖아."
그는 그렇게 말하면서 낡고 초라한 지갑을 어깨에 걸고 끈으로 고정했다. 에우마이오스는 그에게 그의 취향에 맞는 막대기를 주었다.
그러고 나서 두 사람은 떠나서, 뒤에 남은 개들과 목동들을 맡긴 채 역을 떠났다. 돼지 치는 사람이 길을 이끌었고, 그의 주인이 뒤따랐다. 그는 지팡이에 기대어 서 있었고, 옷은 모두 누더기였는데, 마치 몸이 망가진 늙은 부랑자처럼 보였다.
그들이 험하고 가파른 땅을 넘어 도시에 가까워졌을 때, 그들은 시민들이 물을 길어 올리는 분수에 도착했습니다.
이것은 Ithacus, Neritus 및 Polyctor가 만들었습니다.
그 주변에는 물을 좋아하는 포플러 나무 숲이 원형으로 심어져 있었고, 높은 바위로부터 맑고 차가운 물이 흘러내렸습니다. 분수 위에는 님프를 위한 제단이 있었는데, 모든 여행자가 이 제단에서 희생 제사를 드렸습니다.
여기서 돌리우스의 아들 멜란티우스가 구혼자들의 저녁 식사를 위해 염소 떼 중 가장 좋은 염소를 몰고 가다가 그들을 따라잡았는데, 그와 함께 양치기 두 명도 있었습니다.
그는 에우마이오스와 울리시스를 보자, 그들에게 터무니없고 추한 말을 퍼부었고, 이 때문에 울리시스는 매우 화가 났다.
"그렇군요." 그가 소리쳤다. "정말 귀중한 짝이군요.
천국이 어떻게 같은 깃털을 가진 새들을 서로 만나게 해주는지 보십시오.
제발요, 돼지 치는 주인님, 이 불쌍하고 가련한 물건을 어디로 가져가시는 겁니까?
그런 사람이 식탁에 앉아 있는 걸 보면 누구나 속이 메스꺼워질 것이다.
이런 친구는 평생 어떤 것으로도 상을 받아 본 적이 없고, 모든 사람의 문설주에 어깨를 비비며 다니며 구걸할 뿐인데, 남자답게 칼이나 가마솥을 구걸하는 것이 아니라 구걸할 가치도 없는 몇 조각의 음식만 구걸할 뿐이다.
만약 당신이 그를 내 직책에 일하도록 내버려 둔다면, 그는 우리 안을 청소하거나 아이들에게 달콤한 사료를 가져다 줄 수도 있고, 유청을 먹어 원하는 만큼 허벅지를 살찌울 수도 있을 겁니다. 하지만 그는 나쁜 습관을 가지고 있어서 어떤 일도 하려고 하지 않습니다. 그는 마을 전역에 음식을 구걸하는 것 외에는 아무것도 하지 않고, 탐욕스러운 배를 채우기 위해 노력할 겁니다.
그러므로 내가 말하노니—그리고 반드시 그럴 것이니—만약 그가 울리시즈의 집에 접근하면 그들이 그에게 던지는 의자에 머리가 깨질 것이요, 결국 그를 쫓아낼 때까지 그럴 것이다."
그러자 그는 지나가면서 순전히 방탕하게 울리시즈의 엉덩이를 걷어찼다. 하지만 울리시즈는 굳건히 서서 길에서 움직이지 않았다.
그는 잠시 멜란티우스에게 달려들어 지팡이로 그를 죽일지, 아니면 그를 땅에 내동댕이치고 그의 머리를 때릴지 고민했다. 하지만 그는 참아내고 자신을 제어하기로 결심했다. 하지만 돼지 치는 사람은 멜란티우스를 똑바로 바라보며 그를 꾸짖으며, 그러는 동안 손을 들어 하늘에 기도했다.
"분수의 요정들이여," 그는 외쳤다. "제우스의 자식들이여, 만약 울리시스가 당신들의 허벅지 뼈를 어린 양이나 염소의 지방으로 뒤덮어 태웠다면, 하늘이 그를 집으로 돌려보내도록 기도해 주소서.
그는 당신들과 같은 사람들이 돌아다니며 사람들을 모욕하고, 마을 전체를 돌아다니며 나쁜 목동으로 인해 양 떼가 망가질 것이라고 위협하는 그런 허풍스러운 일을 곧 끝낼 것입니다."
그러자 염소치기 멜란티우스가 대답했다. "이런, 몸이 불편한 놈아, 무슨 소리를 하는 거냐?
언젠가는 너를 배에 태워 외국으로 데려갈 거야. 거기서 너를 팔고 네가 가져온 돈을 챙기겠어.
나는 오늘 아폴로가 텔레마쿠스를 쳐 죽일 것이라는 확신, 또는 구혼자들이 그를 죽일 것이라는 확신이 울리시스가 다시는 집에 돌아오지 않을 것이라는 확신처럼 확실하기를 바랍니다."
그러고 나서 그는 그들이 여유롭게 오도록 내버려둔 뒤, 재빨리 앞으로 나아가 곧 그의 주인의 집에 도착했습니다.
그가 그곳에 도착하자 안으로 들어가서 에우리마쿠스 맞은편에 있는 구혼자들 사이에 앉았습니다. 에우리마쿠스는 다른 사람들보다 그를 더 좋아했습니다.
하인들이 그에게 고기를 가져왔고, 윗집 여자 하인이 그가 먹을 수 있도록 빵을 그 앞에 차려 놓았습니다.
이때 울리시즈와 돼지 치는 사람이 집 앞에 와서 음악 소리가 울려 퍼지는 가운데 섰는데, 페미우스가 구혼자들에게 노래를 부르기 시작한 참이었다.
그러자 울리시즈는 돼지 치는 사람의 손을 잡고 말했습니다.
“에우마이오스, 이 울리시즈의 집은 정말 좋은 곳이야.
아무리 멀리 가도 이와 같은 것을 발견할 수 없을 것이다.
건물 하나가 계속해서 지어지고 있습니다.
바깥뜰에는 성벽이 있고 그 둘레에는 흉벽이 있습니다. 문은 이중으로 접혀 있고 솜씨가 좋습니다. 무력으로 함락시키기는 어려울 것입니다.
또한 나는 그 안에서 많은 사람들이 잔치를 벌이고 있는 것을 봅니다. 왜냐하면 구운 고기 냄새가 나고, 신들이 잔치에 맞춰 만든 음악 소리가 들리기 때문입니다."
그러자 에우마이오스가 말했습니다. "당신은 늘 그렇듯이 올바르게 판단했습니다. 하지만 우리가 취할 수 있는 가장 좋은 처사가 무엇인지 생각해 보겠습니다.
당신이 먼저 안으로 들어가 구혼자들에게 합류하고, 나를 여기 남겨둘 건가요? 아니면 여기서 기다려서 내가 먼저 들어가게 할 건가요?
하지만 너무 오래 기다리지 마세요. 누군가가 당신이 밖에서 어슬렁거리는 것을 보고, 당신에게 무언가를 던질 수도 있으니까요.
이 문제를 생각해 보시기 바랍니다."
그리고 울리시스는 대답했다. "나는 이해하고 주의하겠습니다.
먼저 들어가세요. 나를 지금 있는 곳에 남겨두세요.
나는 구타당하고 물건을 던져지는 일에 꽤 익숙해요.
나는 전쟁과 바다에서 너무나 많은 시련을 겪었고 그로 인해 나는 냉정해졌고, 다른 사람들도 마찬가지일 것이다.
그러나 사람은 배고픈 배의 욕망을 숨길 수 없다. 이것은 모든 사람에게 많은 문제를 일으키는 적이다. 이것이 바로 배들이 바다를 항해하고 다른 사람들과 전쟁을 벌이도록 준비된 이유이다."
그들이 이렇게 이야기를 나누고 있을 때, 잠들어 있던 개 한 마리가 머리를 들고 귀를 꼿꼿이 세웠습니다.
이 사람은 트로이로 떠나기 전에 울리시스가 키웠던 아르고스였지만, 그는 이 사람을 통해 어떤 일도 해본 적이 없었다.
옛날에는 젊은이들이 야생 염소나 사슴, 토끼를 사냥하러 갈 때 그를 데리고 나갔지만, 이제 주인이 없어진 뒤 그는 마구간 문 앞에 쌓인 노새와 소의 똥더미에 방치되어 있다가, 사람들이 와서 큰 마구간에 거름을 주기 위해 똥을 퍼내야 했다. 게다가 그는 벼룩으로 가득 차 있었다.
그는 울리시스가 서 있는 것을 보고 귀를 떨어뜨리고 꼬리를 흔들었지만 주인에게 가까이 다가갈 수는 없었습니다.
울리시스는 마당 건너편에 있는 개를 보고, 에우마이오스가 보지 못하는 사이에 눈물을 흘리며 이렇게 말했습니다.
"에우마이오스, 저기 거름더미 위에 있는 저 개는 얼마나 고귀한 개인가. 몸집이 훌륭하구나. 보기만큼 훌륭한 개인가? 아니면 그저 탁자에 앉아 구걸하며 구경만 하려고 키우는 개들 중 하나일 뿐인가?"
에우마이오스는 "이 사냥개는 먼 나라에서 죽은 사람의 사냥개입니다.
만약 그가 울리시스가 트로이로 떠났을 때와 같은 사람이었다면, 그는 곧 당신에게 자신의 능력을 보여줬을 것입니다.
그가 한번 궤적을 긋고 나면 숲속에서 도망갈 수 있는 야수는 하나도 없었다.
하지만 이제 그는 불행한 처지에 빠졌습니다. 그의 주인은 죽어 없어졌고, 여자들은 그를 돌보지 않기 때문입니다.
하인들은 주인의 손이 더 이상 닿지 않을 때는 결코 일을 하지 않는다. 제우스는 사람을 노예로 만들 때 그 사람에게서 절반의 선함을 빼앗아 가기 때문이다.”
그는 그렇게 말하며 구혼자들이 있는 회랑이 있는 건물 안으로 들어갔다. 그러나 아르고스는 그의 주인을 알아보자마자 죽었다.
텔레마코스는 다른 누구보다 훨씬 먼저 에우마이오스를 보고, 그에게 와서 옆에 앉으라고 손짓했습니다. 그래서 그는 주변을 둘러보니 조각가가 구혼자들에게 음식을 나눠주고 있던 자리 근처에 의자가 있는 것을 보았습니다. 그는 그것을 집어 텔레마코스의 테이블로 가져와서 그 맞은편에 앉았습니다.
그러자 하인은 그에게 자신의 몫을 가져오고 빵 바구니에서 빵을 주었다.
이어서 울리시즈가 들어왔는데, 그는 불쌍하고 비참한 늙은 거지처럼 생겼고, 지팡이에 기대어 서 있었고 옷은 모두 누더기로 덮여 있었습니다.
그는 바깥뜰에서 안뜰로 통하는 문 바로 안쪽, 물푸레나무 문지방에 앉았고, 목수가 능숙하게 깎아 규칙과 선으로 꼭 맞게 연결한 사이프러스 나무 기둥에 기대어 앉았다.
텔레마쿠스는 빵 바구니에서 온전한 빵 한 덩어리를 꺼내고, 두 손에 고기를 가득 담고 에우마이오스에게 말했습니다. "이것을 낯선 사람에게 가져다주고, 구혼자들을 돌아다니며 구걸하라고 하세요. 거지는 부끄러워해서는 안 됩니다."
그래서 에우마이오스는 그에게 다가가서 말했습니다. "낯선 사람이여, 텔레마쿠스가 당신에게 이것을 보내면서, 당신이 구걸하는 사람들을 돌아다니며 구걸하라고 말합니다. 거지는 부끄러움을 당해서는 안 됩니다."
오디세우스는 "제우스 왕께서 텔레마쿠스에게 모든 행복을 주시고 그의 마음의 소원을 이루어 주시기를 바랍니다."라고 대답했습니다.
그러고 나서 그는 두 손으로 텔레마쿠스가 보낸 전보를 받아 발치에 있는 더럽고 낡은 지갑 위에 올려놓았습니다.
그는 음유시인이 노래를 부르는 동안에도 계속 먹었고, 음유시인이 노래를 마치자 막 저녁을 끝냈다.
구혼자들은 시인을 박수로 환영하였고, 그러자 미네르바는 울리시즈에게 다가가 각 구혼자들에게 빵을 하나씩 구걸하도록 권유하였다. 이는 그가 그들이 어떤 사람들인지 보고 선과 악을 구별하고자 했기 때문이었다. 하지만 그녀는 아무리 애를 써도 그들 중 한 명도 구해낼 수 없었다.
그래서 오디세우스는 왼쪽에서 오른쪽으로 돌며 마치 진짜 거지처럼 손을 뻗고 구걸했습니다.
그들 중 일부는 그를 불쌍히 여기고 호기심을 품어 서로 그가 누구이고 어디서 왔는지 물었습니다. 그러자 염소치기 멜란티우스가 말했습니다. "나의 고귀한 여주인의 구혼자 여러분, 그에 대해 말씀드릴 게 있습니다. 저는 그를 전에 본 적이 있거든요.
돼지 치는 사람이 그를 여기로 데려왔지만, 그 사람 자신에 대해서는 아무것도 모르고, 어디서 왔는지도 모릅니다."
그러자 안티노우스는 돼지 치는 사람을 학대하기 시작했습니다.
"이 멍청한 놈아," 그는 소리쳤다. "이 사람을 왜 마을로 데려왔어?
우리는 이미 고기를 먹으려고 앉아 있는 우리를 괴롭히는 떠돌이와 거지가 충분하지 않은가?
그런 사람들이 모여서 당신 주인의 재산을 낭비하는 것을 사소한 일이라고 생각하십니까? 그리고 이 사람도 데려와야 합니까?”
에우마이오스가 대답했다. "안티누스야, 너의 태생은 선하지만 너의 말은 악하다.
그가 여기에 온 것은 내 탓이 아닙니다.
외국에서 온 낯선 사람을 초대할 만한 사람이 누가 있겠는가? 선견자, 상처 치유자, 목수, 노래로 우리를 매료시킬 수 있는 음유시인 등 공공 봉사를 할 수 있는 사람이 아니라면 말이다.
그런 사람들은 전 세계에서 환영받지만, 걱정만 되는 거지에게 부탁할 사람은 아무도 없을 것이다.
당신은 항상 다른 구혼자들보다 울리시스의 하인들에게 더 엄하고, 특히 나에게 더 엄하지만, 텔레마쿠스와 페넬로페가 살아있고 여기 있는 한 나는 신경 쓰지 않습니다."
그러나 텔레마쿠스는 "조용히 하세요, 그에게 대답하지 마세요. 안티노우스는 모든 구혼자 중에서 가장 독설적인 혀를 가지고 있고, 다른 사람들을 더 나쁘게 만듭니다."라고 말했습니다.
그러고 나서 그는 안티누스에게로 돌아서서 말했습니다. "안티누스, 당신은 마치 내가 당신의 아들인 것처럼 나의 이익을 돌보아 주시네요.
왜 당신은 이 낯선 사람을 집 밖으로 쫓아내고 싶어하는 걸까요?
맙소사; 뭔가를 가져가서 그에게 주시오. 나는 그것을 미워하지 않겠소. 당신이 가져가라고 명하오.
어머니나 집안의 다른 하인들은 신경 쓰지 마. 하지만 너는 내가 말하는 것을 따르지 않을 거라는 걸 알아. 다른 사람에게 주는 것보다 네가 직접 먹는 것을 더 좋아하거든."
"텔레마쿠스, 그 허풍스러운 말은 무슨 뜻인가?" 안티노우스가 대답했다.
만약 모든 구혼자들이 내가 원하는 만큼 준다면, 그는 3개월 동안은 여기 다시 오지 않을 겁니다."
그가 말하면서 그는 발받침이 되는 의자를 탁자 밑에서 꺼내어 울리시즈에게 던지려고 했지만 다른 구혼자들은 모두 그에게 무언가를 주었고 그의 지갑은 빵과 고기로 가득 찼다. 그래서 그는 문지방으로 돌아가 구혼자들이 준 것을 먹으려고 했지만, 그는 먼저 안티노오스에게 다가가서 말했다.
"선생님, 뭔가 주세요. 당신은 분명 여기서 가장 가난한 사람은 아닐 겁니다. 당신은 수장인 듯하고, 그들 중에서도 가장 뛰어난 분 같습니다. 그러니 당신이 더 잘 주는 분이 되셔야 할 겁니다. 당신의 은혜를 멀리까지 전하겠습니다.
나도 한때 부자였고, 좋은 집도 있었습니다. 그 당시 나는 지금과 같은 부랑자들에게 많은 것을 주었는데, 그가 누구이든, 무엇을 원하든 상관없었습니다.
나는 하인을 많이 두었고, 부유하게 살고 있다고 여겨지는 사람들이 가진 모든 것을 다 가지고 있었지만, 제우스는 기쁘게도 나에게서 모든 것을 빼앗아갔습니다.
그는 나를 방랑하는 강도단과 함께 이집트로 보냈는데, 그것은 긴 항해였고 나는 그로 인해 망가졌습니다.
나는 아이깁투스 강에 배를 주둔시키고, 부하들에게 배 옆에 머물러 경계하라고 명령했으며, 정찰병을 보내 모든 유리한 지점에서 정찰하게 했습니다.
"그러나 그 사람들은 내 명령을 따르지 않고, 자기들 마음대로 행동하여 이집트 땅을 파괴하고, 남자들을 죽이고, 그들의 아내와 아이들을 포로로 잡아갔습니다.
경보는 곧 도시에 전달되었고, 그들이 전쟁의 함성을 들었을 때 사람들은 새벽에 나와서 평원은 군인들, 말과 보병들, 그리고 반짝이는 갑옷들로 가득 찼습니다.
그러자 제우스가 나의 부하들에게 공포를 퍼뜨렸고, 그들은 더 이상 적과 맞서지 않았다. 그들은 자신들이 포위당했음을 깨달았기 때문이다.
이집트인들은 우리 중 많은 사람을 죽이고 나머지는 살아서 끌고 가서 강제 노역을 시켰습니다. 나에 대해서는, 그들이 만난 친구에게 맡겨 키프로스로 데려가게 했는데, 그 친구의 이름은 이아수스의 아들인 드메토르였습니다. 그는 키프로스에서 큰 인물이었습니다.
그래서 나는 큰 비참한 상태로 여기에 왔습니다."
그러자 안티누스가 말했습니다. "어떤 신이 저녁 식사 중에 우리를 괴롭히려고 이런 전염병을 보냈을까요?
"너는 나가서, 안뜰의 열린 부분으로 가라. 그렇지 않으면 나는 네 무례함과 끈질김 때문에 이집트와 키프로스를 다시 네게 줄 것이다. 너는 다른 사람들에게 모두 구걸했고, 그들은 너에게 후하게 주었다. 그들은 주변에 풍요로움을 가지고 있고, 남의 재산이 풍부할 때는 자유롭게 내주는 것이 쉬운 일이기 때문이다."
그러자 울리시즈가 움직이기 시작하며 말했다. "당신의 외모는 교양보다 더 좋습니다, 훌륭한 선생님. 당신이 당신의 집에 있다면 가난한 사람에게 소금 한 꼬집도 아끼지 않을 겁니다. 비록 당신이 남의 집에 있고 풍요로움에 둘러싸여 있다 하더라도 그에게 빵 한 조각도 줄 수 없을 테니까요."
이에 안티누스는 매우 화가 나서 그를 노려보며 말했다. "너는 법정을 떠나기 전에 이 대가를 치러야 할 것이다." 이 말과 함께 그는 그에게 발판을 던졌고, 그의 등 위쪽 근처 오른쪽 어깨뼈를 때렸다.
율리시즈는 바위처럼 굳건히 섰고, 타격에도 흔들리지 않았지만 복수를 생각하며 아무 말 없이 고개를 저었다.
그러고 나서 그는 문지방으로 돌아가서 앉아서, 가득 채워진 지갑을 발치에 두었습니다.
"내 말을 들어라." 그가 소리쳤다. "페넬로페 여왕의 구혼자들이여, 내가 생각하는 대로 말할 수 있도록 하라.
사람은 돈을 위해 싸우다가, 양이나 소를 위해 싸우다가 맞으면 아픔도 아픔도 모른다. 그런데 안티노오스는 항상 사람들을 곤경에 빠뜨리는 내 비참한 배를 위해 나를 때렸다.
그래도 가난한 사람들이 신과 복수의 신을 가지고 있다면, 안티누스가 결혼하기 전에 불행한 최후를 맞이하기를 기도합니다."
"그 자리에 앉아서 조용히 음식을 먹든지, 아니면 다른 곳으로 가라"고 안티누스가 소리쳤다.
"그 이상 말하면 내가 너를 손발로 법정에 끌고 다닐 테고, 하인들이 너를 산 채로 가죽을 벗길 것이다."
다른 구혼자들은 이에 크게 불쾌해했고, 청년 중 한 명이 이렇게 말했습니다. "안티누스, 당신은 그 불쌍한 부랑자를 때려서 나쁜 짓을 했습니다. 그가 신으로 밝혀진다면 당신에게 더 큰 일이 될 것입니다. 그리고 우리는 신들이 외국 사람으로 변장하여 돌아다니며 세상을 여행하며 누가 잘못을 저지르고 누가 의로운지 살핀다는 것을 알고 있습니다."146
구혼자들은 그렇게 말했지만 안티누스는 그들의 말에 귀를 기울이지 않았습니다.
그 사이 텔레마쿠스는 아버지가 받은 타격에 분노했습니다. 그는 눈물을 흘리지 않았지만, 고개를 저으며 복수에 대해 생각했습니다.
페넬로페는 연회장에서 거지가 맞았다는 소식을 듣고 하인들 앞에서 "아폴로가 안티노우스를 때려주기를 바랍니다"라고 말했습니다. 그러자 그녀를 시중드는 여인 에우리노메가 "우리의 기도가 들어진다면 구혼자들 중 한 명도 다시는 해가 뜨는 것을 보지 못할 것입니다"라고 대답했습니다. 그러자 페넬로페가 말했습니다. "보모님, 저는 그들 모두를 미워합니다. 그들은 해악을 의미할 뿐이니까요. 하지만 안티노우스는 죽음의 어둠 그 자체처럼 미워합니다.
불쌍하고 불운한 부랑자가 집에 와서 아무것도 구걸하고 있습니다.
다른 사람들은 모두 그에게 지갑에 넣을 무언가를 주었지만, 안티누스는 발판으로 그의 오른쪽 어깨뼈를 때렸습니다."
그녀는 자기 방에 앉아 하인들과 이렇게 이야기를 나누고 있었고, 그 사이에 울리시즈는 저녁을 먹고 있었다.
그러고 나서 그녀는 돼지 치는 사람을 불러서 말했습니다. "에우마이오스, 가서 그 낯선 사람에게 여기로 오라고 전하세요. 나는 그를 보고 싶고 그에게 몇 가지 질문을 하고 싶습니다.
그는 많이 여행한 듯하고, 나의 불행한 남편에 대해 뭔가를 보고 들었을 수도 있습니다."
이에 당신은 이렇게 대답했습니다. 돼지 치는 에우마이오스, "부인, 이 아카이아인들이 조용히만 있다면, 당신은 그의 모험담에 흥미를 느낄 겁니다.
나는 그를 내 오두막에 3일 3박 동안 머물게 했는데, 그곳은 그가 배에서 도망쳐 도착한 첫 번째 장소였고, 그는 아직도 자신의 불행한 이야기를 다 하지 못했습니다.
만약 그가 전 세계에서 가장 천부적으로 교육받은 음유시인이었고, 그의 입술에 모든 청중이 매료되어 있었다면, 오두막에 앉아 그의 이야기를 듣는 나로서는 그보다 더 매료될 수 없었을 것입니다.
그는 자기 집과 울리시즈의 집 사이에 오랜 우정이 있다고 말하며, 그는 미노스의 후손들이 사는 크레타에서 왔다고 말하는데, 그는 온갖 불행에 쫓겨 이곳저곳을 떠돌아다녔다고 한다. 그는 또한 울리시즈가 살아 있고 테스프로티아인들 사이에 가까이 있다는 소식을 들었고, 그는 막대한 부를 가지고 집으로 돌아오고 있다고 말한다."
"그럼 그를 여기로 불러오시오." 페넬로페가 말했다. "나도 그의 이야기를 듣고 싶소.
구혼자들은 집 안이나 밖에서 그들이 원하는 대로 즐거움을 만끽하게 두십시오. 그들은 걱정할 것이 하나도 없습니다.
그들의 옥수수와 와인은 하인들만이 소비할 뿐, 그들의 집에서는 낭비되지 않고 그대로 남아 있는데, 그들은 날마다 우리 집에 머물며 연회를 위해 우리의 소, 양, 살찐 염소를 제물로 바치고, 자신들이 얼마나 많은 와인을 마시는지 전혀 신경 쓰지 않습니다.
어떤 영지도 그런 무모함을 견뎌낼 수 없을 것이다. 왜냐하면 우리를 보호해 줄 율리시즈가 더 이상 없기 때문이다.
만약 그가 다시 온다면, 그와 그의 아들은 곧 복수를 할 것입니다."
텔레마쿠스가 말할 때 너무 큰 소리로 재채기를 해서 온 집안이 그 소리로 울려 퍼졌습니다.
페넬로페는 이 말을 듣고 웃으며 에우마이오스에게 말했다. "가서 그 낯선 사람을 불러오시오. 내가 말하고 있을 때 내 아들이 재채기하는 소리를 듣지 못했습니까?"
이는 구혼자들이 모두 죽임을 당하고, 그 중 한 명도 탈출할 수 없다는 것을 의미합니다.
또한 내가 말하고자 하는 것은, 내 말을 여러분의 마음에 새겨두는 것입니다. 낯선 사람이 진실을 말한다고 확신한다면, 나는 그에게 좋은 셔츠와 망토를 줄 것입니다."
에우마이오스는 이 말을 듣고 곧장 울리시즈에게 가서 말했습니다. "아버지, 저의 여주인인 텔레마쿠스의 어머니인 페넬로페가 당신을 부르러 왔습니다. 그녀는 큰 슬픔에 잠겨 있지만, 당신이 그녀의 남편에 대해 이야기해 줄 수 있는 것이 있다면 무엇이든 듣고 싶어합니다. 그리고 당신이 진실을 말하고 있다고 확신한다면, 그녀는 당신에게 셔츠와 망토를 줄 것입니다. 그것이 바로 당신이 가장 필요로 하는 것입니다.
빵에 관해서는 마을에서 구걸하면 배를 채울 만큼 얻을 수 있고, 구걸하는 사람들이 그렇게 하도록 하면 됩니다."
“나는 페넬로페에게 엄밀히 사실인 것만 말할 것이다.” 울리시즈가 대답했다.
나는 그녀의 남편에 관해 모든 것을 알고 있으며, 그와 함께 고난을 겪었지만, 이 잔인한 구혼자들 사이를 지나가는 것이 두렵습니다. 그들의 오만함과 무례함이 하늘에 닿기 때문입니다.
게다가 방금 내가 아무에게도 해를 끼치지 않고 집안을 돌아다니고 있을 때, 어떤 남자가 나를 때려 매우 다쳤지만 텔레마쿠스나 다른 누구도 나를 변호하지 않았습니다.
그러니 페넬로페에게 인내심을 갖고 해가 질 때까지 기다리라고 전해주세요.
그녀가 나에게 불 가까이 앉을 수 있게 해줘. 내 옷이 매우 얇아졌거든. 너도 알다시피, 내가 너에게 도움을 요청한 이후로 계속 봤잖아. 그러면 그녀가 남편이 돌아왔는지 물어볼 수 있을 거야."
돼지 치는 사람은 이 말을 듣고 돌아갔고, 페넬로페는 돼지 치는 사람이 문지방을 넘는 것을 보고 이렇게 말했습니다. "에우마이오스, 왜 그를 여기로 데려오지 않습니까?
그는 누군가가 자신을 학대할 것을 두려워하는 걸까요, 아니면 집 안으로 들어오는 것조차 부끄러워하는 걸까요?
거지들은 부끄러워해서는 안 됩니다."
이에 대하여 당신은 이렇게 대답하였습니다. 오 돼지 치는 에우마이오스야, “그 낯선 사람은 매우 합리적입니다.
그는 구혼자들을 피하면서 다른 사람들이 할 법한 일을 할 뿐입니다.
그는 당신에게 해가 질 때까지 기다려 달라고 부탁하는데, 부인, 당신이 그를 혼자 두고, 그의 말을 듣고, 원하는 대로 이야기할 수 있다면 훨씬 나을 것입니다."
"그 남자는 바보가 아닙니다." 페넬로페가 대답했다. "그가 말한 대로일 가능성이 매우 큽니다. 이 사람들처럼 혐오스러운 사람은 전 세계에 없습니다."
그녀가 말을 마치자 에우마이오스는 구혼자들에게 돌아갔다. 그는 모든 것을 설명했다.
그러고 나서 그는 텔레마쿠스에게 다가가서 아무도 듣지 못하도록 그의 귀에 대고 이렇게 말했습니다. "사랑하는 선생님, 저는 이제 돼지에게 돌아가서 선생님의 재산과 제 사업을 살펴보겠습니다.
여기서 무슨 일이 일어나고 있는지 살펴보겠지만, 무엇보다도 위험에 빠지지 않도록 조심하십시오. 당신을 원망하는 사람들이 많으니까요.
"그들이 우리에게 해를 끼치기 전에 제우스가 그들을 나쁜 결말로 이끌어 주시기를 바랍니다."
"좋습니다." 텔레마쿠스가 대답했다. "저녁을 먹고 집으로 돌아가세요. 그리고 아침에 오늘 희생할 제물을 가지고 여기로 오세요.
나머지는 하늘과 나에게 맡겨두세요."
그러자 에우마이오스는 다시 자리에 앉았고, 저녁 식사를 마친 뒤 그는 뜰과 수도원을 떠나 사람들과 함께 식탁에 앉아 있던 돼지에게로 돌아갔다.
구혼자들은 이제 노래하고 춤추며 즐겁게 놀기 시작했습니다. 날이 벌써 저녁이 되어가고 있었기 때문입니다.
제18권
이루스와의 싸움—울리시스가 암피노무스에게 경고함—페넬로페가 구혼자들에게서 선물을 받음—화로—울리시스가 에우리마쿠스를 꾸짖음.
그런데 이타카 도시 전체를 돌아다니며 구걸하던 평범한 떠돌이가 나타났는데, 그는 고칠 수 없는 대식가이자 술꾼으로 악명이 높았습니다.
이 남자는 힘도 없고 체력도 없었지만, 보기에 덩치가 큰 사람이었다. 그의 어머니가 지어준 그의 진짜 이름은 아르나이우스였지만, 그곳의 젊은이들은 그를 이로스라고 불렀다. 그가 사람을 보내면 심부름을 해주었기 때문이다.
그는 오디세우스에게 도착하자마자 모욕을 퍼붓고 그를 그의 집에서 쫓아내려고 했습니다.
"늙은이, 문에서 나가시오. 그렇지 않으면 목과 발꿈치를 끌고 나갈 거요."
그들이 다 나에게 눈짓을 하며 당신을 강제로 쫓아내길 원하는 것을 모르십니까? 하지만 나는 그럴 생각이 없습니다.
그럼 일어나서 혼자 나가라. 그렇지 않으면 우리가 싸우게 될 거야."
울리시즈는 그를 향해 눈살을 찌푸리며 말했다. "친구여, 나는 너에게 아무런 해도 끼치지 않는다. 사람들이 너에게 많은 것을 주지만 나는 질투하지 않는다.
이 문에는 우리 둘이 지낼 공간이 충분하니, 당신 것이 아닌 물건을 내게 주는 것을 아까워할 필요는 없겠지.
당신도 나와 마찬가지로 부랑자처럼 보입니다만, 어쩌면 신께서 우리에게 점점 더 나은 행운을 내려주실지도 모릅니다.
하지만 싸움에 대해 너무 많이 말하지 마라. 그렇지 않으면 나를 화나게 할 것이다. 내가 아무리 늙었다 해도 네 입과 가슴을 피로 물들이겠다.
그러면 내일은 더 평화로울 것이다. 왜냐하면 너는 더 이상 울리시스의 집에 오지 않을 것이기 때문이다."
이로스는 매우 화가 나서 이렇게 대답했습니다. "이 더러운 대식가, 늙은 생선 꼬마처럼 헛되이 달리는구나."
나는 네게 두 손을 얹고 멧돼지의 엄니처럼 네 머리에서 이빨을 뽑아내고 싶다.
그러니 준비하세요. 그리고 여기 있는 사람들이 지켜보면서 지켜보게 하세요.
"너는 너보다 훨씬 어린 사람과는 절대 싸울 수 없을 거야."
그들은 문 앞의 매끈한 포장도로에서 이렇게 서로 마주보며 섰습니다. 안티노우스는 무슨 일이 일어나고 있는지 보고 마음껏 웃으며 다른 사람들에게 말했습니다. "이것은 여러분이 본 것 중 가장 훌륭한 스포츠입니다. 하늘이 이 집에 이와 같은 것을 보낸 적은 한 번도 없습니다.
낯선 사람과 이로스가 다투고 싸우려고 합니다. 우리가 즉시 싸우도록 합시다."
구혼자들은 모두 웃으며 다가와서 누더기 옷을 입은 두 부랑자 주위에 모였습니다.
"내 말을 들어라." 안티누스가 말했다. "불 옆에 염소의 배불뚝이가 있는데, 우리는 그것을 피와 지방으로 채워서 저녁으로 따로 보관해 두었다. 승리하고 자신이 더 나은 사람임을 증명하는 사람이 제비를 뽑을 것이다. 그는 우리 식탁에서 자유로울 것이고, 우리는 다른 거지가 집에 들어오는 것을 전혀 허용하지 않을 것이다."
다른 사람들은 모두 동의했지만, 울리시즈는 그들의 의심을 돌리려고 이렇게 말했다. "선생님, 저 같은 늙은이는 고통에 지쳐서 젊은이 앞에서는 도저히 이길 수 없습니다. 하지만 억누를 수 없는 배는 저를 재촉합니다. 그래도 결국 얻어맞을 거라는 걸 알면서도요.
그러나 너희 중 누구도 나에게 흉악한 일격을 가해 이로스를 편애하고 그에게 승리를 보장하지 않겠다고 맹세해야 한다."
그들은 텔레마쿠스의 말대로 맹세하였고, 맹세를 마치자 텔레마쿠스는 한마디 덧붙여 말했습니다. "낯선 사람이여, 만약 당신이 이 사람과 타협할 마음이라면 여기 있는 어느 누구도 두려워할 필요가 없습니다.
당신을 공격하는 자와 싸워야 할 것입니다.
나는 주인이고 다른 족장들인 안티노우스와 에우리마쿠스도 모두 이해력이 있는 사람들이며 나와 같은 생각을 가지고 있습니다."
모두가 동의했고, 울리시즈는 낡은 누더기를 허리에 두르고 튼튼한 허벅지, 넓은 가슴과 어깨, 힘찬 팔을 드러냈다. 그러나 미네르바는 그에게 다가가 그의 팔다리를 더욱 강하게 만들었다.
구혼자들은 말할 수 없이 놀랐고, 한 구혼자는 이웃을 돌아보며 "이 낯선 사람이 낡은 누더기 속에서 허벅지를 꺼내왔으니 이로스는 이제 곧 아무것도 남지 않을 거야"라고 말했다.
이로스는 그들의 말을 듣고 매우 불안해졌지만 하인들은 강제로 그를 띠로 띠를 매고 [뜰의 열린 공간으로] 끌고 나갔다. 너무 무서워서 그의 사지가 모두 떨렸다.
안티누스는 그를 꾸짖으며 말했다. "거만한 깡패야, 이 늙고 쓸모없는 놈을 두려워한다면, 너는 애초에 태어나지 말았어야지.
그러므로 내가 말하노니, 만일 그가 너를 이기고 자신이 더 나은 사람임이 증명된다면, 나는 너를 배에 태워 본토로 돌려보내어 에케투스 왕에게 보내겠노라. 에케투스 왕은 자기에게 다가오는 자를 다 죽일 것이니라.
그는 네 코와 귀를 잘라내고, 네 내장을 꺼내 개들이 먹게 할 것이다."
이로 인해 이로스는 더욱 두려워졌지만, 그들은 그를 법정 중앙으로 데려갔고, 두 남자는 싸우려고 손을 들었습니다.
그러자 울리시즈는 그를 당장에 죽일 만큼 세게 때려야 할지, 아니면 그를 쓰러뜨릴 만큼 가벼운 일격을 가해야 할지 고민했다. 결국 그는 아카이아인들이 자기가 누구인지 의심할까봐 가벼운 일격을 가하는 게 최선이라고 판단했다.
그러자 그들은 싸움을 시작했고, 이로스는 울리시스의 오른쪽 어깨를 때렸다. 그러나 울리시스는 이로스의 귀 아래 목을 때렸고, 그로 인해 두개골이 부러졌고 그의 입에서 피가 뿜어져 나왔다. 그는 신음하며 먼지 속에 쓰러졌고, 이를 갈았으며 땅을 발로 차기도 했다. 그러나 구혼자들은 손을 들어올리고 거의 웃어 죽을 뻔했는데, 울리시스가 그의 발을 붙잡아 바깥뜰로 끌고 가서 관문까지 끌고 갔다.
그는 그를 벽에 기대어 세운 뒤 그의 손에 지팡이를 쥐어주었다.
"여기 앉아라"고 그는 말했다. "개와 돼지를 멀리해라. 너는 불쌍한 놈이야. 네가 다시 거지들의 왕이 되려고 하면 훨씬 더 나쁜 일이 일어날 거야."
그러고 나서 그는 찢어지고 해진 더러운 지갑을 끈으로 어깨에 걸고 문지방에 앉으려고 돌아갔다. 그러나 구혼자들은 회랑 안으로 들어가 웃으며 그에게 경의를 표했다. "제우스와 다른 모든 신들이," 그들이 말했다. "이 만족할 줄 모르는 방랑자의 끈기에 종지부를 찍었으니, 당신이 원하는 것은 무엇이든지 주시기를."
우리는 지금 당장 그를 본토로 데려가서 에케투스 왕에게 넘기겠습니다. 그는 그에게 다가오는 자를 모두 죽일 것입니다."
울리시스는 이를 좋은 징조로 여겼고, 안티노오스는 피와 지방으로 가득 찬 커다란 염소의 배를 그의 앞에 내놓았습니다.
암피노무스는 빵 바구니에서 빵 두 개를 꺼내 그에게 가져오면서, 금잔에 담긴 포도주에 그것을 담아 주겠다고 약속했습니다.
"행운을 빌어요." 그가 말했다. "신부님, 지금은 매우 안타까운 처지이시지만, 앞으로는 더 나은 시간이 되시기를 바랍니다."
이에 울리시우스가 대답했다. “암피노무스, 당신은 이해심이 깊은 사람인 듯하군요. 사실 당신은 누구의 아들인지 보면 그럴 가능성이 큽니다.
나는 당신의 아버지에 대한 평판이 좋다고 들었습니다. 그는 둘리키움의 니수스라는 용감하고 부유한 사람이죠.
사람들은 당신이 그분의 아들이라고 하며, 당신은 상당한 인물로 보인다고 합니다. 그러니 내 말을 잘 듣고 유의하시기 바랍니다.
사람은 이 땅에 존재하는 모든 피조물 중에서 가장 허영심이 강한 존재이다.
하늘이 그에게 건강과 힘을 허락하는 한, 그는 앞으로 아무런 해가 없을 것이라 믿고, 축복받은 신들이 그에게 슬픔을 안겨주더라도 그는 필요한 대로 참으며 최선을 다합니다. 전능하신 신께서 사람들에게 매일매일의 마음을 주시기 때문입니다.
나는 이 모든 것을 알고 있습니다. 나는 한때 부자였고, 교만한 고집으로 많은 잘못을 저질렀으며, 아버지와 형제들이 나를 부양해 줄 것이라고 믿었기 때문입니다. 그러므로 사람은 항상 모든 일에 하나님을 두려워하고, 하늘이 그에게 보내는 좋은 것은 허영심 없이 받아들여야 합니다.
이 구혼자들이 하는 일이 얼마나 불명예스러운지 생각해 보세요. 그들이 얼마나 재산을 낭비하고, 언젠가는 반드시 돌아올 사람의 아내에게 불명예를 안기고 있는지 보세요. 그것도 얼마 지나지 않아.
아니, 그는 곧 여기에 올 것이다. 하늘이 먼저 조용히 집으로 돌아가게 하여 그가 오는 날에 그를 만나지 않도록 하라. 그가 한 번 오면 구혼자들이고 그는 피를 흘리지 않고 헤어지지 않을 것이다."
이 말과 함께 그는 음료 제물을 바치고, 술을 마신 후 금잔을 다시 암피노무스의 손에 건네주었다. 암피노무스는 심각한 표정으로 머리를 숙인 채 걸어갔다. 그는 재앙을 예고했기 때문이다.
그러나 그는 멸망을 피하지 못했다. 미네르바가 텔레마쿠스의 손에 의해 멸망하도록 그를 정했기 때문이다.
그래서 그는 자기가 왔던 곳에 다시 앉았습니다.
그러자 미네르바는 페넬로페에게 자신을 구혼자들에게 보여주라는 생각을 심어주어, 그들이 자신을 더욱 사랑하게 만들고, 아들과 남편에게서 더 큰 영예를 얻어내고자 했습니다.
그래서 그녀는 조롱하는 듯한 웃음을 띠고 말했습니다. "에우리노메, 나는 마음을 바꾸어서 구혼자들에게 나 자신을 드러내고 싶습니다. 비록 그들이 싫지만요."
또한 내 아들에게 그들과 더 이상 아무런 상관도 맺지 않는 것이 좋겠다는 힌트를 주고 싶습니다.
그들은 꽤 공정하게 말하지만, 그들은 장난칠 생각만 합니다."
"나의 사랑하는 아이야." 에우리노메가 대답했다. "네가 한 말은 모두 사실이야. 가서 네 아들에게 전해주렴. 하지만 먼저 몸을 씻고 얼굴에 기름을 바르렴.
뺨에 눈물을 흘리며 돌아다니지 마십시오. 끊임없이 슬퍼하는 것은 옳지 않습니다. 수염을 기른 ​​모습을 보기를 항상 기도했던 텔레마쿠스는 이미 어른이 되었습니다."
"알아요, 에우리노메." 페넬로페가 대답했다. "당신의 의도가 좋은 건 알지만, 나를 설득해서 씻고 기름을 바르게 하려고 하지 마세요. 남편이 항해를 떠난 날, 하늘이 제 아름다움을 다 앗아갔거든요. 그럼에도 불구하고 아우토노에와 히포다미아에게 제가 그들을 원한다고 전해주세요.
그들은 내가 수도원에 있을 때 나와 함께 있어야 합니다. 나는 혼자 남자들 사이로 가는 것이 아닙니다. 그렇게 하는 것은 나에게 합당하지 않습니다."
그러자 늙은 여자150이 방에서 나가서 하인들에게 그들의 여주인에게 가라고 했습니다.
그 사이에 미네르바는 그녀에게 다른 문제를 생각해 냈고, 페넬로페를 달콤한 잠에 빠지게 했다. 그래서 그녀는 침대에 누웠고, 그녀의 팔다리는 잠으로 무거워졌다.
그러자 여신은 그녀에게 은혜와 아름다움을 베풀어 모든 아카이아인이 그녀를 존경하게 했습니다.
그녀는 비너스가 여신들과 춤을 출 때 보이는 것과 같은 신성한 사랑스러움으로 얼굴을 씻었습니다. 그녀는 그녀를 더 키가 크고 당당한 모습으로 만들었고, 그녀의 안색은 톱질한 상아보다 더 하얗게 되었습니다.
미네르바는 이 모든 일을 마치고 돌아갔는데, 그러던 어느 날 하녀들이 여자 화장실에서 들어와서 이야기하는 소리에 페넬로페를 깨웠다.
"정말 달콤하고 기분 좋은 잠을 자고 있어요." 그녀는 얼굴 위로 손을 쓸어내리며 말했다. "이 모든 불행에도 불구하고요.
"다이애나가 지금 이 순간 나를 그렇게 달콤하게 죽게 내버려두었으면 좋겠다. 그러면 나는 사랑하는 남편을 잃은 절망에 더 이상 허비하지 않을 것이다. 그는 모든 좋은 자질을 갖추고 있었고 아카이아인들 가운데 가장 뛰어난 사람이었으니까."
이 말과 함께 그녀는 혼자가 아니라 두 명의 하녀를 데리고 위층 방에서 내려왔고, 구혼자들이 있는 곳에 다다랐을 때 그녀는 회랑 지붕을 지탱하는 기둥 중 하나 옆에 섰고, 얼굴 앞에는 베일을 들고 있었으며, 그녀의 양편에는 얌전한 하녀가 있었다.
그녀를 보자 구혼자들은 너무 흥분하여 그녀에게 반해 각자 그녀를 자신의 잠자리 파트너로 삼을 수 있기를 기도했습니다.
“텔레마쿠스,” 그녀는 아들에게 말했다, “나는 네가 더 이상 예전처럼 신중하고 예의 바르게 처신하지 못하는 것 같아 걱정이구나.
어렸을 때는 예의범절에 대한 감각이 컸을 겁니다. 하지만 이제 어른이 되어서 낯선 사람이 보면 키도 크고 잘생긴 아버지의 아들로 보일지 몰라도, 행동은 전혀 그렇지 않습니다.
도대체 무슨 일로 이렇게 소란스러운 일이 벌어지고 있는 건가요? 그리고 왜 당신은 낯선 사람이 그토록 부끄럽게 학대받는 것을 허락했나요?
만약 그가 우리 집에서 간청자로 지내는 동안 심각한 부상을 입었다면 무슨 일이 일어났을까요?
분명 이것은 당신에게 매우 불명예스러운 일이었을 것입니다."
"사랑하는 어머니, 당신이 불쾌해하시는 것에 놀라지 않습니다." 텔레마쿠스가 대답했다. "저는 모든 것을 이해하고 사물이 제대로 되지 않을 때를 압니다. 저는 젊었을 때는 그렇게 할 수 없었습니다. 그러나 항상 완벽하게 예의 바르게 행동할 수는 없습니다.
이 사악한 사람들 중 한 명, 그리고 또 한 명이 나를 계속 미치게 만들고, 내 곁에 있어 줄 사람이 아무도 없습니다.
하지만 결국 이로스와 낯선 사람 사이의 싸움은 구혼자들의 의도대로 되지 않았고, 낯선 사람이 승리하게 되었다.
나는 아버지 제우스, 미네르바, 아폴로가 집 안에 있는 구혼자들과 집 밖에 있는 구혼자들의 목을 모두 꺾어주기를 바란다. 그리고 그들이 저기 바깥뜰 문 안에 있는 이로스와 같이 모두 힘없이 쓰러져 있기를 바란다.
"저 사람이 술 취한 사람처럼 고개를 끄덕이는 것을 보십시오. 그는 너무 심하게 매를 맞아서 일어설 수도 없고, 집이 어디든 돌아갈 수도 없습니다. 그에게는 더 이상 힘이 없습니다."
그들은 이렇게 대화를 나누었습니다.
그러자 에우리마쿠스가 다가와서 말했습니다. "이카리우스의 딸 페넬로페 여왕님, 이아소스의 아르고스에 있는 아카이아인들이 지금 당신을 볼 수 있다면, 내일 아침이 되면 당신의 집에 더 많은 구혼자들이 생길 겁니다. 당신은 전 세계에서 가장 존경받는 여성이고, 개인적 아름다움과 이해력 면에서도 그렇습니다."
이에 페넬로페는 이렇게 대답했습니다. "에우리마코스, 아르고스인들이 트로이로 출항하고 내 사랑하는 남편도 그들과 함께 떠났을 때, 하늘은 내 얼굴이든 몸매든 모든 아름다움을 앗아갔어요.
그가 돌아와 내 일을 돌봐준다면, 나는 더 존경을 받을 수 있을 것이고, 세상에 더 나은 모습을 보여줄 수 있을 것이다.
사실, 나는 근심과 하늘이 내게 쌓아올리기로 한 고통에 짓눌려 있습니다.
남편은 이 모든 것을 예견하고 집을 나설 때 제 오른쪽 손목을 잡고 말했습니다. '아내,' 그가 말했습니다. '우리 모두가 트로이에서 무사히 집으로 돌아올 수는 없을 거야. 트로이 사람들은 활과 창으로 모두 잘 싸운다니까.
그들은 전차를 타고 싸우는 데도 능숙하며, 이것보다 더 빨리 싸움의 결과를 결정하는 것은 없습니다.
그러므로 하늘이 나를 당신께 돌려보낼지, 아니면 트로이에 떨어지지 않을지 나는 모릅니다.
그동안 여기서 일을 돌봐주시겠어요?
지금은 아버지와 어머니를 잘 돌봐주시고, 내가 없는 동안은 더욱더 잘 돌봐주세요. 하지만 우리 아들이 수염을 기르는 걸 보면, 원하는 사람과 결혼하고 지금 사는 집을 떠나세요.' 그가 이렇게 말했고, 이제 모든 것이 이루어지고 있습니다.
나는 싫어하는 결혼을 해야 할 밤이 올 것이다. 제우스가 나에게서 행복에 대한 모든 희망을 앗아갔기 때문이다.
더욱이 이런 추가적인 슬픔은 나의 가슴을 찔렀습니다.
당신들의 구혼자들은 우리나라 관습에 따라 나를 구애하고 있지 않다.
남자들이 자기에게 좋은 아내가 될 만한 여자와 고귀한 가문의 여자를 구애할 때, 그리고 그들이 각자 그녀를 자기에게 끌어들이려고 할 때, 그들은 보통 소와 양을 데리고 와서 그 여인의 친구들을 잔치에 초대하고, 그녀에게 호사스러운 선물을 주는 것이지, 다른 사람들의 재산을 돈도 내지 않고 먹어치우는 일은 하지 않는다.”
그녀가 한 말은 이러했다. 울리시즈는 그녀가 구혼자들에게서 선물을 받아내려고 애쓰고, 그녀가 진심이 아니라는 것을 알면서도 그들에게 아첨하는 말을 하는 것을 듣고 기뻤다.
그러자 안티누스가 말했습니다. "이카리우스의 딸 페넬로페 여왕님, 선물을 주는 사람이라면 누구든지 원하는 만큼 선물을 받으십시오. 선물을 거절하는 것은 좋지 않습니다. 하지만 당신이 우리 중에서 가장 훌륭한 사람과 결혼할 때까지 우리는 우리의 일을 계속하거나 우리가 있는 곳에서 움직이지 않을 것입니다. 그가 누구이든 말입니다."
다른 사람들은 안티누스의 말에 박수를 보냈고, 각자는 하인을 보내 선물을 가져왔습니다.
안티누스의 부하가 매우 정교하게 수놓은 크고 아름다운 드레스를 가지고 돌아왔습니다.
이 목걸이에는 순금으로 만든 아름답게 만든 브로치 핀 12개가 달려 있었는데, 이것으로 고정했습니다.
에우리마쿠스는 곧바로 그녀에게 햇빛처럼 반짝이는 금과 호박색 구슬로 된 멋진 목걸이를 가져왔습니다.
에우리다마스의 두 남자는 세 개의 화려한 펜던트로 만들어진 귀걸이를 가지고 돌아왔는데, 그 귀걸이는 매우 아름답게 반짝였다. 폴리크토르의 아들 피산드로스 왕은 그녀에게 매우 희귀한 솜씨로 만든 목걸이를 주었고, 다른 모든 사람들은 그녀에게 어떤 종류의 아름다운 선물을 가져왔다.
그런 다음 여왕은 위층에 있는 자기 방으로 돌아갔고, 그녀의 하인들이 그녀 뒤를 따라 선물을 가져왔습니다.
그 사이에 구혼자들은 노래하고 춤을 추며 저녁이 될 때까지 머물렀습니다.
그들은 어두워질 때까지 춤추고 노래했다. 그러고 나서 불을 밝히기 위해 화로 3개를 가지고 왔고, 오래되고 말라붙은 장작을 썰어 쌓아 올렸다. 그리고 거기서 횃불을 켜자 하녀들이 번갈아가며 들어올렸다.
그러자 울리시스가 말했습니다.
"오랫동안 떠나 계셨던 울리시즈의 하인인 하녀들이 집 안에 계신 여왕에게 가서 여왕 곁에 앉아 즐겁게 놀아주거나, 실을 잣고 양모를 따기도 합니다.
나는 이 모든 사람들을 위해 빛을 붙잡아둘 것이다.
그들은 아침까지 머물러 있어도 나를 이길 수는 없을 것이다. 나는 많이 견딜 수 있으니까."
하인들은 서로를 바라보며 웃었고, 예쁜 멜란토는 그를 업신여기며 조롱하기 시작했습니다.
그녀는 돌리우스의 딸이었지만, 페넬로페에 의해 자랐습니다. 페넬로페는 그녀에게 장난감을 주어 놀게 했고, 그녀가 어렸을 때는 그녀를 돌보았습니다. 그러나 이 모든 것에도 불구하고, 그녀는 여주인의 슬픔에 대한 배려가 없었고, 그녀가 사랑하는 에우리마코스에게 불륜을 저질렀습니다.
"불쌍한 사람아," 그녀가 말했다. "너는 정신이 나갔니?
여기서 수다를 떨지 말고 대장간이나 소문이 널리 퍼지는 곳에 가서 자라.
당신은 당신보다 높은 사람들 앞에서 입을 여는 것이 부끄럽지 않은가요? 그들 중에는 그런 사람들도 많이 있습니다.
와인이 머릿속에 떠오르나요, 아니면 항상 이런 식으로 중얼거리시나요?
당신은 떠돌이 이로스를 물리친 탓에 정신을 잃은 듯하군요. 그보다 더 뛰어난 사람이 와서 당신의 머리를 때리고 피를 흘리며 집에서 쫓아낼 때까지 조심하세요."
"여우야." 울리시즈가 그녀를 노려보며 대답했다. "내가 가서 텔레마쿠스에게 네가 한 말을 전하겠어. 그러면 그는 네 사지를 찢어발기게 될 거야."
그는 이 말로 여자들을 놀라게 하였고, 그들은 집 안으로 들어갔습니다.
그들은 그가 말한 대로 할 것이라고 생각했기 때문에 온통 떨었습니다.
그러나 오디세우스는 불타는 화로 가까이에 서서 횃불을 들고 사람들을 바라보았습니다. 그는 반드시 일어날 일들을 생각하며 그 동안 생각했습니다.
그러나 미네르바는 구혼자들의 무례함을 잠시도 멈추지 않았다. 그녀는 울리시즈가 그들에게 더욱 분노하게 하기를 원했기 때문이다. 그래서 그녀는 폴리보스의 아들 에우리마코스를 시켜 그를 조롱하게 했고, 그러자 다른 사람들은 웃었다.
"내 말을 들어라." 그가 말했다. "페넬로페 여왕의 구혼자들이여, 내가 생각하는 대로 말할게.
이 남자가 오디세우스의 집에 온 것은 결코 우연이 아닙니다. 나는 그 빛이 횃불에서 나온 것이 아니라 그의 머리에서 나온 것이라고 믿습니다. 그의 머리카락이 전부 사라져 버렸으니까요."
그러고 나서 그는 율리시즈에게로 돌아서서 말했습니다. "낯선 사람이여, 내가 너를 숲으로 보내어 좋은 급여를 받게 하면 하인으로 일할 의향이 있느냐?
돌담을 쌓거나 나무를 심을 수 있나요?
나는 일년 내내 너에게 먹을 것을 주고, 신발과 옷을 입히고 너를 찾을 것이다.
그럼 갈래?
너는 그렇지 않다. 너는 나쁜 습관에 빠져서 일하고 싶어하지 않고 오히려 나라를 돌아다니며 구걸하며 배를 채우려고 한다."
"에우리마코스"라고 울리시우스가 대답했다. "만약 너와 내가 초여름에 날이 가장 긴 때에 서로 경쟁적으로 일한다면, 나에게 좋은 낫을 주고 너는 또 하나를 가져와서 어느 쪽이 더 오래 버틸지, 아니면 어느 쪽이 더 잘 깎을지 보자. 새벽부터 어두워져서 풀을 깎는 시간이 될 때까지 말이다.
혹은 만약 당신이 나와 맞서 쟁기질을 한다면, 우리 각자가 튼튼한 힘과 인내력을 가진 갈색 황소 한 마리씩을 가져다가 나를 4에이커 넓이의 밭으로 바꾸어 놓고, 당신이나 내가 더 똑바로 밭고랑을 갈 수 있는지 보자.
만약 오늘 다시 전쟁이 일어난다면, 방패와 창 두 개, 그리고 내 관자놀이에 꼭 맞는 투구를 줘. 싸움에서 내가 선두에 설 것이고, 내 배를 비웃는 것도 멈출 거야.
당신은 무례하고 잔인하며, 자신이 작은 세상에 살고 있기 때문에 자신을 위대한 사람이라고 생각합니다. 그리고 그 세상은 나쁜 세상입니다.
만약 울리시스가 다시 정신을 차린다면, 그의 집 문은 넓겠지만, 그 문들을 통과하려고 하면 문이 좁다는 것을 알게 될 것이다."
에우리마쿠스는 이 모든 일에 분노했습니다.
그는 그를 노려보며 소리쳤다. "이 놈아, 감히 나에게 그런 말을 한 탓에, 그것도 공개적으로 말했으니 곧 갚아줄 테다."
와인이 머릿속에 떠오르나요, 아니면 항상 이런 식으로 중얼거리시나요?
"당신은 떠돌이 이로스를 물리친 탓에 정신을 잃은 모양이군요." 이렇게 말하며 그는 발판을 붙잡았지만, 울리시즈는 두려워서 덜리키움의 암피노무스 무릎 밑에서 보호를 구했다.
의자가 술잔 담당자의 오른손에 부딪혀 그를 쓰러뜨렸다. 그 남자는 비명을 지르며 등을 땅에 대고 쓰러졌고, 그의 와인 병은 울리며 바닥에 떨어졌다.
덮인 회랑에 있는 구혼자들은 이제 소란스러웠고, 한 사람이 옆사람에게 돌아서서 말했다. "그 낯선 사람이 다른 곳으로 갔으면 좋았을 텐데. 우리에게 이런 문제를 주는 그에게는 불행한 일이겠죠.
우리는 거지 때문에 그런 소란을 허용할 수 없습니다. 그런 나쁜 조언이 계속된다면 우리는 더 이상 연회에서 즐거움을 누릴 수 없을 것입니다."
그러자 텔레마쿠스가 앞으로 나와서 말했습니다. "선생님, 미쳤습니까?
고기와 술을 품위 있게 나르지 못하니?
어떤 사악한 영혼이 당신을 사로잡았습니다.
나는 여러분 중 누구도 쫓아내고 싶지 않지만, 여러분은 이미 저녁을 먹었고, 여러분이 모두 빨리 집에 가서 잠자리에 들수록 좋습니다."
구혼자들은 입술을 깨물고 그의 대담한 말에 놀랐다. 그러나 아레티아스의 아들인 니수스의 아들 암피노무스는 "화내지 말자. 당연한 일이니 대답하지 말자"고 말했다.
우리는 낯선 사람이나 울리시즈의 하인에게 폭력을 행사하지 말자.
술잔 담당자가 술 제물을 가지고 돌아다니게 하라. 그러면 우리가 그것을 만들고 집으로 돌아가 쉴 수 있을 것이다.
낯선 사람에 대해서는 텔레마쿠스에게 처리하도록 맡기자. 그가 그의 집에 왔으니까."
이렇게 그는 말하였고, 그의 말은 그들을 기쁘게 하였습니다. 그래서 암피노무스의 하인인 덜리키움의 물리우스가 그들에게 포도주와 물을 한 그릇 섞어서 한 사람씩 돌려주었고, 그들은 그 위에 축복받은 신들에게 제물을 바쳤습니다. 그런 다음, 그들이 제물을 바치고 각자 마음대로 마신 후, 각자는 각자의 거처로 갔습니다.
19권
텔레마쿠스와 울리시즈가 갑옷을 벗는다. 울리시즈가 페넬로페를 인터뷰한다. 에우리클레아가 그의 발을 씻고 다리에 있는 흉터를 알아본다. 페넬로페가 울리시즈에게 자신의 꿈을 이야기한다.
오디세우스는 수도원에 남겨져서 미네르바의 도움을 받아 구혼자들을 죽일 수 있는 방법에 대해 고심하고 있었습니다.
그러자 그는 텔레마코스에게 말했습니다. "텔레마코스, 우리는 갑옷을 조립해서 안으로 내려야 합니다.
구혼자들이 왜 그것을 제거했는지 물으면 변명을 하세요.
당신은 그것이 연기를 막을 수 있는 길이라고 여겼는데, 그것은 더 이상 울리시스가 떠났을 때의 그것이 아니라 그을음으로 더럽고 더러워졌기 때문입니다.
이에 더하여, 당신은 제우스가 그들이 와인을 놓고 다투게 할까 봐, 그리고 그들이 연회와 구애에 부끄러움을 줄 만한 해를 끼칠까 봐 두려워합니다. 때때로 무기를 보면 사람들이 무기를 사용하고 싶어지거든요."
텔레마쿠스는 아버지의 말씀을 좋게 여겼으므로 유모 에우리클레아를 불러서 이르되, "유모여, 내가 아버지가 남겨둔 갑옷을 창고로 가져가는 동안 여자들을 방에 가두어 두소서.
아버지가 돌아가시고 나니 아무도 돌보지 않고, 내가 어린 시절에 그을음으로 더럽혀졌습니다.
"연기가 닿지 않는 곳으로 옮기고 싶어요."
"아이야, 네가 집 관리를 전적으로 네 손에 맡기고, 모든 재산을 직접 돌보았으면 좋겠다." 에우리클레아가 대답했다.
그런데 누가 당신과 함께 가서 창고까지 데려다줄까요?
하인들은 그렇게 했을 텐데 당신은 그렇게 하지 못하게 했어요."
텔레마쿠스는 말했다. "이 낯선 사람은 나에게 빛을 보여줄 것이다. 사람들이 내 빵을 먹을 때는 그들이 어디서 왔는지와 상관없이 그것을 얻어야 한다."
에우리클레아는 자기에게 시킨 대로 하여 그 여자들을 방 안으로 데려갔다.
그러자 울리시스와 그의 아들은 서둘러 투구와 방패, 창을 안으로 가져갔습니다. 미네르바가 손에 금 램프를 들고 그들보다 앞서 걸어갔는데, 그 램프에서 부드럽고 찬란한 빛이 나왔습니다. 텔레마쿠스는 램프에 이렇게 말했습니다. "아버지, 제 눈에 큰 경이로움이 보입니다. 벽과 들보, 가로보, 그리고 그것들을 올려놓은 지지대가 모두 타오르는 불처럼 빛나고 있습니다.
분명 하늘에서 내려온 신이 여기 계시겠구나."
"조용히 하세요." 울리시즈가 대답했다. "침묵을 지키고 아무 질문도 하지 마세요. 이것이 신들의 방식이에요.
너는 침대로 가서 쉬고, 나는 여기 너의 엄마와 하녀들과 이야기할 수 있게 놔두렴.
당신의 어머니는 슬픔에 잠겨서 나에게 온갖 질문을 던지실 겁니다."
텔레마쿠스는 횃불을 들고 안뜰 반대편, 그가 항상 잠을 자는 방으로 갔습니다.
그는 아침까지 침대에 누워 있었고, 그 사이 울리시즈는 수도원에 남아서 미네르바의 도움을 받아 구혼자들을 죽일 수 있는 방법을 고민했다.
그러자 페넬로페가 비너스나 디아나처럼 생긴 모습으로 방에서 내려왔고, 그들은 그녀에게 늘 앉던 자리인 불 옆, 은과 상아로 장식된 의자를 마련해 주었다.
그것은 이크말리우스가 만든 것이었고, 좌석과 일체로 된 발판이 달려 있었으며, 두꺼운 양털로 덮여 있었다. 그녀는 그 위에 앉았고, 하녀들이 여자 화장실에서 그녀에게로 왔다.
그들은 사악한 구혼자들이 식사하던 테이블을 치우고, 남아 있던 빵과 그들이 마신 잔을 모두 가져갔습니다.
그들은 화로의 불씨를 비우고, 그 위에 많은 나무를 쌓아서 빛과 열을 모두 주었지만, 멜란토는 두 번째로 울리시스를 향해 욕설을 퍼붓고 말했습니다. "낯선 사람이여, 당신은 밤새도록 집안에 매달려서 여자들을 감시함으로써 우리를 괴롭히려는 것입니까?
"이 놈아, 나가서 거기서 저녁을 먹어라. 그러지 않으면 불덩어리에 쫓겨날 것이다."
울리시스는 그녀를 노려보며 이렇게 대답했습니다. "좋은 여인이시여, 왜 당신은 나에게 그렇게 화를 내시는 겁니까?
내가 깨끗하지 않아서, 내 옷은 모두 누더기이고, 일반적으로 부랑자와 거지들이 하는 대로 구걸하며 다녀야 하기 때문인가요?
나도 한때 부자였고, 좋은 집도 있었습니다. 그 당시 나는 지금과 같은 부랑자들에게 많은 것을 주었는데, 그가 누구이든, 무엇을 원하든 상관없었습니다.
나에게는 하인들이 많았고, 잘 살고 부유하다고 여겨지는 사람들이 가진 다른 모든 것도 있었지만, 제우스는 기쁘게도 나에게서 모든 것을 빼앗아갔다. 그러므로 여인이여, 너도 지금 남들보다 더 방탕하게 여기는 그 자존심과 지위를 잃지 않도록 조심하라. 네 여주인의 은총을 잃지 않도록, 그리고 울리시즈가 집에 돌아오지 않도록 조심하라. 그가 집에 돌아올 가능성은 아직 남아 있기 때문이다.
게다가, 당신이 생각하는 것처럼 그가 죽었다 하더라도 아폴로의 뜻에 따라 그는 텔레마쿠스라는 아들을 남겼는데, 그는 집안의 하인들이 잘못한 일을 무엇이든 기록할 것입니다. 그는 더 이상 소년이 아니기 때문입니다."
페넬로페는 그가 하는 말을 듣고 하녀를 꾸짖으며 말했다. "뻔뻔스러운 짓이야." 그녀가 말했다. "당신이 얼마나 혐오스러운 짓을 하는지 보고, 당신은 그것에 대해 화가 날 거야.
당신은 내가 낯선 사람을 만나서 내 남편에 대해 물어보려고 했다는 걸 잘 알고 있었잖아요. 난 그 사람 때문에 끊임없이 슬픔에 잠겨 있거든요."
그러자 그녀는 자기를 기다리고 있던 여인 에우리노메에게 말했습니다. "양털이 깔린 의자를 가져와. 낯선 사람이 앉아서 자기 이야기를 하고 내 말을 들을 수 있게 말이야.
나는 그에게 몇 가지 질문을 하고 싶습니다."
에우리노메는 즉시 의자를 가져와서 그 위에 양털을 깔았고, 울리세스가 앉자마자 페넬로페는 이렇게 말하기 시작했습니다. "낯선 사람이여, 먼저 당신은 누구이고 어디서 왔는지 묻겠습니다.
당신의 마을과 부모님에 대해 말해 주세요."
“부인,” 울리시즈가 대답했다. “온 세상에서 누가 감히 당신을 꾸짖을 수 있겠습니까?
당신의 명성은 하늘의 창공까지 닿았고, 당신은 정의를 지키는 흠 없는 왕과 같으며, 위대하고 용감한 나라의 군주와 같습니다. 땅은 밀과 보리를 내고, 나무는 열매를 맺고, 암양은 새끼를 낳고, 바다는 그의 미덕으로 인해 물고기로 가득 차고, 그의 백성은 그의 통치 아래서 선행을 행합니다.
그럼에도 불구하고 내가 당신 집에 앉아 있으니 다른 질문을 하십시오. 내 인종이나 가족에 대해 묻지 마십시오. 그렇지 않으면 내 슬픔을 더욱 증폭시킬 추억을 떠올리게 될 것입니다.
나는 무거운 짐에 싸여 있지만, 남의 집에 앉아 울고 통곡하는 것은 옳지 않으며, 끊임없이 이렇게 슬퍼하는 것도 좋지 않습니다.
하인 중 한 사람이나 당신조차도 나에 대해 불평하고, 내가 술에 취해 눈물이 흐른다고 말할 것입니다."
그러자 페넬로페가 대답했다. "낯선 사람이여, 아르고스인들이 트로이로 출항하고 내 사랑하는 남편도 그들과 함께 떠났을 때, 하늘은 내 얼굴이든 몸매든 모든 아름다움을 앗아갔어요.
그가 돌아와 내 일을 돌봐준다면 나는 더 존경을 받을 수 있을 것이고, 세상에 더 나은 모습을 보여줄 수 있을 것이다.
사실, 나는 근심과 하늘이 내게 쌓아올리기로 한 고통에 짓눌려 있습니다.
우리 섬 전체의 족장들, 즉 덜리키움, 사메, 자킨토스, 그리고 이타카 출신의 족장들이 내 뜻에 반하여 나를 유혹하고 내 재산을 낭비하고 있습니다.
그래서 나는 낯선 사람이나 간청하는 사람, 자신을 숙련된 장인이라고 말하는 사람에게 관심을 기울일 수 없었고, 항상 오디세우스 때문에 마음이 아팠습니다.
그들은 내가 즉시 다시 결혼하기를 원하고, 나는 그들을 속이기 위해 계략을 꾸며야 합니다.
우선 하늘이 내 방에 커다란 탬버 프레임을 설치하고 엄청나게 훌륭한 바느질 작업을 시작하라고 마음먹었습니다.
그러자 나는 그들에게 말했다. '사랑하는 이들이여, 오디세우스가 죽었어요. 하지만 당장 다시 결혼하라고 재촉하지 마세요. 내 바느질 솜씨가 기록도 없이 사라지는 일은 없을 테니까. 영웅 라에르테스를 위한 장례를 다 치르고 죽음이 그를 데려갈 때를 대비해서 준비를 마칠 때까지 기다려 주세요.
그는 매우 부유한데, 그를 망토 없이 내팽개치면 그곳 여자들이 떠들썩할 거야.' 내가 그렇게 말하자 그들은 동의했다. 그래서 나는 낮에는 거대한 거미줄을 놓고 일을 했지만 밤에는 횃불에 비추어 다시 한번 실밥을 뜯어냈다.
나는 이런 식으로 3년 동안 그들을 속여 그들이 알아채지 못하게 했습니다. 하지만 시간이 흘러 내가 4년차가 되고 달이 저물고 많은 날이 지나자, 그 쓸모없는 창녀 같은 하인들이 나를 구혼자들에게 팔아넘겼고, 구혼자들이 나를 들이닥쳐 붙잡았습니다. 그들은 나에게 매우 화가 났기 때문에 나는 원하든 원치 않든 일을 끝내야 했습니다.
그리고 지금은 이 결혼 생활에서 벗어날 수 있는 더 이상의 방법을 찾을 수 없습니다.
부모님은 저에게 엄청난 압력을 가하고, 제 아들은 구혼자들이 자신의 재산을 파괴하는 것에 몹시 짜증을 냅니다. 그는 이제 모든 것을 이해할 나이가 되었고, 자신의 일을 스스로 처리할 능력이 충분하기 때문입니다. 하늘이 그에게 탁월한 기질을 축복해 주었기 때문입니다.
그럼에도 불구하고, 당신이 누구이고 어디서 왔는지 말해주십시오. 당신은 어떤 종류의 아버지와 어머니가 있어야 합니다. 당신은 참나무나 바위의 아들이 될 수 없습니다."
그러자 오디세우스가 대답했습니다. "오디세우스의 부인이시여, 당신이 계속 제 가족에 관해 묻고 있으니, 아무리 비용이 들더라도 대답하겠습니다. 사람들이 저만큼 오랫동안 망명 생활을 했다면 그들이 고통을 받을 것이고, 저만큼 많은 민족에게 고통을 받을 것이라는 걸 예상해야 합니다.
그럼에도 불구하고, 당신의 질문에 대해서는 당신이 묻는 모든 것을 말해드리겠습니다.
바다 한가운데에 크레타라는 아름답고 비옥한 섬이 있다. 그 섬에는 사람이 많이 살고 있으며, 90개의 도시가 있다. 사람들이 사용하는 언어는 매우 다양하며, 아카이아인, 용감한 에테오크레타인, 3인종으로 이루어진 도리아인, 고귀한 펠라스기인이 있다.
그곳에는 크노소스라는 큰 도시가 있는데, 미노스가 통치하던 곳으로, 그는 9년마다 제우스와 회담을 가졌습니다.152 미노스는 데우칼리온의 아버지였고, 나는 그의 아들입니다. 데우칼리온에게는 이도메네우스와 나의 두 아들이 있었습니다.
이도메네우스는 트로이로 항해했고, 나는 동생으로 아이톤이라고 불린다. 그런데 형이 둘 중에서 나이가 더 많고 용맹도 더 뛰어났다. 그래서 나는 크레타에서 울리시즈를 만나 그에게 환대를 베풀었다. 바람이 그가 트로이로 가던 길을 그대로 옮겨, 말레아 곶에서 항로를 바꾸어 일리투이아 동굴에서 떨어진 암니수스에 내려주었는데, 그곳의 항구는 들어가기 어렵고, 그는 그때 불어오는 바람을 피할 곳도 거의 찾을 수 없었다.
그는 그곳에 도착하자마자 마을로 들어가서 이도메네우스를 찾았는데, 자신을 오랜 친구라고 주장하며 그렇게 했습니다. 하지만 이도메네우스는 이미 10~12일 전에 트로이로 떠났습니다. 그래서 나는 그를 내 집으로 데려가 온갖 환대를 베풀었습니다. 나는 모든 것을 넉넉히 갖고 있었기 때문입니다.
게다가 나는 그와 함께 있던 사람들에게 공공 창고에서 보리 가루를 주어 먹였고, 그들이 마음껏 제사를 드릴 수 있도록 포도주와 소를 구독해 주었습니다.
그들은 12일 동안 나와 함께 지냈습니다. 북쪽에서 너무 강한 폭풍이 불어와서 발을 땅에 딛고 서 있기가 힘들었기 때문입니다.
아마도 적대적인 어떤 신이 그들을 위해 그것을 키웠을 것입니다. 하지만 13일째 되던 날 바람이 잦아들었고 그들은 도망쳤습니다."
그 뒤로 울리시스는 그녀에게 수많은 그럴듯한 이야기를 들려주었고, 페넬로페는 듣는 동안 마음이 녹아내려 울었습니다.
동남쪽과 서쪽에서 불어오는 바람이 산 꼭대기에 쌓인 눈을 녹여 강둑에 물이 가득 흐르면 눈이 흩날리듯이, 항상 그녀 곁에 앉아 있던 남편을 그리워하는 그녀의 뺨에는 눈물이 흘러내렸습니다.
울리시즈는 그녀를 불쌍히 여기고 가엾게 여겼지만, 그는 뿔이나 쇠처럼 눈을 굳게 유지하여 조금도 떨리지 않게 했고, 눈물을 교묘히 참았다.
그러고 나서 그녀는 울면서 변을 본 후 다시 그에게 돌아서서 말했습니다. "이제 낯선 사람이여, 당신이 말한 대로 정말로 내 남편과 그의 사람들을 즐겁게 해 주었는지 시험해 보겠습니다.
그러면 그가 어떤 옷을 입었는지, 어떤 사람으로 보였는지, 그리고 그의 동료들에 대해서도 말해 보시오."
“부인,” 울리시즈가 대답했다. “너무 오래전이라 정확히 말씀드릴 수가 없습니다.
그가 내 집을 떠나 다른 곳으로 간 지 벌써 20년이 흘렀습니다. 하지만 내가 기억하는 한 자세히 말씀드리겠습니다.
울리시즈는 보라색 양모로 된 두 겹 안감 망토를 걸쳤고, 망토에는 핀을 꽂을 수 있는 고리가 두 개 달린 금 브로치가 달려 있었습니다.
표면상으로는 앞발 사이에 얼룩덜룩한 새끼 사슴을 움켜쥐고 땅에 누워 헐떡거리는 새끼 사슴을 지켜보는 개가 그려진 장치가 있었습니다.
모두가 금으로 이런 일을 한 방식에 놀랐다. 개가 새끼 사슴을 보고 목을 조르고, 새끼 사슴은 경련을 일으키며 도망치려고 몸부림쳤다.153 그가 살갗에 입고 있던 셔츠는 너무 부드러워서 양파 껍질처럼 몸에 꼭 맞았고, 햇빛에 반짝이자 그것을 본 모든 여인이 감탄했다.
그리고 내가 말씀드리고자 하는 것은, 울리시즈가 집을 떠날 때 그 옷을 입었는지, 아니면 항해 중에 그의 동료 중 한 사람이 그에게 그 옷을 주었는지 나는 모른다는 것입니다. 아니면 그가 묵고 있던 집에 있던 누군가가 그에게 그 옷을 선물로 주었을 가능성도 있습니다. 그는 친구가 많은 사람이었고 아카이아 사람들 중에 그와 맞먹는 사람이 거의 없었습니다.
나는 그에게 청동 칼과 발까지 내려오는 셔츠와 함께 안감이 두 겹으로 된 아름다운 보라색 망토를 주었고, 그를 명예로운 표시와 함께 그의 배에 태워 보냈습니다.
그와 함께 하인이 ​​한 명 있었는데, 그 사람은 자신보다 조금 나이가 많았습니다. 그가 어떤 사람이었는지 말씀드릴 수 있을 겁니다. 어깨가 굽었고, 피부색이 검었으며, 머리카락이 굵고 곱슬했습니다.
그의 이름은 에우리바테스였고, 울리시스는 그를 다른 누구보다 더 친밀하게 대했습니다. 그가 자신과 가장 생각이 비슷한 사람이었기 때문입니다."
페넬로페는 울리시스가 그녀 앞에 제시한 확실한 증거를 듣고 더욱 감동했다. 그리고 다시 눈물을 흘리며 안도감을 느꼈을 때 그녀는 그에게 말했다. "낯선 사람이여, 나는 이미 당신을 불쌍히 여겼지만, 이제부터 당신은 나의 집에서 존경을 받고 환영받을 것입니다.
당신이 말하는 그 옷을 울리시즈에게 준 사람은 바로 나예요.
나는 그것들을 창고에서 꺼내서 직접 접었고, 장식으로 쓸 금 브로치도 그에게 주었습니다.
아아!
나는 그를 다시 집으로 맞이하지 않을 것이다.
그가 그 혐오스러운 도시로 향하게 된 것은 불행한 운명이었습니다. 저는 그 도시의 이름조차 언급할 수 없습니다."
그러자 오디세우스가 대답했습니다. "오디세우스의 아내여, 이렇게까지 슬퍼하며 자신을 더럽히지 마십시오. 그렇게 하는 것을 저는 전혀 비난할 수 없습니다.
남편을 사랑하고 그에게서 자식을 낳아 키운 여자라면 당연히 그를 잃은 슬픔에 빠질 것이다. 비록 그가 신과도 같다고 하는 울리시즈보다 더 나쁜 사람이라 할지라도 말이다.
그래도 눈물을 멈추고 내가 하는 말을 들어보세요.
나는 당신에게 아무것도 숨기지 않을 것이며, 진실로 말할 수 있는 것은 최근에 울리시즈가 살아 있고 집으로 돌아오고 있다는 소식을 들었다는 것입니다. 그는 테스프로티아 사람들 사이에 있으며, 이 사람 저 사람에게서 구걸한 귀중한 보물을 많이 가져오고 있습니다. 그러나 그의 배와 모든 선원들은 트리나키아 섬을 떠나다가 실종되었습니다. 제우스와 태양신이 그에게 화가 난 것은 그의 부하들이 태양신의 가축을 죽여서 그들이 모두 익사했기 때문입니다.
그러나 울리시즈는 배의 용골에 매달려서 파이아키아 사람들의 땅으로 표류해갔습니다. 파이아키아 사람들은 불멸자와 가까운 친척이었으며, 그들은 그를 신처럼 대하고 많은 선물을 주었으며 무사히 집으로 데려다주고 싶어했습니다.
사실, 오디세우스는 오래 전에 이곳에 왔을 것입니다. 그가 땅에서 땅으로 돌아다니며 부를 모으는 게 낫다고 생각하지 않았다면 말입니다. 왜냐하면 그보다 더 교활한 인간은 세상에 없기 때문입니다. 그와 비교할 만한 사람은 아무도 없습니다.
테스프로티아의 왕 페이돈이 나에게 이 모든 것을 말해 주었고, 그는 집에서 술을 바치면서 배가 물가에 있고 선원들이 울리시스를 그의 나라로 데려갈 사람을 찾았다고 맹세했습니다.
그는 나를 먼저 보냈습니다. 마침 테스프로티아의 배가 밀 재배 섬인 덜리키움으로 항해하고 있었기 때문입니다. 하지만 그는 울리시즈가 모은 모든 보물을 보여 주었고, 페이돈 왕의 집에는 그의 가족을 10대 동안 부양할 만큼의 보물이 있다고 했습니다. 하지만 왕은 울리시즈가 도도나로 간 것은 높은 참나무에서 제우스의 마음을 알아보고, 오랜만에 이타카로 공개적으로 돌아갈지 비밀리에 돌아갈지 알아보려고 했기 때문이라고 말했습니다.
그러니 당신들은 그가 무사하며 곧 여기 도착할 것이라는 것을 알 수 있을 것입니다. 그는 바로 가까이에 있으며 더 이상 집을 비울 수 없을 것입니다. 그럼에도 불구하고 나는 맹세로 내 말을 확증하고 모든 신 가운데서 가장 위대하신 제우스를 증인으로 부르겠습니다. 그리고 내가 지금 온 울리시즈의 집에도 그렇게 하여 내가 말한 모든 것이 반드시 이루어질 것입니다.
율리시즈는 같은 해에 돌아올 것입니다. 이 달이 끝나고 다음 달이 시작될 때 그는 여기 있을 것입니다."
"그렇게 되기를 바랍니다." 페넬로페가 대답했다. "만약 당신의 말이 이루어진다면, 저는 당신에게 큰 선물과 호의를 베풀어 당신을 보는 모든 사람이 당신을 축하할 것입니다. 하지만 그것이 어떻게 될지는 제가 잘 알고 있습니다.
오디세우스는 돌아오지 않을 것이고, 당신도 그곳에서 호송받지 못할 것입니다. 오디세우스가 과거에 그랬듯이, 이제는 그 집안에 그와 같은 주인이 더 이상 없기 때문입니다. 그 주인들은 명예로운 나그네들을 맞이하거나 집으로 돌아가는 길을 안내할 사람이 없습니다.
그러니 이제 하녀들이여, 그의 발을 씻어 주고, 양탄자와 담요로 침대를 만들어 주어 그가 아침까지 따뜻하고 조용하게 지낼 수 있게 해 주오.
그리고 새벽에 그를 씻기고 다시 기름을 바르면, 그는 회랑에 앉아 텔레마쿠스와 함께 식사를 할 수 있을 것입니다.
이 증오하는 사람들 중에 그에게 무례한 사람이 있으면 더욱 큰 타격을 입을 것이다. 좋아하든 싫어하든 그는 이 집에서 더 이상 할 일이 없을 것이다.
선생님, 제가 당신을 지저분하고 옷차림이 형편없는 제 수도원에서 저녁 식사하게 둔다면, 제가 같은 성별의 다른 사람들보다 마음씨와 이해력 면에서 우월한지 아닌지 어떻게 알 수 있겠습니까?
사람은 짧은 기간만 산다. 그들이 강하고 엄격하게 처신하면 사람들은 그들이 살아 있는 동안은 그들을 몹시 원망하고, 죽은 뒤에는 그들을 업신여긴다. 그러나 의롭고 의롭게 처신하는 자는 온 나라에서 칭찬을 받고 많은 사람이 그를 축복할 것이다.”
율리시즈가 대답했다. "부인, 저는 크레타의 눈 덮인 산맥을 떠나 배를 탄 그날부터 양탄자와 담요를 포기했습니다.
나는 지금까지 잠 못 이루며 누웠던 수많은 밤처럼 다시 누울 것이다.
나는 밤마다 험한 잠자리에 들며 아침을 기다렸다.
그리고 또, 나는 내 발을 씻는 것을 좋아하지 않습니다. 나는 당신 집안의 젊은 창녀들 중 어느 누구도 내 발을 만지게 하지 않을 것입니다. 하지만, 만약 당신 집안에 나만큼 고생한 늙고 존경받는 여자가 있다면, 그녀가 내 발을 씻게 할 것입니다."
이에 페넬로페는 이렇게 말했습니다. "사랑하는 분, 지금까지 제 집에 온 모든 손님 중에 당신처럼 모든 면에서 감탄할 만한 예의를 갖춘 분은 한 분도 없었습니다.
우연히 우리 집에는 아주 존경받는 노부인이 계십니다. 그녀는 제 불쌍한 남편을 태어난 날 밤에 품에 안아주시고, 유아 시절에 젖을 먹이셨던 분입니다.
그녀는 지금은 매우 허약하지만, 그녀가 당신의 발을 씻을 것입니다." "이리 와요." 그녀가 말했다. "에우리클레아, 그리고 당신 주인의 동갑내기를 씻겨 주세요. 아마 울리시즈의 손과 발은 지금과 아주 비슷할 거예요. 고생은 우리 모두를 무섭게 빨리 늙게 하거든요."
이 말을 한 후 늙은 여자는 손으로 얼굴을 가렸다. 그녀는 울기 시작했고, 통곡하며 말했다. "사랑하는 아이야, 나는 너에게 무슨 짓을 할지 생각할 수가 없어.
당신보다 더 신을 두려워하는 사람은 없을 거라는 걸 알지만, 제우스는 당신을 미워합니다.
세상에서 그 어느 누구도 그에게 그보다 더 큰 허벅지 뼈를 태워준 적도 없고, 당신도 늙어서 당신의 아들이 당신과 같은 모습으로 자라는 것을 보고 싶어 기도했을 때 그보다 더 좋은 1/4 크기의 송아지 고기를 그에게 준 적도 없습니다. 그런데도 그는 당신만이 결코 당신의 집으로 돌아갈 수 없게 막았습니다.
나는 울리시스가 소유한 외국 궁전의 여자들이 그에게 불평을 하고 있을 거라는 걸 의심치 않는다. 마치 여기 있는 모든 창녀들이 당신에게 불평을 하는 것과 마찬가지다.
나는 그들이 당신을 모욕한 방식대로 당신을 씻게 하지 않기로 선택한 것에 대해 놀라지 않습니다. 페넬로페가 말했듯이, 나는 기꺼이 당신의 발을 씻을 것입니다. 페넬로페를 위해서도, 당신을 위해서도 씻을 것입니다. 당신은 내 마음에 가장 생생한 연민의 감정을 불러일으켰기 때문입니다. 그리고 이것을 더 말씀드리자면, 주의하시기 바랍니다. 우리는 지금까지 온갖 종류의 곤경에 처한 낯선 사람들을 이곳에 왔지만, 감히 말씀드리자면, 당신처럼 몸매, 목소리, 발이 울리시즈와 비슷한 사람은 지금까지 한 명도 없었습니다."
“우리 둘을 본 사람들은,” 울리시즈가 대답했다. “우리가 서로 놀라울 정도로 닮았다고 항상 말했는데, 이제 당신도 그걸 알아챘군요.”
그러자 늙은 여자는 예수님의 발을 씻을 가마솥을 가져와서 차가운 물을 듬뿍 부은 다음, 욕조물이 따뜻해질 때까지 따뜻한 물을 더 넣었습니다.
울리시즈는 불 옆에 앉았지만, 얼마 지나지 않아 그는 빛으로부터 돌아섰다. 늙은 여인이 그의 다리를 붙잡으면 그 다리에 있는 흉터를 알아볼 수 있을 것이고, 그 흉터에서 모든 진실이 드러날 것이라는 생각이 들었기 때문이다.
그리고 그녀가 주인을 씻기기 시작하자마자, 그녀는 그 흉터가 그가 산에서 사냥을 할 때 멧돼지에게 생긴 흉터라는 것을 금방 알아챘습니다.
파르나수스와 그의 훌륭한 할아버지 아우톨리쿠스(전 세계에서 가장 뛰어난 도둑이자 위증자)와 그의 아들들.
머큐리가 그에게 이 선물을 직접 주었는데, 그는 그에게 염소와 어린 염소의 허벅지 뼈를 태워 주곤 했기 때문에 그는 그와의 교제를 즐겼다.
어느 날 아우톨리코스가 이타카로 가서 딸의 아들이 태어난 것을 발견했습니다.
저녁을 마치자마자 에우리클레아는 아기를 무릎에 앉히고 말했습니다. "아우톨리쿠스, 당신은 손자에게 이름을 지어줘야 합니다. 당신은 그 이름을 갖고 싶어했잖아요."
“사위와 딸아,” 아우톨리쿠스가 대답했다. “아이의 이름을 이렇게 지어라. 나는 한곳에 많은 사람이 있는 것을 몹시 싫어한다. 남자와 여자를 막론하고. 그러니 아이의 이름을 ‘율리시즈’, 즉 분노의 아이로 지어라.
그는 자라서 어머니의 가족을 만나러 산으로 온다.
"파르나서스, 내 소유물이 있는 곳에 그에게 선물을 주고 기쁨으로 그를 돌려보내겠습니다."
그래서 울리시스는 아우톨리쿠스로부터 선물을 받기 위해 파르나소스로 갔고, 아우톨리쿠스는 그의 아들들과 함께 그와 악수를 나누고 환영했다.
그의 할머니 암피테아는 그를 끌어안고 그의 머리와 아름다운 두 눈에 키스했고, 아우톨리쿠스는 아들들에게 저녁 식사를 준비하라고 했고, 아들들은 그의 말대로 했습니다.
그들은 5년 된 황소를 데려와 가죽을 벗기고 준비를 한 다음 관절로 나누었습니다. 그런 다음 그것을 조심스럽게 작은 조각으로 자르고 뱉었습니다. 충분히 구워서 그 부분을 사람들에게 제공했습니다.
그래서 그들은 하루 종일 해가 질 때까지 잔치를 벌였고, 각자가 자기 몫을 마음껏 먹어 모두 만족했습니다. 하지만 해가 지고 어두워지면 잠자리에 들어 잠의 혜택을 누렸습니다.
아침의 아이, 분홍빛 손가락을 가진 새벽이 나타나자 아우톨리쿠스의 아들들은 사냥개를 데리고 사냥을 나갔고, 울리시스도 나갔다.
그들은 파르나서스의 숲이 우거진 경사지를 올라 곧 산들바람이 부는 고지대 계곡에 도착했습니다. 하지만 태양이 오케아노스의 느리고 고요한 해류에서 갓 떠올라 들판을 비추기 시작할 무렵, 그들은 산 골짜기에 다다랐습니다.
개들은 앞서서 쫓는 짐승의 흔적을 찾고 있었고, 그 뒤를 아우톨리쿠스의 아들들이 따라왔는데, 그 가운데에는 울리시스도 있었는데, 그는 개들의 바로 뒤를 따랐으며, 그는 손에 긴 창을 들고 있었다.
여기에는 울창한 덤불 사이에 거대한 멧돼지의 굴이 있었는데, 바람과 비가 통과할 수 없을 만큼 빽빽이 우거져 있었고, 햇빛도 뚫고 들어올 수 없었으며, 그 아래의 땅에는 떨어진 잎사귀가 두껍게 깔려 있었습니다.
멧돼지는 사냥꾼들이 다가오면서 사람들의 발소리와 사방에서 울부짖는 사냥개 소리를 듣고 굴에서 달려나와 목에 난 털을 꼿꼿이 세우고 눈에서 불꽃이 번쩍이는 가운데 궁지에 몰렸습니다.
가장 먼저 율리시즈가 창을 들어 그 짐승에게 꽂으려 했지만, 멧돼지는 너무 빨리 달려들어 그를 옆으로 돌진하여 무릎 위 부분을 깊이 찢었지만 뼈에는 닿지 않았습니다.
울리시즈는 멧돼지의 오른쪽 어깨를 찔렀고, 창끝이 멧돼지를 관통하여 그는 먼지 속에 신음하며 쓰러져 생명이 다할 때까지 버텼다.
아우톨리쿠스의 아들들은 멧돼지 시체를 처리하는 데 바빴고, 울리시스의 상처를 묶었다. 그리고 출혈을 멈추는 주문을 외운 뒤, 그들은 가능한 한 빨리 집으로 돌아갔다.
그러나 아우톨리쿠스와 그의 아들들은 울리세스의 병을 완전히 낫게 한 뒤, 그에게 훌륭한 선물을 주고 서로 우호적인 마음을 가지고 그를 이타카로 돌려보냈다.
그가 돌아오자, 그의 아버지와 어머니는 그를 보고 기뻐하며 그에게 사정을 다스렸고, 어떻게 해서 상처를 입어 그 흉터가 생겼는지도 물었다. 그래서 그는 아우톨리쿠스와 그의 아들들과 함께 티탄 산에서 사냥을 나갔다가 멧돼지에게 찢겼다는 이야기를 들려주었다.
문단.
에우리클레아는 흉터가 있는 팔다리를 손에 쥐고 잘 잡자마자 그것을 알아보고 즉시 발을 떨어뜨렸다.
다리가 욕조에 빠졌는데, 욕조가 요란하게 울리고 뒤집혀서 물이 모두 바닥에 쏟아졌습니다.에우리클레아의 눈은 기쁨과 슬픔 사이에서 눈물로 가득 찼고, 말을 할 수 없었지만, 그녀는 오디세우스의 수염을 잡고 말했습니다. "사랑하는 아이야, 네가 오디세우스 본인임이 틀림없어. 하지만 내가 너를 실제로 만지고 다루기 전까지는 너를 몰랐어."
영어: 그녀가 말하면서 그녀는 마치 그녀의 사랑하는 남편이 집에 있다는 것을 그녀에게 알리고 싶어 하는 듯이 페넬로페를 바라보았다.그러나 페넬로페는 그 방향을 바라보고 무슨 일이 일어나고 있는지 알 수 없었다.미네르바가 그녀의 주의를 돌렸기 때문이다.그래서 울리시즈는 오른손으로 에우리클레아의 목을 잡고 왼손으로 그녀를 끌어안고 말했다. "보모님, 당신이 나를 망가뜨리고 싶습니까? 당신이 직접 젖을 먹여 키웠잖아요. 이제 20년 동안 방황하다가 마침내 내 집으로 돌아왔잖아요?"
하늘이 나를 알아보라고 명령했으니, 입을 다물고 집안의 다른 누구에게도 이 일에 대해 말하지 마라. 그렇게 한다면 내가 너에게 말하겠는데—그리고 반드시 그렇게 될 것이다—하늘이 나에게 이 구혼자들의 목숨을 앗아가도록 허락하더라도, 네가 나의 유모라 할지라도 내가 다른 여자들을 죽일 때 너를 살려두지 않을 것이다."
“내 아이야,” 에우리클레아가 대답했다. “무슨 소리야?
당신은 아무것도 나를 구부리거나 부술 수 없다는 걸 잘 알고 있어요.
나는 내 혀를 돌이나 쇠조각처럼 굳게 지키겠습니다. 그리고 내 말을 당신들의 마음에 새겨두겠습니다. 하늘이 청혼자들을 당신들의 손에 넘겨줄 때, 나는 집안에서 나쁜 짓을 한 여자들과 죄 없는 여자들의 명단을 당신들에게 줄 것입니다."
그리고 울리시즈는 대답했다. "간호사님, 그런 식으로 말해서는 안 됩니다. 저는 그 모든 것에 대해 제 나름대로의 의견을 형성할 수 있습니다. 입을 다물고 모든 것을 하늘에 맡기세요."
그가 이렇게 말하는 동안 에우리클레아는 수도원을 나가 더 많은 물을 가져오러 갔다. 첫 번째 물은 다 쏟아졌기 때문이다. 그녀가 그를 씻기고 기름을 바르자, 울리시스는 몸을 따뜻하게 하기 위해 불에 더 가까이 자리를 잡았고, 흉터를 누더기 아래에 숨겼다.
그러자 페넬로페가 그에게 말을 걸기 시작했습니다.
“낯선 사람이여, 다른 문제에 대해서 잠깐 이야기하고 싶습니다.
실제로 이제 잠자리에 들 시간이 거의 다 되었습니다. 슬픔에도 불구하고 잠을 잘 수 있는 사람들에게는 말입니다.
나로 말하자면, 하늘은 나에게 헤아릴 수 없을 만큼 비참한 삶을 주었습니다. 심지어 낮에 의무를 다하고 하인들을 돌보는 동안에도 나는 내내 울고 탄식합니다. 그러다가 밤이 되어 우리 모두가 잠자리에 들면 나는 깨어서 생각에 잠기고, 내 마음은 끊이지 않는 잔인한 고문의 먹이가 됩니다.
판다레우스의 딸인 검은 나이팅게일이 이른 봄에 그늘진 은밀한 은신처에서 노래를 부르며, 애절한 노래로 그녀가 실수로 제투스 왕의 아들인 자신의 자식 이틸루스를 죽였다는 이야기를 쏟아내듯이, 나의 마음도 내 아들과 함께 여기에 머물러야 할지, 대중의 여론과 죽은 남편에 대한 기억 때문에 내 재산과 노예들, 그리고 우리 가문의 위대함을 지켜야 할지, 아니면 지금이 나를 구애하고 이렇게 훌륭한 선물을 주는 이 가장 좋은 구혼자들을 따라가야 할 때가 아닐까 하는 불확실함 속에서 왔다 갔다 합니다.
제 아들이 아직 어리고 이해도 못할 때는 제가 남편 집을 떠난다는 말을 듣지 못했지만, 이제 다 자란 그는 구혼자들이 제 재산을 탕진하는 것을 보고 몹시 화가 나서 제가 남편 집을 떠나기를 간청하고 기도합니다.
그러면 제가 꾼 꿈을 들어보고, 가능하다면 그 꿈을 해석해 주십시오.
내 집 주변에는 거위 20마리가 있는데, 거위들은 물통에서 으깬 감자를 먹습니다. 나는 거위들을 무척 좋아합니다.
나는 큰 독수리가 산에서 급강하하여 굽은 부리로 그들 각자의 목을 파고들어서 모두 죽이는 꿈을 꾸었습니다.
그러자 그는 하늘로 날아올라 그들을 마당 주위에 죽은 채로 버려두었습니다. 그러자 나는 꿈속에서 울다가 하인들이 모두 내 주위에 모였습니다. 독수리가 내 거위를 죽인 것이 너무나 슬펐기 때문입니다.
그런 다음 그는 다시 돌아와 튀어나온 들보에 앉아 사람의 목소리로 나에게 말을 걸면서 울음을 멈추라고 했습니다.
'용기를 내시오, 이카리오스 딸아. 이것은 꿈이 아니라, 반드시 이루어질 좋은 징조의 환상이오.' 그는 말했다.
거위들은 구혼자들이고, 나는 더 이상 독수리가 아니라, 당신에게 돌아온 당신의 남편이며, 이 구혼자들을 부끄러운 최후로 이끌 것입니다.' 이 말에 나는 깨어났고, 바깥을 보니 거위들이 평소처럼 물통에서 으깬 곡식을 먹고 있었습니다."
"부인, 그 꿈은 한 가지 해석만 가능합니다." 울리시즈가 대답했다. "울리시즈 본인이 그 꿈이 어떻게 이루어질지 말씀해 주지 않으셨습니까?
구혼자들의 죽음이 예고되었고, 그들 중 한 명도 살아남지 못했습니다."
그리고 페넬로페는 대답했다. "낯선 사람이여, 꿈은 매우 호기심을 자극하고 설명하기 어려운 것이고, 항상 이루어지는 것은 아닙니다.
이런 허황된 상상은 두 개의 문으로 이루어진다. 하나는 뿔로 되어 있고 다른 하나는 상아로 되어 있다.
상아의 문을 통해 들어오는 자들은 어리석지만, 뿔의 문을 통해 들어오는 자들은 그것을 보는 사람들에게 무언가를 의미합니다.
하지만 저는 제 꿈이 뿔의 문을 통해 이루어졌다고 생각하지 않습니다. 만약 그렇게 되었다면 저와 제 아들은 몹시 감사할 것입니다.
그리고 내 말을 여러분의 마음에 새겨 두십시오. 다가올 새벽은 나를 울리시즈의 집에서 떼어놓을 불길한 날을 가져올 것입니다. 왜냐하면 나는 도끼 대회를 열 예정이기 때문입니다.
제 남편은 마당에 도끼 열두 개를 나란히 세워 두었는데, 마치 배를 지탱하는 막대처럼 세워 두었다가 뒤로 돌아와서 화살을 쏘아서 열두 개의 도끼를 모두 꿰뚫었습니다.
구혼자들에게도 똑같이 하게 할 테니, 그중에서 가장 쉽게 활시위를 당겨서 화살 12개 도끼를 모두 꿰뚫는 사람이 누구이건 나는 그를 따라가고, 나의 합법적인 남편의 집을 떠날 것이다. 그 집은 아주 훌륭하고 부귀가 풍부하거든.
하지만 그렇더라도 나는 꿈에서 그것을 기억할 것이라는 것을 의심하지 않습니다."
그러자 오디세우스가 대답했습니다. "오디세우스의 부인이시여, 시합을 미룰 필요가 없습니다. 오디세우스가 돌아올 때는 그들이 활에 줄을 매고, 마음대로 다루고, 화살을 철제 난간에 박아넣기도 전에 돌아올 테니까요."
이에 페넬로페가 말했다. "선생님, 당신이 여기 앉아서 저와 이야기를 나누시는 한, 저는 잠자리에 들고 싶은 생각이 전혀 없습니다.
하지만 사람들은 영원히 잠 없이 지낼 수 없으며, 하늘은 이 땅에 사는 우리에게 모든 일에 시간을 정해 놓았습니다.
그러므로 나는 위층으로 올라가서, 오디세우스가 증오스러운 이름을 달고 도시로 향하던 날부터 지금까지 끊임없이 눈물을 흘리며 흘렸던 그 소파에 기대어 앉을 것이다."
그러고 나서 그녀는 혼자가 아니라 하녀들을 데리고 위층 자기 방으로 올라갔고, 거기에 도착해서 그녀는 사랑하는 남편을 애도했고 미네르바가 그녀의 눈꺼풀 위로 달콤한 잠을 흘릴 때까지 애도를 표했다.
책 XX
울리시스는 잠들지 못함—페넬로페가 디아나에게 드리는 기도—하늘에서 온 두 가지 징조—에우마이오스와 필로에티오스의 도착—구혼자들의 만찬—크테시푸스가 울리시스에게 소 발을 던짐—테오클리메누스가 재앙을 예언하고 집을 나감.
울리시즈는 회랑 안에서 털을 벗긴 황소 가죽 위에 잠을 잤는데, 그 위에 구혼자들이 먹은 양 가죽을 여러 개 덮었고, 에우리노메는 그가 누운 뒤에 그에게 망토를 덮어주었다.
그러자 울리시즈는 구혼자들을 어떻게 죽일지에 대해 생각하며 잠을 이루지 못하고 누워 있었습니다. 그리고 점차로, 그들에게 나쁜 짓을 하던 여자들은 낄낄거리며 서로 웃으며 집을 나갔습니다.
이 말에 울리시즈는 매우 화가 나서 당장 일어나서 그들을 한 명도 남기지 않고 다 죽여야 할지, 아니면 그들을 구혼자들과 한 번 더, 마지막으로 함께 자게 해야 할지 고민했다.
영어: 그의 심장이 속에서 으르렁거렸고, 강아지를 데리고 다니는 암캐가 낯선 사람을 보면 으르렁거리고 이를 드러내듯이, 그의 심장도 저질러지는 악행에 분노로 으르렁거렸다.그러나 그는 가슴을 두드리며 말했다. "마음이여, 가만히 있어라. 무서운 사이클롭스가 네 용감한 동료들을 잡아먹은 그 날, 너는 이보다 더 나쁜 일을 견뎌내야 했을 것이다. 하지만 너는 네 교활함이 너를 동굴에서 안전하게 구해낼 때까지 침묵 속에 참았고, 너는 죽을 것을 확신했다."
이렇게 그는 마음으로 꾸중하며 참을성을 보였지만, 마치 뜨거운 불 앞에서 피와 지방으로 가득 찬 배를 뒤집는 사람처럼 이리저리 뒤척였다. 먼저 한쪽을 뒤집고 나서 반대쪽을 뒤집는 것은 가능한 한 빨리 요리하기 위해서였다. 마치 자신도 좌우로 뒤척이며, 항상 혼자서 사악한 구혼자들만큼 많은 사람을 죽일 수 있을까 하고 생각했다.
그러나 곧 미네르바가 하늘에서 여인의 모습으로 내려와 그의 머리 위에 맴돌며 말했습니다. "불쌍한 나의 사람이여, 왜 이렇게 잠을 이루지 못하고 누워 있습니까?
여기가 당신의 집입니다. 당신의 아내는 이 집 안에서 안전합니다. 그리고 당신의 아들도 안전합니다. 그는 모든 아버지가 자랑스러워할 만큼 젊은 청년입니다."
"여신님," 울리시즈가 대답했다. "당신이 말씀하신 것은 모두 사실입니다. 하지만 저는 이 사악한 구혼자들을 혼자서 어떻게 죽일 수 있을지 의심스럽습니다. 그들의 숫자가 항상 너무 많으니까요.
그리고 훨씬 더 중요한 추가적인 어려움이 있습니다.
제우스와 당신의 도움으로 내가 그들을 죽이는 데 성공한다고 가정하면, 모든 것이 끝났을 때 그들의 복수자로부터 도망갈 곳이 어디인지 고려해 달라고 부탁드리고 싶습니다."
"부끄러운 일이군요." 미네르바가 대답했다. "아, 다른 사람이 나보다 더 나쁜 동맹을 믿었을까요? 그 동맹이 필멸자이고 나보다 덜 현명할 뿐이라 할지라도요.
내가 여신이 아니냐? 그리고 네가 겪을 모든 어려움 속에서도 너를 지켜 주지 않았느냐?
내가 분명히 말하건대, 비록 우리를 에워싸고 죽이려고 하는 무리가 쉰 명이나 있다 하더라도, 그들의 양과 소를 모두 끌고 가서 몰아내야 합니다.
하지만 잠자리에 들라. 밤새도록 깨어 있는 것은 매우 나쁜 일이고, 오래지 않아 당신은 문제에서 벗어날 수 있을 것이다."
그녀는 그렇게 말하며 그의 눈 위로 잠을 흘렸다가 올림푸스로 돌아갔다.
울리시즈가 슬픔의 짐을 덜어내며 깊은 잠에 빠져들고 있을 때, 그의 존경받는 아내가 깨어나 침대에 앉아 울기 시작했습니다.
그녀가 울면서 변을 본 후, 그녀는 디아나에게 기도하며 말했습니다. "위대한 여신 디아나, 제우스의 딸이여, 제 심장에 화살을 박아 저를 죽이시거나, 회오리바람이 저를 낚아채어 어둠의 길을 지나 넘쳐흐르는 오케아노스의 입에 떨어뜨리십시오. 마치 판다레우스의 딸들이 그랬던 것처럼요."
판다레우스의 딸들은 신들에게 죽임을 당하여 아버지와 어머니를 잃었고, 고아가 되었습니다.
하지만 비너스는 ​​그들을 돌보며 치즈와 꿀, 달콤한 와인을 먹였습니다.
주노는 그들에게 모든 여성보다 뛰어난 미모와 이해력을 가르쳤고, 디아나는 그들에게 강렬한 존재감을 주었으며, 미네르바는 그들에게 온갖 능력을 부여했다. 하지만 어느 날 비너스가 결혼을 논의하기 위해 제우스를 만나러 올림포스로 올라갔을 때(제우스는 모든 사람에게 무슨 일이 일어날지, 일어나지 않을지 잘 알고 있다) 폭풍이 불어와 그들을 납치해 가 무서운 에리니에스의 하녀가 되게 했다.
그렇더라도 나는 하늘에 사는 신들이 나를 인간의 눈에서 숨겨 주시기를, 혹은 아름다운 다이애나가 나를 때려주기를 바란다. 왜냐하면 나는 오직 울리시즈만을 바라보며, 그보다 더 나쁜 사람에게 굴복하지 않고도 슬픈 땅 밑으로 내려가고 싶기 때문이다.
게다가 사람들이 낮에 아무리 슬퍼하더라도 밤에 잠을 잘 수만 있다면 참을 수 있다. 눈을 감고 잠에 들면 좋은 일도 나쁜 일도 다 잊어버리기 때문이다. 그런데 나의 비참함은 꿈에서도 나를 괴롭힌다.
바로 오늘 밤 나는 내 옆에 오디세우스가 군대와 함께 떠났을 때와 비슷한 사람이 누워 있다고 생각했고, 그것이 꿈이 아니라 진실 그 자체라고 믿었기 때문에 기뻤습니다."
그날이 밝았지만, 울리시즈는 그녀의 울음소리를 듣고 당황했습니다. 마치 그녀가 이미 자신을 알고 있고, 곁에 있는 것 같았기 때문입니다.
그러고 나서 그는 자기가 누웠던 망토와 양털을 모아 회랑 안의 의자에 놓고 황소 가죽만 꺼내 밖으로 나갔다.
그는 손을 하늘로 들어 올리고 기도하며 말했습니다. "아버지 조피, 당신께서 저에게 내리신 모든 고난 이후에 저를 육지와 바다를 건너 제 집으로 데려오시기에 적합하다고 여기셨으니, 지금 집 안에서 깨어 있는 사람들 중 누군가의 입에서 표징을 내게 주시고, 밖에서도 다른 표징을 내게 주십시오."
그는 이렇게 기도했습니다.
제우스가 그의 기도를 듣고 즉시 올림포스의 찬란한 하늘에서 구름 위로 천둥소리를 울렸고, 오디세우스는 그 소리를 듣고 기뻤습니다.
동시에 집 안에서, 근처 방앗간에서 온 밀러 여인이 목소리를 높여 그에게 또 다른 신호를 보냈다.
밀과 보리를 갈아서 생명의 지팡이로 삼는 일을 하는 12명의 여자 밀러가 있었습니다.
다른 사람들은 일을 마치고 휴식을 취하러 갔지만, 이 여자는 아직 일을 끝내지 못했습니다. 그녀는 다른 여자들만큼 힘이 세지 않았기 때문입니다. 그녀는 천둥 소리를 듣고 맷돌질을 멈추고 주인에게 신호를 보냈습니다.
"아버지 제우스님," 그녀가 말했습니다. "하늘과 땅을 다스리시는 당신께서 구름 한 점 없는 맑은 하늘에서 천둥을 치셨습니다. 이것은 누군가에게 의미가 있습니다. 그러니 당신을 찾는 불쌍한 하인에게 기도를 들어주시고, 이것이 오디세우스의 집에서 구혼자들이 저녁을 먹는 마지막 날이 되게 해주십시오.
그들은 나를 위해 밀가루를 갈아서 수고하게 했고, 그들이 다시는 어디에서도 저녁을 먹지 않기를 바랍니다."
울리시즈는 그 여인의 말과 천둥소리로 전해진 징조를 듣고 기뻤다. 그는 그것이 자신이 구혼자들에게 복수해야 한다는 뜻임을 알았기 때문이다.
그러자 집안의 다른 하인들이 일어나 벽난로에 불을 피웠고, 텔레마쿠스도 일어나 옷을 입었습니다.
그는 어깨에 칼을 두르고, 아름다운 발에 샌들을 신겼으며, 날카로운 청동 촉이 달린 용감한 창을 집어들었다. 그러고 나서 그는 회랑 문지방으로 가서 에우리클레아에게 말했다. "간호사님, 당신은 낯선 사람에게 침대와 식사 면에서 편안하게 해 주셨나요? 아니면 그가 스스로 자리를 옮기게 두셨나요? 제 어머니는 아무리 좋은 여자이시지만, 2류 사람들에게는 큰 관심을 기울이고 실제로 훨씬 더 나은 사람들을 소홀히 하는 버릇이 있습니다."
에우리클레이는 "탓할 사람이 아무도 없는데, 탓하지 마, 꼬마야."라고 말했다.
낯선 사람은 앉아서 원하는 만큼 와인을 마셨습니다. 당신 엄마는 그에게 빵을 더 먹을지 물으셨지만 그는 더 먹지 않겠다고 말했습니다.
그가 잠자리에 들고 싶어 했을 때 그녀는 하인들에게 그를 위해 잠자리를 마련해 달라고 했지만 그는 자신이 너무나 비참하게 버림받은 사람이라 침대에서 자거나 담요를 덮고 자지 않는다고 말했습니다. 그는 수도원에 털을 벗긴 황소 가죽과 양가죽을 놓아달라고 고집했고, 나는 그에게 직접 망토를 덮어주었습니다.”157
그러고 나서 텔레마쿠스는 아카이아인들이 모여 있는 곳으로 궁정 밖으로 나갔다. 그는 손에 창을 들고 있었고, 그는 혼자가 아니었다. 그의 개 두 마리도 그와 함께 있었다.
그러나 에우리클레아는 하녀들을 불러서 말하였다. "일어나서 회랑을 쓸고 물을 뿌려 먼지를 털고, 좌석에 이불을 덮고, 몇몇은 젖은 스펀지로 테이블을 닦고, 물병과 잔을 비우고, 즉시 샘에서 물을 떠오시오. 구혼자들이 곧 도착할 것이오. 일찍 도착할 것이오. 오늘은 축제일이거든."
그녀가 그렇게 말하자, 그들은 그녀가 말한 대로 행했습니다. 20명은 물을 길러 분수로 갔고, 다른 사람들은 집안일을 열심히 했습니다.
구혼자들을 보좌하던 남자들도 다가와서 장작을 패기 시작했습니다.
시간이 흐르면서 여자들이 분수에서 돌아왔고, 돼지 치는 사람이 제일 좋은 돼지 세 마리를 골라내어 그들을 따라왔다.
그는 이들을 건물 주변으로 풀어놓고, 오디세우스에게 기분 좋게 말했다. "낯선 사람이여, 구혼자들이 당신을 더 잘 대하는가, 아니면 예전처럼 무례한가?"
“하늘이여,” 울리시우스가 대답했다. “그들이 남의 집에서 횡포하게 행한 사악함에 대해 부끄러움도 없이 보복해 주시기를.”
그들은 이렇게 대화를 나누었다. 그러는 사이 염소치기 멜란티우스가 왔다. 그도 구혼자들의 저녁 식사에 가장 좋은 염소들을 가져오는 중이었고, 그와 함께 양치기 두 명도 있었다.
그들은 염소들을 문루 아래에 묶어 두었고, 멜란티우스는 울리시스를 조롱하기 시작했습니다.
"아직도 여기 있는 거야, 낯선 사람이야." 그가 말했다. "집에 대해 구걸하며 사람들을 괴롭히려고?"
왜 다른 곳으로 갈 수 없나요?
우리가 서로 주먹 맛을 보기 전까지는 우리는 결코 이해에 도달할 수 없을 거야.
당신들은 예의도 없이 구걸을 하시는군요. 아카이아인들 사이에서도 여기처럼 다른 곳에서도 잔치가 있지 않나요?"
울리시스는 대답하지 않고 고개를 숙이고 생각에 잠겼다.
그러자 세 번째 사람인 필로에티오가 그들에게 합류했습니다. 그는 새끼를 낳지 못하는 암소 한 마리와 염소 몇 마리를 끌고 왔습니다.
이것들은 사람들이 오면 데려가기 위해 있는 뱃사공들이 가져온 것입니다.
그래서 필로티오스는 암소와 염소들을 문루 아래에 안전하게 보관한 뒤 돼지 치는 사람에게로 올라갔습니다.
"돼지 치는 사람이여, 최근에 여기 온 이 낯선 사람은 누구인가?"
그는 당신 부하 중 하나예요?
그의 가족은 누구인가요?
그는 어디서 왔니?
불쌍한 녀석이군요. 마치 위대한 인물이었던 것처럼 보이지만 신들은 자기들이 원하는 사람에게 슬픔을 줍니다. 심지어 왕에게라도 그렇게 하고 싶으면 말입니다."
그는 말을 마치면서 울리시즈에게 다가가 오른손으로 인사했다. "안녕하세요, 낯선 분," 그가 말했다. "지금은 매우 가난해 보이지만, 앞으로는 더 나은 날이 오기를 바랍니다.
제우스 아버지, 당신은 모든 신 중에 가장 악의적이십니다.
우리는 당신의 자식들인데도 당신은 우리의 모든 비참함과 고난 속에서도 우리에게 자비를 베풀지 않으십니다.
나는 이 남자를 보자마자 땀이 났고 눈물이 고였다. 이 남자가 오디세우스를 연상시키기 때문이다. 오디세우스도 이 남자와 똑같은 누더기를 걸치고 다니지 않을까 두렵다. 만약 그가 아직 살아 있다면 말이다.
만약 그가 이미 죽어서 하데스의 집에 있다면, 아쉽군요!
내가 케팔레니아인들 사이에서 아주 어렸을 때 나를 가축몰이꾼으로 삼으신 나의 선량한 주인을 위하여, 그리고 지금은 그의 가축들이 셀 수 없이 많습니다. 아무도 나보다 더 잘 키울 수는 없을 것입니다. 왜냐하면 그들은 마치 곡식 이삭처럼 번식하기 때문입니다. 그럼에도 불구하고 나는 계속해서 그것들을 다른 사람들에게 먹일 수밖에 없습니다. 그들은 집에 아들이 있어도 개의치 않고, 하늘의 진노도 두려워하지 않으며, 오랫동안 떠나 있었던 울리시즈의 재산을 그들에게 나누어 주고 싶어합니다.
나는 종종 그의 아들이 살아 있는 동안은 가축을 몰고 외국으로 떠나는 것을 생각해 왔습니다. 그렇게 하는 것은 옳지 않을 것입니다. 아무리 나쁜 일이더라도, 여기에 머물러서 다른 사람의 가축 때문에 학대를 받는 것은 여전히 ​​더 힘듭니다.
"내 처지는 참을 수 없고, 나는 오래 전에 도망쳐서 다른 족장의 보호를 받았을 것입니다. 다만 내 불쌍한 주인이 돌아와서 이 모든 구혼자들을 집에서 내쫓을 것이라고 믿습니다."
“스톡맨,” 울리시즈가 대답했다. “당신은 매우 성격이 좋은 사람인 듯합니다. 그리고 당신은 분별력 있는 사람인 듯합니다.
그러므로 내가 너희에게 말하고 맹세로 내 말을 확증하리라.
모든 신들의 수장인 제우스와 내가 지금 온 울리시즈의 난로에 맹세하건대, 당신들이 이곳을 떠나기 전에 울리시즈가 돌아올 것입니다. 그리고 당신들이 그렇게 생각한다면, 그가 지금 이곳의 주인인 구혼자들을 죽이는 것을 보실 것입니다."
"만약 제우스가 이것을 실현한다면," 목동이 대답했다. "내가 그를 돕기 위해 얼마나 최선을 다할지 당신도 봐야 할 겁니다."
마찬가지로 에우마이오스는 울리세스가 집으로 돌아오기를 기도했습니다.
그들은 이렇게 대화를 나누었습니다.
그 사이에 구혼자들은 텔레마쿠스를 살해할 음모를 꾸미고 있었다. 하지만 그들의 왼손에 새 한 마리가 날아왔다. 발톱에 비둘기를 물고 있는 독수리였다.
이에 암피노무스는 "친구들이여, 텔레마쿠스를 죽이려는 우리의 음모는 성공하지 못할 것입니다. 대신 저녁을 먹으러 가자."고 말했습니다.
다른 사람들도 동의하자 안으로 들어가 망토를 벤치와 좌석 위에 놓았습니다.
그들은 양, 염소, 돼지, 암소를 제물로 바쳤고, 내장이 익으면 그 고기를 주변에 놓았습니다.
그들은 혼합 그릇에 포도주를 섞었고, 돼지 치는 사람은 각 사람에게 잔을 주었으며, 필로에티우스는 빵 바구니에 담긴 빵을 돌려주었고, 멜란티우스는 그들에게 포도주를 따랐다.
그러고 나서 그들은 그들 앞에 있는 좋은 것들 위에 손을 얹었습니다.
텔레마코스는 의도적으로 울리세스를 회랑의 돌로 포장된 부분에 앉혔다. 그는 그에게 초라해 보이는 작은 탁자 자리를 자기 혼자 차지하도록 주었고, 그에게 몫으로 주는 음식과 금잔에 담긴 포도주를 가져오게 했다.
"그곳에 앉아라"고 그는 말했다. "그리고 위대한 사람들 사이에서 와인을 마시렴.
나는 구혼자들의 조롱과 폭행을 멈추게 할 것이다. 이곳은 술집이 아니라 울리시즈의 소유지이며, 그에게서 나에게로 넘어간 곳이기 때문이다.
그러므로 구혼자들이여, 손과 혀를 조심하라. 그렇지 않으면 해가 될 것이다.”
구혼자들은 입술을 깨물고 그의 대담한 말에 놀랐다. 그러자 안티노우스가 말했다. "우리는 그런 말을 좋아하지 않지만 참아낼 것입니다. 텔레마쿠스가 진심으로 우리를 위협하고 있으니까요.
만약 제우스가 우리를 내버려 두었다면 우리는 지금 당장 그의 용감한 말을 멈추었을 것이다."
안티누스는 이렇게 말하였지만, 텔레마쿠스는 그의 말을 듣지 않았다.
그 사이에 전령들이 성스러운 헤카툼을 도시 전체로 가져오고 있었고 아카이아인들은 아폴로의 그늘진 숲 아래에 모였습니다.
그런 다음 그들은 바깥쪽 고기를 구워서 꼬치에서 빼내고, 각자에게 몫을 나누어 주고 마음껏 잔치를 벌였습니다. 식탁에 앉아 있던 사람들은 다른 사람들과 똑같은 몫을 울리시스에게 주었습니다. 텔레마쿠스가 그렇게 하라고 했기 때문입니다.
하지만 미네르바는 구혼자들이 한순간도 무례함을 멈추지 못하게 했습니다. 그녀는 울리시즈가 그들에게 더욱 분노하기를 바랐기 때문입니다.
그런데 그들 가운데는 크테시포스라는 음탕한 사람이 있었는데, 그는 사메 출신이었다.
이 남자는 자기의 막대한 부에 자신감을 가지고 오디세우스의 아내에게 구애하며 구혼자들에게 이렇게 말했습니다. "내 말을 들어보세요.
낯선 사람은 이미 다른 사람들과 마찬가지로 많은 양을 먹었습니다. 이것은 다행스러운 일입니다. 텔레마쿠스의 손님이 이곳에 온 경우 그를 학대하는 것은 옳지 않고 합리적이지도 않기 때문입니다.
그러나 나는 내 이름으로 그에게 선물을 주어서 그가 목욕하는 여자나 울리시즈의 다른 하인들에게 줄 것이 있게 하겠습니다."
그가 말하면서 그는 고기 바구니에서 암소 발 하나를 집어 올려 울리시즈에게 던졌다. 하지만 울리시즈는 고개를 살짝 돌려 그것을 피하며 사르데냐식으로 엄숙한 미소를 지었다. 그러자 발은 벽에 맞았지, 울리시즈에게는 맞지 않았다.
그러자 텔레마쿠스는 크테시포스에게 사나운 어조로 말했다. "그 낯선 사람이 머리를 돌려서 당신이 그를 피해간 것은 당신에게 다행한 일입니다."
만약 네가 그를 때렸더라면 나는 창으로 너를 찔렀을 거고, 네 아버지는 너를 이 집에서 결혼시키는 것보다는 묻어주는 방법을 찾아야 했을 거야.
그러니 여러분 중 누구에게도 더 이상 부적절한 행동을 하지 마십시오. 나는 이제 선과 악에 대한 지식을 갖추었으며, 지금까지 해온 어린아이가 아니라 무슨 일이 일어나고 있는지 이해합니다.
나는 오랫동안 당신들이 내 양을 죽이고 내 곡식과 포도주를 마음대로 먹는 것을 보았다. 한 사람이 여러 사람을 상대할 수 없으니 나는 이것을 참아왔다. 그러나 더 이상 나에게 폭력을 행사하지 마라.
그래도, 나를 죽이고 싶다면 죽여라. 나는 그런 추악한 광경을 날마다 보는 것보다는 차라리 죽고 싶다. 손님들이 모욕을 당하고, 남자들이 하녀들을 집안으로 끌고 다니는 것을 보기보다는 말이다."
그들은 모두 잠잠히 있었는데, 마침내 다마스토르의 아들 아겔라오스가 이렇게 말했습니다. "아무도 방금 한 말에 기분 나쁘거나 반박해서는 안 됩니다. 아주 타당한 말이기 때문입니다.
그러니 낯선 사람이나 집안에 있는 하인을 학대하지 마십시오. 그러나 텔레마쿠스와 그의 어머니에게는 친절한 말을 전하고 싶습니다. 이 말이 두 사람 모두에게 도움이 될 것이라고 믿습니다.
'당신이 율리시즈가 언젠가 집에 돌아올 것이라는 희망을 가질 만한 이유가 있는 한, 아무도 당신이 구혼자들을 기다리며 집에 들어오는 것을 걱정한다고 불평할 수는 없을 겁니다.'
그가 돌아오는 게 더 좋았겠지만, 지금은 그가 결코 돌아오지 않을 것이 분명하다. 그러니 이 모든 것을 어머니와 조용히 의논하고, 그녀에게 가장 좋은 남자와 결혼하라고 전하라. 그리고 그녀에게 가장 유리한 제안을 하는 사람과 결혼하라고.
그러면 네가 네 유산을 스스로 관리하고 평화롭게 먹고 마실 수 있을 것이요, 네 어머니는 네 집이 아니라 다른 사람의 집을 돌볼 것이다."
텔레마코스는 이에 대해 이렇게 대답했습니다. "제우스와 아겔라우스의 이름으로, 그리고 불행한 아버지의 슬픔을 생각하면, 아버지는 이타카에서 멀리 떨어진 곳에서 돌아가셨거나 먼 나라를 떠돌고 계시겠지만, 저는 어머니의 결혼을 방해할 어떤 장애물도 두지 않겠습니다. 오히려 어머니께서 원하는 사람을 선택하시기를 권합니다. 그러면서 저는 어머니께 셀 수 없이 많은 선물을 드리겠습니다. 하지만 어머니가 자신의 뜻에 반하여 집을 떠나라고 단도직입적으로 요구하지는 않겠습니다.
"내가 이런 짓을 하는 것은 하늘이 금하시는 일입니다."
미네르바는 이제 구혼자들을 터무니없이 웃게 만들었고, 그들의 정신을 흩뜨려 놓았다. 그러나 그들은 억지로 웃고 있었다.
그들의 고기는 피로 얼룩져 있었고, 눈은 눈물로 가득 찼으며, 마음은 불길한 예감으로 무거워졌습니다.
테오클리메누스는 이를 보고 말했습니다. "불행한 사람들이여, 당신들은 무슨 고통을 겪고 있습니까?
머리부터 발끝까지 어둠의 장막이 당신을 덮었고, 당신의 뺨은 눈물로 젖어 있습니다. 공기는 울부짖는 목소리로 살아 있고, 벽과 지붕 들보에서는 피가 떨어지고, 수도원의 문과 그 너머의 안뜰은 지옥의 밤으로 몰려드는 유령들로 가득 차 있습니다. 태양은 하늘에서 가려졌고, 온 땅은 암울한 어둠에 휩싸여 있습니다."
그는 이렇게 말하였고, 그들 모두는 마음껏 웃었습니다.
에우리마쿠스는 이렇게 말했습니다. “최근에 이곳에 온 이 낯선 사람은 정신을 잃었군요.
하인들이여, 그를 거리로 내쫓아라. 여기가 너무 어두우니까."
그러나 테오클리메노스는 “에우리마코스, 나와 함께 누구도 보낼 필요가 없다”고 말했습니다.
나는 나만의 눈과 귀, 그리고 두 개의 발을 가지고 있고, 이해하는 마음은 말할 것도 없다.
"나는 이것들을 나와 함께 집에서 꺼낼 것이다. 왜냐하면 나는 너희에게 재앙이 닥쳐오는 것을 보았기 때문이다. 오디세우스의 집에서 사람들을 모욕하고 악행을 꾸미는 너희들 중 한 사람도 피할 수 없을 것이다."
그는 말을 마치자마자 집을 나가 피레아스로 돌아갔고, 피레아스는 그를 환영했다. 그러나 구혼자들은 서로를 바라보며 낯선 사람들을 비웃으며 텔레마쿠스를 자극했다.
한 무례한 사람이 그에게 말했습니다. "텔레마쿠스, 당신은 손님을 기쁘게 여기지 않습니다. 먼저 빵과 와인을 구걸하며 오는 끈질긴 부랑자가 있고, 일할 재주도 없고 힘든 싸움도 할 줄 모르는 완전히 쓸모없는 사람이 있고, 지금은 자신을 예언자라고 내세우는 사람이 있습니다.
설득해 보시죠. 그들을 배에 태워 시셀족에게 보내서 그들이 가져올 가격에 팔게 하는 게 훨씬 나을 테니까요."
텔레마쿠스는 그의 말에 신경 쓰지 않고, 아버지가 구혼자들을 공격할 것을 예상하며 조용히 앉아 지켜보았다.
그 사이에 이카리우스의 딸이자 현명한 페넬로페는 궁정과 회랑을 바라보는 호화로운 좌석을 마련해 놓고, 모든 사람이 하는 말을 들을 수 있게 했다.
실제로 저녁 식사는 매우 즐거운 분위기 속에서 준비되었습니다. 맛있고 풍성했습니다. 그들은 많은 희생을 치렀기 때문입니다. 하지만 저녁 식사는 아직 오지 않았고, 여신과 용감한 사람이 곧 그들 앞에 차릴 식사보다 더 끔찍한 것은 생각할 수 없습니다. 그들은 스스로 운명을 자초했기 때문입니다.
21권
도끼 재판, 울리시즈가 에우마이오스와 필로에티오스에게 자신을 드러내는 동안
미네르바는 이제 페넬로페의 마음에 구혼자들이 활과 철도끼를 다루는 기술을 서로 시험해 보게 하여 그들을 멸망으로 이끌 방법을 생각해 내었다.
그녀는 위층으로 올라가 청동으로 만들어졌고 상아 손잡이가 달린 창고 열쇠를 가져왔다. 그런 다음 그녀는 하인들과 함께 집 끝에 있는 창고로 갔다. 거기에는 남편의 금, 청동, 단철 등 보물이 보관되어 있었고, 활과 치명적인 화살이 가득 찬 화살통도 있었다. 그 화살통은 라케다이몬에서 만난 친구인 에우리투스의 아들 이피투스에게서 받은 것이었다.
두 사람은 메세네에 있는 오르틸로쿠스의 집에서 우연히 만났는데, 울리시즈는 그곳에 머물고 있었는데, 그는 온 백성에게서 지고 있는 빚을 갚기 위해 그곳에 머물고 있었다. 메세네 사람들이 이타카에서 양 300마리를 끌고 가서 양과 목동들을 데리고 배를 타고 떠났기 때문이다.
이것들을 찾기 위해, 울리시즈는 아직 아주 어린 나이에 긴 여행을 떠났다. 그의 아버지와 다른 족장들이 그를 파견하여 이것들을 되찾으라고 했기 때문이다.
이피투스 역시 잃어버린 12마리의 번식용 암말과, 그들과 함께 달리던 새끼 당나귀들을 되찾기 위해 그곳에 갔다.
이 암말들은 결국 그에게 죽음이 되었습니다. 그가 제우스의 아들이며 용맹한 인물로 알려진 헤라클레스의 집에 갔을 때, 헤라클레스는 부끄러운 일로 그를 죽였습니다. 그가 자신의 손님이었음에도 불구하고 말입니다. 그는 하늘의 복수를 두려워하지 않았고, 이피토스 앞에 차려놓은 자신의 식탁도 존중하지 않았습니다. 그래서 모든 것에도 불구하고 그를 죽이고 직접 암말을 키웠습니다.
이피투스가 오디세우스를 만나, 힘센 에우리투스가 사용하던 활을 건넨 것은 바로 이 때였다. 그 활은 오디세우스가 죽은 뒤 아들에게 물려준 것이었다.
오디세우스는 그에게 보답으로 칼과 창을 주었고, 이것이 바로 두 사람의 급속한 우정의 시작이었다. 하지만 그들은 서로의 집을 방문한 적은 없었다. 제우스의 아들 헤라클레스가 그들이 방문하기 전에 이피토스를 죽였기 때문이다.
그러므로 이피토스가 그에게 준 이 활은 울리시즈가 트로이로 항해할 때는 가지고 가지 않았다. 그는 집에 있는 동안은 그것을 사용했지만, 소중한 친구에게서 받은 기념품인 양 남겨 두었다.
페넬로페는 곧장 창고의 참나무 문지방에 도달했다. 목수가 그것을 적절히 깎아내고, 직선으로 그어놓았다. 그런 다음 그는 문설주를 그 문지방에 설치하고 문을 걸었다.
그녀는 문 손잡이에서 끈을 풀고 열쇠를 꽂은 다음 똑바로 밀어서 문을 고정한 빗장을 뒤로 젖혔다.161 마치 초원에서 울부짖는 황소처럼 소리가 나며 문이 열렸고, 페넬로페는 향기로운 허브와 함께 아름다운 린넨과 옷이 놓여 있는 상자들이 있는 높은 플랫폼으로 올라갔다.그녀는 거기까지 다가가서 활과 활 케이스를 걸어둔 못에서 내렸다.
그녀는 무릎에 그것을 놓고 앉아, 활을 상자에서 꺼내며 몹시 울었습니다. 눈물이 그치고 나서 그녀는 구혼자들이 있는 회랑으로 갔습니다. 그녀는 활과 화살통을 들고, 그 안에는 수많은 치명적인 화살이 들어 있었습니다.
그녀와 함께 그녀의 시녀들도 왔고, 그녀의 남편이 전리품으로 얻은 많은 양의 철과 청동이 담긴 상자를 가지고 있었습니다.
구혼자들에게 다가간 그녀는 회랑 지붕을 지탱하는 기둥 중 하나 옆에 섰고, 얼굴 앞에는 베일을 들고 있었으며, 그녀 양편에는 하녀가 있었습니다.
그러자 그녀는 이렇게 말했습니다.
"이 집의 주인이 오랫동안 떠나 있었다는 이유로, 그리고 나와 결혼하고 싶다는 이유 외에는 다른 구실도 없이 이 집의 환대를 폄하하는 구혼자들이여, 내 말을 들어라. 그러므로 이것이 너희가 다투는 전리품이므로, 나는 울리시즈의 강력한 활을 꺼내 들겠다. 너희 중 누구든지 그 활에 가장 쉽게 화살을 꿰어 열두 개의 도끼를 모두 꿰뚫는다면, 나는 그 사람을 따라가서 내 합법적인 남편의 이 집을 떠나겠다. 이 집은 아주 훌륭하고 부요하다.
하지만 나는 꿈에서라도 그것을 기억할 수 있을 거라고 의심치 않습니다."
그녀가 말하는 동안, 그녀는 에우마이오스에게 구혼자들 앞에 활과 철 조각을 놓으라고 했고, 에우마이오스는 그녀가 명령한 대로 그것들을 받아들고 울었습니다.
바로 옆에 있던 목동도 주인의 활을 보고 울었지만 안티누스는 그들을 꾸짖었다.
"시골 놈들아," 그가 말했다. "어리석고 단순한 놈들아. 왜 너희가 이런 식으로 울어서 너희 여주인의 슬픔을 더하게 하느냐?
그녀는 남편을 잃은 슬픔으로 충분히 슬퍼할 것입니다. 그러니 가만히 앉아서 아무 말 없이 저녁을 먹거나, 울고 싶다면 밖으로 나가서 활을 뒤에 남겨두십시오.
우리 구혼자들은 그것을 위해 온 힘을 다해 싸워야 할 것입니다. 이처럼 활에 화살을 던지는 일은 우리에게 가벼운 일이 아니기 때문입니다.
우리 중에 울리시즈와 같은 사람은 한 명도 없습니다. 나는 그를 보고 기억합니다. 비록 그때는 아직 아이였지만요."
그는 이렇게 말했지만, 그는 항상 활에 줄을 매고 쇠막대를 꿰뚫을 수 있을 거라 기대하고 있었습니다. 사실 그는 오디세우스의 손에서 화살을 가장 먼저 맛볼 사람이었는데, 그는 자신의 집에서 오디세우스를 모욕하고 있었고, 다른 사람들에게도 그렇게 하라고 부추기고 있었습니다.
그러자 텔레마쿠스가 말했습니다.
"맙소사!" 그는 소리쳤다. "제우스가 내 감각을 빼앗은 모양이구나.
내 사랑스럽고 훌륭한 어머니는 이 집을 그만두고 다시 결혼하겠다고 말씀하셨지만, 나는 아무 일도 없었던 것처럼 웃고 즐기고 있습니다.
하지만 구혼자들이여, 경쟁이 이미 합의되었으니, 계속 진행합시다.
그것은 필로스, 아르고스, 미케네에서도, 이타카나 본토에서도 동등한 사람을 찾을 수 없는 여성을 위한 것입니다.
당신도 나만큼 이 사실을 잘 알고 있을 텐데, 내가 어머니를 칭찬할 필요가 뭐가 있겠는가?
그럼, 지체할 변명은 하지 말고, 당신이 활을 맬 수 있는지 없는지 보자.
나도 그것을 시도해 볼 거야. 내가 그것을 묶고 쇠사슬을 끊을 수 있다면, 나는 어머니가 낯선 사람과 함께 이 집을 떠나는 것을 용납하지 않을 거야. 내가 아버지보다 먼저 받았던 상을 내가 받을 수 있다면 말이야."
그는 그렇게 말하며 자리에서 벌떡 일어나 진홍색 망토를 벗어던지고 어깨에서 칼을 빼어들었다.
먼저 그는 자신이 파 놓은 긴 홈에 도끼를 일렬로 세웠고, 선을 그어 일직선으로 만들었다.162 그런 다음 그는 도끼 주위로 땅을 단단히 밟았고, 모든 사람이 그가 도끼를 그렇게 질서 있게 세운 것을 보고 놀랐다. 그는 전에 이런 종류의 것을 본 적이 없었다.
이렇게 한 후, 그는 활을 시험하기 위해 포장 도로로 나갔다. 그는 세 번이나 활을 잡아당기며 온 힘을 다해 줄을 잡아당겼고, 세 번이나 포기해야 했다. 그는 활에 줄을 매고 쇠막대를 뚫고 쏘고 싶었지만.
그는 네 번째로 시도했고, 율리시즈가 그의 모든 열망에도 불구하고 그를 막으려는 신호를 보내지 않았다면 그는 그 시도를 포기했을 것입니다.
그래서 그는 이렇게 말했습니다:
"아아!
나는 늘 허약하고 능력이 없거나, 너무 어려서 아직 온 힘을 다하지 못했기 때문에 누가 나를 공격하더라도 스스로 버틸 수 없을 것이다.
그러니 나보다 강한 여러분이 활을 시험해 보고 이 경쟁을 승리로 이끌어 내십시오."
그는 활을 내려 문(집으로 통하는 문)에 기대게 두었고 화살은 활 꼭대기에 기대어 놓았습니다.
그러자 그는 일어났던 자리에 앉았고, 안티누스는 이렇게 말했습니다.
"각자 차례대로 와서, 술잔 담당자가 와인을 돌릴 때 시작하는 지점에서 오른쪽으로 가세요."
나머지도 동의하였고, 오이노프스의 아들 레오데스가 가장 먼저 일어났다.
그는 구혼자들에게 제사를 드리는 사제였으며, 믹싱 그릇 근처 구석에 앉았습니다.
163 그는 그들의 악행을 미워하고 다른 사람들에게 분노한 유일한 사람이었습니다.
이제 그는 활과 화살을 잡은 첫 번째 사람이 되었으므로 그는 재판을 위해 포장도로로 나갔지만 활에 줄을 맬 수 없었다.그의 손은 약하고 힘든 일에 익숙하지 않았기 때문이다.그러자 곧 피곤해졌고 그는 구혼자들에게 말했다. "친구들이여, 내가 줄을 맬 수 없소. 다른 사람에게 주시오. 이 활은 우리 중 많은 우두머리들의 생명과 영혼을 앗아갈 것입니다. 오랫동안 열망해 온 상을 놓치고 오랫동안 우리를 함께 있게 한 상을 잃은 뒤 사는 것보다 죽는 것이 낫기 때문입니다.
우리 중 어떤 사람은 지금도 페넬로페와 결혼하기를 바라고 기도하고 있습니다. 하지만 그가 이 활을 보고 시도해 본 후에 다른 여자에게 구애하고 결혼 제물을 바치게 하세요. 그리고 페넬로페가 그녀에게 가장 좋은 제안을 하고 그녀를 사로잡을 운명을 가진 사람과 결혼하게 하세요."
그는 활을 내려 문에 기대게 했고, 화살은 활 끝에 기대어 놓았다.
그러자 그는 일어났던 자리에 다시 앉았고, 안티누스는 그를 꾸짖으며 말했다.
"레오데스, 무슨 말씀을 하시는 겁니까?
당신의 말은 너무나 괴상하고 참을 수 없습니다. 당신 말을 듣는 건 정말 화가 납니다.
그렇다면, 당신이 직접 이 활을 휘둘러보지 못한다는 이유만으로 이 활이 우리 중 많은 추장의 목숨을 앗아갈 것인가?
사실, 당신은 궁수가 되기 위해 태어난 것이 아니지만, 곧 그 궁수를 잡을 사람들이 있습니다."
그러고 나서 그는 염소치는 사람 멜란티우스에게 말했습니다. "잘 살펴보고, 마당에 불을 피우고 양 가죽을 올려놓은 바로 옆에 의자를 마련해. 그리고 저들이 집에 가지고 있는 돼지기름 덩어리를 가져와.
활을 데우고 기름을 바르자. 그러면 다시 시험해 보고 경쟁을 끝내자."
멜란티우스는 불을 피우고, 그 옆에 양가죽으로 덮인 의자를 놓았다.
그는 또한 집에 있던 돼지기름 덩어리를 가져왔고, 구혼자들은 활을 데워 다시 시험해 보았지만, 그들 중 누구도 그것에 줄을 매기에는 턱없이 부족했다.
그럼에도 불구하고 안티노우스와 에우리마쿠스는 여전히 남았는데, 그들은 구혼자들의 우두머리이자 그들 모두 가운데 가장 앞장서는 사람들이었다.
그러자 돼지 치는 사람과 목동이 함께 수도원을 나갔고, 울리시즈도 그들을 따라갔다.
그들이 문과 바깥뜰을 나갔을 때, 울리시스는 그들에게 조용히 말했습니다.
"목축업자 여러분, 그리고 돼지 치는 사람아, 내가 말해야 할지 말아야 할지 고민되는 게 있어. 하지만 말해야겠다고 생각해.
만약 어떤 신이 갑자기 울리시스를 이곳으로 다시 데려온다면, 당신은 어떤 사람이 되어서 그의 편에 서겠습니까?
당신은 구혼자 편을 들 것인지, 아니면 오디세우스 편을 들 것인지 말하시오."
"제우스 신부님," 목동이 대답했다. "정말 그렇게 명령해 주시면 좋겠습니다.
만약 어떤 신이 오디세우스를 다시 데려온다면, 내가 그를 위해 얼마나 큰 힘으로 싸울지 보시게 될 겁니다."
이와 비슷하게 에우마이오스는 모든 신에게 울리시스가 돌아오기를 기도했습니다. 그러자 그는 그들의 생각이 무엇인지 확실히 알고 나서 울리시스가 말했습니다. "여기 있는 사람은 나, 울리시스입니다.
나는 많은 고통을 겪었지만, 마침내, 20년 만에, 내 나라로 돌아왔습니다.
내 하인들 중에 너희 두 사람만이 내가 돌아와서 기뻐하는 것을 보았어. 다른 하인들 중에 내가 돌아오기를 기도하는 소리를 들은 사람이 없었거든.
그러니 너희 두 사람에게는 내가 진실을 그대로 밝혀 주겠다.
만약 하늘이 구혼자들을 내 손에 넘겨준다면, 나는 너희 둘에게 아내를 구해 주고, 집과 내 소유에 가까운 재산을 줄 것이다. 그리고 너희는 나에게 텔레마쿠스의 형제이자 친구처럼 대할 것이다.
이제 나는 당신이 나를 알고 확신할 수 있도록 확실한 증거를 제시하겠습니다.
보세요, 이게 제가 멧돼지 이빨에 찢긴 흉터예요. 제가 멧돼지 산에서 사냥을 나갔을 때 생긴 흉터예요.
파르나수스와 아우톨리쿠스의 아들들."
그가 말하면서 그는 커다란 상처에서 누더기를 치웠고, 두 사람은 상처를 면밀히 살펴본 후, 둘 다 울리시즈를 보고 울며 그를 끌어안고 머리와 어깨에 키스했습니다. 울리시즈도 그들의 손과 얼굴에 키스했습니다.
만약 울리시즈가 그들을 막고 이렇게 말하지 않았더라면, 그들의 애도에는 해가 졌을 ​​것입니다.
"울음을 그치시오. 누군가가 밖에 나와서 우리를 보고 안에 있는 사람들에게 말할지도 모르니까요.
들어갈 때는 따로 들어가고, 둘이 같이 들어가지 마라. 내가 먼저 갈 테니 너는 나중에 따라가라. 이것이 우리 사이의 표시가 되게 하여라. 구혼자들은 모두 내가 활과 화살통을 잡는 것을 막으려 할 것이다. 그러니 에우마이오스, 네가 그것을 가지고 다닐 때는 내 손에 쥐어 주고, 여자들에게 그들의 방 문을 닫으라고 하여라.
만일 집안에서 사람들이 싸우는 듯한 신음 소리나 소란스러운 소리가 들리면 나오지 말고, 조용히 있어야 하며, 자기가 하는 일에 머물러 있어야 한다.
그리고 필로티오야, 나는 너에게 명령한다. 바깥뜰의 문들을 단단히 만들고 즉시 단단히 매어 두라."
그는 이렇게 말하고 나서 집으로 돌아와서 남아 있던 자리에 앉았다.
그러자 그의 하인 두 명이 그를 따라 안으로 들어갔다.
이때 활은 에우리마쿠스의 손에 있었고, 그는 불 옆에서 그것을 따뜻하게 데우고 있었다. 그러나 그는 활에 줄을 맬 수가 없었고, 매우 슬펐다.
그는 깊은 한숨을 쉬며 말했다. "저는 저 자신과 우리 모두를 위해 슬퍼합니다. 결혼 생활을 접어야 한다는 것이 슬픕니다. 하지만 저는 그것에 대해 그다지 신경 쓰지 않습니다. 이타카와 다른 곳에는 다른 여자들이 많이 있으니까요. 제가 가장 슬퍼하는 것은 우리가 울리시스보다 힘이 너무 약해서 그의 활을 쏠 수 없다는 사실입니다.
이는 아직 태어나지 않은 아이들의 눈에 우리를 부끄럽게 만들 것입니다."
"그럴 리가 없겠지, 에우리마쿠스." 안티노우스가 말했다. "그리고 너 자신도 그것을 알고 있지.
오늘은 전국의 아폴로 축제일입니다. 이런 날에 누가 활을 당길 수 있겠습니까?
한쪽에 두세요.도끼는 그 자리에 두세요.누구도 집에 와서 가져갈 리가 없으니까요.술잔 담당자가 잔을 가지고 돌아다니게 하세요.그러면 우리가 음료 제물을 바치고 활 문제는 그만둘 수 있을 겁니다.멜란티우스에게 내일 염소를 가져오라고 하죠.그가 가진 최고의 염소를요.그러면 우리는 위대한 궁수인 아폴로에게 허벅지 뼈를 바치고 다시 활을 시험해 볼 수 있을 겁니다.그러면 경연을 끝내기 위해 경연이 끝날 겁니다."
나머지는 그의 말에 찬성하였고, 그러자 남자 하인들이 손님들의 손에 물을 붓고, 하인들은 혼합 그릇에 와인과 물을 채워 각 사람에게 술 제물을 준 후 돌려 돌렸다.
그러고 나서 그들이 제물을 바치고 각자가 원하는 만큼 술을 마셨을 때, 울리시즈는 교묘하게 이렇게 말했습니다.
"저명한 여왕의 구혼자들이여, 내 생각을 그대로 말할 수 있도록 들어주십시오.
저는 특히 에우리마코스와 방금 매우 이치에 맞는 말을 한 안티노오스에게 더욱 호소합니다.
당장의 일에 집착하지 말고 이 문제는 신에게 맡기세요. 하지만 아침이 되면 하늘이 원하는 사람에게 승리를 안겨줄 거예요.
그러나 지금 당장은 내 손의 힘을 여러분 모두에게 시험해 볼 수 있도록 활을 주십시오. 그리고 내가 예전처럼 여전히 힘이 있는지, 아니면 여행과 방치로 힘이 다했는지 확인해 보겠습니다."
이 말에 모두 화가 났다. 그들이 안티노우스를 향해 활을 당길까 봐 두려워했기 때문이다. 그래서 안티노우스는 그를 맹렬히 꾸짖으며 말했다. "불쌍한 인간이여, 네 몸 전체에 지각이 하나도 없구나. 네가 우리보다 나은 사람들과 함께 무사히 식사를 할 수 있다는 것, 우리보다 적은 음식도 받지 못한다는 것, 그리고 우리의 대화를 들을 수 있다는 것이 얼마나 다행한 일인지 생각해야 할 것이다.
우리가 서로 하는 말을 다른 거지나 낯선 사람에게 들은 적이 없습니다. 술을 절제 없이 마시는 사람들과 마찬가지로, 그 와인이 여러분에게도 해를 끼쳤을 것입니다.
켄타우로스 에우리티온이 페이리토오스와 함께 라피타이족과 함께 머물렀을 때 그를 흥분시킨 것은 바로 와인이었습니다.
술에 취한 그는 미쳐서 페이리토오스의 집에서 나쁜 짓을 저질렀다. 그러자 거기에 모인 영웅들이 분노하여 그에게 달려들어 그의 귀와 콧구멍을 잘랐다. 그러고는 그를 문밖으로 끌고 나갔다. 그래서 그는 미쳐서 돌아갔고, 자신의 범죄의 짐을 지고 이해력도 잃었다.
그래서 그 이후로 인간과 켄타우로스 사이에 전쟁이 일어났지만, 그는 술에 취해 스스로 전쟁을 일으켰습니다.
마찬가지로 내가 너에게 말할 수 있는 것은, 네가 활을 끈다면 곤란할 것이라는 것이다. 너는 여기서 누구에게도 자비를 받지 못할 것이다. 우리는 너를 에케투스 왕에게 곧장 보낼 것이니, 그는 그에게 다가오는 모든 사람을 죽일 것이다. 너는 결코 살아서 도망칠 수 없을 것이다. 그러니 술을 마시고 조용히 있으라. 너보다 어린 사람들과 다투지 말고."
그러자 페넬로페가 그에게 말을 걸었다.
"안티노스." 그녀가 말했다. "텔레마쿠스의 손님이 이 집에 오면 그를 학대하는 것은 옳지 않습니다.
만약 낯선 사람이 울리시스의 강력한 활을 던질 만큼 힘이 세다는 것이 증명된다면, 그가 나를 데리고 집으로 가서 아내로 삼을 것이라고 생각할 수 있나요?
심지어 그 사람 자신도 그런 생각을 마음속에 품고 있을 수 없습니다. 여러분 중 누구도 그것이 그의 잔치를 방해하게 해서는 안 됩니다. 그것은 전혀 이치에 맞지 않을 것입니다."
“페넬로페 여왕,” 에우리마쿠스가 대답했다. “우리는 이 사람이 당신을 데려갈 것이라고 생각하지 않습니다. 불가능합니다. 하지만 우리는 아카이아인들 중 하류의 남자나 여자들이 떠들며 ‘이 구혼자들은 허약한 사람들이야. 그들은 용감한 남자의 아내에게 구애하고 있는데, 그 남자의 활을 아무도 팽팽하게 ...
"에우리마코스." 페넬로페가 대답했다. "위대한 족장의 재산을 먹어치우고 그의 가문을 더럽히는 사람은 다른 사람들이 자신을 좋게 생각할 것이라고 기대해서는 안 됩니다.
그러면 왜 사람들이 당신이 생각하는 대로 말하는 것을 싫어하는 건가요?
이 낯선 사람은 힘이 세고 체격이 좋으며, 귀족 출신이라고도 합니다.
그에게 활을 주고, 그가 활줄을 맬 수 있는지 없는지 보자.
내가 말하노니—그리고 반드시 그렇게 될 것이니—만약 아폴로가 그에게 끈을 매는 영광을 허락한다면 나는 그에게 튼튼한 망토와 셔츠, 개와 도둑을 쫓을 창, 그리고 날카로운 칼을 주겠노라.
나는 그에게 샌들도 주고, 그가 가고 싶은 곳이면 어디든 안전하게 보내줄 것입니다."
그러자 텔레마쿠스가 말했습니다. "어머니, 이타카나 엘리스 맞은편 섬에서 활을 누구에게든 줄 권리가 있거나, 주지 않을 권리가 있는 사람은 저뿐입니다.
아무도 나에게 어떤 식으로든 강요할 수 없다. 비록 내가 낯선 사람에게 활을 선물로 주고 그가 그것을 가지고 가도록 내버려 두더라도 말이다.
그러니 집안으로 들어가서 매일의 의무, 즉 베틀과 물레질, 하인들의 명령을 처리하는 일에 바쁘게 지내라.
이 활은 남자의 일이고, 다른 모든 것보다 나의 일이다. 왜냐하면 이곳의 주인은 바로 나니까."
그녀는 집으로 돌아와 아들의 말을 마음속에 새겼다.
그런 다음 그녀는 하인들과 함께 위층 자기 방으로 올라가 사랑하는 남편의 죽음을 애도하였고, 미네르바가 그녀의 눈꺼풀 위로 달콤한 잠을 내려주었다.
돼지 치는 사람이 활을 집어서 오디세우스에게 가져가려고 했지만, 구혼자들이 수도원 곳곳에서 그에게 소리를 지르며 다가왔습니다. 그중 한 사람이 "바보야, 활을 어디로 가져가니?"라고 말했습니다.
정신이 나갔나요?
아폴로와 다른 신들이 우리의 기도를 들어준다면, 당신네 멧돼지 사냥개가 당신들을 조용한 작은 곳으로 데려가서 당신들을 죽일 때까지 괴롭힐 것입니다."
에우마이오스는 그들이 모두 지르는 함성에 무서워서 당장 활을 내렸지만, 텔레마쿠스가 회랑 반대편에서 그에게 소리를 지르며 위협하며 말했습니다. "에우마이오스 신부님, 저들을 무시하고 활을 내려오십시오. 그렇지 않으면 저는 아직 어리므로 돌을 던져 시골로 돌려보내겠습니다. 저는 둘 중에서 더 나은 사람입니다.
"나는 집안의 다른 모든 구혼자들보다 당신보다 훨씬 더 강했으면 좋겠어요. 그들 중 일부는 곧 아프고 괴로워서 돌려보낼 거예요. 그들은 장난치는 놈들이니까요."
그가 이렇게 말하자, 그들 모두는 마음껏 웃었다. 그러자 텔레마쿠스와의 관계가 더욱 좋아졌다. 그래서 에우마이오스는 활을 가져와서 울리시스의 손에 쥐어주었다.
이렇게 한 뒤, 텔레마코스는 에우리클레아를 따로 불러서 말했다. "에우리클레아, 텔레마코스가 여자들이 머무는 방의 문을 닫으라고 했어.
만일 그들이 집안에서 사람들이 싸우는 듯한 신음 소리나 소란스러운 소리를 듣게 되면 나오지 말고 조용히 있으면서 자기들이 일하는 곳에 머물러 있어야 한다.”
에우리클레아는 자기에게 말한 대로 여인들의 아파트 문을 닫았습니다.
그 사이에 필로티오스는 조용히 빠져나와 바깥뜰의 문을 단단히 닫았다.
문루에 바이블루스 섬유로 만든 배의 케이블이 놓여 있었으므로, 그는 그것으로 문을 단단히 묶은 다음 다시 들어와서 떠났던 자리에 앉아서, 이제 손에 활을 쥐고 있는 울리시즈를 지켜보았다. 그는 활을 이리저리 돌려가며 살펴보았고, 그가 없는 동안 벌레들이 두 뿔을 갉아먹었는지 확인했다.
그러면 어떤 사람은 이웃을 향해 "이 사람은 까다로운 늙은 활 제작자일 거야. 집에 비슷한 활이 하나 있는 거겠지, 아니면 직접 만들고 싶어 하는 거겠지. 그 늙은 방랑자가 그렇게 장인처럼 다루는 걸 보면."이라고 말할 것이다.
다른 사람은 "그가 이 활을 꿰는 일에서 성공할 가능성이 있는 것 이상으로 다른 일에서 성공하지 않기를 바랍니다."라고 말했습니다.
그러나 오디세우스는 그것을 집어 올려서 면밀히 살펴본 후, 마치 숙련된 시인이 리라의 새 못에 꿰고 꼬인 내장을 양쪽 끝으로 단단히 고정하는 것처럼 쉽게 꿰었다.
그러고 나서 그는 오른손에 그것을 쥐고 현을 시험해 보았는데, 그의 손길에 따라 제비의 지저귐처럼 그것은 달콤하게 노래를 불렀습니다.
구혼자들은 당황했고, 그 말을 듣자 얼굴이 붉어졌습니다. 더욱이 그 순간, 제우스가 큰 소리로 천둥을 울려 신호로 삼았고, 오디세우스는 교활한 사투르누스의 아들이 보낸 징조를 듣고 마음이 기뻤습니다.
그는 테이블 위에 놓여 있던 화살 하나를 집어들었다. 아카이아인들이 곧 맛볼 화살들은 모두 화살통 안에 있었다. 그는 그것을 활의 중앙에 놓고 화살의 홈과 줄을 좌석에 앉은 채로 자신 쪽으로 당겼다.
그는 조준을 마치고 화살을 쏘았고, 화살은 도끼 손잡이의 모든 구멍을 처음부터 끝까지 뚫고, 결국에는 구멍을 뚫고 바깥뜰까지 들어갔습니다.
그러고 나서 그는 텔레마쿠스에게 이렇게 말했습니다.
"당신의 손님은 당신을 불명예롭게 하지 않았습니다, 텔레마쿠스.
나는 내가 조준한 것을 놓치지 않았고, 활시위를 당기는 데 오랜 시간이 걸리지 않았습니다.
나는 여전히 강하다. 구혼자들이 나를 속이는 것처럼 강하지는 않다.
그러나 지금은 아카이아인들이 아직 날이 밝은 동안 저녁을 준비할 때이고, 그렇지 않으면 연회의 장식인 노래와 춤으로 즐거울 때입니다."
그는 말하면서 눈썹으로 신호를 보냈고, 텔레마쿠스는 칼을 차고 창을 움켜쥐고 아버지의 자리 옆에 무장하고 섰습니다.
22권
구혼자들을 죽이는 일—잘못한 짓을 한 하녀들을 수도원을 청소하게 한 뒤 교수형에 처한다.
그러자 울리시즈는 누더기를 벗어던지고 활과 화살이 가득 든 화살통을 들고 넓은 포장도로로 달려나갔다.
그는 발 아래 땅에 화살을 던지며 말했다. "힘겨운 경쟁은 끝났다.
이제 아폴로가 나에게 아직 아무도 맞히지 못한 또 다른 표적을 맞힐 수 있도록 허락해 줄지 지켜보겠습니다."
그러자 그는 안티누스를 향해 치명적인 화살을 겨누었다. 안티누스는 두 개의 손잡이가 달린 금잔을 들어 포도주를 마시려고 했고, 이미 그의 손에는 잔이 들려 있었다.
그는 죽음에 대한 생각이 없었다. 모든 흥겨운 사람들 가운데서 아무리 용감한 한 사람이라도 많은 사람들 가운데 홀로 서서 그를 죽일 것이라고 생각한 사람이 과연 누구일까?
화살은 안티누스의 목을 찔렀고, 화살촉이 그의 목을 깨끗이 관통하자 그는 쓰러졌고, 컵은 그의 손에서 떨어졌으며, 그의 콧구멍에서는 진한 피가 흘러내렸습니다.
그는 테이블을 발로 차서 넘어뜨렸고, 그 위에 있던 물건들을 뒤집어 놓았는데, 빵과 구운 고기들이 모두 땅에 떨어져 더러워졌습니다.166 구혼자들은 사람이 맞은 것을 보고 소란을 피웠습니다. 그들은 모두 놀라서 자리에서 벌떡 일어나 벽을 둘러보았지만 방패도 창도 없었습니다. 그들은 매우 화가 나서 울리시즈를 꾸짖었습니다.
"낯선 사람이여," 그들이 말했다, "이런 식으로 사람을 쏘면 대가를 치르게 될 것이다. 다른 경쟁은 없을 것이다. 너는 파멸할 운명의 사람이다. 네가 죽인 사람은 이타카에서 가장 뛰어난 청년이었고, 그를 죽인 너를 독수리가 삼킬 것이다."
그들이 이렇게 말한 것은, 그가 실수로 안티누스를 죽였다고 생각했기 때문이고, 그들 각자의 머리 위에 죽음이 닥쳐오고 있다는 것을 알아차리지 못했기 때문이다.
그러나 울리시스는 그들을 노려보며 말했습니다.
"개들아, 내가 트로이에서 돌아오지 못할 거라고 생각했나?
당신은 내 재산을 낭비했고, 내 하인들을 당신과 동침하게 했으며, 내가 살아 있는 동안 내 아내를 구애했습니다.
너는 하나님이나 사람을 두려워하지 아니하였으니 이제 죽을 것이다."
그가 말하자 그들은 두려움에 창백해졌고, 모든 사람이 안전을 위해 어디로 날아갈지 주위를 둘러보았지만, 에우리마쿠스만이 말을 했습니다.
"네가 오디세우스라면" 그가 말했다. "그럼 네가 한 말은 옳은 말이구나.
우리는 당신의 땅과 집에서 많은 잘못을 저질렀습니다.
하지만 그 범죄의 우두머리이자 선두주자였던 안티누스는 이미 낮은 자리에 누워 있었습니다.
그것은 모두 그의 행동이었습니다.
그는 페넬로페와 결혼하고 싶었던 것이 아니었습니다. 그는 그것에 그다지 관심이 없었습니다. 그가 원했던 것은 전혀 다른 것이었고, 제우스는 그것을 허락하지 않았습니다. 그는 당신의 아들을 죽이고 이타카의 수장이 되고 싶었습니다.
그러니 이제 그가 마땅히 받아야 할 죽음을 맞이했으니, 당신 백성의 목숨을 살려주십시오.
우리는 우리 사이에서 모든 것을 잘 해내고, 우리가 먹고 마신 모든 것에 대해 전액을 갚겠습니다.
우리 각자가 당신에게 소 20마리 값어치의 벌금을 지불할 것이고, 당신의 마음이 부드러워질 때까지 금과 청동을 계속 줄 것입니다.
우리가 이것을 하기 전까지는 아무도 당신이 우리에게 분노했다고 불평할 수 없을 것입니다."
울리시즈는 다시 그를 노려보며 말했다. "당신이 지금 가지고 있는 것과 앞으로 가질 수 있는 모든 것을 내게 준다 해도, 내가 다 갚을 때까지는 내 손을 멈추지 않을 거야.
너희는 목숨을 걸고 싸우거나 날아야 한다. 그리고 너희 중 누구도 날아갈 수 없을 것이다."
그들의 마음은 그의 말을 듣고 가라앉았으나 에우리마쿠스는 다시 말을 이었다.
“친구들이여, 이 남자는 우리에게 자비를 베풀지 않을 것입니다.
그는 그가 있는 곳에 서서 우리를 모두 죽일 때까지 총으로 쏴 죽일 것입니다.
그러므로 싸움을 시작하라. 칼을 빼고, 방패를 들어 적의 화살을 막으라.
"그를 향해 달려가서 보도와 출입구에서 몰아내자. 그러면 마을로 들어가서 그의 총격을 곧 멈출 수 있는 경보를 울릴 수 있을 것이다."
그는 그렇게 말하며 양쪽이 날카로워진 청동 칼날을 뽑아들고 큰 소리를 지르며 울리시즈를 향해 달려들었다. 하지만 울리시즈는 즉시 그의 가슴에 화살을 쏘았고, 화살은 젖꼭지를 맞고 그의 간에 박혔다.
그는 칼을 떨어뜨리고 테이블 위로 몸을 굽혀 쓰러졌습니다.
그는 죽음의 고통 속에서 이마로 땅을 치자, 잔과 모든 고기가 땅으로 넘어갔고, 그는 어둠 속에서 눈을 감을 때까지 발로 의자를 찼다.
그러자 암피노무스가 칼을 뽑아 울리시스에게 곧장 달려들어 그를 문에서 떼어내려고 했다. 하지만 텔레마쿠스가 너무 빨리 달려들어 그의 뒤를 찔렀다. 창은 그의 어깨 사이를 꿰뚫고 가슴을 꿰뚫었다. 그는 땅에 쓰러져 이마로 땅을 쳤다.
그러자 텔레마쿠스는 창을 여전히 몸에 꽂은 채로 그에게서 뛰쳐나왔다. 창을 뽑아내기 위해 멈춰 서면 아카이아군이 달려와 칼로 자신을 베거나 쓰러뜨릴까 두려웠기 때문이다. 그래서 그는 달려가서 즉시 아버지 곁으로 갔다.
그리고 그는 이렇게 말했습니다.
"아버지, 방패 하나, 창 두 개, 그리고 관자놀이에 둘 수 있는 황동 투구를 가져오겠습니다.
나도 무장하겠습니다. 그리고 돼지 치는 사람과 목동들을 위해 다른 갑옷도 가져오겠습니다. 우리도 무장하는 게 낫겠죠."
"달려가서 그들을 데려오너라." 울리시즈가 대답했다. "내 화살이 버틸 수 있는 동안에. 아니면 내가 혼자 있을 때 화살이 나를 문에서 벗어나게 할지도 모르니까."
텔레마쿠스는 아버지의 말대로 갑옷이 보관된 창고로 갔습니다.
그는 방패 4개, 창 8개, 말 털 깃털이 달린 황동 투구 4개를 선택했습니다.
그는 재빨리 그들을 아버지에게 데려갔고, 먼저 자신이 무장을 했으며, 가축몰이꾼과 돼지치기도 갑옷을 입고, 울리시즈 근처에 자리를 잡았다.
그 사이에 울리시즈는 화살이 다 날아가는 동안 구혼자들을 하나하나 쏘았고 그들은 서로 뭉쳐 싸웠다. 화살이 다 떨어지자 그는 활을 문설주 옆 집 끝 벽에 꽂고 어깨에는 4가죽 두께의 방패를 걸었다. 아름다운 머리에는 말털로 만든 장식이 위협적으로 위로 솟아 있는 투구를 쓰고 청동으로 만든 튼튼한 창 두 개를 움켜쥐었다.
벽에는 함정문이 있었고, 포장도로 한쪽 끝에는 좁은 통로로 이어지는 출구가 있었는데, 이 출구는 잘 만들어진 문으로 닫혀 있었습니다.
울리시우스는 필로이티우스에게 이 문 옆에 서서 지키라고 명령했다. 한 번에 한 사람만 이 문을 공격할 수 있었기 때문이다.
그러나 아겔라오스는 소리쳤다. "누군가가 함정문으로 가서 사람들에게 무슨 일이 일어나고 있는지 알릴 수 없나?
도움이 즉시 올 것이고, 우리는 곧 이 남자와 그의 총격 사건을 끝낼 것입니다."
"아겔라우스가 아닐 수도 있습니다." 멜란티우스가 대답했다. "좁은 통로의 입구는 위험할 정도로 바깥뜰 입구와 가깝습니다.
한 명의 용감한 사람이 아무리 많은 사람이라도 들어오는 것을 막을 수 있습니다.
하지만 내가 무엇을 할지는 알아요. 창고에서 무기를 가져올 거예요. 울리시즈와 그의 아들이 무기를 보관한 곳이 바로 거기라는 걸 확신하거든요."
그러자 염소치기 멜란티우스가 뒷복도를 통해서 울리시즈의 집 창고로 들어갔다.
그곳에서 그는 12개의 방패와 그 수만큼의 투구와 창을 골라 구혼자들에게 주기 위해 최대한 빨리 가져왔습니다.
구혼자들이 갑옷을 입고 창을 휘두르는 것을 보자, 울리시즈의 가슴이 쿵쾅거리기 시작했습니다.
그는 위험의 심각성을 깨닫고 텔레마쿠스에게 말했습니다. "안에 있는 여자 중 누군가가 우리에게 맞서는 구혼자들을 돕고 있습니다. 아니면 멜란티우스일 수도 있습니다."
텔레마코스가 대답했다. "아버지, 잘못은 제 탓입니다. 오직 제 탓입니다. 제가 창고 문을 열어 두었기 때문에, 저들이 저보다 더 예의주시하고 있었습니다.
"에우마이오스, 가서 문을 열고 이런 일을 하는 사람이 여자 중 한 명인지, 아니면 내가 의심하듯이 돌리우스의 아들 멜란티우스인지 확인해 보시오."
그들은 이렇게 대화를 나누었습니다.
그 사이에 멜란티우스는 다시 창고로 가서 더 많은 갑옷을 가져오려고 했지만, 돼지 치는 사람이 그를 보고 옆에 있던 울리시즈에게 말했다. "울리시즈, 라에르테스의 고귀한 아들아, 우리가 의심했던 그 악당 멜란티우스가 창고로 가는구나.
"말씀하세요. 내가 그를 이길 수 있다면 그를 죽일까요? 아니면 그를 여기로 데려와서 그가 당신 집에서 저지른 수많은 잘못에 대한 복수를 할까요?"
울리시우스가 대답했다. "텔레마쿠스와 나는 이 구혼자들을 통제할 것이다. 그들이 무슨 짓을 하든 말이다. 둘 다 돌아가서 멜란티우스의 손과 발을 그 뒤로 묶어라.
그를 창고에 던지고 당신 뒤에 문을 단단히 닫으세요. 그리고 그의 몸에 올가미를 매고 높은 지지대에서 그를 들보에 꼭 묶어두세요. 그러면 그는 고통 속에서 계속 지낼 수 있을 것입니다."
그가 그렇게 말하자, 그들은 그가 말한 대로 했습니다. 그들은 창고로 갔고, 멜란티우스가 그들을 보기 전에 창고에 들어갔습니다. 멜란티우스는 방의 가장 안쪽 부분에서 무기를 찾느라 바빴기 때문입니다. 그래서 두 사람은 문 양쪽에 서서 기다렸습니다.
그러다가 멜란티우스가 한 손에는 투구를, 다른 손에는 낡고 썩은 방패를 들고 나왔습니다. 이 방패는 라에르테스가 어렸을 때 가지고 다녔지만, 오래 전에 버려진 채였고 끈도 풀려 있었습니다. 그러자 두 사람이 그를 붙잡아 머리카락을 잡아 끌고 가서 몸부림치며 땅에 쓰러뜨렸습니다.
그들은 그의 손과 발을 등 뒤로 굽히고, 울리시즈가 말했던 대로 고통스러운 끈으로 단단히 묶었습니다. 그런 다음 그들은 그의 몸에 올가미를 매고 그를 높은 기둥 위에 매달아 서까래에 가까이 올려놓았습니다. 그러자 당신은 그 위에 "돼지 치는 에우마이오스여, 멜란티우스야, 너는 마땅히 받을 만한 부드러운 침대에서 밤을 보낼 것이다."라고 자랑했습니다.
오케아노스의 개울에서 아침이 오면 당신은 아주 잘 알게 될 것이고, 구혼자들이 잔치를 벌일 염소들을 몰고 갈 시간입니다."
그러고 나서 그들은 그를 매우 잔혹한 속박 속에 남겨두고 갑옷을 입은 뒤 문을 닫고는 울리시즈 옆에 자리를 잡았다. 그 옆에는 네 사람이 회랑에 섰는데, 그들은 사나워서 격노가 가득했다. 그럼에도 불구하고 법정에 있던 사람들은 여전히 ​​용감하고 수가 많았다.
그러자 제우스의 딸 미네르바가 멘토의 목소리와 모습을 취하고 그들에게 다가왔습니다.
오디세우스는 그녀를 보고 기뻐하며 말했습니다. "멘토님, 저를 도와주십시오. 그리고 당신의 옛 동지와 그가 당신에게 베푼 많은 선행을 잊지 마십시오.
게다가, 당신은 나와 동갑이잖아요."
그러나 그는 그녀가 미네르바임을 계속 확신했고, 반대편에서 온 구혼자들은 그녀를 보자 소란을 피웠습니다.
Agelaus는 그녀를 처음으로 비난했습니다.
"멘토님," 그는 외쳤습니다. "율리시즈가 당신을 속여 그의 편을 들어 구혼자들과 싸우게 하지 마십시오.
우리가 할 일은 다음과 같습니다. 우리가 이 사람들을 죽이면, 아버지와 아들아, 당신들도 죽일 것입니다.
너는 네 목으로 그 값을 치러야 할 것이다. 우리가 너를 죽이면 우리는 집 안팎으로 네가 가진 모든 것을 빼앗아 울리시즈의 재산과 뒤섞어 버릴 것이다. 우리는 네 아들들이 네 집에 살도록 내버려 두지 않을 것이고, 네 딸들도, 네 과부도 이타카 시에 계속 살도록 내버려 두지 않을 것이다."
미네르바는 더욱 화가 나서 오디세우스를 매우 화가 나서 꾸중했습니다.173 "오디세우스" 그녀가 말했습니다. "당신의 힘과 용맹은 더 이상 트로이 사람들과 함께 고귀한 헬렌 여인을 놓고 9년 동안이나 싸웠던 때와 같지 않습니다.
당신은 그 당시에 많은 사람을 죽였습니다. 그리고 당신의 계략으로 프리아모스의 도시가 함락되었습니다.
당신이 지금 당신의 땅에 있고, 당신의 집에서 구혼자들과 마주하고 있는데 왜 그토록 용감하지 못합니까?
"어서, 나의 좋은 친구여, 내 곁에 서서 알키무스의 아들 멘토가 어떻게 당신의 적들과 싸우고 당신이 그에게 베푼 친절에 보답하는지 보시오."
하지만 그녀는 아직 그에게 전적인 승리를 안겨주고 싶지 않았다. 그녀는 그와 그의 용감한 아들의 위력을 더욱 증명하고 싶었기 때문이다. 그래서 그녀는 회랑 지붕의 들보 중 하나로 날아가 제비 형태로 앉았다.
그 사이에 다마스토르의 아들 아겔라오스, 에우리노모스, 암피메돈, 뎀프톨레모스, 피산드로스, 그리고 폴리토르의 아들 폴리부스는 구혼자들 편에서 가장 큰 타격을 입었다. 목숨을 걸고 싸우던 사람들 중에서 그들은 단연 가장 용감했다. 다른 사람들은 이미 오디세우스의 화살에 맞아 쓰러져 있었기 때문이다.
아겔라우스가 그들에게 소리치며 말했습니다. "친구들이여, 그는 곧 떠나야 할 것입니다. 멘토르는 그에게 자랑 외에는 아무것도 해주지 않고 떠났기 때문입니다.
그들은 문 앞에 아무런 지지대도 없이 서 있습니다.
그를 한꺼번에 겨누지 말고, 여러분 중 여섯 명이 먼저 창을 던져 그를 죽이고 영광을 차지할 수 있는지 보십시오.
그가 쓰러졌을 때 우리는 다른 사람들에 대해 불안해할 필요가 없습니다."
그들은 그가 명령한 대로 창을 던졌지만 미네르바는 그것들을 모두 쓸모없게 만들었다.
한 명은 문설주에 맞았고, 다른 한 명은 문에 부딪혔으며, 또 다른 한 명은 뾰족한 창날이 벽에 부딪혔다. 그리고 그들이 구혼자들의 창을 모두 피하자마자, 울리시즈는 자기 부하들에게 말했다. "친구들이여, 우리도 그들 한가운데로 돌진하는 게 낫겠다. 그렇지 않으면 그들은 우리에게 입힌 모든 해악을 그대로 죽여 버릴 것이다."
그래서 그들은 바로 앞을 향해 창을 던졌습니다.
울리세스는 데모프톨레모스, 텔레마쿠스 에우리아데스, 에우마이오스 엘라투스를 죽였고, 목동은 피산드로스를 죽였습니다.
이들은 모두 먼지가 되었고, 다른 이들이 구석으로 물러서는 사이에 울리시스와 그의 부하들은 앞으로 달려가 시체에서 창을 뽑아 다시 되찾았습니다.
구혼자들은 두 번째로 조준했지만 미네르바는 그들의 무기를 대부분 무력화시켰다.
하나는 회랑의 베어링 기둥에 부딪혔고, 다른 하나는 문에 부딪혔으며, 또 다른 하나의 뾰족한 막대기는 벽에 부딪혔습니다.
그런데 암피메돈은 텔레마쿠스의 손목에서 윗부분의 가죽을 조금 뜯어냈고, 크테시포스는 에우마이오스의 방패 위 어깨를 스쳤다. 그러나 창은 계속 날아가서 땅에 떨어졌다.
그러자 울리시즈와 그의 부하들이 구혼자들 사이로 달려들었다.
오디세우스는 에우리다마스, 텔레마코스 암피메돈, 에우마이오스 폴리보스를 때렸습니다.
그러자 목동이 크테시포스의 가슴을 때리고 그를 조롱하며 말했다. "입이 더러운 폴리테르세스의 아들이여, 다음에는 어리석은 짓을 하지 말고 하늘에 맡겨라. 신은 사람보다 훨씬 강하거든."
"나는 오디세우스가 자기 집에서 구걸할 때 당신이 그에게 베푼 은혜에 보답하기 위해 이 충고를 당신에게 선물합니다."
목동이 그렇게 말하자, 울리시즈는 근접전에서 다마스토르의 아들을 창으로 찔렀고, 텔레마쿠스는 에베노르의 아들 레오크리토스의 배를 찔렀는데, 창은 그를 깨끗이 관통했고, 그는 얼굴을 땅에 박고 앞으로 쓰러졌습니다.
그러자 미네르바가 들보 위의 의자에서 치명적인 방패를 치켜들었고, 구혼자들의 마음은 떨렸습니다.
그들은 여름 초, 낮이 가장 긴 시기에 쇠파리에게 미쳐 날뛰는 소떼처럼 법정의 반대쪽 끝으로 도망쳤습니다.
산에서 날아온 독수리 부리와 구부러진 발톱을 가진 독수리가 땅에 떼지어 웅크리고 있는 작은 새들에게 덮쳐들어 죽이는 것처럼, 그 새들은 싸우지도 날지도 못하는데, 구경꾼들은 그런 놀이를 즐겼다. 마찬가지로 울리시즈와 그의 부하들은 구혼자들을 덮쳐 사방에서 공격했다.
그들은 뇌가 깨지고 땅이 피로 들끓으면서 끔찍한 신음소리를 냈습니다.
그러자 레오데스는 울리시즈의 무릎을 잡고 말했습니다. "울리시즈, 제발 저를 자비롭게 대하고 용서해 주십시오.
나는 당신 집안의 여자들에게 말이나 행동으로 한 번도 잘못을 저지른 적이 없습니다. 그리고 다른 여자들이 잘못하는 것을 막으려고 노력했습니다.
나는 그들을 보았지만, 그들은 듣지 않았고, 이제 그들은 자신의 어리석음에 대한 대가를 치르고 있습니다.
나는 그들의 희생제사제였습니다. 만약 당신이 나를 죽인다면, 나는 그럴 만한 일을 한 것 없이 죽을 것이고, 내가 행한 모든 선행에 대해 감사를 받을 일도 없을 것입니다."
율리시즈는 그를 엄하게 바라보며 대답했다. "네가 그들의 희생 제사 사제였다면, 내가 집에 돌아오기까지 오래 걸리지 않기를, 그리고 내 아내와 결혼해서 자식을 낳기를 여러 번 기도했을 거야.
그러므로 너는 죽을 것이다."
그는 이 말과 함께 아겔라우스가 죽을 때 떨어뜨린 칼을 집어들었고, 그 칼은 땅에 놓여 있었다.
그러고 나서 그는 레오데스의 목덜미를 쳤는데, 그가 말을 하기도 전에 그의 머리가 먼지 속으로 굴러떨어졌다.
구혼자들에게 강제로 노래를 부르게 된 테르페스의 아들 음유시인 페미우스는 이제 목숨을 구하려고 노력했습니다.
그는 함정문 가까이에 서 있었고, 손에 리라를 들고 있었습니다.
그는 회랑에서 달려나가 바깥뜰에 있는 제우스의 제단 옆에 앉을지, 라에르테스와 울리시즈가 수많은 황소의 허벅지 뼈를 바쳤던 그 제단 옆에 앉을지, 아니면 곧장 울리시즈에게 다가가 그의 무릎을 껴안을지 몰랐지만, 결국 그는 울리시즈의 무릎을 껴안는 것이 최선이라고 생각했습니다.
그래서 그는 리라를 혼합 그릇 175와 은으로 장식된 좌석 사이의 바닥에 놓았다. 그런 다음 그는 울리시즈에게 다가가 그의 무릎을 잡고 말했다. "울리시즈, 제발 저를 자비롭게 대하고 살려주십시오.
나처럼 신과 인간을 위해 노래를 부를 수 있는 음유시인을 죽이면 나중에 후회하게 될 거야.
저는 모든 노래를 직접 만들고, 하늘은 온갖 영감을 안겨줍니다.
나는 마치 당신이 신인 것처럼 노래를 부르고 싶습니다. 그러니 서둘러 내 머리를 베지 마세요.
당신의 아들 텔레마쿠스가 당신에게 말할 것입니다. 저는 당신 집에 자주 드나들고 식사 후에 구혼자들에게 노래를 부르고 싶지 않았지만, 그들이 너무 많고 너무 강해서 저를 그렇게 만들었습니다."
텔레마쿠스는 그 말을 듣고 곧장 아버지에게 다가갔습니다.
"잠깐만요!" 그가 소리쳤다. "그 남자는 죄가 없습니다. 그를 해치지 마세요. 그리고 우리는 메돈도 살려둘 겁니다. 그는 제가 어렸을 때 항상 저에게 친절했습니다. 필로에티우스나 에우마이오스가 이미 그를 죽이지 않았거나, 여러분이 법정을 난동으로 만들 때 그가 여러분을 방해했다면 말입니다."
메돈은 텔레마쿠스의 말을 알아듣고, 갓 벗긴 암소 가죽으로 몸을 가린 좌석 아래에 웅크리고 있었습니다. 그래서 메돈은 가죽을 벗어던지고 텔레마쿠스에게 다가가 그의 무릎을 붙잡았습니다.
"여기 있습니다, 나의 사랑하는 선생님" 그가 말했다. "그러니 손을 멈추고 당신의 아버지께 말씀하세요. 그렇지 않으면 그는 구혼자들이 자신의 재산을 낭비하고 당신에게 어리석게 무례했다는 이유로 분노하여 나를 죽일 것입니다."
울리시즈는 그에게 미소를 지으며 대답했다. "두려워하지 마시오. 텔레마쿠스가 당신의 목숨을 구했으니, 앞으로 당신은 좋은 일이 나쁜 일보다 훨씬 더 잘된다는 것을 알고 다른 사람들에게 전할 수 있을 것입니다.
그러니 회랑 밖으로 나가 바깥뜰로 가서 도살의 길에서 벗어나라. 너와 시인들은 내가 여기 안에서 내 일을 마칠 때까지 기다려야 한다."
두 사람은 최대한 빨리 바깥뜰로 들어가서 제우스의 거대한 제단 옆에 앉았다. 두려운 마음으로 주위를 둘러보았고, 여전히 자신들이 죽을 것이라고 예상했다.
그러고 나서 울리시즈는 혹시 숨어서 아직 살아 있는 사람이 있는지 확인하기 위해 온 궁정을 주의 깊게 수색했지만, 그는 그들이 모두 먼지 속에 누워 피투성이가 되어 있는 것을 발견했습니다.
그들은 어부들이 바다에서 그물로 잡아올린 물고기와 같았고, 해변에 던져져 태양의 열기가 그 물고기들을 죽일 때까지 물을 헐떡이며 기다리게 했습니다.
그런데 구혼자들은 모두 서로 웅크리고 있었습니다.
그러자 울리세스가 텔레마쿠스에게 말했다. "간호사 에우리클레아를 불러오너라. 그녀에게 할 말이 있어."
텔레마쿠스는 여자화장실 ​​문을 가서 두드렸습니다.
"서둘러라." 그가 말했다. "집안의 다른 모든 여자들을 총괄하는 늙은 여자야.
밖으로 나오세요. 아버지께서 당신과 이야기하고 싶어하십니다."
에우리클레아는 이 말을 듣고 여자 화장실 문을 열고 텔레마쿠스를 따라 나왔다.
그녀는 시체들 사이에서 오디세우스를 발견했습니다. 그는 마치 황소를 잡아먹은 사자처럼 피와 오물이 범벅이 되어 있었고, 그의 가슴과 양쪽 뺨은 모두 피투성이였습니다. 그는 정말 두려운 광경이었습니다. 오디세우스도 머리부터 발끝까지 피로 얼룩져 있었습니다.
그녀가 시체와 엄청난 양의 피를 보고 기쁨에 소리치기 시작했습니다.그녀는 위대한 일이 행해졌다는 것을 알았기 때문입니다.그러나 울리시즈가 그녀를 막았습니다. "늙은 여인"이라고 그는 말했습니다. "침묵 속에서 기뻐하십시오. 자제하고 소음을 내지 마십시오. 죽은 사람을 자랑하는 것은 불경스러운 일입니다.
하늘의 멸망과 그들 자신의 악행이 이 사람들을 멸망으로 몰았습니다. 왜냐하면 그들은 온 세상에서 부유하든 가난하든 자기들에게 다가오는 사람을 존중하지 않았고, 그들의 사악함과 어리석음에 대한 형벌로 비참한 최후를 맞이했기 때문입니다.
그러나 이제 집안의 여자 중에 누가 잘못을 저질렀고 누가 무고한지 말해 보시오."176
“내 아들아, 진실을 말해 주마.” 에우리클레이가 대답했다.
“우리 집에는 50명의 여성이 있는데, 그들에게 양모 빗질과 온갖 집안일을 가르칩니다.
이들 가운데 총 177명 중 12명이 나쁜 짓을 했으며, 나에게, 그리고 페넬로페에게 대해서도 제대로 된 대우를 하지 않았습니다.
그들은 텔레마쿠스에게 무례함을 보이지 않았습니다. 그는 최근에야 자랐고 그의 어머니는 그가 하녀들에게 명령을 내리는 것을 결코 허락하지 않았기 때문입니다. 하지만 제가 위층으로 올라가서 당신 아내에게 일어난 모든 일을 말하게 해주십시오. 어떤 신이 그녀를 잠들게 하셨기 때문입니다."
“아직 깨우지 마세요.” 울리시즈가 대답했다. “하지만 잘못된 짓을 저지른 여자들에게 내게 오라고 ​​전하세요.”
에우리클레이아는 수도원을 나가서 여자들에게 이 사실을 전하고 그들을 울리시스에게 데려왔다. 그러는 사이에 그는 목동 텔레마쿠스와 돼지 치는 사람을 불렀다.
"시작하세요." 그가 말했다. "죽은 자들을 치우고 여자들에게 도움을 요청하세요.
그런 다음 스펀지와 깨끗한 물을 가져와 테이블과 의자를 헹굽니다.
회랑 전체를 철저히 청소한 후, 그 여인들을 돔형 방과 바깥뜰의 벽 사이의 공간으로 데려가서 칼로 찔러 죽여 완전히 죽게 하고, 사랑과 구혼자들과 비밀리에 누웠던 방식을 모두 잊게 하세요."
그러자 여자들이 뭉쳐서 울부짖으며 몹시 통곡했습니다.
먼저 그들은 시체를 운반하여 문루에 세워두었습니다.
율리시즈는 그들에게 명령을 내려 재빨리 일을 하게 했기 때문에 그들은 시체를 운반해야 했습니다.
그들이 이렇게 한 뒤, 그들은 모든 테이블과 의자를 스펀지와 물로 닦았고, 텔레마쿠스와 다른 두 사람은 땅에서 피와 흙을 삽으로 치웠으며, 여자들은 그것을 모두 들고 나가서 집 밖에 두었습니다.
그러고 나서 그들은 그 모든 곳을 아주 깨끗하고 질서 정연하게 만든 뒤, 여자들을 끌어내어 돔형 방의 벽과 마당의 벽 사이의 좁은 공간에 가두어 그들이 도망갈 수 없도록 했다.텔레마쿠스는 다른 두 사람에게 말했다.“나는 이 여자들이 깨끗한 죽음을 당하는 것을 내버려 둘 수 없다.왜냐하면 그들은 나와 어머니에게 무례했고 구혼자들과 함께 잤기 때문이다.”
그렇게 말하며 그는 돔형 방의 지붕을 지탱하는 베어링 포스트 중 하나에 배의 케이블을 고정하고 건물 주위로 적당한 높이에 고정하여 여자들의 발이 땅에 닿지 않도록 했습니다. 마치 땅거미나 비둘기가 둥지로 가려고 할 때 덤불에 쳐진 그물에 부딪혀 끔찍한 운명이 그들을 기다리듯이, 여자들은 차례로 머리를 올가미에 넣고 비참하게 죽어야 했습니다.178 그들의 발은 잠시 동안 경련성으로 움직였지만 오래가지는 않았습니다.
멜란티우스는 회랑을 지나 안뜰로 끌려갔습니다.
그곳에서 그들은 그의 코와 귀를 잘랐고, 중요 장기를 꺼내어 생으로 개들에게 주었으며, 격노하여 그의 손과 발을 잘랐습니다.
그들이 이렇게 한 뒤 손과 발을 씻고 집으로 돌아갔습니다. 이제 모든 것이 끝났기 때문입니다. 울리시즈는 사랑하는 늙은 유모 에우리클레아에게 말했습니다. "모든 더러움을 씻어내는 유황을 가져와 주시고, 불도 가져와 주시면 제가 태워서 수도원을 정화하겠습니다.
그리고 가서 페넬로페에게 그녀의 하인들과 함께 여기로 오라고 전하고, 집에 있는 모든 하인들도 데려오라고 전하세요."
"당신이 말한 것은 모두 사실입니다." 에우리클레이가 대답했다. "하지만 깨끗한 옷을 가져다 드리겠습니다. 셔츠와 망토입니다.
더 이상 이런 걸레를 등에 달고 다니지 마십시오.
그것은 옳지 않습니다."
“먼저 나에게 불을 붙여 줘.” 울리시즈가 대답했다.
그녀는 그가 명령한 대로 불과 유황을 가져왔고, 울리시즈는 회랑과 안뜰, 바깥뜰을 철저히 정화했습니다.
그러고 나서 그녀는 여자들을 불러 무슨 일이 일어났는지 알려주려고 안으로 들어갔다. 그러자 여자들이 횃불을 손에 들고 방에서 나와 울리시즈를 껴안고, 그의 머리와 어깨에 키스하고 그의 손을 잡았다.
그는 그들 모두를 기억했기 때문에 울고 싶은 기분이 들었습니다.179
23권
페넬로페는 마침내 그녀의 남편을 알아본다. 이른 아침 울리시스, 텔레마쿠스, 에우마이오스, 필로에티오스가 마을을 떠난다.
유리클레이는 이제 웃으며 위층으로 올라가서 그녀의 여주인공에게 그녀의 사랑하는 남편이 집에 왔다고 알렸습니다.
그녀의 늙었던 무릎이 다시 젊어졌고, 그녀가 여주인에게 다가가 머리 위로 몸을 숙여 말을 걸자 그녀의 발은 기쁨으로 민첩해졌습니다.
"깨어나, 페넬로페, 나의 사랑하는 딸아." 그녀가 외쳤다. "그리고 네가 오래전부터 원하던 것을 네 눈으로 직접 확인해 보아라.
마침내 율리시즈가 집으로 돌아와서 그의 집에서 많은 문제를 일으키고, 그의 재산을 탕진하고, 그의 아들을 학대하던 구혼자들을 죽였습니다."
"나의 친절한 간호사님," 페넬로페가 대답했다. "당신은 미쳤나 봐요.
신들은 가끔 매우 현명한 사람들을 정신에서 벗어나게 하기도 하고, 어리석은 사람들을 현명하게 만들기도 합니다.
이게 그들이 당신에게 저지른 일이겠군요. 당신은 언제나 합리적인 사람이었으니까요.
이미 충분히 곤경에 처해 있는데, 왜 당신은 나를 이렇게 조롱하는 거지? 이런 말도 안 되는 소리를 하고, 달콤한 잠에 빠져 있던 내 눈을 감고 깨우다니?
불쌍한 남편이 그 불길한 이름의 도시로 간 날부터 나는 그렇게 깊이 잠을 잔 적이 없었다.
다시 여자 화장실로 들어가라. 다른 사람이 나를 깨워서 그런 터무니없는 소식을 전했더라면 나는 그 사람을 몹시 꾸중하고 돌려보냈을 것이다.
"당신의 나이가 당신을 보호할 것입니다."
“사랑하는 아가야,” 에우리클레아가 대답했다. “나는 너를 조롱하는 것이 아니다.
내가 말했듯이 율리시즈가 다시 집으로 돌아왔다는 것은 사실입니다.
그는 수도원에서 모두가 몹시 못되게 대하던 낯선 사람이었습니다.
텔레마쿠스는 자기가 돌아왔다는 사실을 항상 알고 있었지만, 이 모든 사악한 사람들에게 복수하기 위해 아버지의 비밀을 지켰습니다."
그러자 페넬로페가 침대에서 벌떡 일어나 에우리클레아를 끌어안고 기쁨의 눈물을 흘렸습니다.
"하지만 사랑하는 유모님," 그녀가 말했습니다. "이걸 제게 설명해 주세요. 만약 그가 당신 말씀대로 정말 집에 돌아왔다면, 항상 많은 수의 사악한 구혼자들이 있었는데, 어떻게 혼자서 그 사악한 구혼자들을 물리칠 수 있었을까요?"
"저는 그 자리에 없었고, 모릅니다. 그들이 죽임을 당하면서 신음하는 소리만 들었을 뿐입니다.
우리는 여자 화장실 구석에 웅크리고 앉아 문을 닫은 채, 당신의 아들이 그의 아버지의 명령에 따라 나를 데리러 올 때까지 기다렸습니다.
그때 나는 율리시즈가 주변 땅에 누워 있는 시체들 위에 서 있는 것을 보았습니다. 시체들은 한 명 한 명 위에 쌓여 있었습니다.
그가 피와 더러움으로 뒤덮여 사자처럼 보이는 채 서 있는 모습을 볼 수 있었다면 좋았을 텐데요.
그러나 시체는 모두 바깥뜰에 있는 문루에 쌓여 있었고, 울리시즈는 유황으로 그 집을 정화하기 위해 큰 불을 피웠습니다.
그는 나를 불러 당신을 부르라고 하셨으니, 나와 함께 가십시오. 그러면 두 분 모두 결국 함께 행복해질 것입니다. 이제 마침내 당신 마음의 소원이 이루어졌습니다. 당신의 남편이 집에 돌아와서 아내와 아들이 살아있고 건강한 것을 보고, 그에게 그렇게 심하게 대했던 구혼자들에게 자신의 집에서 복수할 것입니다."
"사랑하는 간호사님," 페넬로페가 말했다, "이 모든 일에 대해 너무 자신감을 갖지 마십시오.
당신은 모든 사람이 울리시스가 집으로 돌아오는 것을 얼마나 기뻐할지 알고 있을 겁니다. 특히 저와 우리 둘 사이에서 태어난 아들은 더욱 기뻐할 겁니다. 하지만 당신이 말한 것은 사실이 아닐 겁니다.
구혼자들의 큰 사악함 때문에 분노한 어떤 신이 그들을 끝장냈기 때문이다. 그들은 온 세상에서 부유하든 가난하든 그들에게 다가가는 사람을 존중하지 않았고, 그들의 불의로 인해 비참한 최후를 맞았다. 울리시즈는 아카이아 땅에서 멀리 떨어진 곳에서 죽었다. 그는 다시는 고향으로 돌아오지 못할 것이다."
그러자 유모 에우리클레아가 말했습니다. "내 아이야, 무슨 말을 하는 거야?
하지만 당신들은 모두 믿기 어려워서 남편이 절대 오지 않을 거라고 마음먹었군요. 남편은 지금 이 순간도 집에 있고 난롯가에 있는데도요.
그 밖에도 나는 당신에게 또 다른 증거를 줄 수 있다. 내가 그를 씻기고 있을 때 멧돼지가 그에게 준 상처를 알아챘고, 그것에 대해 당신께 말씀드리고 싶었지만 그는 지혜롭게도 그러지 않고 내 입을 손으로 막았다. 그러니 나와 함께 가거라. 그러면 내가 당신과 이 거래를 하겠다. 내가 당신을 속이고 있다면, 당신은 내가 생각할 수 있는 가장 잔인한 죽음을 당할 수도 있을 것이다."
"사랑하는 유모님," 페넬로페가 말했다. "당신이 아무리 지혜롭다 하더라도 신의 뜻을 헤아릴 수는 없을 거예요.
그럼에도 불구하고 우리는 내 아들을 찾아갈 것입니다. 그러면 구혼자들의 시체와 그들을 죽인 자를 볼 수 있을 것입니다."
그러고 나서 그녀는 윗방에서 내려왔는데, 그러는 동안 그녀는 남편과 거리를 두고 그에게 질문해야 할지, 아니면 바로 그에게 다가가서 껴안아야 할지 고민했다.
그러나 그녀가 회랑의 돌 바닥을 건너자, 그녀는 오디세우스 맞은편 불 옆에 앉았다. 그녀는 들어온 길과 직각이 되는 벽에 기대어 앉았다. 오디세우스는 기둥 중 하나 근처에 앉아 땅을 바라보며 그의 용감한 아내가 그를 보면 무슨 말을 할지 지켜보고 있었다.
그녀는 오랫동안 아무 말 없이 앉아 놀라움에 휩싸여 있었습니다.
어느 순간 그녀는 그를 똑바로 바라보았지만, 다시 한번 직접 보았습니다. 그녀는 그의 초라한 옷차림에 속아 그를 알아보지 못했습니다.181 텔레마쿠스가 그녀를 비난하기 시작하면서 말할 때까지 말입니다.
"어머니, 하지만 당신은 너무 강해서 그런 이름으로 부를 수가 없어요. 왜 이렇게 아버지를 멀리하시나요?
왜 그의 옆에 앉아서 그에게 말을 걸고 질문을 던지지 않으세요?
20년 만에 돌아온 남편을 두고, 그토록 많은 것을 겪은 뒤에 돌아온 남편을 다른 여자는 결코 멀리할 수 없었을 것입니다. 하지만 당신의 마음은 언제나 돌처럼 굳어 있었습니다."
페넬로페는 이렇게 대답했습니다. "아들아, 나는 너무나 놀라서 질문을 할 말도 대답할 말도 찾을 수가 없습니다.
나는 그의 얼굴을 직접 볼 수도 없습니다.
그래도 만약 그가 정말로 울리시즈가 자신의 집으로 돌아온다면, 우리는 점차 서로를 더 잘 이해하게 될 거야. 왜냐하면 우리 둘만 알고 있고 다른 모든 사람에게는 숨겨진 증거들이 있기 때문이야."
울리시스는 이 말에 미소를 지으며 텔레마쿠스에게 말했다. "당신의 어머니께서 원하시는 증거를 제시하게 두시오. 그녀는 곧 마음을 정하실 거요.
그녀는 당장 나를 거부하고 나를 다른 사람으로 여긴다. 왜냐하면 나는 흙투성이이고 옷도 형편없기 때문이다. 하지만 그 다음에 우리가 무엇을 해야 할지 생각해 보자.
어떤 사람이 다른 사람을 죽였을 때, 비록 그가 다툼을 벌일 친구를 많이 남기지 않는 사람이라 할지라도, 그를 죽인 사람은 여전히 ​​친구들에게 작별 인사를 하고 나라를 떠나야 합니다. 그런데 우리는 온 마을의 생명과 이타카의 모든 선택된 젊은이들을 죽여왔습니다.
이 문제를 고려해 보시기 바랍니다."
"아버지, 직접 생각해 보세요." 텔레마쿠스가 대답했다. "사람들은 당신이 세상에서 가장 현명한 조언자라고 말하고, 당신과 비교할 만한 사람은 아무도 없다고 합니다.
우리는 올바른 선의로 여러분을 따를 것이며, 우리의 힘이 닿는 한 여러분을 실망시키지 않을 것입니다."
"내가 생각하기에 가장 좋은 말을 하겠습니다." 울리시즈가 대답했다.
"먼저 씻고 셔츠를 입어라. 하인들에게도 각자의 방으로 가서 옷을 입으라고 해. 그러면 페미우스가 리라로 춤곡을 연주할 거야. 그러면 밖에 있는 사람들이 듣거나, 이웃이나 길을 지나가는 누군가가 우연히 듣게 되면, 집에서 결혼식이 있다고 생각할 수 있고, 구혼자들이 죽었다는 소문이 마을에 퍼지지 않을 거야. 그러고 나서야 우리는 내 땅에 있는 숲으로 도망칠 수 있을 거야.
그곳에 도착하면, 하늘이 허락한 길 중 어느 길이 가장 현명할지 정하게 될 겁니다."
그는 이렇게 말하였고, 그들은 그가 말한 대로 행하였습니다.
여자들이 준비하는 동안 그들은 먼저 몸을 씻고 셔츠를 입었습니다.
그러자 페미우스는 리라를 꺼내어 그들 모두에게 달콤한 노래와 당당한 춤을 갈망하게 했습니다.
그 집은 남자와 여자가 ​​춤추는 소리로 다시 울려 퍼졌고, 밖에 있는 사람들은 "여왕이 마침내 결혼을 하시는 모양이구나"라고 말했다.
그녀는 남편이 집에 돌아올 때까지 남편의 재산을 계속 보호하지 않은 것에 대해 부끄러워해야 합니다."182
그들은 그렇게 말했지만 무슨 일이 일어났는지 알지 못했습니다.
상급 하인 에우리노메는 자신의 집에서 울리세스를 씻기고 기름을 바르고 셔츠와 망토를 주었고, 미네르바는 그를 전보다 더 키가 크고 강해 보이게 만들어 주었다. 또한 그녀는 그의 머리꼭대기의 머리카락을 굵게 자라게 하고, 히아신스 꽃처럼 컬을 지어 아래로 흐르게 했다. 그녀는 그의 머리와 어깨를 마치 불카누스나 미네르바 밑에서 온갖 예술을 공부한 숙련된 장인이 은접시에 금박을 입혀 더욱 아름답게 보이듯이 아름답게 꾸몄다.
그는 마치 불사신 중 한 명처럼 목욕탕에서 나와 아내 맞은편에 앉아 있었습니다.
"나의 사랑하는 사람아," 그가 말했다. "하늘은 지금까지 여자가 가졌던 어떤 것보다도 더 굽힐 줄 모르는 마음을 너에게 주었구나.
20년 만에 돌아온 남편, 그리고 그토록 많은 고통을 겪은 남편을 두고도 그녀를 떠나 있을 수 있는 여자는 아무도 없었다.
하지만 간호사님, 와서 저를 위해 침대를 준비해주세요. 저는 혼자 자야겠어요. 이 여자의 마음은 철처럼 단단하거든요."
"여보," 페넬로페가 대답했다. "나는 당신을 폄하하고 싶지도 않고, 자신을 내세우고 싶지도 않습니다. 하지만 당신의 외모에 끌리지도 않습니다. 당신이 이타카에서 출항했을 때 어떤 사람이었는지 잘 기억하고 있거든요.
그럼에도 불구하고, 에우리클레아는 그가 직접 만든 침실 밖으로 침대를 가져가시오.
이 방 밖으로 침대를 옮겨와서 양털과 좋은 담요, 이불로 침구를 깔아주세요."
그녀는 그를 시험하기 위해 이렇게 말했지만, 울리시즈는 매우 화가 나서 말했습니다. "아내, 당신이 지금 한 말에 매우 불쾌합니다.
내가 둔 침대를 그 자리에서 가져간 사람은 누구일까?
아무리 숙련된 일꾼이라 할지라도, 어떤 신이 와서 그것을 옮기도록 도와주지 않는 이상, 그는 그 일이 힘들었을 것이다.
아무리 강하고 젊은 나이일지라도 이것을 그 자리에서 옮길 수 있는 사람은 아무도 없습니다. 이것은 내가 직접 만든 놀라운 호기심의 대상입니다.
집 안에서 어린 올리브 나무가 한 그루 자라고 있었는데, 활기가 넘쳤고 기둥만큼 굵었습니다.
나는 튼튼한 돌담과 지붕으로 방을 짓고, 문도 튼튼하고 잘 맞도록 만들었습니다.
그런 다음 올리브나무의 윗가지를 잘라내고 그루터기는 그대로 두었습니다.
나는 뿌리부터 위쪽으로 대략적으로 다듬은 다음 목수 도구를 잘 능숙하게 사용하여 나무에 선을 그어 작업물을 곧게 펴고 침대 받침대를 만들었습니다.
그러고 나서 나는 가운데에 구멍을 뚫어서 그것을 침대의 중앙 기둥으로 삼았고, 금과 은으로 상감세공을 하여 완성할 때까지 작업했다. 그런 다음 진홍색 가죽을 한쪽에서 반대쪽까지 팽팽하게 펼쳤다.
그러니 알다시피 나는 그것에 대해 전부 알고 있고 그것이 여전히 거기에 있는지, 아니면 누군가가 올리브나무를 뿌리째 베어서 그것을 제거하고 있는지 알고 싶습니다."
그녀는 이제 울리시즈가 확실한 증거를 제시하는 것을 듣고 완전히 무너졌습니다.
그녀는 울면서 그의 옆으로 달려가 그의 목에 팔을 두르고 키스했습니다.
“울리시스, 나에게 화내지 마세요.” 그녀가 외쳤다. “당신은 인류 중에서 가장 현명한 사람이잖아요.
우리 둘 다 고통을 겪었어요.
하늘은 우리가 함께 청춘을 보내고 늙어가는 행복을 누리지 못하게 하셨다. 내가 너를 보자마자 이렇게 포옹하지 않았다고 해서 원망하거나 기분 나쁘게 여기지 마라.
나는 누군가가 여기 와서 거짓 이야기로 나를 속일까봐 늘 두려움에 떨고 있었습니다. 이곳에는 매우 사악한 사람들이 많이 있거든요.
제우스의 딸 헬렌은 아카이아인의 아들들이 그녀를 쫓아와 데려올 줄 알았다면 결코 외국의 남자와 관계를 맺지 않았을 것입니다.
하늘은 그녀에게 나쁜 일을 하도록 마음을 두셨고, 그녀는 그 죄에 대해 전혀 생각하지 않았습니다. 그 죄가 우리의 모든 슬픔의 근원이 되어 왔습니다.
그러나 이제 당신이 우리 침대에 대해 모든 것을 안다는 것을 보여줌으로써 나를 설득했으니(아무도 본 적이 없는 우리 침대 말입니다. 그리고 우리 하녀 한 명, 즉 액터의 딸로, 제 아버지가 결혼할 때 주신 하녀로, 우리 방 문을 지키고 있습니다.) 나는 아무리 믿기 어려웠지만 더 이상 불신할 수 없습니다."
그러자 울리시즈도 녹아내렸고, 사랑스럽고 충실한 아내를 가슴에 꼭 껴안은 채 울기 시작했습니다.
바람과 파도의 분노로 넵튠이 배를 난파했을 때 해안을 향해 헤엄쳐 가는 남자들에게 땅이 보이는 것이 반갑듯이, 몇몇 사람만이 땅에 도착하는데, 이들은 소금물에 잠겨 안전한 땅에 있고 위험에서 벗어났을 때 감사해한다. 마찬가지로 그녀의 남편도 그녀가 그를 바라보았을 때 반가웠고, 그녀는 그의 목에 감긴 두 팔을 찢을 수 없었다.
사실, 미네르바가 달리 결심하고 밤을 먼 서쪽에 가두고, 새벽이 오케아노스를 떠나지 못하게 하고, 그녀를 태워 인류에게 새벽을 밝혀주기 위해 앞으로 나아가는 두 마리의 말, 람푸스와 파에톤에게 멍에를 씌우지 않았더라면, 그들은 아침이 밝아올 때까지 슬픔에 잠겼을 것입니다.
마침내, 울리시즈는 이렇게 말했습니다. "아내여, 우리는 아직 고난의 끝에 다다르지 못했어요.
아직도 저는 헤쳐나가야 할 엄청난 양의 노고를 남겨두고 있습니다.
길고 힘들겠지만, 나는 끝까지 해야만 한다. 내가 하데스로 내려가 나와 내 동료들이 돌아올지 물었던 날, 테이레시아스의 그림자가 나에 대해 이렇게 예언했기 때문이다.
하지만 이제 잠자리에 들자. 누워서 잠의 축복된 은총을 즐기자."
"당신은 원하는 대로 빨리 잠자리에 들 수 있을 거예요." 페넬로페가 대답했다. "이제 신들이 당신을 당신의 좋은 집과 나라로 돌려보냈으니까요.
그러나 하늘이 당신에게 말하라고 명령했으니, 당신 앞에 놓인 임무에 대해 말해 보시오.
"나중에 다시 들어봐야 하니까 지금 당장 말해 주는 게 낫겠어요."
“여보,” 울리시즈가 대답했다. “왜 나한테 말하라고 압력을 가하시는 겁니까?
하지만 당신이 좋아하지 않더라도 나는 그것을 당신에게 숨기지 않을 것입니다.
나 자신도 그것을 좋아하지 않는다. 테이레시아스가 나에게 노를 젓고 멀리 여행을 하라고 명령했기 때문이다. 내가 도착한 곳의 사람들은 바다에 대해 들어본 적이 없고, 음식에 소금조차 섞지 않는다.
그들은 배에 대해서도, 배의 날개 역할을 하는 노에 대해서도 아무것도 모릅니다.
그는 나에게 이 특별한 증표를 주었는데, 나는 그것을 당신에게 숨기지 않을 것입니다.
그는 나그네가 나를 만나서 어깨에 메고 있는 것이 탈곡용 삽이냐고 물어봐야 한다고 말했습니다.
그러면 나는 땅에 노를 박고 넵튠에게 숫양, 황소, 멧돼지를 제물로 바쳐야 했다. 그런 다음 집으로 돌아가 하늘의 모든 신에게 차례대로 1/4씩 제사를 드려야 했다.
그는 나에 대해, 죽음이 바다에서 찾아올 것이며, 내가 나이가 들고 마음이 평화로워졌을 때 내 삶은 아주 부드럽게 사라질 것이고, 내 사람들이 나를 축복할 것이라고 말했습니다.
이 모든 일은 반드시 이루어질 것이라고 그는 말했습니다."
그리고 페넬로페는 말했습니다. "신들이 당신에게 노년에 더 행복한 시간을 허락한다면, 당신은 불행으로부터 잠시 휴식을 취할 수 있을 것입니다."
그들은 이렇게 대화를 나누었습니다.
그 사이에 에우리노메와 유모는 횃불을 가지고 와서 부드러운 담요로 침대를 준비했다. 담요를 깔자마자 유모는 쉬기 위해 집으로 돌아갔고, 침실 여자 에우리노메183은 횃불로 울리세스와 페넬로페를 침대로 안내했다.
그녀가 그들을 방으로 안내한 후 돌아갔고, 그들은 기쁜 마음으로 자신들의 옛 침대로 돌아갔습니다.
텔레마쿠스와 필로이티오스와 돼지 치는 사람은 이제 춤추는 것을 멈추었고, 여자들도 춤추는 것을 멈추게 했습니다.
그런 다음 그들은 회랑에 누워 잠을 잤습니다.
울리시스와 페넬로페는 사랑에 빠져들자 서로 이야기를 나누기 시작했습니다.
그녀는 그녀를 위해 수많은 양과 소를 죽인 사악한 구혼자들로 집이 가득 찬 것을 보며 얼마나 참아야 했는지, 그리고 수많은 와인 통을 마셨는지 그에게 이야기해 주었습니다.
그러자 울리시즈도 자기가 겪은 고통을 그녀에게 이야기해 주었고, 자신이 다른 사람들에게 얼마나 많은 어려움을 주었는지도 이야기해 주었습니다.
그는 그녀에게 모든 것을 말해주었고, 그녀는 그의 이야기를 너무 기뻐서 그가 이야기를 다 마칠 때까지 잠들지 않았습니다.
그는 키콘족에 대한 승리부터 시작하여, 그 후로 연꽃잡이의 비옥한 땅에 도달하게 됐습니다.
그는 그녀에게 키클롭스에 대한 모든 이야기와 키클롭스가 용감한 동료들을 무자비하게 먹어치운 것에 대해 어떻게 처벌했는지, 그리고 아이올로스에게 가서 그가 친절하게 맞아주고 여행을 계속하도록 도왔다는 사실도 이야기해 주었다. 하지만 그는 집에 돌아가지 못했다. 큰 슬픔에 잠긴 채 허리케인이 그를 다시 바다로 떠밀어 갔기 때문이다. 그는 라이스트리곤의 도시 텔레필로스에 갔는데, 그곳 사람들이 그의 배와 선원들을 모두 파괴하고 자신과 그의 배만 남겼다.
그러고 나서 그는 교활한 키르케와 그녀의 술책에 대해, 그가 어떻게 차가운 하데스의 집으로 항해하여 테베의 예언자 테이레시아스의 유령을 찾아갔는지, 어떻게 그가 무장한 옛 동료들과 어렸을 때 그를 낳아 키우던 어머니를 보았는지, 어떻게 그가 사이렌의 경이로운 노래를 듣고 떠도는 바위와 무서운 카리브디스, 그리고 아무도 안전하게 지나간 적이 없는 스킬라에게 갔는지, 어떻게 그의 부하들이 태양신의 가축을 먹었는지, 그래서 제우스가 어떻게 벼락으로 배를 쳐서 그의 부하들이 모두 죽고 자신만 살아남았는지, 마침내 어떻게 그가 오기기아 섬에 도착하여 님프 칼립소를 만났는지, 그녀가 그를 동굴에 가두고 먹이를 주며 그녀와 결혼하기를 원했는지, 그러면 그녀는 그를 불멸로 만들어 결코 늙지 않게 할 생각이었지만, 그녀는 그를 설득할 수 없었다. 그리고 많은 고통 끝에 그는 파이아키아 사람들에게로 향했고, 파이아키아 사람들은 그를 신처럼 대했으며, 그에게 금과 청동, 그리고 많은 양의 의복을 준 후 그를 배에 태워 고국으로 돌려보냈다.
이것이 그가 그녀에게 한 마지막 말이었습니다. 여기서 그는 깊은 잠에 빠져들었고 그의 슬픔의 짐이 덜어졌습니다.
그러자 미네르바는 그녀에게 다른 문제를 생각해 냈습니다.
그녀는 울리시즈가 아내와 평화를 모두 얻었다고 생각하여, 금으로 장식된 새벽을 오케아노스에서 일어나게 하여 인류에게 빛을 비출 것을 명령했습니다.
그러자 울리시즈는 편안한 침대에서 일어나 페넬로페에게 말했다. "아내여, 우리 둘 다 힘든 일을 많이 겪었어요. 당신은 내가 없는 것을 한탄했고, 나는 집에 가고 싶어도 갈 수 없어서 괴로웠어요.
하지만 마침내 우리가 모였으니, 집에 있는 재산을 잘 관리합시다.
사악한 구혼자들이 먹은 양과 염소에 대해서는 내가 다른 사람들에게서 강제로 많이 빼앗을 것이고, 나머지는 아카이아인들이 채워서 내 마당을 가득 채우도록 할 것이다.
나는 지금 아버지를 뵙기 위해 시골의 숲으로 가는데, 아버지는 오랫동안 나 때문에 슬퍼하셨고, 당신께는 이 지시를 드리겠지만, 당신에게는 별로 필요하지 않을 겁니다.
해가 뜨면 내가 구혼자들을 죽였다는 사실이 알려질 겁니다. 그러니 위층으로 올라가서 당신의 여인들과 함께 지내세요.
아무도 보지 말고 질문도 하지 마세요."185
그는 그렇게 말하며 갑옷을 입었다.
그러고 나서 그는 텔레마쿠스와 필로에티우스, 에우마이오스를 일으켜서 그들 모두도 갑옷을 입으라고 말했습니다.
그들은 그렇게 하여 무장했습니다.
그들이 그렇게 한 후, 문을 열고 밖으로 나갔고, 울리시즈가 길을 안내했습니다.
이제 낮이 되었지만, 미네르바는 그럼에도 불구하고 그들을 어둠 속에 숨기고 재빨리 마을 밖으로 인도했습니다.
24권
하데스의 구혼자들의 유령, 울리시스와 그의 부하들이 라에르테스의 집으로 간다, 이타카 사람들이 울리시스를 공격하러 나오지만 미네르바는 평화를 맺는다.
그러자 킬레네의 머큐리가 구혼자들의 유령을 불러모았고, 그의 손에는 아름다운 황금 지팡이가 있었는데, 그는 이 지팡이로 사람들의 눈을 잠에서 봉인하거나 원하는 대로 깨웠다. 그는 이 지팡이로 유령들을 깨워 이끌었고, 유령들은 그의 뒤에서 낑낑거리고 중얼거리며 따라왔다.
마치 박쥐들이 큰 동굴의 움푹 들어간 곳에서 꽥꽥거리며 날아다니다가, 그 중 하나가 매달려 있던 무리에서 떨어지면, 슬픔을 치료하는 머큐리가 그들을 죽음의 어두운 거처로 인도하자 유령들도 낑낑거리며 울부짖었다.
그들이 오케아노스의 물과 레우카스 바위를 지나 태양의 문과 꿈의 나라에 도착했을 때, 그들은 거기서 아스포델 초원에 도착했습니다. 그곳에는 더 이상 노동할 수 없는 자의 영혼과 그림자가 살고 있습니다.
여기서 그들은 펠레우스의 아들 아킬레우스의 유령, 파트로클로스, 안틸로코스, 아이아스의 유령을 발견했는데, 아이아스는 펠레우스의 아들 다음으로 다나아인 중에서 가장 훌륭하고 잘생긴 사람이었습니다.
그들은 펠레우스의 아들의 유령 주위에 모였고, 아가멤논의 유령도 그들과 합류하여 몹시 슬퍼했습니다.
그의 주위에는 아이기스토스의 집에서 그와 함께 죽은 사람들의 유령도 모여들었다. 그리고 아킬레우스의 유령이 먼저 말을 했다.
"아트레우스의 아들아," 그것이 말했다. "우리는 제우스가 처음부터 끝까지 다른 어떤 영웅보다도 당신을 더 사랑했다고 말하곤 했습니다. 트로이 전쟁에서 우리가 모두 함께 싸웠을 때, 당신은 많은 용감한 사람들의 지휘관이었기 때문입니다. 하지만 필멸자라면 누구도 피할 수 없는 죽음의 손길이 너무 일찍 당신에게 닿았습니다.
네가 명성을 떨치던 전성기에 트로이에서 죽었더라면 네게 더 나았을 것이다. 아카이아인들이 네 재 위에 무덤을 쌓았을 것이고, 네 아들이 네 명예를 계승했을 것이기 때문이다. 그런데 지금은 네가 가장 비참한 최후를 맞이하게 되었다."
아가멤논의 유령이 대답했다. "펠레우스의 행복한 아들아, 아르고스에서 멀리 떨어진 트로이에서 죽었구나. 가장 용감한 트로이군과 아카이아군이 네 몸을 노리고 싸우다가 죽었구나.
당신은 소용돌이치는 먼지 구름 속에 누워 있었습니다. 몸집이 크고 덩치가 커다랗고, 기사도 정신에는 전혀 관심이 없었습니다.
우리는 하루 종일 싸웠고, 만약 제우스가 우리를 멈추려고 허리케인을 보내지 않았다면 결코 싸우지 않았을 것입니다.
그러고 나서 우리가 당신을 싸움터에서 배까지 데려다준 뒤, 우리는 당신을 침대에 눕히고 따뜻한 물과 연고로 당신의 흰 피부를 깨끗이 씻겼습니다.
다나안 사람들은 당신 주위에서 머리카락을 쥐어뜯고 몹시 울었습니다.
그 말을 들은 어머니는 불멸의 요정들을 데리고 바다에서 나왔고, 큰 통곡 소리가 물 위로 퍼져 나가자 아카이아 인들은 두려움에 떨었습니다.
만일 그들이 공황상태에 빠져 배로 도망치지 않았더라면, 현명한 노인 네스토르가 항상 진실된 조언으로 그들을 저지하며, "잠깐, 아르고스인들이여, 도망치지 마시오, 아카이아인의 아들들이여. 이 사람은 그의 어머니가 불멸의 님프들과 함께 아들의 시신을 보러 바다에서 오는 길이오."라고 말하지 않았더라면, 그들은 당황하여 배로 도망쳤을 것입니다.
"그가 이렇게 말하자 아카이아인들은 더 이상 두려워하지 않았습니다.
바다의 노인의 딸들이 당신 주위에 서서 몹시 울부짖으며, 당신에게 불멸의 옷을 입혔습니다.
아홉 명의 뮤즈도 와서 달콤한 목소리를 높여 애가를 불렀습니다. 서로를 부르고 답했습니다. 그들이 부르는 애가에 대한 연민으로 울지 않는 아르고스 신은 한 명도 없었습니다.
우리는 일곱 날과 열 날 밤낮으로 너희를 애도하였노라, 필멸자와 불멸자여, 그러나 열여덟째 날에 우리는 너희를 불 속에 던졌고, 너희 주위에서 많은 살찐 양과 많은 소를 제물로 죽였노라.
당신은 신들의 옷을 입고, 풍부한 수지와 꿀로 불에 타 죽었습니다. 당신이 불타는 동안 영웅들, 말과 보병들이 갑옷을 입고 더미 주위에서 부딪혔고, 행진하는 사람들은 큰 군중처럼 보였습니다.
그러나 하늘의 불꽃이 그 일을 끝마쳤을 때, 우리는 새벽에 여러분의 흰 뼈를 모아 연고와 순수한 포도주에 담갔습니다.
당신 어머니가 그것들을 담아둘 황금 꽃병을 가져왔습니다. 그것은 바쿠스의 선물이자 불카누스 자신의 작품이었습니다. 거기에 우리는 당신의 탈색된 뼈와 당신보다 먼저 간 파트로클로스의 뼈를 섞었고, 그 밖에 안틸로코스의 뼈도 따로 넣었습니다. 파트로클로스가 죽은 지금은 다른 어떤 동료보다 당신과 더 가까웠습니다.
"아르기스 군대는 헬레스폰트 해협 위로 튀어나온 지점에 고귀한 무덤을 건설했는데, 이는 지금 살고 있는 사람들과 앞으로 태어날 사람들이 바다 건너 멀리서도 볼 수 있도록 하기 위한 것이었습니다.
당신의 어머니는 신들에게 상을 달라고 간청하며 아카이아인 중 가장 고귀한 사람과 겨루어 상을 달라고 했습니다.
당신은 많은 영웅들의 장례식에 참석했을 겁니다. 젊은이들이 띠를 매고 위대한 족장의 죽음에 대한 상을 놓고 경쟁할 준비를 하는 광경을요. 하지만 당신은 은발의 테티스가 당신의 명예를 위해 바쳐지는 것과 같은 상은 본 적이 없을 겁니다. 신들은 당신을 매우 사랑했으니까요.
그러므로 아킬레스여, 죽어서도 당신의 명성은 사라지지 아니하고, 당신의 이름은 인류 전체 가운데 영원히 살아있소이다.
하지만 나의 싸움의 나날이 끝났을 때, 나에게 무슨 위안이 있었겠는가?
제우스는 내가 돌아오면 아이기스토스와 나의 사악한 아내의 손으로 나를 파멸시키려 하셨습니다."
이렇게 그들은 대화를 나누었고, 곧 머큐리가 울리시즈에게 살해당한 구혼자들의 유령을 데리고 그들에게 다가왔습니다.
아가멤논과 아킬레우스의 유령은 그들을 보고 깜짝 놀라 즉시 그들에게 다가갔다.
아가멤논의 유령은 이타카에 살면서 그의 주인이었던 멜라네우스의 아들 암피메돈을 알아봤습니다. 그래서 유령은 그와 이야기를 나누기 시작했습니다.
"암피메돈," 그것이 말했다, "너희 훌륭한 젊은이들에게 무슨 일이 일어났길래, 모두 나이가 들었는가? 너희가 땅 아래로 내려왔는가?"
어느 도시에서도 이보다 더 훌륭한 사람들을 골라낼 수는 없을 것이다.
당신이 바다에 있을 때 넵튠이 바람과 파도를 일으켜 세웠는가? 아니면 당신이 가축을 몰거나 양을 훔칠 때, 혹은 아내와 도시를 지키기 위해 싸울 때 적들이 본토에서 당신을 쳐부순 적이 있는가?
내 질문에 대답하세요. 저는 당신의 손님이었거든요.
내가 메넬라오스와 함께 당신 집에 와서 울리세스를 설득하여 그의 배를 타고 트로이에 맞서 싸우도록 했던 일을 기억하지 못하십니까?
우리가 항해를 재개하기까지는 무려 한 달이 걸렸습니다. 왜냐하면 우리는 울리시즈를 설득하여 우리와 함께 가도록 하기 위해 열심히 노력해야 했기 때문입니다."
그리고 암피메돈의 유령이 대답했다. "아가멤논, 아트레우스의 아들, 사람들의 왕이여, 나는 당신이 말한 모든 것을 기억하고 있으며, 우리의 종말이 어떻게 이루어졌는지에 대해 정확하고 자세하게 말해 드리겠습니다.
울리시즈는 오래 전에 사라졌고, 우리는 그의 아내와 사귀고 있었습니다. 그녀는 결혼하지 않을 것이라고 단도직입적으로 말하지 않았고, 문제를 끝내지도 않았습니다. 그녀는 우리를 파멸로 이끌 생각이었습니다. 이것이 바로 그녀가 우리에게 한 속임수였습니다.
그녀는 자기 방에 커다란 탬버 틀을 설치하고 엄청나게 훌륭한 바느질 작업을 시작했습니다.
'사랑하는 여러분,' 그녀가 말했다. '율리시즈는 정말 죽었어요. 하지만 지금 당장 다시 결혼하라고 강요하지 마세요. 기다려요. 제 바느질 실력이 기록도 없이 사라지는 건 원치 않거든요. 영웅 라에르테스를 위한 장례를 마칠 때까지요. 그가 죽을 때까지요.
그는 매우 부유한데, 그를 망토 없이 내팽개치면 이곳 여자들이 떠들썩할 거야.' 그녀가 그렇게 말했고 우리는 동의했다. 그러자 우리는 그녀가 하루 종일 커다란 거미줄을 짜는 모습을 볼 수 있었지만, 밤에는 횃불에 비추어 다시 그 실밥을 뜯어냈다.
그녀는 우리가 알아채지 못한 채 3년 동안 이런 식으로 우리를 속였지만, 시간이 흘러 그녀가 네 살이 되었고 달이 저물고 많은 날이 지나자, 그녀가 무슨 일을 하는지 아는 그녀의 하녀 중 한 명이 우리에게 말해 그녀가 일을 푸는 것을 우리가 붙잡았고, 그녀는 원하든 원하지 않든 일을 끝내야 했습니다. 그녀가 세탁을 한 후 만든 옷을 우리에게 보여 주었을 때, 그 옷은 해나 달처럼 화려했습니다.
"그러자 어떤 악한 신이 울리시즈를 돼지 치는 사람이 사는 고지대 농장으로 보냈습니다.
그때 그의 아들도 필로스로의 항해에서 돌아오고 있었습니다. 그 두 사람은 우리를 파괴할 음모를 꾸민 뒤 그 마을에 도착했습니다.
텔레마쿠스가 먼저 왔고, 그 뒤를 이어 돼지 치는 사람과 함께 울리시스가 왔는데, 그는 누더기 옷을 입고 지팡이에 기대어 마치 불쌍한 늙은 거지처럼 보였다.
그는 너무나 예상치 못하게 나타났기 때문에 우리 중 누구도, 심지어 우리 중 나이 많은 사람들도 그를 알아보지 못했습니다. 우리는 그를 욕하고 그에게 물건을 던졌습니다.
그는 자기 집에 있었음에도 불구하고 말 한 마디 없이 맞고 모욕을 당하는 것을 참았습니다. 하지만 아이기스를 지닌 제우스의 의지가 그에게 영감을 주었을 때, 그와 텔레마쿠스는 갑옷을 가져와 안쪽 방에 숨긴 뒤 문을 잠갔습니다.
그러고 나서 그는 교활하게도 그의 아내에게 그의 활과 다량의 철을 제공하도록 했고, 우리는 불운한 구혼자들이 그것을 요구하도록 했습니다. 이것이 우리의 종말의 시작이었습니다. 우리 중 누구도 활에 줄을 맬 줄을 몰랐고, 거의 맬 줄도 몰랐습니다.
그것이 울리시스의 손에 들어가려고 할 때, 우리 모두는 그가 무슨 말을 하든 그에게 주어서는 안 된다고 소리쳤지만, 텔레마쿠스는 그것을 꼭 가져야 한다고 고집했습니다.
그는 그것을 손에 쥐고 가볍게 줄을 매고 화살을 쇠구슬 속으로 쏘아 넣었다.
그러고 나서 그는 회랑 바닥에 서서 화살을 땅에 쏟으며 사나운 눈빛으로 주변을 노려보았다.
먼저 그는 안티누스를 죽인 다음, 그의 앞을 향해 치명적인 창을 쏘았고, 창들은 서로 겹치게 떨어졌습니다.
신들 중 하나가 그들을 돕고 있다는 것이 분명했습니다. 그들은 회랑 전역에서 온 힘을 다해 우리를 공격했고, 우리의 뇌가 깨지고 땅이 우리의 피로 들끓는 끔찍한 신음소리가 들렸습니다.
아가멤논, 우리가 이렇게 된 거요. 우리의 시신은 여전히 ​​오디세우스의 집에서 돌보지 못한 채 누워 있어요. 집에 있는 친구들은 아직 무슨 일이 일어났는지 모르니까, 우리를 눕혀서 상처에서 검은 피를 씻어낼 수 없고, 죽은 자에게 바치는 예식에 따라 우리를 두고 신음소리를 지를 수도 없으니까요."
"라에르테스의 아들, 행복한 오디세우스여." 아가멤논의 유령이 대답했다. "당신은 이카리우스의 딸 페넬로페라는, 그토록 보기 드문 뛰어난 이해력을 타고난 아내를 두어 참으로 행복하군요. 그녀는 결혼한 주인에게 매우 충실한 사람입니다.
그러므로 그녀의 미덕에 대한 명성은 결코 사라지지 않을 것이며, 불멸자들은 페넬로페의 확고함을 기리며 온 인류가 환영하는 노래를 작곡할 것입니다.
그녀의 합법적인 남편을 죽인 틴다레우스의 딸의 사악함은 얼마나 달랐는가; 그녀의 노래는 사람들 사이에서 미움을 받을 것이다. 왜냐하면 그녀는 모든 여성, 심지어 선한 여성에게도 불명예를 가져왔기 때문이다."
그래서 그들은 땅 속 깊은 곳의 하데스의 집에서 대화를 나누었습니다.
한편 울리시즈와 다른 사람들은 마을을 나가 곧 라에르테스의 아름답고 잘 경작된 농장에 도착했다. 라에르테스는 무한한 노력으로 그 농장을 되찾았다.
여기가 그의 집이었고, 그 주변에는 간이창고가 있었으며, 그를 위해 일하는 노예들이 그곳에서 잠을 자고 앉아서 식사를 했으며, 집 안에는 그의 시골 농장에서 그를 돌보는 늙은 시셀족 여자가 있었습니다.
울리시즈가 그곳에 도착하자 그는 아들과 다른 두 사람에게 이렇게 말했습니다.
"집에 가서 저녁으로 먹을 수 있는 가장 맛있는 돼지를 잡아라.
그 사이에 나는 아버지가 나를 알아보실지, 아니면 오랫동안 떠나 계셔서 알아보지 못하실지 보고 싶습니다."
그러고 나서 그는 갑옷을 벗어 에우마이오스와 필로에티오스에게 주었고, 두 사람은 곧장 집으로 돌아갔고, 그는 아버지를 재판하기 위해 포도원으로 향했습니다.
그는 큰 과수원으로 내려갔는데, 돌리우스도 그의 아들들도, 다른 종들도 보이지 않았다. 그들은 모두 노인이 알려준 곳에서 포도원 울타리를 만들려고 가시를 모으고 있었기 때문이다. 그래서 그는 아버지만이 포도나무를 괭이질하고 있는 것을 보았다.
그는 더럽고 낡아빠진 셔츠를 입고 있었는데, 헝겊으로 덧대어 매우 초라했다. 그의 다리는 가시덤불로부터 그를 보호하기 위해 소가죽 끈으로 묶여 있었고, 가죽 소매를 입고 있었다. 그는 머리에는 염소 가죽 모자를 쓰고 있었고, 매우 비참해 보였다.
울리시즈는 그가 너무 지치고 늙었으며 슬픔에 잠겨 있는 것을 보고, 높은 배나무 아래서 멈춰 서서 울기 시작했습니다.
그는 그를 껴안고, 키스하고, 그가 집에 돌아왔다는 사실을 다 말해야 할지, 아니면 먼저 그에게 물어보고 그가 무슨 말을 할지 봐야 할지 고민했다.
결국 그는 아버지를 속이는 것이 최선이라고 생각했고, 그런 생각을 품고 식물 주위를 굽어보고 있던 아버지에게 다가갔습니다.
"알겠습니다, 선생님." 울리시즈가 말했다. "당신은 훌륭한 정원사이군요. 정말 정원을 가꾸는 데 얼마나 많은 노력을 기울이시는지요.
당신의 주의가 깃든 흔적이 없는 식물은 단 하나도 없습니다. 무화과나무, 포도나무, 올리브나무, 배나무, 화단 하나도 없습니다.
하지만 제가 당신이 자신보다 정원을 더 잘 돌본다고 말해도 기분 나빠하지 않으실 거라고 믿습니다.
당신은 늙었고, 성격이 나쁘고, 매우 초라한 옷을 입고 있습니다.
당신이 게으르기 때문에 주인이 당신을 그토록 제대로 돌보지 않는 것은 아닐 겁니다. 사실 당신의 얼굴과 몸매는 노예와는 전혀 다르고, 당신이 귀족 출신임을 보여줍니다.
나는 당신이 늙은이들이 하는 것처럼 깨끗이 씻고, 잘 먹고, 밤에 편안하게 자는 사람 중 하나라고 말했어야 했어. 하지만 말해봐, 솔직하게 말해봐, 당신은 누구의 노예이고, 누구의 정원에서 일하고 있는 거니?
다른 문제에 대해서도 말씀해주세요.
내가 온 이곳은 정말 이타카인가?
방금 그런 말을 하는 남자를 만났는데, 그는 지루한 사람이었고, 내가 옛 친구에 대해 물었을 때, 그가 아직 살아 있는지, 아니면 이미 죽어서 하데스의 집에 있는지에 대해 이야기할 때 내 이야기를 들어줄 인내심이 없었습니다.
내가 고국에 있을 때 이 남자가 한 번 우리 집에 왔다는 걸 믿어 주시길 바랍니다. 그전까지 내가 그보다 더 좋아하는 낯선 사람은 한 번도 내게 온 적이 없었습니다.
그는 자신의 가족이 이타카 출신이며, 아버지는 아르세이시우스의 아들인 라에르테스라고 말했습니다.
나는 그를 환대하며 집안의 모든 풍요로움에 환영의 뜻을 전했고, 그가 떠날 때는 관습에 따라 주던 선물을 모두 주었다.
나는 그에게 순금 일곱 달란트와 꽃무늬가 있는 은잔을 주었습니다.
나는 그에게 가벼운 망토 12개와 같은 양의 태피스트리를 주었다. 또한 12개의 싱글 폴드 망토와 12개의 러그, 12개의 밝은 망토, 그리고 같은 양의 셔츠도 주었다.
이 모든 것에 나는 모든 유용한 기술에 능숙한 예쁜 여자 네 명을 더 추가했고, 나는 그가 선택하도록 했습니다."
그의 아버지는 눈물을 흘리며 이렇게 대답했습니다. "선생님, 당신은 분명히 당신이 말씀하신 나라에 왔지만 그 나라는 사악한 사람들의 손에 넘어갔습니다.
이 모든 풍부한 선물은 아무 목적 없이 주어졌습니다.
만약 이타카에서 살아있는 친구를 만날 수 있었다면, 그는 당신을 친절하게 맞아들였을 것이고 당신이 떠날 때 선물도 넉넉히 갚았을 것입니다. 당신이 이미 그에게 준 것을 생각하면 당연한 일이었을 것입니다.
하지만 솔직히 말해 보세요. 당신이 이 손님을 대접한 지 몇 년이 지났나요? 언제나 그렇듯이, 나의 불행한 아들을요.
아아!
그는 자신의 나라에서 멀리 떨어진 곳에서 죽었거나, 바다의 물고기가 그를 먹었거나, 어떤 대륙의 새와 들짐승의 먹이가 되었을 것입니다.
그의 어머니도, 그의 부모였던 나, 아버지도 그를 끌어안고 수의로 감쌀 수는 없었고, 훌륭하고 부유한 그의 아내 페넬로페도 남편이 죽을 때 자연스럽게 그렇게 애도할 수 없었고, 죽은 사람에게 드리는 예식에 따라 그의 눈을 감을 수도 없었습니다.
하지만 지금은 진심으로 말해 주세요. 제가 알고 싶은 게 있거든요.
당신은 누구이고 어디서 왔나요? 당신의 고향과 부모님에 대해 말씀해 주시겠어요?
당신과 당신의 부하들을 이타카로 데려온 배는 어디에 있습니까?
아니면 당신은 다른 사람의 배에 탔었고, 당신을 여기로 데려온 사람들이 당신을 버리고 떠난 것입니까?”
"나는 너에게 모든 것을 말해 주겠다." 울리시즈가 대답했다. "진심으로 말해.
저는 알리바스 출신이고, 그곳에는 좋은 집이 있어요.
나는 폴리페몬의 아들인 아페이다스 왕의 아들입니다.
제 이름은 에페리투스입니다. 제가 시카니아를 떠날 때 하늘이 제 진로를 바꾸어 제 의지와는 상관없이 이곳으로 옮겨졌습니다.
내 배는 마을 밖 열린 들판 저쪽에 정박해 있고, 울리시즈가 내 나라를 떠난 지 벌써 5년째입니다.
불쌍한 사람이긴 하지만, 그가 나를 떠났을 때는 좋은 징조가 그에게 나타났어요.
새들은 모두 우리의 오른손에 날았고, 그와 나는 헤어질 때 새들을 보고 기뻐했습니다. 왜냐하면 우리는 다시 우호적인 만남을 갖고 선물을 교환할 수 있을 것이라는 큰 희망을 가지고 있었기 때문입니다."
라에르테스는 듣고 있을 때 슬픔의 어두운 구름이 덮쳐왔다.
그는 땅의 먼지를 양손에 가득 담아 회색 머리에 뿌렸고, 그러는 동안 심하게 신음했다.
울리시즈는 마음이 움직였고, 아버지를 바라보는 순간 콧구멍이 떨렸습니다. 그러자 그는 그에게 달려들어 팔을 휘두르며 키스하며 말했습니다. "아버지, 저는 당신이 묻고 계신 그 사람입니다. 20년 만에 돌아왔습니다.
하지만 한숨쉬기와 탄식을 멈추시오. 우리에게는 낭비할 시간이 없소. 내가 집안의 구혼자들을 죽여 그들의 무례함과 범죄에 대한 처벌을 내리고 있소."
"네가 정말로 내 아들 울리시스라면," 라에르테스가 대답했다. "그리고 다시 돌아왔다면, 네가 누구인지 확실히 증명할 수 있는 증거를 내게 제시해야 해."
“먼저 이 흉터를 보세요.” 울리시즈가 대답했다. “내가 산에서 사냥을 할 때 멧돼지 엄니에 찔려 생긴 흉터예요.
문단.
당신과 어머니는 저를 어머니의 아버지인 아우톨리쿠스에게 보내서 선물을 받으라고 하셨는데, 그가 이곳에 오셨을 때 저에게 주겠다고 약속하셨거든요.
그리고 당신이 나에게 준 포도원에 있는 나무들을 지적해 드리겠습니다. 내가 당신을 따라 정원을 돌면서 그 나무들에 관해 모두 물었습니다.
우리는 그것들을 모두 살펴보았고, 당신은 그것들의 이름과 그것들이 무엇인지 알려주었습니다.
당신은 나에게 배나무 열세 그루, 사과나무 열 그루, 무화과나무 사십 그루를 주셨습니다. 또한 포도나무 줄을 오십 줄로 주겠다고 말씀하셨고, 각 줄 사이에는 옥수수를 심었고, 하늘의 열기가 무더워지면 온갖 종류의 포도를 맺습니다."
라에르테스는 아들이 제시한 설득력 있는 증거를 듣고 힘이 빠졌다.
그는 팔로 그를 감싸 안았고, 울리시즈는 그를 부축해야만 했다. 그렇지 않으면 그는 기절해 버렸을 것이다. 하지만 정신을 차리고 정신을 차리자마자 그는 말했다. "오, 제우스 아버지여, 그렇다면 신들은 아직도 올림포스에 계시는군요. 만약 구혼자들이 그들의 무례함과 어리석음에 대해 정말로 벌을 받았다면 말입니다.
그럼에도 불구하고 나는 이타카의 모든 마을 사람들을 직접 여기로 불러들여 케팔레니아인들의 도시 곳곳에 사자들을 보낼까봐 매우 걱정입니다."
울리시즈는 대답했다. "마음을 굳건히 하고 그 일로 걱정하지 마십시오. 정원 바로 옆에 있는 집으로 들어가겠습니다.
나는 텔레마쿠스와 필로에티오와 에우마이오스에게 가서 가능한 한 빨리 저녁 식사를 준비하라고 이미 말했습니다."
그렇게 대화를 나누며 두 사람은 집으로 향했다.
그들이 그곳에 도착했을 때 텔레마쿠스는 가축꾼과 돼지 치는 사람과 함께 고기를 자르고 와인에 물을 섞고 있었습니다.
그러자 늙은 시셀 여인은 라에르테스를 안으로 데려가 씻기고 기름을 바르고 기름을 바르고 기름을 바르고 씻었습니다.
그녀는 그에게 좋은 망토를 입혔고, 미네르바는 그에게 다가가 더 위엄 있는 모습을 보여주었으며, 그를 이전보다 더 키가 크고 튼튼하게 만들어 주었다.
그가 돌아왔을 때 그의 아들은 그가 불사신과 매우 흡사한 모습을 보고 놀랐고, 그에게 말했습니다. "사랑하는 아버지, 신들 중 누군가가 당신을 훨씬 더 키가 크고 잘생기게 만들어 주셨어요."
라에르테스는 이렇게 대답했습니다. "제우스, 미네르바, 아폴로에게 맹세코, 제가 케팔레니아인을 통치하고 해안에 있는 견고한 요새인 네리쿰을 점령했을 때와 같은 사람이었으면 좋겠습니다.
만약 내가 그때와 같은 사람이었고 어제도 갑옷을 입고 집에 있었다면, 나는 당신 곁에 서서 구혼자들에게 맞서 당신을 도울 수 있었을 겁니다.
나는 그들 중 많은 놈들을 죽였을 거고, 당신도 그것을 보고 기뻐했을 거야."
그들은 이렇게 대화를 나누었습니다. 하지만 다른 사람들은 일을 마치고 잔치가 준비되자 일을 멈추고 각자 벤치와 좌석에 적절한 자리를 잡았습니다.
그러고 나서 그들은 먹기 시작했습니다. 시간이 흐르면서 늙은 돌리우스와 그의 아들들은 일을 그만두고 올라왔습니다. 왜냐하면 그들의 어머니, 즉 라에르테스가 늙어서 그를 돌보던 시셀족의 여인이 그들을 데리러 왔기 때문입니다.
그들은 오디세우스를 보고 그가 그임을 확신하고는 그 자리에 서서 놀라움에 휩싸여 멍하니 서 있었습니다. 하지만 오디세우스는 상냥하게 그들을 꾸짖으며 말했습니다. "앉아서 저녁을 드세요, 노인님. 그리고 당신의 놀라움은 신경 쓰지 마세요. 우리는 꽤 전부터 시작하고 싶었고 당신을 기다리고 있었습니다."
그러자 돌리우스는 두 손을 내밀어 울리시스에게 다가갔다.
"선생님." 그는 주인의 손을 잡고 손목에 키스하며 말했다. "우리는 오랫동안 당신이 돌아오기를 바랐습니다. 그리고 이제 하늘이 우리가 희망을 포기한 후에 당신을 우리에게 돌려주셨습니다.
그러니 만세! 신께서 여러분을 번영하게 하시기를 빕니다.187 하지만 페넬로페가 여러분의 귀환을 이미 알고 있나요? 아니면 우리가 누군가를 보내서 알려드릴까요?"
"노인," 울리시즈가 대답했다. "그녀는 이미 알고 있으니, 당신은 그 문제로 걱정할 필요가 없습니다." 그러자 그는 자리에 앉았고, 돌리우스의 아들들은 울리시즈 주위에 모여 그에게 인사하고 차례로 껴안았다. 그러고 나서 그들은 아버지 돌리우스 옆에 차례대로 앉았다.
그들이 이렇게 바쁘게 저녁 식사를 준비하는 동안, 소문이 마을에 퍼져서 구혼자들에게 닥친 끔찍한 운명을 큰 소리로 알렸습니다. 그래서 사람들은 이 소식을 듣자마자 사방에서 모여들어 울리시스의 집 앞에 신음하고 야유했습니다.
그들은 죽은 자들을 옮겨다가 각자 자기의 시체를 묻고, 다른 곳에서 온 사람들의 시체는 어선에 실어 어부들이 각자의 장소로 옮겨갈 수 있도록 했습니다.
그러자 그들은 분노하여 모임 장소에 모였고, 그들이 모였을 때 에우페이테스가 일어나 연설을 했습니다.
그는 울리시즈에게 살해당한 첫 번째 사람인 아들 안티누스의 죽음으로 인해 엄청난 슬픔에 잠겨서 몹시 울면서 이렇게 말했습니다. "친구들이여, 이 사람은 아카이아인들에게 큰 해를 끼쳤습니다.
그는 우리 함대의 가장 뛰어난 병사들 중 많은 수를 데려갔고, 함선과 병사를 모두 잃었습니다. 게다가 그는 돌아온 뒤 케팔레니아의 가장 뛰어난 병사들을 모두 죽였습니다.
그가 펠로스나 에페아인이 다스리는 엘리스로 도망가기 전에 우리는 일어나서 일을 해야 한다. 그렇지 않으면 우리는 그 후에 영원히 부끄러움을 당하게 될 것이다.
우리가 우리 아들과 형제의 살해에 대한 복수를 하지 않는다면, 그것은 우리에게 영원한 수치가 될 것입니다.
나로서는 인생에 더 이상 즐거움을 느낄 수 없고 차라리 즉시 죽는 편이 낫다고 생각했습니다.
그러니 우리가 일어나서 그들을 쫓아가야 합니다. 그들이 본토로 건너가기 전에요."
그는 말하면서 울었고, 모두가 그를 불쌍히 여겼다.
그러나 메돈과 시인 페미우스가 깨어나서, 울리시즈의 집에서 그들에게로 왔습니다.
모든 사람이 그들을 보고 놀랐으나 그들은 회중 가운데 섰고 메돈은 말했다. "이타카 사람들이여, 내 말을 들으시오.
울리시즈는 하늘의 뜻에 반하는 일을 행하지 않았습니다.
나는 불멸의 신이 멘토의 모습을 하고 그 옆에 서 있는 것을 보았습니다.
이 신이 나타나 때로는 그의 앞에 서서 그를 격려하기도 하고, 때로는 법정을 맹렬히 돌아다니며 구혼자들을 공격하여 그들이 서로 뭉치게 하기도 했습니다."
이 희미한 두려움이 그들을 사로잡았고, 마스토르의 아들인 늙은 할리테르세스가 일어나 말을 했습니다. 그는 그들 중에서 과거와 미래를 모두 아는 유일한 사람이었기 때문입니다. 그래서 그는 그들에게 솔직하고 정직하게 말했습니다.
"이타카 사람들이여, 일이 이렇게 된 것은 전적으로 당신들의 잘못입니다. 당신들의 아들들이 마음의 방탕으로 많은 잘못을 저지르고 재물을 낭비하고 돌아오지 않을 것이라고 생각했던 족장의 아내를 모욕하는 등, 우리가 당신들에게 그들의 어리석음을 제지하라고 명령했을 때 당신들은 나의 말이나 멘토의 말을 듣지 않았습니다.
하지만 지금은 내가 말하는 대로 하고, 내가 말하는 대로 행하세요.
울리시즈를 대적하지 마라. 그렇지 않으면 네가 스스로 악을 끌어내리고 있다는 것을 알게 될 것이다."
그가 이렇게 말하자, 절반 이상이 큰 소리를 지르고 즉시 회중을 떠났다.
그러나 나머지 사람들은 그 자리에 머물렀다. 할리테르세스의 말이 그들에게 불쾌했기 때문이다. 그들은 에우페이테스 편을 들었다. 그래서 그들은 서둘러 무기를 챙기러 떠났다. 무장을 마친 그들은 도시 앞에 모였다. 에우페이테스는 그들의 어리석은 짓을 이끌었다.
그는 아들의 살해에 대한 복수를 하리라고 생각했지만, 사실은 다시는 돌아올 수 없었고, 그 과정에서 자신도 목숨을 잃었습니다.
그러자 미네르바가 제우스에게 말했습니다. "아버지, 사투르누스의 아들, 만왕의 왕이시여, 제 질문에 답해 주십시오. 당신은 무엇을 하실 의향이십니까?"
당신은 그들을 더욱 싸우게 할 것인가요, 아니면 그들 사이에 평화를 이룰 것인가요?”
그리고 제우스는 대답했다. "내 아들아, 왜 나에게 묻는 거니?
오디세우스가 집으로 돌아와 구혼자들에게 복수한 것도 당신이 정한 일이 아니었나요?
원하시는 대로 하세요. 하지만 제가 생각하기에 가장 합리적인 조치를 말씀드리겠습니다.
이제 울리시스가 복수했으니, 그들은 엄숙한 언약을 맹세해야 한다. 그 언약에 따라 그는 계속 통치할 것이며, 우리는 다른 사람들이 그들의 아들과 형제의 학살을 용서하고 잊게 해야 한다.
그러면 그들이 지금까지와 같이 모두 친구가 되고 평화와 풍요가 지배하게 되기를 바랍니다."
이것이 바로 미네르바가 이미 이루고 싶어 했던 일이었으므로 그녀는 올림포스의 가장 높은 봉우리에서 달려 내려왔습니다.
이제 라에르테스와 다른 사람들이 저녁을 먹었을 때, 울리시스는 "너희 중 몇 사람이 나가서 그들이 우리에게 가까이 다가오지 않는지 보아라"고 말하며 시작했습니다. 그래서 돌리우스의 아들 중 한 명이 명령받은 대로 갔습니다.
문지방에 서서 그는 그들이 모두 가까이 있는 것을 볼 수 있었고, 울리시즈에게 "저기 있습니다. 즉시 갑옷을 입읍시다."라고 말했습니다.
그들은 가능한 한 빨리 갑옷을 입었습니다. 즉, 울리시즈와 그의 세 명의 부하, 그리고 돌리우스의 여섯 아들들이었습니다.
라에르테스와 돌리우스도 마찬가지였다. 그들은 백발에도 불구하고 필연적으로 전사들이었다.
그들은 모두 갑옷을 입고 문을 열고 밖으로 나갔는데, 울리시즈가 길을 이끌었다.
그러자 제우스의 딸 미네르바가 멘토르의 모습과 목소리를 가지고 그들에게 다가왔습니다.
울리시즈는 그녀를 보고 기뻐하며 아들 텔레마쿠스에게 말했다. "텔레마쿠스, 이제 네가 싸우려고 하는 것은 모든 사람의 용기를 보여줄 전투다. 그러니 온 세상에서 힘과 용기로 뛰어난 네 조상들을 욕되게 하지 않도록 조심해라."
"아버지, 당신의 말씀은 옳습니다." 텔레마쿠스가 대답했다. "그리고 원하신다면, 제가 당신 가문을 욕되게 할 생각이 전혀 없다는 것을 알게 되실 겁니다."
라에르티즈는 이 말을 듣고 매우 기뻤습니다.
"맙소사," 그는 외쳤다. "정말 즐거운 하루네요. 정말 기뻐요.
"내 아들과 손자는 용맹의 문제로 서로 경쟁하고 있습니다."
그러자 미네르바가 그에게 가까이 다가가서 말했습니다. "아르세이시우스의 아들아, 세상에서 내 가장 친한 친구야, 푸른 눈의 소녀와 그녀의 아버지 제우스에게 기도해. 그리고 창을 자세를 잡고 던져."
그녀가 말하는 동안 그녀는 그에게 새로운 활력을 불어넣었고, 그가 그녀에게 기도하자 그는 창을 들고 던졌습니다.
그는 유페이테스의 헬멧을 쳤고, 창은 헬멧을 뚫고 지나갔다. 헬멧은 창을 막지 못했고, 그가 땅에 무겁게 쓰러지자 갑옷이 그 주위에서 덜거덕거렸다.
그 사이에 울리시즈와 그의 아들은 적의 최전선에 덤벼들어 칼과 창으로 적들을 찔렀습니다. 그들은 적들을 한 명도 죽이고 그들이 다시는 집으로 돌아가지 못하게 하려고 했습니다. 하지만 미네르바가 목소리를 높여 적들을 멈추게 했습니다.
“이타카 사람들이여,” 그녀는 외쳤다. “이 무서운 전쟁을 멈추고 더 이상 피를 흘리지 말고 즉시 문제를 해결하세요.”
그러자 모두가 희미한 두려움에 사로잡혔다. 여신의 목소리가 들리자 그들은 너무 무서워서 팔이 손에서 떨어져 땅에 떨어졌고, 목숨을 구하기 위해 도시로 도망쳤다.
그러나 울리시즈는 큰 소리를 지르고, 마치 날아오르는 독수리처럼 몸을 가다듬어 급강하했습니다.
그러자 사투르누스의 아들이 미네르바 바로 앞에 떨어지는 불벼락을 보냈고, 그녀는 오디세우스에게 이렇게 말했습니다. "라에르테스의 고귀한 아들 오디세우스여, 이 전쟁을 멈추시오. 그렇지 않으면 제우스가 당신에게 노할 것입니다."
미네르바는 이렇게 말하였고, 울리시스는 기꺼이 그녀의 말에 따랐다.
그러자 미네르바는 멘토르의 모습과 목소리를 취했고, 곧장 두 대립 세력 사이에 평화의 언약을 맺었습니다.
각주:
[1] [흑인종은 아프리카 전역에 퍼져 있으며, 그 중 절반은 서쪽으로 대서양을 바라보고, 나머지 절반은 동쪽으로 인도양을 바라보고 있다는 사실이 필자에게 분명히 알려져 있었습니다.]
[2] [ 원래 발판의 용도는 발을 쉬게 하는 것보다는 (특히 맨발일 때) 종종 젖고 더러운 바닥으로부터 발을 보호하는 것이었을 것입니다.]
[3] [ θρόνος 또는 좌석은 때때로 "높음"이라고 불리며 θρῆνυς 또는 낮은 발판보다 더 높기 때문입니다.
아마도 지금의 일반 의자 높이보다 높지 않았을 것이고 등받이도 없었던 것 같습니다.]
[4] [ 테메사는 이탈리아 발끝의 서쪽 해안, 현재 스타 에우페미아 만에 위치해 있습니다.
이곳은 옛날에는 구리 광산으로 유명했지만, 스트라보가 이 글을 쓸 당시에는 이미 개발이 진행 중이었습니다.]
[5] [ 즉
“전류가 흐르는”—책 마지막 부분에 있는 그림과 지도를 참조하세요.
v. 및 vi.
각기.]
[6] [ Νmetῳ에 대한 Νηριτῳ 읽기, 참조.
“오드.” iii.
81에서도 같은 실수가 발생했으며, xiii.
351 산이 네리툼으로 불리는 곳은 여기와 xiii권에서 모두 같은 장소를 뜻합니다.]
[7] [ 페넬로페가 왜 이것을 할 수 없는지는 결코 그럴듯하게 설명되지 않으며, bk.
2. 2.
그녀가 구혼자들을 의도적으로 계속 격려했다는 것은 분명하지만, 우리는 그녀가 단지 구혼자들을 속였을 뿐이라고 믿어야 합니다.]
[8] [ “Od.”에 대한 참고사항 참조.
365.]
[9] [ 중부 아르고스는 펠레폰네소스를 의미하지만, "일리아스"에서는 그렇게 불리지 않습니다.
저는 "중간"이란 단어가 "소아시아와 시칠리아의 두 그리스어 사용 국가와 남부 이탈리아 사이의 중간"을 의미한다고 생각합니다. 도리아인의 식민지화 이전 수 세기 동안 시칠리아의 일부 지역과 남부 이탈리아 전체는 아니었지만 대부분의 지역에 그리스어 사용 종족이 거주하고 있었다는 것은 의심할 여지가 없습니다.
시키아인과 시켈인은 모두 아마도 그리스어를 사용했을 것입니다.]
[10] [ 참조.
“일.” vi.
490-495.
일리아스에서 중요한 것은 '전쟁'이지 '말'이 아닙니다.
그녀가 안드로마케에게 헥토르가 작별하는 장면을 이 시의 다른 곳에서와 마찬가지로, 그토록 열등한 비애의 장면으로 채택한 것은 "오디세이"의 작가가 "일리아스"를 어느 정도 완고하게 여겼거나 적어도 싫어했음을 보여줍니다.]
[ μέγαρα σκιοέντα 덮힌 회랑이 있는 전체 열린 안뜰은 μέγαρον 또는 μέγαρα라고 불렸지만 덮힌 부분은 "그늘진"또는 "그림자 제공"으로 구별되었습니다.
구혼자들을 위한 테이블이 마련된 곳이 바로 이 곳이었습니다.
햄튼 코트의 분수 코트는 (나무 지지대와 서까래 대신 아치를 사용한 점을 제외하면) 하나의 예가 될 수 있으며, 이러한 배치는 시칠리아에서 여전히 흔히 사용됩니다.
일반적으로 "어둠이 드리운" 또는 "어두운"이라는 뜻으로 번역되는 홀은 그 장면에 대한 잘못된 생각을 줍니다.]
[12] [ 독자는 구혼자 중 누구도 오디세우스의 집에서 잠을 자는 것이 허락되지 않았다는 것을 작가가 분명히 하기 위해 세심한 주의를 기울였다는 점에 주목할 것입니다.]
[13] [부록 참조; g, 울리시즈의 집 평면도.]
[14] [ 나는 이 구절이 “Il.”에 대한 반박이라고 생각합니다. xxiii.
702~705년경에는 삼각대의 가격이 소 12마리로 매겨졌으며, 모든 일을 도와주는 쓸모있는 하인은 소 4마리로 매겨졌습니다.
라에르테스가 아내의 감정을 세심하게 배려하는 모습은 "오디세이" 전반에 걸쳐 나타나는 여성의 명예에 대한 극도의 질투심과 일맥상통합니다.]
[15] [ χιτῶνα “χιτών 또는 _tunica_는 셔츠나 쉬프트였으며, 남녀를 불문하고 그리스인과 로마인의 주요 속옷 역할을 했습니다.” 스미스 그리스 및 로마 고대사전의 “Tunica” 항목.]
[16] [ 여기에 설명된 모든 의도와 목적에 맞게 고정된 문은 Trapani의 오래된 집에서 볼 수 있습니다.
문 바깥쪽에는 슬롯이 있는데, 방을 나간 사람이 그 슬롯으로 볼트를 쏠 수 있습니다.
알베르고 센트랄레의 제 침실은 이런 식으로 고정되어 있었습니다.]
[17] [ πύματον δ' ὡπλισσατο δόρπον.
그래서 우리는 속어로 "그의 거위를 요리했다" 또는 "그의 해시를 해결했다"고 말합니다. Ægyptius는 물론 Antiphus가 만난 운명을 알 수 없었는데, 아직 Ulysses에 대한 소식이나 Ulysses로부터 온 소식이 없었기 때문입니다.]
[18] [ “Il.” xxii.
416. σχέσθε ϻάσατε, καὶ μ' οἷον ἐάσατε......
저자는 필수적인 "하지 말라"는 접두사를 붙이지 않고 "일리아드"에서 이 단어들을 그대로 빌려와서 실수를 범했습니다.]
[19] [ 즉
당신은 돈이 있으니, 내가 판결을 받으면 돈을 지불할 수 있을 겁니다. 그런데 구혼자들은 짚더미에 불과하거든요.]
[20] [ 참조.
“일.” ii.
76. ἦ τοι ὄ γ' ὦς εὶπὼν κατ' ἄρ' ἔζετο τοῖσι δ' ἀνέστι Νέστwr, ῥα........................... ........... ὄ σψιν ἐὺ phiρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν.
Odyssean 구절은 다음과 같습니다. ............... ὄ σψιν ἐὺ phiρονέΩν ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν.
멘토라는 이름이 네스토르라는 이름에서 유래되었을 것이라고 의심하지 않을 수 있을까?]
[21] [ 즉
바깥뜰과 안집의 덮인 부분에.]
[22] [이것은 작가의 생각으로는 이타카에 대한 의무를 다하고 있었던 시칠리아에서 공정할 것이지만, 실제 이타카에서 필로스까지의 항해에는 북풍이 더 좋았을 것입니다.]
[ κελάδοντ' ἐπὶ οὶνοπα πόντον 바람은 파도 위에 휘파람을 불지 않습니다.
그것은 조작 장치나 그것을 자르는 다른 장애물을 통과할 때만 휘파람 소리를 냅니다.]
[24] [ 참조.
“일.” v.20.
Ἰδαῖος δ' ἀπόρουσε λιπὼν περικαλλέα διόρον, Odyssean 라인은 ἠέλιος δ' ἀνόρουσε λιπὼν περικαλλέα λιμννν입니다.
오디세우스의 대사가 일리아스에서 암시된 것이라는 점에는 의심의 여지가 없지만, 왜 이다이오스가 전차에서 뛰어내리는 장면이 '오디세이' 작가에게 태양이 바다에서 뛰어내리는 장면을 암시했는지 설명할 수 있는 것은 없습니다.
그녀는 그 문제에 대해 전혀 생각하지 않았을 가능성이 있지만, 문제의 대사를 '일리아스'에 푹 빠져 무의식적으로 생각한 결과로 받아들였을 것이다.
[오디세이에는 이런 예가 많이 나옵니다.]
[25] [ 심장, 간, 빛, 신장 등.
안쪽에서 꺼내어 더 쉽게 익혀질 수 있도록 먼저 먹었습니다. {그리스} 즉 뼈 고기는 요리하는 동안 {그리스} 즉 내장이 먹혔습니다.
허벅지 뼈가 일종의 격자를 형성하고 동시에 그 안의 골수가 요리되었을 것으로 상상합니다.]
[26] [ 즉
꼬치는 하나, 둘, 심지어 다섯 갈래가 있다.
꼬치로 고기를 찔러서 재 위에 올려놓고 구워냈는데, 꼬치의 두 끝을 편리한 방식으로 받쳐 놓았다.
스미르나의 어느 식당이나 동부 도시의 어느 식당에서나 고기를 요리하는 모습을 볼 수 있습니다.
내가 다르다넬스 해협에서 트로아스를 건너 히사를리크와 이다 산으로 갔을 때, 나의 드라고만과 그의 부하들이 모든 야외 요리를 오디세우스와 일리아스식 방식으로 하는 것을 보았습니다.]
[27] [ 참조.
“일.”xvii.
567.
{그리스어} 오디세우스의 대사는—{그리스어}]
[28] {그리스어}를 {그리스어}로 읽는 것, 참조.
“오드.” i.
186.]
29[] [ 위에서 설명한 에게해의 지리는 정확하지만 아마도 “오드”가 언급하는 분실된 시 “노스티”에서 가져온 것일 것입니다.
326, 327 및 350 등. 지도를 살펴보면 하늘이 그 간청자들에게 매우 정확하게 조언했다는 것을 알 수 있습니다.]
[30] [작가는 항상 여성의 명예를 위해 질투하며 클리템네스트라의 죄를 가능한 한 완화하고 그녀가 보호받지 못하고 사악한 사람의 손에 빠진 것이 그녀의 죄 때문이라고 설명합니다.]
[31] [ 그리스어는 {그리스어} 참조.
일리아스 2장
408 {그리스어} 오디세우스의 구절에 나오는 {그리스어}는 분명 "일리아스"의 {그리스어}에서 유래한 것입니다. 오레스테스가 베푼 잔치 바로 그날에 메넬라오스가 돌아온 데에는 다른 이유가 있을 수 없습니다.
"일리아스"에서 메넬라오스가 초대를 기다리지 않고 연회에 온 사실은 "오디세이"의 작가가 그를 초대받지 않은 채로 연회에 오게 했다는 것을 보여줍니다. 그러나 상황이 허락하지 않아 초대받지 않고 온 것은 우연이었음을 보여줍니다.
저는 저자가 이 모든 것을 생각해 냈다고 생각하지 않지만, 우연의 일치의 이상함은 무의식적인 뇌성과 집중력에 기인한다고 생각합니다.]
[32] [ 참조.
“일.” 나.
458, 2권
421.
작가는 여기서 일리아스의 한 구절(그녀는 즉시 이 구절로 돌아간다)을 중단하여 암소의 도살에 대해 언급하고, 네스토르의 아내와 딸도 그 도살을 즐기게 하는 두 가지 목적을 갖는다.
남성 작가가 '일리아스'에서 차용했다면 그는 차용한 것을 고수했을 것입니다.]
[33] [ 참조.
“일.”xxiv.
587, 588에서는 헥토르의 시체를 씻는 것에 대한 내용이 나옵니다.]
[34] [ 반대쪽 페이지의 그림을 참조하세요.
이 마당은 시칠리아에서 볼 수 있는 많은 마당 중 하나이다.
현재의 평면도는 아마도 오디세아 시대, 그리고 실제로 오디세아 이전 시대로부터 크게 바뀌지 않았을 것이지만, 초기 건물에는 아치가 없었을 것이고, 아마도 주로 목재로 지어졌을 것입니다.
오디세우스 {그리스어}는 지금 아치처럼 마당 주위를 돌며 있던 창고를 뜻합니다.
{그리스}는 정문을 통과하는 곳이었고, 따라서 "시끄러운" 또는 울림이 있는 곳이었습니다.
방문객들이 자주 묵던 윗층이 있었습니다.]
[35] [ 이 여행은 불가능한 여행입니다.
텔레마코스와 피시스트라투스는 타이게투스 산맥을 넘어 운전해야 했을 것입니다. 그 산맥에는 아직까지 바퀴 달린 차량이 다닐 수 있는 도로가 없었습니다.
따라서 "오디세이"가 쓰여진 독자층은 펠로폰네소스의 지형에 대해 아무것도 알지 못했을 가능성이 높았으며, 따라서 작가는 자신이 원하는 대로 자유롭게 글을 쓸 수 있었음이 분명합니다.]
[36] [ 내가 괄호로 묶은 대사는 분명히 작가 자신이 추가한 것으로 생각되는 사후 생각에서 나온 것인데, 이 대사 역시 시 전반에 걸쳐 두드러지게 나타나는 것처럼 여성과 관련된 모든 일에 본능적으로 더 큰 관심을 보인다.
621~624행(보통 괄호로 묶임)이 갑자기 소개될 때까지 텔레마쿠스와 피시스트라투스 외에는 특별한 축제나 다른 손님에 대한 흔적이 전혀 없습니다. 아마도 지금 문제의 행 소개를 성공적으로 이어가려는 의도였을 것입니다.
내 생각에 그 추가 내용은 헤르미온느가 책에 등장하지 않은 것을 변명하고 설명하려는 욕구에서 나온 것 같습니다.
xv., 그리고 나머지 bk에 있는 헤르미오네와 메가펜테스도 마찬가지입니다.
4.4.
검은 바탕에 있는 메가펜테스.
15세
아직 독신인 것 같습니다. 그러므로 bk라는 추정이 나옵니다.
15세
여기에 주어진 그의 결혼 이야기가 나오기 전에 쓰여졌습니다.
그가 여기서 결혼한 건 그의 여동생이 결혼했기 때문일 거야.
그녀가 적절한 보살핌을 받았다면, 메가펜테스는 같은 시기에 결혼한 셈이나 마찬가지였을 것이다.
헤르미온느는 이제 30살이 넘었을 것이다.
저는 이 구절을 저의 "오디세이의 저자" 136-138쪽에서 좀 더 자세히 다루었습니다.
같은 책의 256쪽도 참조하세요.]
[37] [ 스파르타와 라케다이몬은 여기서는 서로 다른 두 장소로 다루어지고 있지만 시의 다른 부분에서는 작가가 두 곳을 하나로 이해하고 있는 것이 분명합니다.
아마도 저자가 여기에서 따르고 있는 "일리아스"의 카탈로그도 같은 실수를 범하고 있다("일리아스." ii.
581, 582)]
[38] [ 이 마지막 세 줄은 “Il.”과 동일합니다. vxiii.
604-606.]
[39] [ 그리스어 {그리스어}에서 메넬라오스가 손가락으로 고기 조각을 집어올렸다는 것이 분명합니다.]
[40] [ "일리아스"에는 호박이 언급된 적이 없습니다. "오디세이"가 쓰여진 곳이라고 생각되는 시칠리아는 항상 주요 호박 생산국 중 하나였고 지금도 그렇습니다.
그것은 아마도 오디세우스 시대에 알려진 유일한 것이었을 것이다.
"오디세이의 저자" Longmans 1898, p. 105를 참조하세요.
186.]
[41] [이것은 틀림없이 키프리아의 마지막 시에서 파리스와 헬렌이 트로이로 함께 항해했을 때 메넬라오스의 보물 대부분을 훔쳤다는 이야기를 언급하고 있습니다.]
[42] [ 만약 큰 축제가 진행 중이라면 헬렌이 저녁 식사 중에 방적공과 함께 일하려고 들어온 것은 상상할 수 없습니다.
텔레마쿠스와 피시스트라투스는 분명히 가족과 함께 식사를 하고 있었습니다.]
[43] [ 1848년 이탈리아 봉기 당시 오스트리아 경찰에 의해 맹렬히 쫓기던 8명의 청년들이 파도바의 살로네에 있는 도나텔로의 거대한 목마 안에 숨어서 일주일 동안 동료들에게 음식을 먹였습니다.
1898년 마지막 생존자가 파도바를 개선하며 운반되었습니다.]
[44] [ 그리스어는 {그리스어}입니다.
작가가 다소 섬세한 감성을 지닌 사람이어서 생선 냄새가 강하면 싫어한다고 주장하는 건 불공평한가요?]
[45] [ 그리스어는 {그리스어}입니다.
나는 이것이 포카이아 출신의 작가의 자국민을 겨냥한 공격이라고 생각하며, 그 다음 행은 책에서 그녀에 대한 불만에 대한 반박이라고 생각합니다.
6.6.
273-288에 따르면, 그녀는 거만하게 행동했으며 자신의 민족과 결혼하지 않을 것이라고 합니다.
『오디세이』의 작가가 나우시카라는 이름으로 시에 소개된 사람이라는 점에 대해 나는 의문을 품지 않을 수 없다.
나는 영어 독자들에게 {그리스어} (즉,
phoca)는 "물개"를 의미합니다. 물개는 거의 항상 Phocaean 동전에 나타납니다.]
[46] [ 여기서 우리는 다시 한번 섬세한 감성을 지닌 작가의 손에 놓여 있는 것이 확실합니다.
물개가 오래된 것은 아니었습니다. 막 죽은 것뿐이었습니다.
하지만 작가는 명백히 자신의 국민을 비웃고, 감히 할 수 있는 한 공개적으로 그들을 모욕하고 있습니다.]
[47] [위에서 (356, 357행) 그것은 단지 하루의 항해라고 들었습니다.]
[48] ​​나는 통상적인 번역을 하지만 그리스어가 그것을 보증할 것이라고 믿지 않습니다.
그리스어는 {그리스어}로 읽습니다.
이는 보통 이타카가 염소를 기르기에 적합한 섬이라는 것을 의미하며, 그렇기 때문에 말을 기르기에 적합한 섬보다 더 맛있다는 의미로 해석됩니다.
저는 그런 번역에 대한 권위가 거의 없다고 생각합니다. 현재 텍스트의 가장 공평한 번역은 "이타카는 염소를 기르기에 적합한 섬이지만 말을 기르기에는 적합하지 않고 오히려 맛있습니다. 섬 중 하나도 운전하기에 좋은 땅이 아니고 초원도 좋지 않습니다."입니다. 작가가 즐겁거나 맛있는 섬이 말을 기르기에 적합하지 않다고 말하고 있는 것은 아닐까요?
따라서 현재 텍스트의 가장 공정한 번역은 이처럼 중단되고 무력하므로, 우리는 번역이 훼손되었을 것이라고 의심할 수 있으며, 나는 다음과 같은 수정안을 내 번역에 적용하지는 않았지만, 그것이 너무 공상적이라고 여겨질까봐 두려워서 그렇게 할지도 모른다.
나는 이렇게 읽을 것이다:—{그리스어}.
스캐닝에 있어서 {그리스어}는 필요하지 않습니다. {그리스어} iv.
72, (각주 그리스어) iv.
233, 같은 책의 앞부분보다 더 멀리 가지 않고 {그리스어}에 대한 충분한 권위를 부여하기 위해. 하지만 {그리스어}는 중복되지 않을 것이다. 그것은 대조의 놀라움을 강조할 것이고, 나는 그것을 선호할 것이다. 비록 그것이 어느 쪽이든 그다지 중요하지는 않지만.
물론 이 독해는 "이타카는 염소를 기르기에 적합한 섬이며 (당신의 허락 하에) 말을 기르기보다는 말을 기르는 섬에 더 적합하다. 섬 중 어느 하나도 좋고 잘 풀이 난 땅이 아니기 때문이다"로 번역되어야 합니다.
이것은 알렉산드리아 편집자들을 당황하게 했을 것이다.
그들은 "어떻게 섬이 기병이 될 수 있을까?"하고 자문하며 그에 대한 해결책을 모색했습니다.
산 정상을 방문합니다.
에릭스는 아마도 그 의미를 이해할 수 있게 해줄 것이고, 내가 제안한 텍스트를 복원하는 것을 나 자신에게 그랬듯이 독자에게도 쉽게 제안할 수 있을 것이다.
저는 다른 곳에서 "오디세이"의 작가가 산 꼭대기에 있는 고대 시카 도시에 대해 잘 알고 있었다는 확신을 밝힌 바 있습니다.
에릭스, 그리고 그곳에서 볼 때 매우 눈길을 끄는 에가다 섬은 이오니아 섬을 대표하는 데 도움이 되었으며, 이 그룹에서 가장 높고 가장 서쪽에 있는 마레티모는 이타카를 대표했습니다.
산 정상에서 본 모습
에릭스 마레티모는 "오드"에 따라 보여지는 대로입니다. ix.
25, 26, "수평선에, 모두 서쪽으로 바다에서 가장 높은 곳에" 있는 반면, 다른 섬들은 "동쪽으로 약간 떨어져 있습니다." 트라파니로 내려가면 마레티모가 레반조 섬 꼭대기로 가라앉는 것처럼 보이며, 그 뒤로 사라집니다.
제 친구이자 고인이 된 E. Biaggini 씨는 레반조의 꼭대기에 서 있는 것을 한 번 가리키며 "Come cavalca bene"("정말 잘 타네요")라고 말했고, 이 말은 저에게 즉시 수정을 제안하게 했습니다.
나중에 나는 피티아의 아폴로에 대한 찬송가에서 {그리스어}로 끝나는 줄을 발견했는데, 이것은 위에서 고려 중인 두 줄 중 두 번째 줄의 원래 끝이라는 의심을 강화했습니다.]
[49] [ 이 책의 3번째 줄에 있는 참고사항 참조.
독자는 작가가 단 네 줄로 이루어진 삽입문에서 여성을 제외하는 데 실패했다는 것을 알게 될 것입니다.]
[50] [ 스케리아는 바다로 튀어나온 땅을 의미합니다.
저는 "오디세이의 저자"에서 "유틀란트"가 적절한 번역이라고 생각했지만, "유틀란트"는 단지 주트족의 땅이라는 뜻이라는 지적을 받았습니다.]
[51] [ 여기에 설명된 관개는 Trapani 근처 정원에서는 일반적입니다.
덕트에 공급하는 물은 양동이가 달린 바퀴를 돌리는 당나귀가 우물에서 끌어올립니다.]
[52] [ 여기에는 태양신의 가축에 관한 단어가 없습니다.]
[53] [ 작가는 푸른 자라는 나무도 잘 익을 것이라고 생각했던 것 같습니다.]
[54] [ 독자는 강이 소금물과 함께 흐르고 있다는 것을 알게 될 것입니다.
그것이 조수간만의 차였다는 것입니다.]
[55] [그러면 오기기아 섬은 그렇게 멀리 떨어져 있지 않았으므로 나우시카는 그 위치를 알고 있었을 것입니다.]
[56] [ 그리스어 {그리스어}]
[57] [ 나는 Eurymedusa가 Apeira에서 끌려온 이 이야기에서 우리가 전혀 모르는 어떤 것에 대한 가족 농담이나 교묘한 암시가 있을 것이라고 의심합니다.
그리스어 단어 “apeiros”는 “경험이 없는”, “무지한”을 의미합니다. Eurymedusa가 악명 높게 무능했을 가능성이 있습니까?]
[58] [ 폴리페모스는 또한 넵튠의 아들이었습니다. "Od." ix를 참조하세요.
412, 529. 그러므로 그는 나우시토스의 이복형제이고, 알키노오스 왕의 이복삼촌이고, 나우시카의 이복삼촌이었습니다.]
[59] [ 작가는 마라톤이 아테네와 가깝다고 생각한 것 같습니다.]
[60] [ 여기서 작가는 자신이 실제로 존재하는 것에서 (수식과 함께) 그림을 그리고 있다는 것을 알고 있기 때문에 과거 시제에 참을성을 잃고 현재로 넘어갑니다.]
[61] [ 이것은 숨겨진 악의로, 파이아키아의 거물들이 그들이 있어야 할 것보다 더 나을 수 없었다는 것을 의미합니다.
마지막 술 제물은 모든 종류의 도둑질과 부정의 신이 아닌, 제우스나 넵튠에게 바쳐야 했습니다.
164번째 줄에서 우리는 에케네우스가 제우스에게 술을 제물로 바치자고 제안하는 것을 볼 수 있습니다. 하지만 저자에 따르면, 메르쿠리우스가 그들에게 가장 유용할 가능성이 높은 신이었습니다.]
[62] 알키노오스가 키클롭스에 관해 무엇이든 알고 있었다는 사실은 작가의 마음속에서 스케리아와 키클롭스의 나라가 서로 그리 멀리 떨어져 있지 않았다는 것을 시사합니다.
저는 키클롭스와 거인이 같은 사람이라고 생각합니다.]
[63] [ “나의 ​​재산 등.” 저자는 여기서 일리아스의 한 구절을 채택하고 있습니다(xix.
333), 그리고 이것은 페넬로페에 대한 언급이 전혀 없는 이유를 설명해야 합니다.
그녀가 우연히 "Il." v. 213을 기억했다면, 그녀는 의심할 여지 없이 그것을 선호했을 것입니다. 왜냐하면 그 줄이 "나의 나라, _나의 아내_, 그리고 나의 집안의 모든 위대함"이라고 되어 있기 때문입니다.]
[64] [ 처음에는 설명할 수 없었던 오디세우스의 잠 (bk.
13세.
79 등)
여기에 있고 viii에도 있습니다.
445, 분명히 준비가 되어 있음.
작가는 분명히 그것에 엄청난 중요성을 두었습니다.
"오디세이"의 작가가 이타카에 상륙한 항구가 오디세우스가 지금 알키노오스와 이야기를 나누고 있는 곳에서 불과 2마일 떨어져 있다는 것을 아는 사람이라면 왜 그렇게 잠을 자야 했는지 이해할 것입니다.]
[65] [ 두 계층이 있었습니다. 하층 계층은 마당과 외곽 구역에서 스스로 요리해서 먹을 식량을 가지고 있었고, 그곳에서도 식사를 했습니다. 상층 계층은 안뜰의 회랑에서 식사를 했고, 요리도 해주었습니다.]
[66] [ 번역이 매우 의심스럽습니다.
여기의 {그리스어}는 바깥뜰 주위를 둘러싼 덮인 창고를 뜻하는 것 같습니다.
bk 끝 부분의 그림을 참조하세요.
3.]
[67] [ 필자는 “같은 시간에 소가 쟁기질할 수 있는 양과 비교했을 때”라는 말이 당연한 것으로 여긴 것 같습니다.
하지만 오디세우스의 이야기가 발췌된 것으로 추정되는 '일리아스'의 작가는 그렇지 않았습니다.
그는 노새가 소보다 더 빨리 쟁기질을 할 수 있다고 설명합니다("Il." x.
351-353)]
[68] [그런 디스크가 우연히 거기에 있었다는 것은 매우 다행한 일이었습니다. 왜냐하면 그런 디스크는 일반적으로 사용되지 않았기 때문입니다.]
[69] [ “일.” xiii.
37.
여기서도 "오디세이"의 다른 곳에서 흔히 그렇듯이 적절하지 않은 일리아스 대사가 사용되어 독자를 당혹스럽게 합니다.
"그들"은 사슬이 아니며 화성과 금성도 아닙니다.
그것은 넵튠이 그의 말을 "아무도 풀거나 끊을 수 없는" 끈으로 절뚝거리게 하는 일리아드 구절에서 흘러나온 것입니다. "그들이 그 자리에 머물 수 있도록"이라는 단어가 추가되지 않고 그 구절을 읽었다면, "오디세이"에서는 생략되었을 것입니다.]
[70] [ 독자는 Alcinous가 자신이 잔을 줄 것이라고 말하는 것 이상을 결코 하지 않는다는 점에 유의할 것입니다. 그는 결코 잔을 주지 않습니다.
"일리아스"와 "오디세이"의 다른 곳에서는 선물 제안 바로 뒤에 선물을 주고 기쁘게 받았다는 진술이 나옵니다. 알키노오스는 실제로 상자와 망토와 셔츠를 주었습니다. 아마도 긴 2마일 항해에 필요한 곡식과 와인도 그가 제공했을 것입니다. 하지만 그가 재능도 잔도 주지 않았다는 것은 매우 분명합니다.]
[71] [ “일.” xviii.
344-349.
"일리아스"의 이 대사는 파트로클로스의 시신을 씻을 준비를 하는 내용을 담고 있는데, "오디세이"의 작가가 이 대사를 여기에 사용한 것을 나는 기쁘게 생각하지 않는다.]
[72] [ 참고 [64] : ]
[73] [ 참고 [43] : ]
[74] [ 독자는 이 위협이 bk에서 충족되는 것을 발견할 것입니다.
xiii]
[75] [ 다른 섬들이 이타카에서 어느 정도 떨어져 있다면(단어 {그리스어}가 암시하는 바와 같이), 우리가 Bks에서 듣는 이타카와 사모스 사이의 πόρθμος 또는 gut는 어떻게 됩니까?
4.4.
그리고 xv.?
저는 작가가 텔레마코스를 필로스에서 릴리바에아 곶으로 돌아오게 하고, 거기서 이솔라 그란데와 본토 사이의 해협을 거쳐 트라파니로 돌아오게 했다고 생각합니다. 아스테리아 섬은 그 후 모티아가 머물렀던 섬입니다.]
[76] [ “일.” xviii.
533-534.
여기서 몇 줄에 걸쳐 갑자기 3인칭으로 바뀐 것은 일리아스의 두 줄이 모두 3인칭으로 쓰였기 때문입니다.]
[77] [ 참조.
“일.” ii.
776.
일리아스와 오디세이에 나오는 단어는 모두 [각주 그리스어]입니다.
일리아스에서는 아킬레스의 추종자들이 쉬지 않고 "연꽃을 씹는" 모습을 묘사할 때 이 표현을 사용합니다.
[78] [저는 키클롭스족이 배가 없었다는 이 모든 구절을 냉소적으로 받아들입니다. 즉, "드레파눔의 당신들은 파보그나나 섬을 식민지화하지 않을 변명의 여지가 없습니다. 당신들은 쉽게 식민지화할 수 있습니다. 당신들은 배가 많고 그 섬은 아주 좋은 섬이기 때문입니다." 여기서 아주 자세히 묘사된 섬이 에가데스 또는 "염소" 섬인 파보그나나이고, 키클롭스족이 시칸 산의 옛 주민이라는 것입니다.
에릭스를 의심해서는 안 된다.]
[79] [ 밤이 그토록 예외적으로 어두워야 했던 이유에 대해서는 “오디세이의 저자” pp.를 참조하세요.
188-189.]
[80] [ 어미 양과 함께 있으면 젖을 먹을 어린 양들만이 마당에 남겨질 것입니다.
나이 많은 어린 양들은 밖으로 나가서 먹이를 찾아야 했다.
저자는 전적으로 틀렸지만, 그것은 중요하지 않습니다.
"오디세이의 저자" p. 14를 참조하세요.
148.]
[81] [ 이 줄은 수신된 텍스트에서 괄호로 묶여 있으며 Butcher & Lang 씨는 (주석과 함께) 이를 생략했습니다.
그러나 괄호로 묶인 줄은 거의 항상 진짜입니다. 괄호가 의미하는 것은 괄호로 묶인 구절이 일부 초기 편집자를 당혹스럽게 했지만, 그럼에도 불구하고 그는 본문에 너무 잘 확립되어 있어서 감히 생략할 수 없다고 생각했다는 것입니다.
현재의 경우 괄호 안의 줄은 성인 남성 편집자가 삽입할 가능성이 가장 높은 마지막 줄입니다.
젊은 여성인 작가가 배의 어느 끝에 방향타를 두어야 할지 모르고 신경도 쓰지 않은 채, 방향을 확실히 하려고 결심했다고 추론하는 것이 더 안전할 것이다. 그녀는 곧(340행) 배의 선미에 방향타를 두는 것을 반복한다.
던진 두 개의 돌 중 첫 번째 돌은 아시넬리라고 생각합니다. 80쪽 지도를 참조하세요.
두 번째는 포르미케의 두 개의 인접한 섬으로 보이며, 이 둘은 하나로 취급됩니다(지도 108쪽 참조).
아시넬리는 배 모양의 섬으로, 파보그나나 섬을 가리키고 있습니다.
저는 작가의 동포들이 그녀보다 그녀를 별로 좋아하지 않았을 것이라고 생각하는데, 그들은 울리시즈의 행동의 부조리를 비웃었고, 아시넬리 또는 "당나귀"를 폴리페모스가 던진 돌이 아니라 울리시즈와 그의 부하들을 태운 배 그 자체로 보았습니다.]
[82] [ 이 줄은 여기 텍스트에는 존재하지만 해당 구절 xii에는 존재하지 않습니다.
141.
나는 그것이 (아마도 시인 자신이) xi의 첫 번째 줄에서 삽입한 것이라고 생각하는 경향이 있습니다.
115~137쪽은 작가가 작품의 구성이 확대되고 변경될 때 추가한 것임에 의심의 여지가 없습니다.
"오디세이의 저자" pp.를 참조하세요.
254-255.]
[83] “떠다니는 것”(πλωτῇ)은 문자 그대로 받아들여서는 안 됩니다.
주민들을 제외하면 섬 자체는 매우 평범했습니다.
울리시즈가 아이올로스와 함께 머물렀던 한 달 동안에는 이동했다는 흔적이 전혀 없었고, 그가 불행한 항해에서 돌아오는 길에 같은 장소에서 그것을 발견한 것으로 보인다.
사실, πλωτῇ는 섬에 적용되는 θοῇσι보다 더 많이 눌러서는 안 됩니다. "오디세이" xv.
299—배가 지나가면서 지나가기 때문에 "날아가는"이라고 불립니다.
마찬가지로 Buttmann이 설명한 "방랑자"도 마찬가지입니다. "오디세이" xii에 대한 주석을 참조하세요.
57.]
[84] [ 문자 그대로 "밤과 낮의 길이 가까워졌기 때문입니다." Andrew Lang 씨가 이와 관련하여 "호박 길"과 "성스러운 길"에 관해 말한 것을 보았습니다("Homer and the Epic", 236쪽, "Longman's Magazine" 1898년 1월호, 277쪽). 그러나 그가 오디세우스 시대에 지중해 사람들이 시칠리아에서 호박을 구하는 대신 북쪽으로 멀리 가서 호박을 구했다는 주장의 근거를 제시할 때까지는 그의 의견에 얼마나 무게를 두어야 할지 모르겠습니다.
나는 BC를 주장할 근거를 찾을 수 없었습니다.
1000년경 지중해와 "극북" 사이에 무역이 있었지만, 랭 선생님이 가르쳐 주신다면 기꺼이 알아보도록 하겠습니다.
"오디세이의 저자" pp.를 참조하세요.
185-186.]
[85] [ 태양이 사슴을 물가로 몰고 가는 동안, 울리시즈는 사슴의 위치를 ​​알아차렸을 것이라고 생각했을 것입니다.]
[86] [Malmesbury의 Hobbes의 번역 참조.]
[87] [ “일.” vxiii.
349.
다시 한번 작가는 파트로클로스의 시신을 씻는 것에서 영감을 얻었습니다. 이것은 불쾌한 일입니다.]
[88] [ 이 방문은 지형학적으로 전혀 의미가 없습니다.]
[89] [ 신부들은 작가의 상상력에 본능적으로 등장했으며 그녀가 가장 흥미롭게 여긴 인간성의 한 측면이었습니다.]
[90] [ 사실, 율리시즈는 선교사가 되어 자신의 이름을 모르는 사람들에게 해왕성을 전파하게 되었습니다.
나는 시칠리아에서 이런 탈곡 삽을 들고 있는 한 여성을 만날 만큼 운이 좋았습니다. 그것은 노보다 조금 짧았고, 나는 "오디세이"의 작가가 무슨 의도를 가지고 있는지 즉시 알 수 있었습니다.]
[91] [ 내가 괄호 안에 넣은 줄은 저자가 i.-iv.라는 책을 추가하여 원래 계획을 확장했을 때 추가한 것으로 생각합니다.
그리고 xiii.
(187번째 줄부터)-xxiv.
독자는 해당 구절(xii.)에서 다음을 관찰할 것입니다.
137-141) 예언은 “모든 동지들을 잃은 후”라는 말로 끝나며, 구혼자들에 대한 암시는 전혀 없습니다.
더 자세한 설명은 "오디세이의 저자" pp.를 참조하세요.
254-255.]
[92] [ 독자는 우리가 지금 오디세우스의 방랑의 첫해에 있다는 것을 기억할 것입니다. 그러므로 텔레마쿠스의 나이는 불과 열한 살이었습니다.
이 책의 후반부에서도 동일한 시대착오가 발견됩니다.
"오디세이의 저자" pp.를 참조하세요.
132-133.]
[93] [ 전통에 따르면 그녀는 자살했다고 합니다.
참조.
오디세이 xv.
355 등]
[94] [ 바람의 왕 아이올로스와 혼동하지 마십시오.]
[95] [ Melampus, vide book xv.
223 등]
[96] [ 나는 이미 bk에 대한 주석에서 말했습니다.
11.자.
186 이 시점에서 오디세우스의 항해에서 텔레마쿠스의 나이는 11~12세에 불과했습니다.]
[97] [ 글쓴이는 남자인가요 여자인가요?]
[98] [ 참조.
“일.” 4장.
521, {그리스어}
오디세우스의 대사는 {그리스어}로 되어 있다.
그러므로 오디세우스 계통의 유명한 강직주의는 소리를 감각에 맞추려는 욕구에서 비롯된 것이라기보다는 일레아데스 계통의 강직주의에서 비롯된 것일 가능성이 크다.
어쨌든 강약격 계열과 결말 {그리스어}의 이중적 일치는 "오디세이"의 작가가 일리아스 계열에 익숙하다는 것을 확실히 보여주는 것 같습니다.]
[99] [ 5월, 시칠리아와 이탈리아 남부 해안에서 나는 남자들이 배의 돛대 중간까지 발을 횡대에 올려놓고 고정한 것을 보았습니다. 횡대는 그들을 지탱하기에 딱 맞는 크기였습니다.
이 유리한 지점에서 그들은 칼날치 낚시를 합니다.
나는 이런 식으로 일하는 사람들을 보면서, "오디세이"의 작가가 그런 사람들을 본 적이 있고, 오디세우스의 결박을 묘사할 때 그들을 염두에 두었을 것이라고 의심할 수 없었다.
그러므로 나는 다소 주저하면서 ἰστοπέδη의 받아들여진 번역에서 벗어나려고 감히 나섰습니다(참조.
알카에우스 파편.
(18절에서는 ἰστοπέδαν가 무슨 뜻인지 말하기가 매우 어렵습니다).
소포클레스의 사전에서 크리소스톰(1권, 242쪽, A. Ed.)에 대한 언급을 찾을 수 있습니다.
베네딕토회 파리 1834-1839)에서 ἰστοπόδη라는 단어에 대한 내용을 인용했는데, 아마도 ἰστοπέδη와 동일할 듯합니다. 하지만 저는 해당 구절을 찾았지만 헛수고였습니다.]
[100] [ 이 부분에서는 작가가 잘못을 저질렀으며 이를 키르케의 탓으로 돌리려고 합니다.
오디세우스가 키르케가 지시한 길을 가려고 할 때, 그는 방랑자들을 지나가거나 우리에게 알려지지 않은 다른 난관을 통과해야 했지만, 그는 그렇게 하지 않았습니다.
플랑크타이 또는 방랑자는 스킬라와 카리브디스로 합쳐지고, 그들과 무언가 알려지지 않은 것 사이의 선택은 울리시즈가 스킬라와 카리브디스 중 어느 것을 선택해야 할 것인가의 선택으로 합쳐진다.
그러나 260번째 ​​줄을 보면, 우리는 방랑자들이 오디세우스에 의해 지나간 것으로 간주되는 듯합니다. 이것은 xxiii에서 더욱 분명하게 나타납니다.
327에서, 울리시즈는 방랑 바위가 사이렌과 스킬라, 카리브디스 사이에 있었음을 명확히 언급합니다.
그러나 작가는 자신이 자신의 이야기를 제대로 이해하지 못한다는 사실을 분명히 알지 못한다. 그녀가 어려움을 겪은 이유는 아마도 트라파냐의 선원들이 다른 모든 지역이 실제로 어디에 있는지에 대한 상당한 아이디어를 제공했지만, 당시에는 우리 시대보다 아무도 플랑크타에의 위치를 ​​알아낼 수 없었기 때문일 것이다. 사실, 버트만이 주장했듯이, 플랑크타에의 위치는 어떤 특정 지점에서 유래한 것이 아니라 선원들이 에올리아 섬 전체를 항해하는 데 따른 어려움에 대해 들려준 이야기에서 유래한 것이다("Od."에 대한 주석 참조). x.
3).
그래도 그녀의 관심을 끈 것은 가난한 비둘기들이었기 때문에 그녀는 그들을 포기할 수 없었다.
불의 회오리와 스킬라에 매달린 연기는 스트롬볼리 화산을 암시하며, 아마도 에트나 화산을 암시하기도 합니다.
스킬라는 이탈리아 쪽에 있으므로 서쪽으로 보인다고 할 수 있습니다.
그곳에서 시칠리아 해안까지는 약 8마일이므로, 울리시즈는 스킬라를 지나 트리나키아 섬, 즉 시칠리아에 도착할 것이라는 말을 잘 들었을 것입니다.
카리브디스는 실제 위치보다 북쪽으로 몇 마일 떨어진 곳으로 옮겨졌습니다.]
[101] [저는 이 줄이 426-446줄을 추가할 때 저자에 의해 삽입된 것으로 생각합니다.]
[102] [ 두 사이렌의 섬을 리파리 섬(현재의 살리나스 섬, 고대 디디메 또는 "쌍둥이" 섬)과 동일시할 수 있는 이유에 대해서는 오디세이의 저자, ​​pp. 102를 참조하십시오.
195, 196.
두 사이렌은 의심할 여지 없이, 이름에서 알 수 있듯이, 살리나스의 두 높은 산에서, 그리고 주변의 모든 높은 지점에서 아무런 경고도 없이 쏟아지는 휘파람 소리 같은 돌풍 또는 눈사태였습니다.]
[103] [ 메시나 해협의 해류에 관한 Admiral Smyth의 "오디세이의 저자"에서 인용됨 참조.
197.]
[104] [ 트라파니 앞바다의 파보그나나와 마레티모 섬에서 나는 사람들이 여기에 설명된 대로 정확히 낚시를 하는 것을 보았습니다.
그들은 빵을 씹어 반죽을 만들고 바다에 던져 물고기를 유인한 후 창을 통해 물고기를 잡습니다.
선은 사용되지 않습니다.]
[105] [작성자는 분명히 오디세우스가 메시나 해협 남쪽, 타우로메니움(현재의 타오르미나) 근처 어딘가에 있는 동쪽 해안에 있었다고 여겼습니다.]
[106] [ 여기에는 용골과 돛대가 카리브디스로 옮겨졌다는 것을 알려주는 줄이 빠져 있어야 합니다.
게다가, 현재 상황에서의 아오리스트 {그리스어}는 당혹스럽습니다.
나는 그것이 불완전한 것처럼 번역했습니다. Butcher 씨와 Lang 씨가 그것을 과거완료로 번역한 것을 보았지만, 확실히 카리브디스는 율리시즈가 도착했을 때 물을 빨아들이고 있었습니다.]
[107] [ 나는 괄호 안의 구절이 나중에 생각난 것이지만 시의 나머지 부분과 같은 사람이 쓴 것으로 생각합니다.
아마도 xii일 거예요.
103은 작가가 울리시즈를 카리브디스로 돌려보내기로 결정했을 때 추가한 것일 수도 있다.
이 비유는 종종 아버지가 짜증을 내고 지쳐 있는 모습을 보았던 판사의 아내나 딸의 손을 암시합니다.]
[108] [ 그리스어.
포루다이달로스.
이로써 주조된 돈은 불가능해졌지만, 그럼에도 불구하고 금이 어떤 종류의 장신구로 가공되었다는 것을 암시합니다.]
[109] [ 나는 테이레시아스의 bk의 예언을 추측합니다.
11.자.
114~120은 율리시즈에게 아무런 인상도 남기지 못했다.
아마도 그 예언은 저자가 계획을 바꾸면서 덧붙인 덧붙인 생각일 가능성이 더 큽니다.]
[110] [ 남성 작가라면 율리시즈가 “당신은 당신의 아내에게 만족을 주기를 바랍니다”가 아니라 “당신의 아내가 당신에게 만족을 주기를 바랍니다”라고 말하게 했을 것입니다.]
[111] [ 참고문헌 [64] 참조.]
[112] [ 그 땅은 실제로 얕은 입구였고 현재는 S. Cusumano의 소금 공장, Trapani와 Mt.의 주변 지역이었습니다.
에릭스는 스케리아와 이타카라는 두 가지 역할을 하도록 만들어졌습니다.
따라서 오디세우스가 어두워진 뒤에 출발하여 곧바로 깊은 잠에 빠지고, 안개가 너무 자욱해서 아무것도 볼 수 없는 아침에 깨어나, 넵튠과 제우스의 면담, 오디세우스와 미네르바의 면담이 이루어져 관객이 상황을 받아들일 시간을 가질 때까지 아무것도 볼 수 없게 만들어야 했습니다.
bks 끝 부분의 그림과 지도를 참조하세요.
v. 및 vi.
각기.]
[113] [ 이 동굴은 독특하게 완벽하게 식별 가능하며 현재 "grotta del toro"라고 불리며 아마도 "tesoro"의 변형일 것입니다. 보물이 담겨 있다고 여겨지기 때문입니다.
오디세이의 저자, ​​pp. 143을 참조하세요.
167-170.]
[114] [ 아마도 그럴 것입니다.]
[115] [ 그 다음에는 얕은 선반 바닥이 있었습니다.]
[116] [ 의심할 여지 없이 오디세우스 시대에 그 길은 지금 소금 공장을 지나듯이 항구를 지나갔을 것입니다. 사실, 길이 생긴다면 그 길로 갈 수 있는 평평한 땅은 어디에도 없습니다.
위에 언급된 지도를 참조하세요.]
[117] [ 내가 여기서 "오디세이"의 작가가 언급하고 있다고 생각하는 트라파니 북부 항구 끝에 있는 바위는 여전히 말콘실리오(Malconsiglio)라는 이름을 지니고 있습니다. "사악한 조언의 바위"라는 뜻입니다. 전설에 따르면 트라파니를 공격하려던 터키 해적의 배가 있었지만 "트라파니의 마돈나"가 그들이 항구에 들어오자마자 이 바위로 그들을 깔아뭉개버렸다고 합니다.
트라파니에 사는 제 친구 카발리에레 지아니트라파니는 어렸을 때 아버지가 바위 근처 물에 기름 세 방울을 정확히 떨어뜨리면 배가 아직 바닥에 있는 것을 볼 수 있다고 말했었다고 말했습니다.
전설은 분명히 오디세우스 이야기의 기독교화 버전이며, 그 이름은 재앙이 사악한 조언의 결과로 일어났다는 추가적인 세부 정보를 제공합니다.]
[118] [그러므로 배는 약 15분 만에 이타카에서 돌아온 것 같습니다.]
[119] [ 그리고 “그리고 그가 나우시카를 이틀 전에 만났던 장소에만 있다는 것을 인식하지 못하도록 하기 위해서도”라고 덧붙일 수 없습니다.]
[120] [ 이 모든 것은 미네르바가 ix.-xii. 책에 전혀 등장하지 않는 것을 변명하기 위한 것입니다. 저는 그 책들이 저자가 미네르바를 그토록 두드러진 인물로 만들기로 결정하기 전에 이미 쓰여졌다고 생각합니다.]
[121] 우리는 bk의 끝에서 작가의 계획 변경을 다루려는 다소 허약한 시도를 만났습니다.
6.]
[122] [ 나는 오디세이의 저자 167쪽에서 다음 내용을 가져왔습니다.
"문서에서 동굴이 하나가 아니라 두 개였다는 것이 분명하지만, 누군가가 두 번째 동굴이 언급된 두 줄을 괄호 안에 넣었는데, 그때까지 동굴이 하나밖에 없다고만 들었던 그가 갑자기 두 번째 동굴이 나타나서 당황했기 때문이라고 생각합니다.
"그가 그 땅을 알았다면 당황하지 않았을 거라고 감히 생각합니다. 왜냐하면 서로 80~100야드 떨어진 두 개의 동굴이 있기 때문입니다." 이미 말했듯이, 울리시즈가 보물을 숨긴 동굴은 유난히 완벽하게 식별할 수 있습니다.
다른 동굴은 시에서도 자연에서도 특별한 특징을 보여주지 않습니다.]
[123] 페넬로페가 오랫동안 구혼자들을 격려해 왔다는 사실을 은폐하려는 시도는 없습니다.
유일한 변명은 그녀가 실제로 그들을 격려할 의도가 없었다는 것이다.
조금은 낙담시키는 게 더 현명하지 않았을까요?]
[124] [ bk 끝 부분 근처의 지도를 참조하세요.
6.6.
_Ruccazzù dei corvi_는 물론 "까마귀의 바위"를 의미합니다. 이름과 까마귀는 여전히 존재합니다.]
[125] [ 오디세이의 저자 참조, pp.
140, 141.
텔레마코스를 펠로스와 라케다이몬으로 보낸 진짜 이유는 작가가 그녀의 시에 트로이의 헬렌을 등장시킬 수 있을지도 모른다는 것이었습니다.
그는 이야기 속에서 그가 보내질 수 있는 유일한 지점에 보내졌으므로, 그는 그때 갔거나 아니면 전혀 가지 않았을 것입니다.]
[126] [내가 Eumaeus의 오두막에 할당한 장소는 _Ruccazzù dei corvi_ 근처에 있으며 해발 약 2,000피트 높이에 있으며 광활한 전망을 자랑합니다.]
[127] [ Eumaeus가 만들고 있던 샌들은 아직도 Abruzzi와 다른 지역에서 착용되고 있습니다.
가죽의 길쭉한 조각이 밑창을 형성합니다. 네 모서리에 구멍을 뚫고, 이 구멍을 통해 가죽 끈을 통과시켜 발 주위에 묶고 종아리까지 교차하여 고정합니다.]
[128] [ 참고 [75] : ]
[129] [ 텔레마쿠스는 다른 많은 훌륭한 청년들처럼 모든 사람이 자기를 대신하여 물건을 가져와서 운반해 줄 것을 기대하는 것 같습니다.]
[130] [ “Il.” vi.
288.
그 창고는 삼나무로 만들어졌기 때문에 향기가 좋았다.
“Il.”xxiv를 참조하세요.
192.]
[131] [ 참조.
“일.” vi.
289와 293-296.
그 드레스는 가장 큰 행사에만 필요한 것으로 여겨져 가슴 아랫부분에 달렸지만, 헤르미온느와 메가펜테스의 결혼(책, iv.
_처음부터_.)
헬렌이 전날 저녁에 그것을 착용하게 했을 수도 있는데, 그럴 경우 그것을 다시 돌려받을 가능성은 거의 없습니다.
여기서는 메가펜테스의 최근 결혼에 대한 암시를 찾을 수 없습니다.]
[132] [ 참고문헌 [83] 참조.]
[133] [ 참조.
“오드.” xi.
196 등]
[134] [도리스식 시라쿠사의 대부분이 원래 건설된 섬인 시라와 오르티기아의 이름은 오디세우스 시대에도 선사시대의 시라쿠사가 존재했으며 그 존재가 이 시의 작가에게 알려져 있었음을 시사합니다.]
[135] [ 문자 그대로 "태양의 회전은 어디에 있는가." "오디세이"의 시라와 오르티기아가 시라쿠사를 가리킨다고 가정하면, 이 장소의 남쪽에서 그리 멀지 않은 곳에서 땅이 급격하게 회전하여 해안을 따라가는 선원들이 지금까지 보았던 태양과는 반대쪽에 태양이 있음을 알게 됩니다.
AS 그리피스 씨는 친절하게도 헤롯 4세에 대한 나의 주의를 환기시켜 주셨습니다.
42에서 그는 네코스의 지휘 하에 페니키아 선원들이 아프리카를 일주한 것에 대해 다음과 같이 썼습니다.
“그들이 돌아오면서 선언했습니다. 저는 제 편에서는 믿지 않지만 아마 다른 사람들은 믿을 수도 있을 것입니다. 리비아를 항해하면서 [즉,
[아프리카] 그들은 오른편에 태양을 두고 있었습니다.
이렇게 하여 리비아의 영토가 처음으로 발견되었습니다.
"나는 에우마이오스가 시라쿠사 출신이라고 생각한 것은 작가가 오디세우스의 항해에 대한 설명을 하면서 시라쿠사에서 무언가 일어났어야 한다고 생각했기 때문이라고 생각합니다.
그러나 그녀는 카리브디스에서 판텔라리아 섬까지의 그의 긴 표류를 막을 수 없었다. 그래서 그녀는 다른 방법으로 시라쿠사로 가기로 결심했다."
현대 발굴은 시라쿠사에 도리아 이전의 두 공동체가 존재함을 확인했습니다. 오르시 박사가 알려준 바에 따르면, 그 공동체는 플레미리오와 코초 판타노에 있었습니다.
오디세이의 저자, ​​pp. 143을 참조하세요.
211-213.]
[136] [ 이 항구는 다시 한번 분명히 오디세우스가 상륙했던 항구입니다.
지금은 S의 소금 공장이 있는 항구
쿠수마노.]
[137] [ 이것은 8~9일 분의 서비스에 대한 매우 인색한 급여가 아닐 수 없습니다.
승무원들은 필로스로의 여행을 출발점으로 삼았을 겁니다.
다음날 아침이나 다른 어느 날 아침에도 실제로 저녁 식사가 제공되었다는 흔적은 없습니다.]
[138] [매는 날아다니는 동안 먹이를 찢을 수 없습니다.]
[139] [ 여기의 텍스트는 분명히 손상된 것 같고 그대로 두면 의미가 통하지 않습니다.
저는 Butcher & Lang 씨의 101번째 줄을 생략한 것을 따릅니다.]
[140] [ 즉
오늘날 남부 이탈리아와 시칠리아의 도시에서처럼 젖을 짜는 곳이었습니다.]
[141] [ 도살과 사체 준비는 일부는 바깥뜰에서, 일부는 안뜰의 열린 부분에서 이루어졌습니다.]
[142] [ 이 말은 말한 지 곧 오후가 되었다는 뜻이 될 수 없습니다.
율리시즈와 에우마이오스는 "꽤 멀리 떨어진" 마을에 도착했습니다(xvii.
25) 구혼자의 조기 식사에 맞춰서 (xvii.
170과 176)은 10시나 11시라고 말합니다.
이 책의 나머지 부분의 맥락이 이를 보여줍니다.
따라서 에우마이오스와 오디세우스는 여덟 시나 아홉 시 이전에 출발했을 리가 없고, 에우마이오스의 말은 오디세우스를 분주하게 만들기 위한 과장된 표현으로 받아들여져야 한다.]
[143] [ 나는 그 분수가 지금 _마돈나 디 트라파니_ 교회가 있는 곳 어딘가에 있었을 것이라고 상상하며, 지금은 트라파니 산에 있는 폰타나 디팔리라고 불리는 곳에서 물을 공급받았을 것이라고 생각합니다.
에릭스.]
[144] “오디세이”의 이 구절과 다른 구절에서 우리는 주화로 된 화폐를 사용하기 이전의 시대, 즉 가마솥, 삼각대, 칼, 가축, 온갖 종류의 동산, 곡물, 와인 또는 기름의 단위 등을 사용하는 시대에 살고 있는 것으로 보입니다.
등등, 금, 은, 청동 또는 철 조각은 말할 것도 없고, 어느 정도 가공되었지만 주조되지 않은 것이 그때까지 존재했던 화폐에 가장 가까운 것이었습니다.]
[145] [ 그리스어.
[그렇습니다.]
[146] [나는 해외에서 이러한 증거를 바로잡았고 헤시오도스의 수준에는 미치지 못하지만, 이 구절은 작품과 방식에 대한 지식을 암시하고 있지만, 그렇다고 해서 그것을 강요하는 것은 아닙니다.]
[147] [ 에우리노메와 에우리클레아는 같은 사람인 것처럼 보입니다.
참고문헌 156]
[148] [따라서 이리스가 신의 사자로 널리 받아들여졌다는 것은 분명합니다. 하지만 저자는 그녀가 누구를 위해 물건을 가져오거나 운반하는 것을 결코 허락하지 않을 것입니다.]
[149] [ 즉
안뜰에서 바깥뜰로 이어지는 문.]
[150] [참고문헌 156 참조]
[151] [ 내 생각에 이것들은 안뜰의 열린 부분에 있었을 것입니다. 거기에는 하녀들도 서 있었고, 횃불을 그 주위를 맴도는 덮인 회랑 안으로 비췄습니다.
그렇지 않았다면 연기가 참을 수 없었을 겁니다.]
[152] [ 번역 매우 불확실; Liddell 및 Scott의 {그리스어} 참조]
[153] [ 반대쪽 페이지 사진 참조.]
[154] [ 참조.
“일.” ii.
184, 217, 218.
페넬로페를 설득하기 위해 추가적이고 잘 알려진 특징은 작가가 테르시테스(일리아스에서 에우리바테스 바로 다음에 언급됨)의 굽은 어깨를 가져다가 에우리바테스의 등에 올려놓았다는 것입니다.]
[155] [ 이것이 지금 시칠리아에서 거위에게 먹이를 주는 방식인데, 적어도 여름에는 풀이 다 타버리거든요.
나는 그들이 방목하는 것을 본 적이 없습니다.]
[156] [ 아래 (143번째 줄)에서 에우리클레아는 자신이 울리세스에게 망토를 덮어주었다고 말합니다. 복수형이 한 사람 이상을 의미하는 것으로 받아들여져서는 안 됩니다.
저자는 늙은 간호사의 이름을 에우리클레아와 에우리노메 사이를 오가며 고민하고 있는 듯하다.
그녀는 원래 그녀를 에우리클레아라고 부르려고 했지만, 17장에서 에우리클레아를 스캔하는 것이 당장은 쉽지 않다는 것을 알게 되었다.
495년, 그녀는 서둘러 자신의 이름을 에우리노메라고 지었는데, 나중에 이 이름을 바꾸거나 이전의 에우리클레아의 이름을 에우리노메로 바꾸려고 의도한 것이었다.
그 후 그녀는 편의상 에우리노메로 옮겨갔지만, 여전히 에우리클레아를 간절히 원했습니다. 마침내 그녀는 에우리노메와 에우리클레아를 두 사람으로 만드는 것이 가장 저항이 적은 길이라는 것을 깨달았습니다.
따라서 xxiii.
289-292 에우리노메와 "유모"(바로 에우리클레아일 수 없음)가 함께 등장합니다.
나는 이것이 여성적이라고 말하지는 않지만, 여성적이지 않은 것도 아닙니다.]
[157] [ 참고 [156]]
[158] [내 생각에는 이것은 집 본체로 들어가는 안뜰의 정문 바로 앞이었습니다.]
[159] [ 이것은 "일리아스"나 "오디세이"에서 사르데냐에 대한 유일한 언급입니다.]
[160] [ 그리스어 단어의 일반적인 번역은 “억제하다”, “억제하다”, “제지하다”가 될 것입니다. 하지만 저는 저자가 그런 의미로 사용했다고 생각할 수 없습니다. 그녀는 그 단어를 “가지고 있다”, “지키다”, “유지하다”라는 다른 의미로 사용했을 것입니다.]
[161] [나는 여기에 기술된 고정 장치의 구조를 실현하려고 헛수고했습니다.]
[162] [ 부록에 있는 율리시즈의 집 평면도를 참조하세요.
안뜰의 열린 부분에는 바닥이 없고 자연 토양만 있었던 것이 분명합니다.]
[163] [ 율리시즈의 집 평면도 참조 및 참고 [175].]
[164] [ 즉
집 내부로 이어지는 문.]
[165] [ 이것은 의심할 여지 없이 오디세우스를 위해 차려진 작은 테이블이었습니다. "Od." xx.
259.
분명 이 구절의 어려움은 과장되어 있다.
나는 도끼의 철 부분이 손잡이에 박혀 있었거나, 손잡이에 단단히 묶여 있었을 것이라고 추측합니다. 손잡이는 반쯤 땅에 묻혀 있었습니다.
도끼는 궁수를 향해 모서리로 위치했으며, 도끼를 사용할 때는 손잡이가 장착된 구멍을 통해 화살을 쏘아야 했습니다.
12개의 도끼가 모두 같은 높이에 일렬로 배치되었고, 모두 서로 정확히 마주보며 있었으며, 모두 율리시즈의 화살이 처음부터 끝까지 모든 구멍을 통과하도록 되어 있었습니다.
나는 그리스어가 어떻게 다른 해석을 견딜 수 있는지 알 수 없습니다. 그 단어는 다음과 같습니다.
영어: “그는 처음부터 단 하나의 구멍도 놓치지 않았습니다.” {그리스어}는 Liddell과 Scott에 따르면 “도끼 등의 손잡이를 위한 구멍”인 반면, {그리스어}(“Od.” v. 236)는 같은 권위자들에 따르면 손잡이 그 자체입니다.
그 위업은 터무니없이 불가능하지만, 우리 작가는 때때로 불가능을 뛰어넘는 영혼을 가지고 있습니다.]
[166] [ 독자는 좋은 음식이 망가지는 일이 이처럼 극심한 순간에도 작가를 괴롭히는 것을 알게 될 것입니다.]
[167] [ 여기에 다시 있습니다.
물질 낭비가 가장 먼저 발생합니다.]
[168] [ 참조.
“일.”iii.
337 및 다른 세 장소.
일리아스의 저자가 작은 말털을 그토록 놀랍게 여겼다는 건 이상한 일이다.
아마도 그녀는 단지 어떤 이전 시인이나 여시인의 흔한 형태의 대사를 빌렸을 뿐일 수도 있다. 왜냐하면 이것은 남성의 대사라기보다는 여성의 대사이기 때문이다.]
[169] [ 또는 간단히 "창문"일 수도 있습니다. 부록의 계획을 참조하세요.]
[170] [ 즉
율리시즈가 서 있던 포장도로.]
[171] [ 126-143행의 해석은 매우 모호하며 기껏해야 멜로드라마 영역에 있는 셈입니다. 그러나 참조: i.
425 등
이를 통해 바깥뜰에 탑이 있었고, 텔레마쿠스가 그 탑에서 잠을 잤다는 것을 알 수 있습니다.
저는 ὀρσοθύρα가 텔레마코스의 침실 위의 지붕으로 이어지는 문 또는 함정문이라고 생각합니다. 그 문은 사방에서 볼 수 있는 장소에 있었다고 합니다. 아니면 단순히 텔레마코스의 방에서 거리로 내다보이는 창문이었을 수도 있습니다.
탑 꼭대기에서 바깥 세상에 무슨 일이 일어나고 있는지 알릴 수 있었지만, 사람들은 ὀρσοθύρα를 통해서는 들어갈 수 없었다. 그들은 정문을 통해서 들어와야 했고, 멜란티우스는 좁은 통로의 입구(율리시즈와 그의 친구들의 땅에 있음)만이 도움을 받을 수 있는 유일한 입구였으며, 그래서 경보를 울려도 아무런 이득이 없었다고 설명했다.
143번째 줄의 ῥῶγες에 대해 고대나 현대의 어떤 해설가도 그 의도가 무엇인지 말할 수 없었습니다. 그러나 그것이 무엇이었든 멜란티우스가 방패 12개, 투구 12개, 창 12개를 가지고 다닐 수는 없었습니다.
더욱이 그가 갈 수 있는 곳에는 다른 사람들도 갈 수 있었다.
만약 12명의 구혼자가 멜란티우스를 따라 집 안으로 들어갔다면 그들은 뒤에서 울리시스를 공격할 수 있었을 것입니다. 그런데 미네르바가 신속히 개입하지 않았다면 '오디세이'는 다른 결말을 맞았을 것입니다.
그러나 이 장면 전반에 걸쳐 우리는 진실한 허구라기보다는 사치스러운 영역에 있다. 매우 진지한 사람이 아니면 진지하게 받아들일 수 없는 부분이다. 하지만 작가가 다시 집에 돌아온 듯한 페미우스와 메돈의 에피소드에 이르러서야 비로소 그 사실을 알게 된다.]
[172] [베어링 포스트에 후크를 박아야 한다고 의도한 것으로 추정합니다.]
[173] [ 뭐 때문에?]
[174] [ Gr: {그리스어}.
이것은 {그리스어}가 아닙니다.]
[175] [ 이 책의 333행과 341행, 그리고 bk의 145행과 146행에서.
xxi 우리는 {그리스어}에 대한 접근 방식을 어느 정도 확실하게 찾을 수 있습니다.]
[176] [ 그러나 xix에서는.
500-502 율리시스는 에우리클레이아가 이 문제에 대한 정보를 제공한 것을 꾸중하며, 자기 스스로 문제를 해결할 수 있다고 선언했습니다.]
[177] [ 구혼자는 108명이었습니다.]
[178] [ 쉽게 속일 수 없는 이해력을 지닌 Grimthorpe 경은 "오디세이"가 여성이 썼다는 내 확신에 대해 나에게 편지를 써주었고 여기에 기록된 사건의 엄청난 부조리에 대한 의견을 보내주셨습니다.
저자가 관심 있는 것은 단지 여성들이 교수형에 처해져야 한다는 것뿐이라는 것이 분명합니다. 교수형이 어떻게 이루어졌는지 독자들에게 알리거나 이해시키려는 시도는 아무런 의미가 없었습니다.
독자는 그녀의 말을 그대로 받아들여야 하며, 아무 질문도 하지 말아야 합니다.
그림소프 경은 이렇게 썼습니다:
"나우시카가 하녀들을 교수형에 처한 것에 대한 내 생각을 (프라우드가 '역사 과학'에서 훌륭하게 묘사한 '하녀'가 아니라) 너에게 보내는 게 낫겠어. 잊어버리기 전에 말이야.
다행히도 리델과 스콧이 이 장소와 관련하여 의심스러운 단어 대부분을 특별히 번역해 주었습니다.
“선박의 케이블.
그녀가 말한 배가 얼마나 큰 배였는지는 모르겠지만, 그 '케이블'이 여자의 목을 단단히 묶는 데 사용될 수 있었다면 아주 작은 배였을 것이고, 그보다 더 많은 여자들이 '한 줄로' 서 있는 데에는 더 적합했을 것이며, 게다가 그들을 모두 붙잡고 잡아당길 수 있을 만큼 튼튼했을 것이다.
"보통의 여성 12명은 지붕에 매달린 가장 좋은 도르래보다 12명 이상의 힘센 남자보다 더 많은 무게와 힘이 필요했습니다. 그리고 기둥에 매달린 밧줄로 그들을 끌어올리는 아이디어는 터무니없이 불가능했습니다. 그리고 어떻게 12명을 한 기둥에 매달아 매달 수 있었는지는 숙련된 목동이라도 답하기 어려울 문제였습니다... 그녀는 텔레마쿠스가 마음을 바꿀 때까지 그가 의도한 대로 그의 칼을 사용하도록 내버려 두는 게 나았을 겁니다."]
[179] [그러므로 그들은 모두 20년 이상 오디세우스를 위해 일했습니다. 아마도 12명의 죄수들은 최근에 고용되었을 것입니다.]
[180] [ 번역 매우 의심스럽습니다. 참조.
“그것.”xxiv.
598.]
[181] [ 그러나 왜 그녀는 에우리클레아가 그녀에게 말했던 상처를 즉시 보여달라고 요청할 수 없었을까요? 그리고 왜 울리세스는 그녀에게 그것을 보여줄 수 없었을까요?]
[182] [ 이타카 사람들은 파이아키아 사람들이 vi에서 그랬던 것처럼 불평을 좋아했던 것 같습니다.
273 등]
[183] ​​[ 참고문헌 [156] 참조.
율리시즈의 침실은 위층에 있지도 않았고, 집 안에 있지도 않은 것으로 보인다.
[그것이 우리가 들은 바에 따르면, 죄를 지은 하녀들이 매달려 있던 "돔형 방"이었을 가능성이 있습니까?]
[184] [ 작가의 마음 속의 율리시즈 침실도 여기 아래층에 있는 것으로 보인다.]
[185] [페넬로페는 이제 충분히 희게 칠해졌으므로 시에서 사라집니다.]
[186] [ 우리 저자가 그랬듯이 세탁에 익숙한 여자라면 이때쯤이면 그물이 너무 엉성해져 세탁하면 조각조각 흩어질 것이라는 사실을 의심할 여지 없이 알고 있었을 것입니다.]
이 시트가 제 손에서 떠나기 직전, 한 여인이 저에게 지적한 바에 따르면, 정말로 훌륭한 바느질꾼은, 아니 일이나 인품이 고려할 만한 사람은, 어떤 이유에서든 3~4년 동안 매일매일 하루 일과를 풀어야 하는 일을 견뎌낼 수 없었을 것이라고 합니다.]
[187] 우리는 Dolius가 그의 아들 Melanthius가 전날 Ulysses의 명령에 따라 고문을 당하고, 훼손되고, 죽임을 당했으며, 그의 딸 Melantho가 교수형에 처해졌다는 사실을 아직 알지 못했다고 가정해야 합니다.
돌리우스는 아마도 예외적으로 단순한 사고방식을 가진 사람이었을 것이고, 그의 이름은 아이러니했다.
그래서 산에서는
에릭스 1세는 항상 Sonza Malizia 또는 "순진한"이라고 불리는 남자를 보았습니다. 그는 매우 교활하다고 여겨졌습니다.]
***프로젝트 구텐베르크 전자책 오디세이의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은
미국에서는 저작권 로열티를 지불하지 않고도 허가 없이 복사하고 배포할 수 있습니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 경우, 본 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙이 적용되어 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호합니다.
Project Gutenberg는 등록 상표이므로, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이선스 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대한 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다.
이 전자책의 사본에 대해 비용을 청구하지 않는다면 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다.
이 전자책은 파생 작품, 보고서, 공연, 연구 등 거의 모든 목적으로 사용할 수 있습니다.
Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포가 가능합니다. 즉, 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책을 미국에서 사실상 무엇이든 할 수 있습니다.
재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
섹션 1.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.가.
이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 어떤 부분이든 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다.
본 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않을 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사용을 중단하고 모든 사본을 반환하거나 파기해야 합니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본이나 접근 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 본 계약의 조건에 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람이나 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.나.
“Project Gutenberg”는 등록 상표입니다.
본 계약의 조건에 동의한 사람에 의해서만 전자 저작물에 사용하거나 어떤 방식으로든 연관시킬 수 있습니다.
이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대해 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다.
아래 1.C항을 참조하세요.
귀하가 본 계약의 조건을 준수하고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 향후 무료 접근을 보존하는 데 도움을 준다면 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 많은 작업을 수행할 수 있습니다.
아래 1.E항을 참조하세요.
1.C.
Project Gutenberg 문학 아카이브 재단("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다.
미국에서는 이 컬렉션에 있는 개별 작품 거의 대부분이 퍼블릭 도메인입니다.
미국의 저작권법에 의해 개인 작품이 보호받지 못하고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한 당사는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시하거나 파생 작품을 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다.
물론, Project Gutenberg™의 사명인 전자 작품에 대한 무료 접근을 촉진하는 Project Gutenberg™의 사명을 지원해주시기를 바랍니다. 이는 Project Gutenberg™의 이름을 작품과 연관시키는 본 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 가능합니다.
다른 사람과 무료로 공유할 경우, 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 이 작품을 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.디.
귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품에 대해 할 수 있는 일을 규정합니다.
대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다.
미국 외 지역에 거주하는 경우 이 작품이나 기타 Project Gutenberg™ 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포하거나 이를 기반으로 파생 작품을 만들기 전에 본 계약 조건 외에도 해당 국가의 법률을 확인하세요.
재단은 미국 이외의 다른 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1. 마.
Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.마.1.
Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 내 어디에 있는 사람이나 세계 대부분 지역의 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 아무런 제한도 없습니다.
이 전자책이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 제공되는 Project Gutenberg 라이선스의 조건에 따라 이를 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다.
귀하께서 미국에 거주하지 않으시다면, 이 전자책을 사용하기 전에 거주하시는 국가의 법률을 확인하셔야 합니다.
1.마.2.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시했다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국에 있는 누구에게나 복사되어 배포될 수 있습니다.
“Project Gutenberg”라는 문구가 작품과 연관되어 있거나 작품에 표시된 작품을 재배포하거나 이에 대한 액세스를 제공하는 경우 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.마.3.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 해당 작품의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 모든 사항과 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다.
추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 적용되는 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.마 4.
이 작품이나 이 작품의 일부를 담고 있는 파일 또는 Project Gutenberg™와 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5.
1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크나 직접 접근 권한을 제공하지 않고 이 전자 작업물 또는 전자 작업물의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포해서는 안 됩니다.
1.E.6.
귀하는 이 작품을 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형태, 여기에는 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형태가 포함되는 모든 형태로 변환하고 배포할 수 있습니다.
그러나 Project Gutenberg™ 작품에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 해당 작품의 원래 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식의 사본을 제공하거나, 사본을 내보내는 수단을 제공하거나, 요청 시 사본을 얻을 수 있는 수단을 제공해야 합니다.
모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.7.
1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 보기, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.마.8.
다음의 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 액세스 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%를 로열티 수수료로 지불합니다. 이 수수료는 귀하가 적용 가능한 세금을 계산하는 데 이미 사용하는 방법을 사용하여 계산됩니다.
수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급되어야 하지만 그는 이 문단에 따른 로열티를 Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하기로 동의했습니다.
로열티 지불은 정기 세금 보고서를 작성하는(또는 법적으로 보고서를 작성해야 하는) 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다.
로열티 지불은 명확하게 표시되어야 하며 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통보하는 경우, 귀하는 지불한 금액을 전액 환불합니다.
해당 사용자에게 물리적 매체로 보관된 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9.
귀하가 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품이나 작품 그룹을 수수료를 청구하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로부터 서면 허가를 받아야 합니다.
아래 섹션 3에 명시된 대로 재단에 연락하세요.
1.바.
1.바.1.
Project Gutenberg의 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 제작하는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 실시하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다.
이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 장비에서 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1. 바. 2.
제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 기타 모든 당사자는 귀하에게 발생하는 손해, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대한 모든 책임을 부인합니다.
귀하는 1.F.3항에 규정된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제수단이 없다는 데 동의합니다.
귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3.
교환 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 귀하가 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 그 작품에 결함이 있음을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내면 해당 작품에 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다.
작품을 물리적 매체로 받은 경우, 해당 매체를 반환하고 서면 설명도 첨부해야 합니다.
결함이 있는 작품을 제공한 개인이나 단체가 환불 대신 교체 사본을 제공할 수도 있습니다.
전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 개인이나 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다.
두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 수 있는 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4.
1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5.
일부 주에서는 특정 묵시적 보증에 대한 부인이나 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다.
본 계약에 명시된 면책 또는 제한이 본 계약에 적용되는 주법을 위반하는 경우, 본 계약은 해당 주법에서 허용하는 최대한의 면책 또는 제한을 적용하도록 해석됩니다.
본 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행할 수 없더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6.
면책 조항 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2.
Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 폐기된 컴퓨터, 오래된 컴퓨터, 중년 컴퓨터, 새로운 컴퓨터를 포함한 다양한 종류의 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것을 의미합니다.
그것은 수백 명의 자원봉사자들의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 가능합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션을 앞으로도 여러 세대에 걸쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다.
2001년, Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위한 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 www.gutenberg.org에서 섹션 3과 4와 재단 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 정보
프로젝트 구텐버그 문학 기록 보관소 재단은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 법인입니다.
재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다.
프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 영업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다.
이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 확인할 수 있습니다.
섹션 4.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 광범위한 대중적 지원과 기부에 의존하며, 이를 통해서만 살아남을 수 없습니다. 그 목적은 오래된 장비를 포함한 다양한 장비에서 접근 가능한 기계 판독 형식으로 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 것입니다.
1~5,000달러 정도의 소액 기부는 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 특히 중요합니다.
본 재단은 미국 50개 주 전역의 자선 단체 및 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념하고 있습니다.
규정 준수 요구 사항은 균일하지 않으며, 이러한 요구 사항을 충족하고 따라가려면 상당한 노력과 많은 서류 작업, 그리고 많은 수수료가 필요합니다.
우리는 서면으로 준수 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다.
기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
해외 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리와 관련하여 어떠한 언급도 할 수 없습니다.
미국의 법률만으로도 우리의 작은 직원들을 압도할 수 있습니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지에서 확인하시기 바랍니다.
수표, 온라인 결제, 신용카드 기부 등 다양한 방법으로 기부를 수락합니다.
기부하시려면 www.gutenberg.org/donate로 방문하세요.
섹션 5.
Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념을 창안한 사람입니다.
그는 40년 동안 자원봉사자들의 느슨한 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판을 합쳐서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 미국에서는 저작권으로 보호받지 않는 것으로 확인됩니다.
따라서 우리는 반드시 특정 종이책의 규격에 맞춰 전자책을 출판할 필요는 없습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.