제목: 오디세이
저자: 호머
책 1
신들의 회의 - 미네르바의 이타카 방문 - 구혼자들에게 한 텔레마쿠스의 도전.
오 뮤즈여, 트로이의 유명한 도시를 약탈한 후 멀리 멀리 여행한 그 독창적인 영웅에 대해 말해 보시오. 그는 많은 도시를 방문했고, 그가 알고 있는 많은 나라들의 풍습과 관습이 있었습니다. 게다가 그는 자신의 목숨을 구하고 그의 부하들을 안전하게 집으로 데려오려고 노력하면서 바다에서 많은 고통을 겪었습니다. 하지만 그는 아무리 노력해도 그의 부하들을 구할 수 없었습니다. 그들은 태양신 히페리온의 가축을 먹는 순전히 어리석은 짓으로 죽었기 때문입니다. 그래서 신은 그들이 집에 돌아오지 못하게 막았습니다. 제우스의 딸이여, 당신이 어떤 출처에서 알고 있든 이 모든 일에 대해서도 말해 보시오.
그래서 전투에서 죽음을 피하거나 난파선에서 살아남은 모든 사람이 무사히 집으로 돌아갔지만, 울리시즈는 아내와 나라로 돌아가고 싶어했지만 여신 칼립소가 그를 큰 동굴에 가두고 결혼시키고자 해서 붙잡아 두었습니다. 하지만 세월이 흐르면서 신들이 그가 이타카로 돌아가야 한다고 결정한 때가 왔습니다. 하지만 그때도, 그가 자신의 민족 가운데 있었을 때에도 그의 고난은 아직 끝나지 않았습니다. 그럼에도 불구하고 모든 신들이 그를 불쌍히 여기기 시작했지만, 넵튠은 그를 끊임없이 박해했고 그가 집으로 돌아가는 것을 허락하지 않았습니다.
이제 넵튠은 세상의 끝에 있는 에티오피아인들에게로 떠났고, 그들은 서쪽을 바라보고 동쪽을 바라보는 두 개의 반쪽으로 누워 있었습니다.1 그는 양과 소의 헥카툼을 받기 위해 그곳에 갔고, 그의 축제를 즐기고 있었습니다. 그러나 다른 신들은 올림포스의 제우스의 집에서 만났고, 신과 인간의 시어버이가 먼저 말했습니다. 그 순간 그는 아가멤논의 아들 오레스테스에게 살해된 아이기스토스를 생각하고 있었습니다. 그래서 그는 다른 신들에게 말했습니다.
"이제 보세요, 사람들이 결국 자신의 어리석음에 불과한 것에 대해 우리 신을 비난하는 방식을 보세요. 아이기스토스를 보세요. 그는 아가멤논의 아내와 불의하게 사랑을 나누고 나서 아가멤논을 죽여야만 합니다. 그는 그것이 아가멤논의 죽음이라는 것을 알고 있었지만요. 저는 메르쿠리를 보내서 그에게 이런 일을 하지 말라고 경고했습니다. 오레스테스가 자라서 집으로 돌아가고 싶을 때 반드시 복수할 것이기 때문입니다. 메르쿠리는 그에게 선의로 이렇게 말했지만 그는 듣지 않았고, 이제 그는 모든 것에 대한 대가를 다 치렀습니다."
그러자 미네르바가 말했습니다. "아버지, 사투르누스의 아들, 만왕의 왕이시여, 아이기스토스가 옳은 일을 했고, 그가 한 일을 하는 다른 사람도 마찬가지일 것입니다. 하지만 아이기스토스는 여기도 저기도 없습니다. 제 가슴은 울리시스 때문에 피가 납니다. 멀리 떨어진 외딴 바다로 둘러싸인 섬에서 그가 겪는 고통을 생각할 때, 불쌍한 사람이여, 그의 모든 친구들과 떨어져 있습니다. 숲으로 뒤덮인 섬인데, 바다 한가운데에 있고, 거기에는 여신이 살고 있습니다. 그녀는 마법사 아틀라스의 딸로, 바다 바닥을 돌보고 하늘과 땅을 갈라놓는 거대한 기둥을 지탱합니다. 아틀라스의 이 딸은 불쌍하고 불행한 울리시스를 붙잡아서 온갖 아첨으로 그가 집을 잊게 하려고 계속 애쓰고, 그래서 그는 삶에 지쳐서 자신의 굴뚝에서 나오는 연기를 다시 한번 볼 수 있는 방법만 생각합니다. 당신은, 선생님, 이것을 전혀 신경 쓰지 않으시는데, 그런데도 울리시즈가 트로이에 갔을 때 그는 많은 번제물로 당신을 달래지 않았습니까? 그럼 왜 당신은 그에게 계속해서 그렇게 화를 내십니까?”
그리고 제우스가 말했습니다. "내 자식아, 네가 무슨 말을 하는 거냐? 지상에서 그보다 더 유능한 사람이 없고, 하늘에 사는 불멸의 신들에게 제물을 더 후하게 바치는 사람이 없는 오디세우스를 어떻게 잊을 수 있겠느냐? 그러나 넵튠이 키클롭스의 왕 폴리페모스의 눈을 멀게 한 오디세우스에게 여전히 분노하고 있다는 것을 명심하라. 폴리페모스는 넵튠과 님프 토사의 아들이며, 바다의 왕 포르키스의 딸이다. 따라서 그는 오디세우스를 완전히 죽이지는 않겠지만, 그가 집으로 돌아가지 못하게 함으로써 그를 괴롭힌다. 그래도 머리를 맞대고 어떻게 하면 그가 돌아갈 수 있도록 도울 수 있을지 알아보자. 그러면 넵튠이 달래질 것이다. 우리 모두가 마음을 합친다면 그는 우리에게 거의 맞설 수 없을 테니까."
그리고 미네르바가 말했습니다. "아버지, 사투르누스의 아들, 만왕의 왕이시여, 이제 신들이 울리세스가 집으로 돌아가기를 원하신다면, 우리는 먼저 메르쿠리를 오기기아 섬으로 보내서 칼립소에게 우리가 결심했고 그가 돌아올 것이라고 말해야 합니다. 그동안 저는 이타카로 가서 울리세스의 아들 텔레마쿠스에게 용기를 북돋아주겠습니다. 저는 그가 아카이아 사람들을 집회에 소집하고, 그의 어머니 페넬로페의 구혼자들에게 말하도록 용기를 북돋아줄 것입니다. 그들은 그의 양과 소를 아무리 많이 먹어치우려고 고집합니다. 저는 그를 스파르타와 필로스로 데려가서 그가 사랑하는 아버지의 귀환에 대한 소식을 들을 수 있는지 알아보겠습니다. 그러면 사람들이 그를 좋게 말할 것입니다."
그렇게 말하며 그녀는 반짝이는 황금빛 샌들을 신고, 불멸의 샌들을 신었습니다. 그녀는 바람처럼 땅이나 바다를 날 수 있었습니다. 그녀는 튼튼하고 견고하고 강한, 그녀를 불쾌하게 한 영웅들의 대열을 진압하는 무서운 청동 창틀을 움켜쥐고, 올림포스의 가장 높은 봉우리에서 달려내려갔습니다. 그녀는 곧바로 이타카에 있었고, 오디세우스의 집 문에서 방문객인 타피아인의 수장인 멘테스로 변장하고 손에 청동 창을 들고 있었습니다. 그곳에서 그녀는 귀족적인 구혼자들이 그들이 죽여서 먹은 소의 가죽 위에 앉아 집 앞에서 체커를 두는 것을 보았습니다. 남자 하인과 시동들이 그들을 시중들기 위해 분주히 돌아다녔고, 어떤 사람들은 혼합 그릇에 와인과 물을 섞었고, 어떤 사람들은 젖은 스펀지로 테이블을 닦고 다시 펼쳐놓았고, 어떤 사람들은 엄청난 양의 고기를 자르고 있었습니다.
텔레마쿠스는 다른 누구보다 훨씬 먼저 그녀를 보았다. 그는 구혼자들 사이에 침울하게 앉아 용감한 아버지에 대해 생각하며, 만약 그가 다시 자기 집으로 돌아와 예전처럼 영예를 얻는다면 그들을 집에서 쫓아낼 방법을 생각했다. 이렇게 그들 사이에 앉아 생각에 잠긴 그는 미네르바를 보고 곧장 문으로 향했다. 낯선 사람이 들어가기를 기다리는 것이 짜증스러웠기 때문이다. 그는 그녀의 오른손을 잡고 창을 주라고 했다. "환영합니다." 그가 말했다. "우리 집에 오신 것을 환영합니다. 음식을 드신 후에 무슨 일로 왔는지 말씀해 주십시오."
그는 말하면서 길을 인도했고, 미네르바는 그를 따랐다. 그들이 안으로 들어갔을 때 그는 그녀의 창을 가져다가 그의 불행한 아버지의 다른 많은 창들과 함께 튼튼한 지지대 기둥에 꽂아 창대에 꽂았고, 그는 그녀를 화려하게 장식된 자리로 인도했고, 그 아래에 다마스크 천을 덮었다. 그녀의 발을 위한 발판도 있었고,2 그는 그녀 가까이에, 구혼자들의 소음과 무례함에 그녀가 식사를 하는 동안 짜증을 내지 않도록, 그리고 그가 그녀에게 그의 아버지에 대해 더 자유롭게 물어볼 수 있도록, 자신을 위해 다른 자리를 마련했다.
그러자 하녀가 아름다운 금빛 물병에 물을 담아 가져다가 은색 대야에 부어 그들이 손을 씻게 했고, 그녀 옆에 깨끗한 식탁을 마련했습니다. 윗 하인이 빵을 가져다가 집에 있는 좋은 것들을 많이 대접했고, 조각가는 온갖 고기 접시를 가져다가 금잔을 옆에 두었고, 하인이 와인을 가져다가 그들에게 따랐습니다.
그러자 구혼자들이 들어와서 벤치와 좌석에 자리를 잡았다.3 그러자 남자 하인들이 손에 물을 붓고, 하녀들이 빵 바구니를 가지고 돌아다녔고, 하인들은 혼합 그릇에 와인과 물을 채우고, 그들은 앞에 있는 좋은 것들에 손을 얹었다. 그들이 먹고 마실 만큼 충분히 먹고 나자, 연회의 가장 중요한 장식인 음악과 춤을 원했고, 그래서 하인이 페미우스에게 리라를 가져왔고, 그들은 강제로 페미우스에게 노래를 부르게 했다. 그가 리라를 만지고 노래를 부르기 시작하자마자, 텔레마쿠스는 미네르바에게 낮은 목소리로 말했고, 아무도 들을 수 없도록 머리를 그녀의 머리에 가까이 대었다.
"제가 말씀드리려는 것에 기분 나빠하지 않으셨으면 합니다." 그가 말했습니다. "노래는 돈을 내지 않는 사람에게는 값싼 것이고, 이 모든 것은 어떤 황무지에서 뼈가 썩거나 파도 속에서 가루가 되는 사람의 대가로 이루어집니다. 만약 이 사람들이 제 아버지가 이타카로 돌아오는 것을 본다면, 그들은 지갑을 늘리는 것보다 다리를 더 길게 하기를 기도할 것입니다. 돈은 그들에게 도움이 되지 않으니까요. 하지만 그는 안타깝게도 불행한 운명에 처해 있고, 사람들이 가끔 그가 온다고 말하더라도 우리는 더 이상 그들의 말을 듣지 않습니다. 우리는 그를 다시는 볼 수 없을 것입니다. 그리고 이제, 선생님, 당신이 누구이고 어디에서 왔는지, 그리고 당신의 마을과 부모님, 어떤 배를 타고 왔는지, 당신의 선원들이 어떻게 당신을 이타카로 데려왔는지, 그리고 그들이 어떤 나라라고 선언했는지 말해주세요. 당신은 육로로 왔을 리가 없으니까요. 또한 진실을 말씀해주세요. 당신이 이 집에 낯선 사람인지, 아니면 제 아버지 시절에 이곳에 계셨는지 알고 싶습니다. 옛날에는 아버지가 혼자 돌아다니셨기 때문에 손님이 많이 오셨어요."
그리고 미네르바가 대답했습니다. "나는 진실하고 구체적으로 모든 것을 말해 줄게. 나는 안키알루스의 아들 멘테스이고, 타피아인의 왕이다. 나는 내 배와 선원들과 함께, 외국어를 하는 사람들에게 철화물을 실어 테메사로 가는 항해를 하러 왔고, 구리를 가져올 것이다. 내 배는 마을에서 떨어진 넓은 시골 저쪽, 숲이 우거진 네리툼 산 아래, 레이트론5 항구에 있다. 우리 조상들은 우리보다 먼저 친구였는데, 늙은 라에르테스가 그에게 가서 물어보면 알려 줄 것이다. 하지만 그들은 그가 지금은 마을에 오지 않고 시골에서 혼자 살며, 포도원에서 지쳐서 돌아왔을 때 늙은 여자가 그를 돌보고 저녁을 사 주면서 겨우 살아간다고 한다. 그들은 당신의 아버지가 다시 집에 있다고 말했고, 그것이 내가 온 이유였지만, 신들이 여전히 그를 붙잡아 두고 있는 듯하다. 그는 아직 죽지 않았기 때문이다. 본토에서는. 그는 바다 한가운데 있는 바다로 둘러싸인 섬에 있거나, 그를 억류하고 있는 야만인들 사이에 갇혀 있을 가능성이 더 큽니다. 저는 예언자가 아니고 징조에 대해 거의 알지 못하지만, 하늘에서 전해진 대로 말하고, 그가 더 이상 멀리 떠나지 않을 것이라고 확신합니다. 그는 너무나 재주가 있어서 비록 쇠사슬에 묶여 있다 하더라도 다시 집으로 돌아갈 방법을 찾을 것입니다. 하지만 말해 보세요, 사실대로 말해 보세요, 오디세우스가 정말 그렇게 잘생긴 남자를 아들로 가질 수 있을까요? 당신은 정말 머리와 눈이 그와 놀랍도록 닮았습니다. 그가 트로이로 항해를 떠나기 전에 우리는 절친한 친구였기 때문입니다. 모든 아르고스의 꽃이 간 곳이기도 합니다. 그때 이후로 우리 둘은 서로를 본 적이 없습니다."
"제 어머니께서 제가 울리세스의 아들이라고 말씀하셨지만, 제 아버지를 아는 것은 현명한 아이입니다. 제가 자신의 영지에서 늙어버린 사람의 아들이기를 바랍니다. 당신이 묻는 대로, 하늘 아래 제 아버지라고 하는 사람보다 더 불행한 사람은 없습니다."
미네르바가 말했다. "페넬로페가 당신처럼 훌륭한 아들을 두었는데, 당신 종족이 멸종할까봐 두렵지 않습니다. 하지만 말해 보세요. 사실대로 말해 보세요. 이 모든 잔치의 의미는 무엇이고, 이 사람들은 누구입니까? 무슨 일입니까? 연회를 열었습니까? 아니면 집안에 결혼식이 있습니까? 아무도 자기 음식을 가져오지 않는 것 같습니까? 그리고 손님들은 얼마나 잔인하게 행동합니까? 온 집안을 소동으로 가득 채우고 있습니까? 존경받는 사람이라면 누구에게나 혐오감을 줄 만한 일입니다."
"선생님," 텔레마쿠스가 말했다. "당신의 질문에 대한 답으로, 제 아버지가 여기 계신 동안은 우리와 집안이 잘 지냈습니다. 하지만 신들이 노하셔서 달리 원하셨고, 필멸의 인간이 지금까지 감춘 것보다 더 은밀하게 그를 숨겨 두셨습니다. 비록 그가 트로이에서 그의 부하들과 함께 쓰러졌거나, 그의 싸움이 끝났을 때 그의 주변에 있는 친구들과 함께 죽었다면, 저는 더 잘 견뎌낼 수 있었을 것입니다. 그랬다면 아카이아인들이 그의 재 위에 무덤을 쌓았을 것이고, 저는 그의 명성을 이어받았을 것입니다. 하지만 지금은 폭풍이 그를 어디로 데려갔는지 알 수 없습니다. 그는 흔적도 남기지 않고 떠났고, 저는 실망만 물려받았습니다. 문제는 단순히 제 아버지를 잃은 슬픔으로 끝나지 않습니다. 하늘은 저에게 또 다른 종류의 슬픔을 안겨 주었습니다. 우리 섬 전체의 족장들, 둘리키움, 사메, 삼림 지대 섬인 자킨토스, 그리고 이타카의 모든 주요 인물들이 어머니에게 궁중비를 낸다는 명분으로 내 집을 먹어치우고 있습니다. 어머니는 결혼하지 않겠다고 단도직입적으로 말하지도 않고, 문제를 해결하려고도 하지 않습니다. 그래서 그들은 내 재산을 파괴하고 있고, 얼마 지나지 않아 나 자신에게도 그렇게 할 것입니다."
"그렇습니까?" 미네르바가 외쳤다. "그럼 당신은 정말로 울리시즈를 집으로 돌려보내고 싶은 거군요. 그에게 헬멧과 방패, 그리고 창 두 자루를 주세요. 그리고 그가 제가 처음 우리 집에서 그를 알았을 때처럼 술을 마시고 즐거워하던 사람이라면, 그가 다시 한 번 자신의 문지방에 서게 된다면, 그는 곧 이 사악한 구혼자들을 제압할 겁니다. 그는 그때 메르메루스의 아들 일루스에게 화살에 쓸 독을 구걸하러 갔던 에피라에서 오고 있었습니다. 일루스는 영원히 사는 신을 두려워해서 그에게 독을 주지 않았지만, 제 아버지는 그를 매우 좋아해서 그에게 주었어요. 만약 울리시즈가 그때의 사람이라면 이 구혼자들은 짧은 사별과 비참한 결혼을 하게 될 겁니다.
"하지만 거기! 그가 돌아와서 자신의 집에서 복수할지 말지는 하늘에 달려 있습니다. 하지만 저는 당신이 이 구혼자들을 즉시 없애려고 노력하기를 촉구합니다. 제 조언을 따르고, 내일 아침 아카이아 영웅들을 소집하여 그들에게 당신의 사건을 제기하고 하늘에 증인으로 부르십시오. 구혼자들에게 각자 제자리로 돌아가라고 명령하고, 당신의 어머니가 다시 결혼하기로 마음먹었다면, 그녀를 아버지에게 돌려보내십시오. 아버지는 그녀에게 남편을 찾아주고, 그토록 사랑하는 딸이 기대할 수 있는 모든 결혼 선물을 줄 것입니다. 당신은 제가 당신에게 20명의 선원을 태운 최고의 배를 타고 오랫동안 실종된 당신의 아버지를 찾으러 가도록 설득하겠습니다. 누군가가 당신에게 무언가를 말해줄 수도 있고, (사람들은 종종 이런 식으로 말을 듣습니다) 하늘에서 보낸 메시지가 당신을 인도할 수도 있습니다. 먼저 필로스로 가서 네스토르에게 물어보십시오. 그다음 스파르타로 가서 메넬라오스를 만나라. 그는 아카이아인들 중에서 마지막으로 집에 돌아왔으니까. 네 아버지가 살아 계시고 집으로 돌아오신다는 소식을 듣는다면, 이 구혼자들이 12개월 동안 낭비할 것을 참아낼 수 있을 거야. 반면에 그의 죽음을 듣는다면, 즉시 집으로 돌아와서 그의 장례식을 모든 예의를 갖추어 거행하고, 그의 추모를 위해 무덤을 만들고, 네 어머니를 다시 결혼시키거라. 그러고 나서 이 모든 것을 한 다음, 어떻게 하면 공정한 수단이든 부정한 수단이든 네 집에서 이 구혼자들을 죽일 수 있을지 마음속으로 잘 생각해봐. 너는 더 이상 유아라고 주장할 나이가 아니야. 사람들이 오레스테스가 아버지를 살해한 아이기스토스를 죽인 것을 칭찬하는 것을 듣지 못했니? 너는 훌륭하고 똑똑해 보이는 녀석이야. 그럼 용기를 보여줘. 그리고 이야기에 이름을 올려. 하지만 이제 나는 내 배와 선원들에게 돌아가야 해. 내가 그들을 더 기다리게 하면 그들은 참을 수 없을 거야. 스스로 생각해봐. 내가 너에게 한 말을 기억해."
"선생님," 텔레마쿠스가 대답했다. "저에게 이렇게 말씀해 주셔서 정말 친절하셨습니다. 마치 제가 당신의 아들인 것처럼요. 말씀하신 대로 다 하겠습니다. 항해를 계속하고 싶어 하시는 줄 알지만, 목욕을 하고 기운을 차릴 때까지 조금 더 머물러 주십시오. 그러면 선물을 드리겠습니다. 기뻐하며 길을 떠나십시오. 매우 아름답고 가치 있는 선물을 드리겠습니다. 소중한 친구들이 서로에게 주는 기념품이 될 것입니다."
미네르바는 대답했다. "나를 붙잡아 두려고 하지 마. 나는 즉시 떠날 거야. 네가 내게 줄 선물이라면 내가 돌아올 때까지 간직해 둬. 그러면 내가 집으로 가져갈게. 네가 아주 좋은 선물을 주면, 나는 보답으로 그만한 가치가 있는 선물을 줄게."
이 말과 함께 그녀는 새처럼 날아올라 공중으로 날아갔지만, 그녀는 텔레마쿠스에게 용기를 주었고, 그가 아버지에 대해 그 어느 때보다 더 생각하게 만들었습니다. 그는 변화를 느꼈고, 그것에 놀랐으며, 낯선 사람이 신이었다는 것을 알았기 때문에 그는 구혼자들이 앉아 있는 곳으로 곧장 갔습니다.
페미우스는 여전히 노래를 부르고 있었고, 그의 청중들은 그가 트로이에서의 귀환과 미네르바가 아카이아인들에게 내린 재앙에 대한 슬픈 이야기를 하는 동안 침묵 속에 앉아 있었습니다. 이카리우스의 딸 페넬로페는 위층 방에서 그의 노래를 듣고 큰 계단을 통해 내려왔는데, 혼자가 아니라 두 명의 하녀가 따라왔습니다. 그녀가 구혼자들에게 다다랐을 때, 그녀는 회랑의 지붕을 지탱하는 기둥 중 하나 옆에 섰고, 그녀의 양쪽에는 침착한 처녀가 있었습니다. 게다가 그녀는 얼굴 앞에 베일을 두르고 몹시 울고 있었습니다.
"페미우스," 그녀가 외쳤다. "당신은 시인들이 찬양하는 신과 영웅의 다른 많은 위업을 알고 있습니다. 구혼자들에게 이 중 하나를 부르고, 그들이 침묵 속에서 와인을 마시게 하세요. 하지만 이 슬픈 이야기는 그만하세요. 왜냐하면 그것은 제 슬픈 마음을 깨뜨리고, 제가 끊임없이 애도하는 잃어버린 남편을 떠올리게 하기 때문입니다. 그의 이름은 헬라스와 중부 아르고스에서 위대했습니다."9
"어머니," 텔레마쿠스가 대답했다. "시인이 하고 싶은 것을 노래하게 두세요. 시인은 노래하는 것을 악으로 만들지 않습니다. 악을 만드는 것은 그들이 아니라 제우스이고, 인류에게 행복이나 불행을 자신의 선의에 따라 보냅니다. 이 사람은 다나안 사람들의 불운한 귀환을 노래함으로써 해를 끼치려는 것이 아닙니다. 사람들은 항상 최신 노래를 가장 따뜻하게 박수치기 때문입니다. 마음먹고 참아내세요. 트로이에서 돌아오지 못한 사람이 오디세우스뿐만은 아니지만, 그와 마찬가지로 많은 사람들이 죽었습니다. 그러니 집안으로 들어가서 일상의 의무, 직조기, 물레, 하인들의 명령으로 바쁘게 지내세요. 말은 사람의 일이고, 다른 모든 것보다 나의 일이기 때문입니다. 10—여기서 주인은 바로 나입니다."
그녀는 집으로 돌아와 아들의 말을 마음속에 새겼다. 그러고 나서 하인들과 함께 위층으로 올라가서, 미네르바가 그녀의 눈 위로 달콤한 잠을 흘릴 때까지 사랑하는 남편을 애도했다. 하지만 구혼자들은 덮인 회랑 전체에서 시끄럽게 떠들었고, 한 사람 한 사람에게 그가 그녀의 침대 동료가 되기를 기도했다.
그러자 텔레마쿠스가 말했다. "뻔뻔스럽고 무례한 구혼자들이여, 이제 마음껏 잔치를 벌이고 말다툼은 하지 말자. 페미우스처럼 신성한 목소리를 가진 사람을 보는 건 드문 일이니까. 하지만 아침에 온 백성과 함께 나를 만나서 내가 너희에게 떠나라는 공식 통지를 하고, 각자의 집에서 잔치를 벌이고, 너희의 비용으로 돌아가며 잔치를 벌이도록 하자. 반면에 너희가 한 사람에게 계속 잔치를 벌이기로 한다면, 하늘이 나를 도우실 것이다. 하지만 제우스가 너희를 온전히 심판할 것이고, 너희가 내 아버지 집에서 쓰러지면 너희를 복수할 사람은 아무도 없을 것이다."
구혼자들은 그의 말을 듣고 입술을 깨물었고, 그의 말투의 대담함에 놀랐다. 그러자 에우페이테스의 아들 안티노우스가 말했다. "신들이 너에게 허세와 거만한 말에 대한 수업을 시킨 듯하구나. 제우스가 너에게 이타카의 우두머리가 되는 것을 허락하지 않을 것이다. 네 아버지가 그랬듯이."
텔레마쿠스는 "안티노스, 나를 꾸중하지 마시오. 하지만 신의 뜻대로라면 나도 족장이 될 수 있을 것입니다. 이게 당신이 생각할 수 있는 나에게 가장 나쁜 운명인가요? 족장이 되는 건 나쁘지 않아요. 부와 명예를 모두 가져다주기 때문입니다. 하지만, 울리시즈가 죽은 지금 이타카에는 노소를 막론하고 위대한 사람들이 많이 있고, 그들 가운데 다른 사람이 그들을 이끌 수도 있습니다. 하지만 저는 제 집안에서 족장이 될 것이고, 울리시즈가 저를 위해 데려온 사람들을 다스릴 것입니다."라고 대답했습니다.
그러자 폴리부스의 아들 에우리마쿠스가 대답했습니다. "우리 가운데 누가 우두머리가 될지는 하늘이 정하지만, 당신은 당신의 집과 소유물의 주인이 되어야 합니다. 이타카에 사람이 있는 동안은 아무도 당신을 폭행하거나 약탈해서는 안 됩니다. 그리고 이제, 나의 선량한 친구여, 저는 이 낯선 사람에 대해 알고 싶습니다. 그는 어느 나라에서 왔습니까? 그는 어떤 가문에 속해 있으며, 그의 재산은 어디에 있습니까? 그는 당신 아버지의 귀환 소식을 가져왔습니까, 아니면 그는 혼자 출장을 갔습니까? 그는 부유한 사람처럼 보였지만, 너무 갑자기 떠나서 우리가 그를 알아가기도 전에 순식간에 사라졌습니다."
"제 아버지는 돌아가셨고 돌아가셨습니다." 텔레마쿠스가 대답했습니다. "그리고 어떤 소문이 제게 전해져도 저는 이제 더 이상 믿지 않습니다. 제 어머니는 때때로 점쟁이를 불러서 그에게 질문하시지만, 저는 그의 예언에 귀를 기울이지 않습니다. 낯선 사람은 안키알루스의 아들 멘테스였습니다. 그는 타피아인의 수장이고, 제 아버지의 오랜 친구였습니다." 하지만 마음속으로는 그것이 여신이라는 것을 알고 있었습니다.
구혼자들은 저녁까지 노래하고 춤을 추었습니다.하지만 밤이 되어서 즐거웠을 때 그들은 각자 자기 집에서 잠자리에 들었습니다.12 텔레마쿠스의 방은 외뜰을 내려다보는 탑13의 높은 곳에 있었습니다.그는 여기로 숨어서 생각에 잠겼습니다.피세노르의 아들 옵스의 딸인 착한 노부인 에우리클레아가 타오르는 횃불 두 개를 들고 그 앞에 갔습니다.라에르테스는 그녀가 아주 어렸을 때 자신의 돈으로 그녀를 샀습니다.그는 그녀를 위해 20마리의 소의 가치를 주었고, 결혼한 아내에게 하듯이 집안에서 그녀에게 존경심을 보였지만, 아내의 원망을 두려워해서 그녀를 침대로 데려가지 않았습니다.14 지금 텔레마쿠스를 그의 방으로 데려다준 사람은 바로 그녀였고, 그녀는 집안의 다른 어떤 여자보다 그를 더 사랑했습니다.왜냐하면 그녀는 그가 아기였을 때 그를 젖을 먹였기 때문입니다. 그는 침실 문을 열고 침대에 앉았다. 그는 셔츠를 벗어서15 선량한 노파에게 주었고, 노파는 셔츠를 정돈해서 접어서 침대 옆 못에 걸어주었다. 그러자 노파가 나가서 은으로 만든 걸쇠를 잡고 문을 잡아당긴 후 끈으로 빗장을 닫았다.16 그러나 텔레마쿠스는 양털로 몸을 감싼 채 밤새도록 자신이 가려는 항해와 미네르바가 준 조언에 대해 생각했다.
2권
이타카 사람들의 집회 - 텔레마쿠스와 구혼자들의 연설 - 텔레마쿠스가 준비를 하고 멘토로 변장한 미네르바와 함께 퓔로스로 출발합니다.
이제 아침의 아이, 장미빛 손가락의 새벽이 나타났을 때 텔레마쿠스는 일어나 옷을 입었습니다. 그는 아름다운 발에 샌들을 묶고, 어깨에 칼을 두르고, 불멸의 신처럼 보이는 모습으로 방을 나갔습니다. 그는 즉시 전령을 보내어 회중을 모이게 했고, 그들은 전령을 불렀고, 사람들은 그 위에 모였습니다. 그런 다음, 그들이 모였을 때, 그는 창을 손에 들고 회중 장소로 갔습니다. 혼자가 아니었습니다. 그의 사냥개 두 마리가 그와 함께 갔기 때문입니다. 미네르바는 그에게 신성한 아름다움의 존재감을 부여하여 그가 지나갈 때 모두가 그를 경탄했고, 그가 아버지의 자리에 앉았을 때 가장 나이 많은 의원들조차도 그를 위해 길을 비웠습니다.
아이깁티우스는 나이로 인해 허리가 굽었고, 무한한 경험을 가진 남자로, 가장 먼저 입을 열었다. 그의 아들 안티푸스는 울리세스와 함께 고귀한 말의 땅인 일리우스로 갔지만, 그들이 모두 동굴에 갇혔을 때 야만인 키클롭스가 그를 죽이고 그에게 마지막 저녁을 만들어 주었다.17 그는 세 명의 아들을 남겼는데, 그 중 두 명은 여전히 ​​아버지의 땅에서 일하고 있었고, 세 번째 아들인 에우리노무스는 구혼자 중 한 명이었다. 그럼에도 불구하고 그들의 아버지는 안티푸스를 잃은 것을 극복하지 못했고, 그가 연설을 시작했을 때에도 여전히 그를 위해 울고 있었다.
"이타카의 사람들이여," 그는 말했다. "내 말을 들어라. 울리시즈가 우리를 떠난 날부터 지금까지 우리 의원들이 모인 적이 없었다. 그렇다면 누가 우리를 소집할 필요가 있다고 생각할까? 늙은이든 젊은이든 말이다. 그는 어떤 군대가 다가오는 것을 알고, 우리에게 경고하고 싶어 하는가, 아니면 다른 중요한 공적 문제에 대해 말하고 싶은가? 나는 그가 훌륭한 사람이라는 것을 확신하고, 제우스가 그의 마음의 소원을 들어주기를 바란다."
텔레마쿠스는 이 연설을 좋은 징조로 여기고 즉시 일어났습니다. 그는 말할 것이 너무 많았기 때문입니다. 그는 회중 가운데 섰고, 선량한 전령 피세노르는 그에게 지팡이를 가져왔습니다. 그러고 나서 아이깁티우스에게 돌아서서 말했습니다. "선생님, 곧 알게 되겠지만 당신을 소집한 사람은 저입니다. 가장 불만스러운 사람은 저입니다. 저는 당신에게 경고할 만한 군대가 다가오고 있다는 소식을 듣지 못했고, 제가 말할 만한 공적인 문제도 없습니다. 제 불만은 순전히 개인적인 것이며, 제 집안에 닥친 두 가지 큰 불행에 기인합니다. 첫 번째는 여기 계신 여러분 중 가장 뛰어난 분이었고, 여러분 모두에게 아버지와 같은 분이었던 저의 훌륭한 아버지를 잃은 것입니다. 두 번째는 훨씬 더 심각한 문제이며, 머지않아 제 재산이 완전히 파멸될 것입니다. 여러분 중 모든 수장의 아들들이 제 어머니에게 그녀의 뜻에 반하여 그들과 결혼하라고 졸라대고 있습니다. 그들은 그녀의 아버지 이카리우스에게 가서 그가 가장 좋아하는 사람을 골라달라고 부탁하고, 그의 딸에게 결혼 선물을 마련해 달라고 부탁하는 것을 두려워하지만, 그들은 날마다 우리 아버지 집 주변을 맴돌며, 연회를 위해 우리의 소, 양, 살찐 염소를 희생시키고, 그들이 마시는 와인의 양에 대해서는 전혀 생각하지 않습니다. 어떤 영지도 그런 무모함을 견딜 수 없습니다. 우리는 지금 문에서 해를 막아줄 울리시즈가 없고, 나는 그들에게 맞설 수 없습니다. 나는 평생 그와 같은 사람이 될 수 없을 것입니다. 하지만 그럴 힘이 있다면 나는 분명히 스스로를 방어할 것입니다. 나는 더 이상 그런 대우를 견딜 수 없기 때문입니다. 내 집은 모욕을 당하고 파괴되고 있습니다. 그러므로 여러분의 양심과 여론을 존중하십시오. 또한 신들이 불쾌해하고 여러분에게 돌아설까봐 하늘의 진노를 두려워하십시오. 제우스와 테미스, 즉 의회의 시작이자 끝인 신의 이름으로 기도하노니, 나의 친구들이여, 주저하지 말고 나를 홀로 두지 마시오.18—만약 나의 용감한 아버지 울리시즈가 아카이아인들에게 어떤 잘못을 저질렀는데, 여러분이 지금 이 구혼자들을 돕고 방조함으로써 나에게 복수하려 한다면, 더욱이 내가 집과 집에서 먹혀야 한다면, 나는 오히려 여러분이 직접 먹혀야 한다고 생각합니다. 그러면 나는 어떤 목적을 위해 여러분을 상대로 조치를 취하고, 집집마다 통지문을 보내어 돈을 다 받을 때까지 여러분을 모실 수 있을 테니까요. 그런데 지금은 아무런 구제책이 없습니다."19
이렇게 말하며 텔레마쿠스는 지팡이를 땅에 내리치고 울음을 터뜨렸다. 모두가 그를 매우 불쌍히 여겼지만, 모두 가만히 앉아 있었고 아무도 그에게 화난 대답을 하려고 하지 않았다. 오직 안티노우스만이 이렇게 말했다.
"텔레마쿠스, 당신은 뻔뻔스러운 허풍쟁이인데, 어떻게 감히 우리 구혼자들에게 책임을 전가하려 하는 거요? 그것은 우리 탓이 아니라 당신 어머니의 탓입니다. 그녀는 매우 교활한 여성입니다. 지난 3년, 거의 4년 동안, 그녀는 우리 각자를 격려하고, 그녀가 하는 말의 의미도 없이 그에게 메시지를 보내면서 우리를 미치게 만들었습니다. 그리고 그녀가 우리에게 한 또 다른 속임수가 있었습니다. 그녀는 방에 큰 탬버 틀을 설치하고, 엄청나게 정교한 바느질 작업을 시작했습니다. '사랑하는 사람들이여,' 그녀가 말했습니다. '율리시즈는 정말 죽었습니다. 그래도 당장 다시 결혼하라고 강요하지 마세요. 영웅 라에르테스를 위한 망토를 완성할 때까지 기다려 주세요. 죽음이 그를 데려갈 때를 대비해서요. 그는 매우 부유하고, 망토 없이 그를 눕히면 그곳의 여자들이 떠들 것입니다.'
"그녀가 한 말은 이러했고, 우리는 동의했습니다. 그래서 우리는 그녀가 하루 종일 거대한 거미줄을 만드는 것을 볼 수 있었지만, 밤에는 횃불로 다시 꿰맨 것을 풀었습니다. 그녀는 이런 식으로 3년 동안 우리를 속였고, 우리는 그녀를 결코 알아내지 못했습니다. 하지만 시간이 흐르고 그녀가 이제 4년차가 되자, 그녀가 무슨 일을 하는지 아는 그녀의 하인 중 한 명이 우리에게 말했고, 우리는 그녀가 일을 푸는 것을 보고, 그녀는 원하든 원치 않든 일을 끝내야 했습니다. 그러므로 구혼자들은 당신과 아카이아인들이 이해할 수 있도록 이렇게 대답합니다. '어머니를 돌려보내고, 그녀 자신과 그녀의 아버지가 선택한 남자와 결혼하라고 말하세요.' 그녀가 미네르바가 그녀에게 가르쳐 준 업적과 그녀가 매우 영리하다는 이유로 자신을 드러내며 더 이상 우리를 괴롭힌다면 어떻게 될지 모르겠습니다. 우리는 그런 여자에 대해 들어본 적이 없습니다. 우리는 티로, 알크메나, 미케네, 그리고 옛날의 유명한 여성들에 대해 다 알고 있지만, 그들은 당신 어머니에게는 아무것도 아니었습니다. 그 중 누구도요. 그녀가 우리를 그런 식으로 대하는 것은 공평하지 않았고, 그녀가 하늘이 지금 그녀에게 부여한 정신 속에 계속 있는 한, 우리는 당신의 재산을 계속 먹어치울 것입니다. 그리고 그녀가 왜 변해야 하는지 모르겠습니다. 그녀가 모든 명예와 영광을 차지했고, 그 대가를 치르는 것은 당신이지 그녀가 아닙니다. 그러니 그녀가 선택을 하고 우리 중 누군가와 결혼할 때까지 우리는 여기나 다른 어느 곳에서도 우리 땅으로 돌아가지 않을 것임을 이해하십시오."
텔레마쿠스는 이렇게 대답했습니다. "안티노스, 어떻게 하면 나를 낳아준 어머니를 아버지 집에서 쫓아낼 수 있을까요? 아버지는 외국에 계시고, 살아 계신지 죽으셨는지 알 수 없습니다. 이카리우스에게 그의 딸을 돌려보내겠다고 고집한다면 그에게 주어야 할 많은 돈을 갚아야 한다면 힘들 것입니다. 그는 나를 엄하게 대할 뿐만 아니라 하늘도 나를 벌하실 것입니다. 어머니가 집을 나가면 에리니에스를 불러 복수해 달라고 할 테니까요. 게다가 그것은 명예로운 일이 아니며, 나는 이에 대해 아무 말도 할 수 없습니다. 만약 당신이 이에 대해 기분 나쁘게 생각한다면, 집을 나가서 각자의 집에서 다른 곳에서 잔치를 벌이고, 당신들의 비용을 치르고 돌아서십시오. 반면에 당신이 한 남자에게 계속 복수하기로 선택한다면, 하늘이 나를 도우실 것입니다. 하지만 제우스가 당신을 온전히 심판하실 것이고, 당신이 내 아버지 집에서 쓰러지면 당신을 복수해 줄 사람이 아무도 없을 것입니다."
그가 말하는 동안 제우스는 산 꼭대기에서 두 마리의 독수리를 보냈고, 그들은 바람을 타고 계속해서 날았고, 그들만의 위엄 있는 비행에서 나란히 항해했습니다. 그들이 집회의 바로 중앙을 지나갔을 때, 그들은 회전하고 돌면서, 날개로 공기를 치고 아래에 있는 사람들의 눈에 죽음을 노려보았습니다. 그런 다음, 격렬하게 싸우고 서로를 찢어발기며, 그들은 마을 위로 오른쪽으로 날아갔습니다. 사람들은 그들을 보고 의아해했고, 이 모든 것이 무엇인지 서로 물었습니다. 그러자 그들 중에서 가장 뛰어난 예언자이자 징조를 읽는 할리테르세스가 그들에게 솔직하고 정직하게 말했습니다.
"이타카 사람들이여, 내 말을 들어라. 그리고 나는 구혼자들에게 더 구체적으로 말한다. 왜냐하면 나는 그들에게 해악이 싹트고 있음을 보기 때문이다. 울리시즈는 더 이상 떠나지 않을 것이다. 사실 그는 가까이에 와서 그들에게만 아니라 이타카에 사는 우리 중 많은 사람들에게 죽음과 파괴를 가할 것이다. 그러므로 우리는 때를 잘 맞춰서 그가 오기 전에 이 사악함을 멈추자. 구혼자들이 스스로 그렇게 하도록 하라. 그렇게 하는 것이 그들에게 더 나을 것이다. 내가 충분한 지식 없이 예언하는 것이 아니기 때문이다. 모든 일이 울리시즈에게 일어났다. 아르고스인들이 트로이로 출발했을 때, 그리고 그가 그들과 함께 출발했을 때 내가 예언한 대로 말이다. 나는 많은 고난을 겪고 모든 병력을 잃은 후에 그가 20년 만에 다시 돌아올 것이며 아무도 그를 알아보지 못할 것이라고 말했다. 그리고 지금 이 모든 것이 실현되고 있다."
폴리부스의 아들 에우리마쿠스는 이렇게 말했습니다. "노인이여, 집으로 돌아가서 네 자식들에게 예언하라. 그렇지 않으면 자식들에게 더 나쁠 수도 있다. 나는 너보다 이런 징조를 훨씬 더 잘 읽을 수 있다. 새들은 항상 어딘가에서 햇빛 아래 날아다니지만, 거의 의미가 없다. 울리시즈는 먼 나라에서 죽었고, 네가 그와 함께 죽지 않은 것이 유감이다. 여기서 징조에 대해 떠들어대고 텔레마쿠스의 분노에 기름을 붓는 대신. 네가 그가 네 가족을 위해 뭔가 줄 것이라고 생각할지 모르지만, 나는 너에게 말한다. 그리고 분명 그럴 것이다. 너처럼 더 잘 알아야 할 노인이 젊은이를 귀찮게 만들 때까지 설득하면, 우선 그의 젊은 친구는 그만큼 더 나빠질 뿐이다. 그는 그것으로 아무것도 얻지 못할 것이다. 구혼자들이 이를 막을 것이기 때문이다. 그리고 그 다음에는, 네가 내고 싶어하지 않는 것보다 더 무거운 벌금을 네게 부과할 것이다. 너에게 큰 부담이 될 것이기 때문이다. 텔레마쿠스에 대해서는, 여러분 모두 앞에서 경고하노니, 그의 어머니를 아버지에게 돌려보내라. 그러면 아버지는 그녀에게 남편을 찾아주고 딸이 기대할 만한 모든 결혼 선물을 줄 것이다. 그때까지 우리는 소송으로 그를 계속 괴롭힐 것이다. 우리는 아무도 두려워하지 않고, 그가 하는 모든 훌륭한 연설이나 여러분의 점술에도 관심이 없기 때문이다. 여러분은 원하는 대로 설교할 수 있겠지만, 우리는 여러분을 더 미워할 뿐이다. 우리는 돌아가서 텔레마쿠스의 재산을 계속 먹어치우고 그에게 돈을 주지 않을 것이다. 그의 어머니가 우리를 날마다 기대에 발끝으로 서게 하여 괴롭히는 것을 그만둘 때까지, 각자가 희귀한 완벽함의 상을 놓고 소송에서 서로 경쟁할 때까지 말이다. 게다가 우리는 적절한 시기에 결혼해야 할 다른 여성들을 찾을 수 없지만, 그녀가 우리를 대하는 방식을 고려해야 한다."
그러자 텔레마쿠스가 말했다. "에우리마쿠스와 다른 구혼자들아, 더 이상 말하지 않겠고, 더 이상 간청하지 않겠소. 신들과 이타카의 사람들은 이제 내 이야기를 알고 있으니까. 그러니 배 한 척과 20명의 선원을 줘서 여기저기 데려다 주시오. 그러면 오랫동안 실종된 아버지를 찾아 스파르타와 필로스로 가겠소. 누군가가 내게 뭔가를 말해 줄 수도 있고, (사람들은 종종 이런 식으로 말을 듣습니다) 하늘에서 보낸 메시지가 나를 인도해 줄 수도 있겠소. 그가 살아 계시고 집으로 돌아오고 있다는 소식을 들을 수 있다면, 구혼자들이 하는 낭비를 12개월 더 참아낼 것이오. 반면에 그의 죽음을 듣는다면, 나는 즉시 돌아가서 모든 예의를 갖추고 그의 장례식을 거행하고, 그의 추모를 위해 무덤을 만들고, 어머니를 다시 결혼시키겠소."
그는 이렇게 말하고 앉았고, 울리시즈의 친구였으며 하인들에 대한 전적인 권한으로 모든 것을 맡게 된 멘토20가 일어나서 말했습니다. 그러자 그는 그들에게 이렇게 솔직하고 정직하게 말했습니다.
"이타카 사람들이여, 내 말을 들어라. 나는 너희가 더 이상 친절하고 호의적인 통치자를 갖지 않기를 바란다. 너희를 공평하게 다스릴 통치자도 없기를 바란다. 너희의 모든 수장이 앞으로 잔인하고 불의하기를 바란다. 너희 중에 오디세우스를 잊은 사람은 한 명도 없을 것이니, 그는 너희를 아버지처럼 다스렸다. 나는 구혼자들에게 절반도 화가 나지 않는다. 그들이 마음의 악함으로 폭력을 행사하고 오디세우스가 돌아오지 않을 것이라고 내기를 한다면, 그들은 거만하게 행동하고 그의 재산을 먹어치울 수 있기 때문이다. 하지만 다른 너희들은 그런 추태스러운 일을 멈추려고 하지도 않고 가만히 앉아 있는 방식에 충격을 받았다. 너희가 원한다면 할 수 있을 것이다. 너희는 많고 그들은 적으니까."
에베노르의 아들 레이오크리투스가 그에게 대답하며 말했습니다. "멘토, 이게 무슨 어리석은 짓이오? 당신이 사람들을 불러 우리를 붙잡아 두려고 하는 거요? 한 사람이 여러 사람과 식량을 놓고 싸우는 건 힘든 일이오. 우리가 그의 집에서 잔치를 벌이고 있을 때 울리시즈 자신이 우리를 공격해서 우리를 몰아내려고 최선을 다한다 해도, 그를 몹시 원하는 그의 아내가 기뻐할 이유가 별로 없을 거고, 그가 그렇게 큰 역경에 맞서 싸운다면 그의 피가 자기 머리에 돌아갈 거요. 당신이 한 말은 전혀 의미가 없소. 그러니 당신들은 당신들의 일을 하러 가거라. 그리고 그의 아버지의 오랜 친구인 멘토와 할리테르세스가 이 소년의 여행을 재촉하게 두어라. 그가 간다면 말이야. 나는 그가 가지 않을 거라고 생각해. 누군가가 와서 그에게 무언가를 말할 때까지 그가 있는 곳에 머물러 있을 가능성이 더 높으니까."
이에 그는 모임을 해산시키고, 각자는 자기 집으로 돌아갔고, 구혼자들은 울리시스의 집으로 돌아갔다.
그러고 나서 텔레마쿠스는 혼자서 바닷가로 가서 회색 파도에 손을 씻고 미네르바에게 기도했습니다.
"내 말을 들어주세요." 그는 외쳤다. "어제 저를 찾아와서 오랫동안 실종된 아버지를 찾아 바다를 항해하라고 명령하신 신이시여. 저는 당신의 말씀을 따르고 싶지만 아카이아인들, 특히 사악한 구혼자들이 제가 그렇게 할 수 없도록 방해하고 있습니다."
그가 이렇게 기도하자, 미네르바가 멘토르의 모습과 목소리로 그에게 가까이 다가왔다. "텔레마쿠스," 그녀가 말했다. "네가 네 아버지와 같은 재료로 만들어졌다면 앞으로는 바보도 겁쟁이도 되지 않을 거야. 왜냐하면 울리시즈는 결코 약속을 어기지 않았고 일을 반도 마치지 않은 적이 없었거든. 그러니 네가 그를 따라한다면 네 항해가 헛되지는 않을 거야. 하지만 네 혈관에 울리시즈와 페넬로페의 피가 흐르지 않는 한 네가 성공할 가능성은 없어. 아들은 아버지만큼 훌륭한 사람이 드물어. 그들은 대체로 더 나쁠 뿐, 더 나은 사람은 아니야. 하지만 네가 앞으로는 바보도 겁쟁이도 되지 않을 테고, 네 아버지의 현명한 분별력이 전혀 없는 것도 아니니, 나는 네 사업을 희망적으로 바라볼 거야. 하지만 그 어리석은 구혼자들과는 결코 공동의 대의를 세우지 마십시오. 그들은 상식도 덕성도 없고, 죽음과 그들 모두에게 곧 닥쳐올 운명에 대해 생각하지 않기 때문입니다. 그래서 그들은 같은 날 죽을 것입니다. 당신의 항해는 오래 지연되지 않을 것입니다. 당신의 아버지는 제 오랜 친구였기 때문에 제가 당신을 위해 배를 찾아줄 것이고, 제가 당신과 함께 가겠습니다. 하지만 이제 집으로 돌아가서 구혼자들 사이를 돌아다니십시오. 항해를 위한 식량을 준비하십시오. 모든 것을 잘 챙깁니다. 단지에 담긴 와인과 가죽 가방에 담긴 생명의 지팡이인 보리 가루를 살펴보십시오. 저는 마을을 돌며 지원자들을 한꺼번에 때립니다. 이타카에는 오래된 배와 새로운 배가 많이 있습니다. 제가 당신을 위해 배들을 살펴보고 가장 좋은 배를 선택하겠습니다. 우리는 배를 준비하고 지체 없이 바다로 나갈 것입니다."
제우스의 딸 미네르바가 이렇게 말했고, 텔레마쿠스는 여신이 말한 대로 시간을 허비하지 않고 행했습니다. 그는 우울하게 집으로 돌아갔고, 구혼자들이 바깥뜰에서 염소를 털고 돼지를 그을리는 것을 보았습니다. 안티노우스가 그에게 다가와서 그의 손을 잡으며 웃으며 말했습니다. "텔레마쿠스, 나의 훌륭한 불 먹는 자여, 더 이상 말이나 행동으로 악의를 품지 말고, 예전처럼 우리와 함께 먹고 마셔라. 아카이아인들이 널 모든 것에서 찾을 것이다. 배와 엄선된 선원까지. 그러면 네가 즉시 필로스로 항해를 떠나서 고귀한 아버지에 대한 소식을 들을 수 있을 것이다."
"안티노스" 텔레마쿠스가 대답했다. "나는 평화롭게 먹을 수도 없고, 당신들 같은 사람들과는 어떤 즐거움도 누릴 수 없습니다. 내가 아직 소년이었을 때 당신이 내 재산을 그렇게 많이 낭비한 것만으로 충분하지 않았습니까? 이제 나는 나이가 들고 그것에 대해 더 많이 알게 되었고, 나는 또한 더 강해졌습니다. 그리고 여기 이 사람들 사이에 있든, 아니면 필로스로 가든, 나는 당신에게 내가 할 수 있는 모든 해를 끼칠 것입니다. 나는 갈 것이고, 내 가는 것은 헛되지 않을 것입니다. 하지만 당신들 구혼자들 덕분에 나는 배도 선원도 없고, 선장이 아니라 승객이 되어야 합니다."
그는 말하면서 안티누스의 손에서 손을 뗐다. 그러는 동안 다른 사람들은 건물 주변에서 저녁 식사를 준비하면서 그를 조롱조롱했다.
"텔레마쿠스는" 한 젊은이가 말했다. "우리를 죽이려 하고 있어. 필로스에서, 아니면 스파르타에서 친구들을 데려와서 도울 수 있다고 생각하는 모양이야. 스파르타로 가려고 하는 모양이야. 아니면 에피라로 가서 우리 와인에 독을 넣어서 우리를 죽일까?"
다른 사람은 이렇게 말했습니다. "텔레마쿠스가 배에 타면, 그는 아버지처럼 친구들과 멀리 떨어져 죽을지도 몰라. 그럴 경우, 우리는 할 일이 많을 거야. 그러면 그의 재산을 우리끼리 나눌 수 있으니까. 집은 그의 어머니와 그녀와 결혼하는 남자에게 주면 돼."
그들이 이야기한 방식은 이러했다. 그러나 텔레마쿠스는 그의 아버지의 금과 청동 보물이 바닥에 쌓여 있고 린넨과 여벌 옷이 열린 상자에 보관되어 있는 높고 넓은 창고로 내려갔다. 여기에도 향기로운 올리브 오일이 저장되어 있었고, 신이 마실 수 있을 만큼 섞이지 않은 오래되고 잘 익은 와인 통이 벽에 늘어져 있었는데, 이는 울리세스가 결국 다시 집에 돌아올 경우를 대비한 것이었다. 그 방은 잘 만들어진 문이 가운데에 열리면서 닫혀 있었다. 게다가 피세노르의 아들 옵스의 딸인 충실한 늙은 가정부 에우리클레아가 밤낮으로 모든 것을 담당하고 있었다. 텔레마쿠스는 그녀를 창고로 불러서 말했다.
"간호사님, 아버지께서 마시도록 남겨두신 것 말고도 당신이 가진 최고의 와인을 좀 떠 주세요. 불쌍한 분이시여, 아버지가 죽음을 면하고 결국 집으로 돌아오실 경우를 대비해서요. 병 12개를 주시고, 모두 뚜껑이 달려 있는지 확인하세요. 그리고 잘 꿰맨 가죽 자루에 보리 가루를 채워 주세요. 모두 합쳐서 20개 정도 됩니다. 이것들을 한꺼번에 모아서 아무 말도 하지 마세요. 오늘 저녁에 어머니가 위층으로 올라가시면 모든 것을 가져가겠습니다. 스파르타와 필로스로 가서 사랑하는 아버지가 돌아오셨다는 소식을 들으려고 합니다."
유리클레아는 이 말을 듣고 울기 시작했고, 그에게 다정하게 말했습니다. "내 사랑하는 아이야, 누가 네 머릿속에 그런 생각을 심어놓았을까? 네가 집안의 유일한 희망인데, 세상 어디로 가고 싶은 거니? 네 불쌍한 아버지는 죽어서 아무도 모르는 외국으로 갔고, 네가 등을 돌리자마자 이 사악한 자들이 너를 몰아내려고 계략을 꾸밀 것이고, 너의 모든 소유물을 그들끼리 나눌 거야. 네가 있는 곳에 네 민족과 함께 있고, 척박한 바다에서 헤매며 삶을 걱정하지 마."
"두려워하지 마, 유모야." 텔레마쿠스가 대답했다. "내 계획은 하늘의 허락 없이 이루어진 것이 아니야. 하지만 내가 떠난 지 10일이나 12일이 지나기 전까지는 어머니께 이 모든 일에 대해 아무 말도 하지 않겠다고 맹세해. 어머니가 내가 떠났다는 소식을 듣고 너에게 부탁하지 않는 한 말이야. 울음으로 어머니의 아름다움을 망치는 건 원치 않거든."
그 늙은 여인은 그러지 않겠다고 아주 엄숙하게 맹세했고, 맹세를 다 한 후 텔레마쿠스가 구혼자들에게 돌아가는 동안 그녀는 포도주를 병에 담아 옮기고 보리 가루를 자루에 담기 시작했습니다.
그러자 미네르바는 그녀에게 다른 문제를 생각해냈습니다. 그녀는 그의 모습을 하고 마을을 돌며 선원들에게 모두 가서 해가 지기 전에 배에서 만나라고 말했습니다. 그녀는 또한 프로니우스의 아들 노에몬에게 가서 배를 빌려 달라고 부탁했습니다. 그는 기꺼이 그렇게 했습니다. 해가 지고 온 땅이 어두워지자 그녀는 배를 물속으로 끌고 들어가 배에 일반적으로 실어 나르는 모든 도구를 싣고 항구 끝에 정박시켰습니다. 곧 선원들이 올라왔고 여신은 그들 각자에게 격려의 말을 했습니다.
더욱이 그녀는 울리시즈의 집으로 가서 구혼자들을 깊은 잠에 빠지게 했습니다. 그녀는 그들의 술잔이 그들을 어지럽게 했고, 그들이 손에서 잔을 떨어뜨리게 했습니다. 그래서 그들은 와인을 마시기보다는 마을로 돌아가 잠을 잤고, 눈은 무겁고 졸렸습니다. 그러고 나서 그녀는 멘토의 모습과 목소리를 취하고 텔레마쿠스를 불러 밖으로 나오게 했습니다.
“텔레마쿠스,” 그녀가 말했다. “사람들이 배 위에 올라와 노를 젓고 있고 당신이 명령을 내리기를 기다리고 있습니다. 서둘러서 떠나도록 하세요.”
그녀가 길을 인도하는 동안 텔레마쿠스는 그녀의 발자취를 따랐습니다. 그들이 배에 도착했을 때 그들은 물가에서 기다리고 있는 선원들을 발견했고, 텔레마쿠스는 말했습니다. "이제 내 부하들이여, 내가 물품을 배에 실을 수 있도록 도와주세요. 그것들은 모두 수도원에 모아져 있고, 어머니도 아무것도 모르고, 하녀들도 한 명을 제외하고는 아무도 모릅니다."
이 말과 함께 그는 길을 인도했고 다른 사람들은 뒤따랐다. 그들이 그가 말한 대로 물건을 가져왔을 때, 텔레마쿠스는 배에 올랐고, 미네르바는 그보다 앞서서 배의 선미에 앉았고, 텔레마쿠스는 그녀 옆에 앉았다. 그러자 남자들은 밧줄을 풀고 벤치에 자리를 잡았다. 미네르바는 서쪽에서 그들에게 좋은 바람을 보냈고,22 그 바람은 짙은 푸른 파도 위로 휘파람을 불었고23 텔레마쿠스는 그들에게 밧줄을 잡고 돛을 올리라고 말했고, 그들은 그가 말한 대로 했다. 그들은 돛대를 십자가 판자의 소켓에 넣고 올리고 포리 스테이로 고정했다. 그런 다음 꼬인 소가죽으로 만든 밧줄로 하얀 돛을 위로 올렸다. 돛이 바람에 부풀어 오르자 배는 짙은 푸른 물을 가로질러 날아갔고, 거품이 그녀의 뱃머리에 부딪히며 그녀가 앞으로 나아갈 때 쉿쉿거렸다. 그러고 나서 그들은 배 전체를 단단히 묶고, 혼합 그릇을 넘치도록 가득 채운 다음, 영원부터 존재하는 불멸의 신들에게, 특히 제우스의 회색 눈을 가진 딸에게 음료 제물을 바쳤습니다.
그리하여 배는 어둠부터 새벽까지 밤샘을 하며 빠르게 나아갔습니다.
3권
텔레마쿠스가 필로스에서 네스토르를 방문하다.
그러나 태양이 아름다운 바다24에서 하늘의 창공으로 떠올라 필멸자와 불멸자에게 빛을 비출 때, 그들은 넬레우스의 도시인 필로스에 도착했습니다. 이제 필로스 사람들은 지진의 군주인 넵튠에게 검은 황소를 제물로 바치기 위해 바닷가에 모였습니다. 각각 500명의 사람이 있는 9개의 길드가 있었고, 각 길드에는 황소가 9마리씩 있었습니다. 그들이 내장을 먹고25 넵튠의 이름으로 허벅지 뼈를 [불씨에] 태우고 있을 때, 텔레마쿠스와 그의 선원들이 도착하여 돛을 감고 배를 정박시키고 해안으로 갔습니다.
미네르바가 길을 인도했고 텔레마쿠스가 그녀를 따랐다. 그녀는 즉시 말했다. "텔레마쿠스, 당신은 조금도 부끄러워하거나 긴장해서는 안 됩니다. 당신은 당신의 아버지가 어디에 묻혔는지, 어떻게 생을 마감했는지 알아내기 위해 이 항해를 떠났습니다. 그러니 네스토르에게 바로 가서 그가 우리에게 무슨 말을 하는지 들어보세요. 그에게 진실을 말해 달라고 간청하세요. 그러면 그는 거짓말을 하지 않을 겁니다. 그는 훌륭한 사람이니까요."
"하지만 멘토," 텔레마쿠스가 대답했다. "내가 네스토르에게 다가가서 그에게 어떻게 말을 걸 수 있겠어요? 나는 아직 사람들과 긴 대화를 나누는 데 익숙하지 않고, 나보다 훨씬 나이가 많은 사람에게 질문을 하는 게 부끄럽습니다."
"텔레마쿠스, 어떤 것들은" 미네르바가 대답했다. "당신의 본능에 의해 당신에게 제안될 것이고, 하늘이 당신을 더욱 재촉할 것입니다. 왜냐하면 나는 신들이 당신이 태어난 때부터 지금까지 당신과 함께 했다는 것을 확신하기 때문입니다."
그녀는 재빨리 걸어갔고, 텔레마쿠스는 그녀의 발걸음을 따라 필리아 사람들의 길드가 모인 곳에 도착했습니다. 그들은 네스토르가 아들들과 함께 앉아 있는 것을 보았고, 그의 일행은 저녁 식사를 준비하고 꼬챙이에 고기 조각을 꽂는 동안 다른 조각들은 요리하고 있었습니다. 그들은 낯선 사람들을 보고 그들을 둘러싸고 손을 잡고 자리를 잡으라고 했습니다. 네스토르의 아들 피시스트라투스는 즉시 그들 각자에게 손을 내밀고 아버지와 동생 트라시메데스 근처 모래 위에 놓인 부드러운 양가죽 위에 앉혔습니다. 그런 다음 그는 그들에게 내장 고기의 몫을 주고, 그들을 위해 황금 잔에 와인을 따라주었고, 먼저 미네르바에게 건네주고 동시에 그녀에게 경의를 표했습니다.
"기도를 드리세요, 선생님." 그가 말했다. "넵튠 왕께. 당신이 참여하는 것은 그의 잔치이기 때문입니다. 제대로 기도하고 제물을 바친 후, 잔을 친구에게 건네서 그도 그렇게 하게 하세요. 그도 손을 들어 기도할 것이라고 의심치 않습니다. 사람은 세상에서 신 없이 살 수 없기 때문입니다. 하지만 그는 당신보다 젊고, 나와 나이가 비슷하니, 당신에게 우선권을 주겠습니다."
그가 말하면서 그는 그녀에게 잔을 건네주었다. 미네르바는 그가 먼저 자신에게 잔을 준 것이 매우 옳고 합당하다고 생각했다.27 따라서 그녀는 넵튠에게 진심으로 기도하기 시작했다. "오, 땅을 둘러싼 당신, 당신을 부르는 당신의 하인들의 기도를 들어주십시오. 특히 네스토르와 그의 아들들에게 당신의 은총을 내려주십시오. 그 후에 나머지 필리아 사람들에게도 그들이 당신에게 바치는 훌륭한 헤카툼에 대한 후한 보상을 주십시오. 마지막으로, 텔레마쿠스와 저에게 우리의 배를 필로스로 몰고 온 문제에 대해 행복한 결과를 주십시오."
그녀가 이렇게 기도를 마치고 나서, 그녀는 잔을 텔레마쿠스에게 건네주었고, 그도 마찬가지로 기도했다. 얼마 지나지 않아, 바깥 고기가 구워지고 꼬치에서 꺼낸 후, 조각가들은 각자에게 몫을 주었고, 그들은 모두 훌륭한 저녁 식사를 했다. 그들이 먹고 마실 만큼 충분히 먹자마자, 게레네의 기사 네스토르가 말하기 시작했다.
"이제," 그가 말했다. "우리 손님들이 저녁을 먹었으니, 그들이 누구인지 물어보는 게 좋을 겁니다. 그럼, 낯선 사람들이여, 당신은 누구이고, 어느 항구에서 항해를 했나요? 당신은 상인인가요? 아니면 모든 사람을 상대로 손을 대고, 모든 사람의 손을 당신에게 대적하며 바다를 떠도는 방랑자입니까?"
텔레마쿠스는 담대하게 대답했습니다. 미네르바가 그에게 아버지에 관해 물어보고 좋은 명예를 얻도록 용기를 주었기 때문입니다.
"네스토르," 그가 말했다, "넬레우스의 아들아, 아카이아의 이름에 경의를 표하노라, 네가 우리가 어디서 왔는지 물으면 내가 말해 주마. 우리는 네리툼의 이타카에서 왔고,28 내가 말하려는 문제는 공적인 의미가 아니라 개인적인 의미입니다. 나는 불행한 아버지 울리시즈에 대한 소식을 구합니다. 그는 당신과 함께 트로이를 약탈했다고 합니다. 우리는 트로이에서 싸운 다른 영웅들이 어떤 운명을 맞았는지 알고 있지만, 울리시즈에 관해서는 하늘이 그가 죽었다는 사실조차 우리에게 감추었습니다. 아무도 그가 어느 곳에서 죽었는지 증명할 수 없고, 본토에서 전투에서 쓰러졌는지, 아니면 암피트리테의 파도 속에서 바다에서 실종되었는지 말할 수 없습니다. 그러므로 나는 당신 무릎에 간청합니다. 당신이 그의 슬픈 최후를 직접 보았는지, 아니면 다른 여행자에게서 들었는지 말해 줄 수 있다면, 그는 어려움을 겪기 위해 태어난 사람이기 때문입니다. 나를 불쌍히 여겨서 상황을 완화하지 말고, 당신이 본 것을 정확히 솔직하게 말해 주십시오. 만약 내 용감한 아버지 울리시즈가 당신 아카이아인들이 트로이인들 사이에서 괴롭힘을 당했을 때, 말이나 행동으로 당신들에게 충성을 다했다면, 지금 당장 그것을 기억해 주시고, 진실로 전부 말해 주십시오."
"친구야," 네스토르가 대답했다. "너는 내 마음에 많은 슬픔의 시간을 기억할 것이다. 용감한 아카이아인들이 바다에서, 아킬레우스 휘하에서 사략을 하다가, 그리고 프리아모스 왕의 위대한 도시 앞에서 싸우다가 많은 고통을 겪었기 때문이다. 우리의 가장 뛰어난 병사들은 모두 그곳에서 죽었다. 아약스, 아킬레우스, 신의 조언에 동등했던 파트로클로스, 그리고 나의 사랑하는 아들 안틸로코스는 발이 빠르고 싸움에서 용감했던 사람이다. 하지만 우리는 이보다 훨씬 더 많은 고통을 겪었다. 과연 어떤 필멸자의 혀가 모든 이야기를 다 말할 수 있겠는가? 네가 여기 머물러서 5년, 아니 6년 동안 나에게 질문한다 해도, 나는 아카이아인들이 겪은 모든 것을 말할 수 없고, 너는 내 이야기가 끝나기도 전에 지쳐서 집으로 돌아갈 것이다. 우리는 무려 9년 동안 온갖 계략을 시도했지만, 하늘의 손이 우리를 대적했다. 이 모든 시간 동안 당신의 아버지와 미묘하게 비교할 수 있는 사람은 없었습니다. 만약 당신이 그의 아들이라면, 나는 내 눈을 믿을 수 없습니다. 그리고 당신도 그와 똑같이 말합니다. 그렇게 다른 나이의 사람들이 그렇게 비슷하게 말할 수 있다고 아무도 말하지 않을 것입니다. 그와 나는 진영이나 회의에서 처음부터 끝까지 어떤 종류의 차이도 없었습니다. 하지만 마음과 목적의 단일성으로 우리는 아르고스 사람들에게 모든 것을 최상으로 정리할 방법을 조언했습니다.
"그러나 우리가 프리아모스의 도시를 약탈하고 하늘이 우리를 흩어지게 한 대로 배를 타고 출항했을 때, 제우스는 귀향 항해 중인 아르고스인들을 화나게 하기로 마음먹었다. 그들이 모두 지혜롭거나 이해심이 있었던 것은 아니었기 때문이다. 그래서 많은 사람들이 아트레우스의 두 아들 사이에 다툼을 일으킨 제우스의 딸 미네르바의 노여움으로 인해 비참한 최후를 맞았다.
"아트레우스의 아들들이 회의를 소집했지만, 그것은 마땅히 해야 할 일이 아니었습니다. 해가 지고 아카이아인들은 술에 취해 있었기 때문입니다. 그들이 사람들을 모은 이유를 설명했을 때, 메넬라오스는 즉시 귀향하는 것을 지지하는 듯했고, 이는 우리가 미네르바의 분노를 달래기 위해 헤카툼을 바칠 때까지 기다려야 한다고 생각한 아가멤논을 불쾌하게 했습니다. 그는 어리석었지만, 그녀를 이길 수 없을 것이라는 것을 알았을 것입니다. 신들은 마음을 정하면 가볍게 바꾸지 않기 때문입니다. 그래서 두 사람은 서서 거친 말을 주고받았고, 아카이아인들은 공기를 가르는 외침과 함께 벌떡 일어섰고, 무엇을 해야 할지 두 가지 생각을 했습니다.
"그날 밤 우리는 쉬고 분노를 달랬습니다. 제우스가 우리에게 해를 끼치려고 했기 때문입니다. 하지만 아침에 우리 중 일부는 배를 물속으로 끌고 들어가 여자와 함께 물건을 실었고, 나머지는 절반 정도 아가멤논과 함께 남았습니다. 우리(나머지 절반)는 배를 타고 항해했습니다. 배는 잘 나갔습니다. 하늘이 바다를 매끄럽게 했기 때문입니다. 테네도스에 도착했을 때 우리는 신에게 제사를 드렸습니다. 우리는 집에 가고 싶어서 간절히 바랐습니다. 하지만 잔인한 제우스는 아직 우리가 그렇게 하기를 원하지 않았고, 두 번째 다툼을 일으켰습니다. 그 과정에서 우리 중 일부는 배를 돌려서 울리시즈를 따라 아가멤논과 평화를 이루기 위해 항해를 떠났습니다. 하지만 나와 함께 있던 모든 배는 앞으로 나아갔습니다. 해가 끼어드는 것을 보았기 때문입니다. 티데우스의 아들도 나와 함께 갔고, 그의 선원들도 그와 함께 갔습니다. 나중에 메넬라오스가 레스보스에서 우리와 합류했고, 우리가 항로를 정하는 것을 보았습니다.우리는 키오스 밖으로 프시라 섬을 왼쪽에 두고 갈지, 아니면 키오스 안으로 들어가 폭풍우가 치는 미마스 곶을 마주보고 갈지 몰랐기 때문입니다.그래서 우리는 하늘에 징조를 구했고, 우리가 배를 타고 넓은 바다를 건너 에우보이아로 향하면 가장 빨리 위험에서 벗어날 수 있다는 효과가 나타났습니다.그래서 우리는 그렇게 했고, 좋은 바람이 불어서 밤에 게라이스토스까지 빠르게 갈 수 있었습니다.29 그곳에서 우리는 지금까지 우리를 도와준 넵튠에게 많은 제사를 드렸습니다.4일 후 디오메데스와 그의 부하들이 아르고스에 배를 주둔했지만, 나는 필로스를 위해 버텼고, 하늘이 처음으로 나에게 좋은 바람을 만들어 준 날 이후로 바람은 결코 약해지지 않았습니다.
"그러므로, 나의 사랑하는 젊은 친구여, 나는 다른 사람들에 대한 소식을 듣지 못한 채 돌아왔습니다. 나는 누가 무사히 집에 돌아왔는지, ​​누가 길을 잃었는지도 모릅니다. 하지만 의무감에 따라, 내가 여기 내 집에 온 이후로 내게 전해진 소식을 망설임 없이 전해드리겠습니다. 그들은 미르미돈족이 아킬레우스의 아들 네오프톨레모스의 지휘 하에 무사히 집으로 돌아왔다고 말합니다. 포이아스의 용감한 아들 필록테테스도 마찬가지였습니다. 이도메네우스도 바다에서 사람을 잃지 않았고, 전장에서 죽음을 모면한 그의 추종자들은 모두 그와 함께 무사히 크레타로 돌아왔습니다. 당신이 아무리 세상과 동떨어진 곳에 살고 있더라도, 당신은 아가멤논과 그가 아이기스토스의 손에 처한 비참한 최후에 대해 들었을 것입니다. 그리고 아이기스토스는 곧 무서운 심판을 받았습니다. 오레스테스가 한 것처럼, 고귀한 아버지를 살해한 거짓 아이기스토스를 죽인 것처럼, 아들을 남겨두고 가는 것이 얼마나 좋은 일인지 보십시오. 그러니 당신도—당신은 키가 크고 똑똑해 보이는 사람이니—당신의 용기를 보여주고 역사에 이름을 떨치세요."
“넬레우스의 아들 네스토르,” 텔레마쿠스가 대답했다. “아카이아의 이름에 경의를 표합니다. 아카이아인들은 오레스테스를 찬양하고 그의 이름은 영원히 살아갈 것입니다. 그는 아버지의 원수를 고귀하게 갚았기 때문입니다. 하늘이 나에게도 악한 구혼자들의 무례함에 대한 복수를 허락해 주었으면 합니다. 그들은 나를 학대하고 내 파멸을 획책하고 있습니다. 하지만 신들은 나와 아버지에게 그런 행복을 준비해 두지 않으셨으니, 우리는 최선을 다해 참아야 합니다.”
"친구야," 네스토르가 말했다. "이제 네가 나에게 상기시켜 주었으니, 네 어머니가 네게 악의를 품고 네 재산을 파괴하고 있는 많은 구혼자들이 있다는 말을 들은 적이 있단다. 너는 순순히 복종할 건가, 아니면 대중의 감정과 하늘의 목소리가 네게 불리한 건가? 결국 울리시즈가 돌아와서 이 악당들에게 단독으로든 아니면 아카이아 군대의 지원을 받아든 전액을 갚을지 누가 ​​알겠나? 미네르바가 트로이에서 싸우던 시절 울리시즈를 좋아했던 것처럼 너를 좋아한다면(나는 그때 미네르바가 네 아버지를 좋아했던 것만큼 신들이 누군가를 공개적으로 좋아하는 것을 본 적이 없다), 그녀가 아버지를 좋아했던 것처럼 너를 잘 돌봐준다면, 이 구혼자들 중 일부는 곧 그들의 구애를 잊을 것이다."
텔레마쿠스는 대답했다. "나는 그런 종류의 것을 기대할 수 없다. 그것은 바라는 것이 너무 많을 것이다. 나는 그것에 대해 생각하도록 내버려 두지 않는다. 신들이 직접 원했다고 해도 그런 행운은 나에게 닥칠 수 없다."
이에 미네르바가 말했다. "텔레마쿠스, 무슨 소리야? 하늘은 사람을 구하기로 마음먹으면 긴 팔을 가지고 있어. 내가 그랬다면 집에 돌아가기 전에 얼마나 많은 고통을 겪었는지는 신경 쓰지 않을 거야. 집에 돌아왔을 때 안전할 수만 있다면 말이야. 빨리 집에 돌아가서 아이기스토스와 그의 아내의 배신으로 아가멤논이 죽은 것처럼 내 집에서 죽는 것보다는 낫겠어. 그래도 죽음은 확실하고, 사람의 시간이 오면 신조차도 그를 구할 수 없어. 아무리 신이 그를 좋아하더라도 말이야."
"멘토," 텔레마쿠스가 대답했다. "더 이상 이야기하지 말자. 아버지가 돌아올 가능성은 없어. 신들은 오래전에 그의 멸망을 권고했어. 하지만 네스토르에게 물어보고 싶은 게 하나 더 있어. 그는 누구보다 훨씬 더 잘 알고 있으니까. 사람들은 그가 3대째 군림했다고 해. 마치 불멸자와 이야기하는 것과 같아. 그러니 네스토르, 말해 봐. 사실대로 말해 봐. 아가멤논은 어떻게 그렇게 죽게 되었을까? 메넬라오스는 뭘 하고 있었을까? 그리고 거짓 아이기스토스는 어떻게 자신보다 훨씬 더 훌륭한 사람을 죽였을까? 메넬라오스가 아카이아의 아르고스에서 멀리 떨어져서 인류 사이를 항해하고 있었기 때문에 아이기스토스는 용기를 내어 아가멤논을 죽였을까?"
"진심으로 말씀드리겠습니다." 네스토르가 대답했다. "그리고 사실 당신도 그 모든 일이 어떻게 일어났는지 알아냈을 겁니다. 메넬라오스가 트로이에서 돌아왔을 때 아이기스토스가 집에서 살아 있는 것을 발견했다면, 그가 죽었을 때조차도 그를 위해 무덤을 쌓아 올리지 않았을 것입니다. 오히려 그는 도시 밖으로 나가 개와 독수리에게 던져졌을 것이고, 어떤 여자도 그를 애도하지 않았을 것입니다. 그는 매우 사악한 짓을 저질렀기 때문입니다. 하지만 우리는 저기 있었고, 트로이에서 격렬하게 싸우고 있었고, 아르고스 중심부에서 조용히 휴식을 취하고 있던 아이기스토스는 아가멤논의 아내 클리템네스트라에게 끊임없는 아첨을 했습니다.
“처음에 그녀는 그의 사악한 계략에 아무런 상관도 두지 않았습니다. 그녀는 천성적으로 좋은 기질을 지녔기 때문입니다. 게다가 그녀와 함께 있던 시인도 있었는데, 아가멤논은 트로이로 떠날 때 아내를 보호하라는 엄격한 명령을 내렸습니다. 하지만 하늘이 그녀의 멸망을 권고했을 때, 아이기스토스는 이 시인을 사막 섬으로 데려가서 까마귀와 갈매기가 뜯어먹을 수 있도록 내버려 두었습니다. 그 후 그녀는 기꺼이 아이기스토스의 집으로 갔습니다. 그러고 나서 그는 신들에게 많은 번제를 드렸고, 많은 사원을 태피스트리와 금박으로 장식했습니다. 그는 자신의 기대를 훨씬 뛰어넘어 성공했기 때문입니다.
"그 사이에 메넬라오스와 나는 트로이에서 집으로 돌아가는 길에 서로 좋은 관계를 유지하고 있었습니다. 우리가 아테네의 요지인 수니움에 도착했을 때, 아폴로는 고통 없는 화살로 메넬라오스의 배의 조타수인 프론티스를 죽였습니다(그리고 인간은 악천후에 배를 다루는 법을 잘 알지 못했습니다). 그래서 그는 그 자리에서 조타실을 손에 든 채 죽었습니다. 메넬라오스는 앞으로 나아가고 싶어했지만, 전우를 묻고 그에게 합당한 장례 의식을 거행하기 위해 기다려야 했습니다. 곧, 그도 다시 바다로 나갈 수 있었고, 말레아의 머리까지 항해를 계속했을 때, 제우스는 그에게 악을 권고했고, 파도가 산처럼 높아질 때까지 거세게 불었습니다. 여기서 그는 함대를 나누어 절반을 크레타로 가져갔는데, 키도니아인들이 이아르다누스 강 주변에 살고 있었습니다. 이곳에는 고르틴이라는 곳에서 바다로 뻗어 있는 높은 곶이 있고, 파이스토스까지 이르는 해안의 이 부분을 따라 남풍이 불면 바닷물이 높이 치솟지만, 파이스토스 이후로는 해안이 더 보호받는다. 작은 곶이라도 훌륭한 피난처가 될 수 있기 때문이다. 이곳에서 함대의 이 부분은 바위에 밀려 난파되었지만, 선원들은 간신히 살아남았다. 나머지 다섯 척의 배는 바람과 바다를 타고 이집트로 끌려갔는데, 메넬라오스는 그곳에서 이방어를 하는 사람들 사이에서 많은 금과 물질을 모았다. 그러는 동안 아이기스토스는 집에서 사악한 짓을 꾸몄다. 아가멤논을 죽인 후 7년 동안 그는 미케네를 통치했고, 사람들은 그에게 복종했지만, 8년째 되는 해에 오레스테스가 아테네에서 돌아와 그의 저주가 되어 그의 아버지를 살해한 자를 죽였다. 그러고 나서 그는 아르고스 사람들을 위해 연회를 열어 어머니와 가짜 아이기스토스의 장례를 치렀고, 바로 그날 메넬라오스는 배에 실을 수 있는 모든 보물을 챙겨 집으로 돌아왔다.
"그러니 내 조언을 따르고, 집에서 멀리 여행을 떠나지 말고, 위험한 사람들과 함께 집에 두지 마십시오. 그들은 당신이 가진 모든 것을 먹어치울 것이고, 당신은 어리석은 심부름을 한 것입니다. 그래도 나는 당신에게 꼭 메넬라오스를 찾아가라고 조언하고 싶습니다. 그는 최근에 아무도 돌아올 수 없을 만큼 먼 민족들 사이를 항해를 떠났습니다. 바람이 한때 그를 그의 계산에서 멀리 날려버렸을 때 말입니다. 새조차도 12개월 만에 그 거리를 날 수 없습니다. 바다는 너무 넓고 무섭기 때문에 새들이 건너야 합니다. 그러므로 바다를 통해 그에게 가서 당신의 사람들을 데려가십시오. 아니면 육로로 여행하고 싶다면 전차나 말을 가져도 되고, 여기 내 아들들이 있어서 메넬라오스가 사는 라케다이몬까지 당신을 안내할 수 있습니다. 그에게 진실을 말해 달라고 간청하십시오. 그는 거짓말을 하지 않을 것입니다. 그는 훌륭한 사람이기 때문입니다."
그가 말을 하자 해가 지고 어두워지자 미네르바가 말했다. "선생님, 당신이 말씀하신 것은 모두 좋습니다. 하지만 지금은 희생자들의 혀를 자르라고 명령하고, 넵튠과 다른 불멸자들에게 술을 바칠 수 있도록 와인을 섞은 다음 잠자리에 들도록 하세요. 잠자리에 들 시간입니다. 사람들은 일찍 떠나야 하고 종교 축제에서 늦게까지 시간을 보내서는 안 됩니다."
이렇게 제우스의 딸이 말했고, 그들은 그녀의 말을 따랐다. 남자 하인들은 손님들의 손에 물을 붓고, 하인들은 섞는 그릇에 와인과 물을 채워서 각자에게 음료 제물을 준 후 돌려주었다. 그런 다음 그들은 희생 제물의 혀를 불에 던지고 일어나서 음료 제물을 바쳤다. 그들이 제물을 바치고 각자가 원하는 만큼 마셨을 때, 미네르바와 텔레마쿠스는 배에 오르려고 했지만, 네스토르가 그들을 즉시 붙잡아 막았다.
"하늘과 불멸의 신들이 당신이 내 집을 떠나 배에 오르는 것을 금하셨소. 내가 너무 가난하고 옷이 부족하거나, 망토가 너무 적어서 나와 손님들을 위해 편안한 침대를 찾을 수 없다고 생각하십니까? 내가 양탄자와 망토를 모두 비축해 두었다는 것을 말씀드리고자 합니다. 그리고 내 옛 친구인 울리시즈의 아들이 배의 갑판에 캠프를 치는 것을 허락하지 않을 것입니다. 내가 살아있는 동안은 허락하지 않을 것이고, 내 뒤를 이을 아들들도 허락하지 않을 것입니다. 하지만 그들은 내가 한 것처럼 집을 열어둘 것입니다."
그러자 미네르바가 대답했습니다. "선생님, 잘 말씀하셨습니다. 텔레마쿠스가 말씀하신 대로 하는 것이 훨씬 더 좋을 것입니다. 그러므로 그는 선생님과 함께 돌아가 선생님의 집에서 자야 합니다. 하지만 저는 돌아가서 제 선원들에게 명령을 내리고 그들의 마음을 따뜻하게 해야 합니다. 저는 그들 중에서 유일하게 연장자입니다. 나머지는 모두 텔레마쿠스와 같은 나이의 젊은이들로, 우정으로 이 항해를 떠났습니다. 그래서 저는 배로 돌아가서 그곳에서 자야 합니다. 게다가 내일은 카우코니아인들에게 가야 합니다. 그곳에는 오랫동안 빚진 돈이 많이 있습니다. 텔레마쿠스는 이제 선생님의 손님이 되었으니, 전차를 타고 라케다이몬으로 보내시고, 선생님의 아들 중 한 명을 데려가십시오. 선생님의 가장 뛰어나고 민첩한 말도 그에게 기꺼이 제공해 주십시오."
그녀가 이렇게 말하고 나서, 그녀는 독수리의 모습으로 날아갔고, 모두가 그것을 보고 놀랐다.네스토르는 놀라서 텔레마쿠스의 손을 잡았다.그는 말했다. "친구여," 그는 말했다. "당신은 언젠가 위대한 영웅이 될 것입니다. 신들이 당신이 아직 너무 어릴 때 당신을 이렇게 기다리니까요. 이 사람은 하늘에 사는 사람들 중 다른 누구도 아니었을 것입니다. 제우스의 용감한 딸, 트리토 태생이었으며, 아르고스에서 당신의 용감한 아버지에게 그토록 은혜를 베풀었습니다. 거룩한 여왕이시여," 그는 계속해서 말했다. "나와 나의 좋은 아내, 그리고 내 아이들에게 당신의 은총을 내려주십시오. 그 대가로, 나는 당신에게 1년 된 넓은 눈썹의 암소를 제물로 바치겠습니다. 길들여지지 않았고, 아직 사람이 멍에를 짊어지게 한 적이 없습니다. 나는 그녀의 뿔에 금박을 입히고, 그녀를 제물로 바치겠습니다."
이렇게 그는 기도하였고, 미네르바는 그의 기도를 들었습니다. 그러고 나서 그는 자신의 집으로 가는 길을 인도하였고, 그의 아들들과 사위들이 뒤따랐습니다. 그들이 거기에 도착하여 벤치와 좌석에 자리를 잡았을 때, 그는 그들에게 11년 된 달콤한 와인 한 그릇을 섞었는데, 그때 하인이 그것을 담은 단지의 뚜껑을 열었습니다. 그는 와인을 섞는 동안, 그는 많은 기도를 드리고 아이기스를 낳은 제우스의 딸 미네르바에게 술을 제물로 바쳤습니다. 그러고 나서, 그들이 술을 제물로 바치고 각자가 원하는 만큼 마셨을 때, 다른 사람들은 각자 자기 집에서 잠자리에 들었습니다. 하지만 네스토르는 텔레마쿠스를 피시스트라투스와 함께 관문 위의 방에서 재웠습니다. 피시스트라투스는 그에게 남은 유일한 미혼 아들이었습니다. 그는 집의 안쪽 방에서 잤고, 그의 아내는 그의 옆에 있었습니다.
이제 아침의 아이가 분홍빛 손가락을 가진 새벽에 나타났을 때, 네스토르는 소파에서 일어나 집 앞에 있는 희고 광택이 나는 대리석 의자에 앉았습니다. 여기에는 예전에 신들의 동료인 넬레우스가 앉아 있었지만, 그는 이제 죽었고 하데스의 집으로 갔습니다. 그래서 네스토르는 대중의 복지의 수호자로서 손에 홀을 들고 자리에 앉았습니다. 그의 아들들은 방을 떠나면서 에케프론, 스트라티우스, 페르세우스, 아레투스, 트라시메데스로 그의 주위에 모였습니다. 여섯 번째 아들은 피시스트라투스였고, 텔레마쿠스가 그들에게 합류했을 때 그들은 그를 그들과 함께 앉혔습니다. 네스토르가 그들에게 말했습니다.
"내 아들들아," 그가 말했다. "내가 명령하는 대로 서둘러라. 나는 무엇보다도 어제 축제 때 나에게 눈에 보이게 나타난 위대한 여신 미네르바를 달래고 싶다. 그러니 너희 중 한 사람이 평원으로 가서 목축업자에게 암소 한 마리를 구해 오라고 하고, 즉시 가지고 와라. 다른 한 사람은 텔레마쿠스의 배로 가서 모든 선원을 초대하고, 배를 맡을 두 사람만 남겨두어라. 다른 사람은 달려가 금세공인 라에르케우스를 데려와 암소의 뿔에 도금을 할 것이다. 나머지는 지금 있는 자리에 머물러라. 집안의 하인들에게 훌륭한 저녁 식사를 준비하고, 의자와 번제물을 위한 나무 통나무를 가져오라고 해라. 그리고 나에게 맑은 샘물을 가져오라고 해라."
이에 그들은 여러 가지 심부름을 서둘러 떠났다. 암소는 평야에서 끌려왔고, 텔레마쿠스의 선원들은 배에서 왔다. 금세공인은 금을 가공하는 데 사용한 모루, 망치, 집게를 가져왔고, 미네르바 자신도 희생을 받아들이러 왔다. 네스토르는 금을 주었고, 대장장이는 여신이 그 아름다움을 즐길 수 있도록 암소의 뿔에 금박을 입혔다. 그런 다음 스트라티우스와 에케프론이 그녀를 뿔로 데려왔다. 아레투스는 꽃무늬가 있는 물병에 물을 담아 집에서 가져왔고, 다른 손에는 보리 가루 바구니를 들고 있었다. 튼튼한 트라시메데스는 날카로운 도끼를 들고 암소를 때릴 준비를 하고 있었고, 페르세우스는 양동이를 들고 있었다. 그런 다음 네스토르는 손을 씻고 보리 가루를 뿌리기 시작했고, 그는 암소의 머리에서 나온 가닥을 불에 던지면서 미네르바에게 여러 번 기도를 올렸다.
그들이 기도를 마치고 보리 가루를 뿌리자32 트라시메데스가 타격을 가하고 암소를 쓰러뜨려 목 아래 힘줄을 끊었고, 네스토르의 딸들과 며느리들과 그의 존경받는 아내 에우리디케(클리메누스의 장녀)가 기뻐서 비명을 질렀다. 그런 다음 그들은 암소의 머리를 땅에서 들어올렸고, 피시스트라투스가 그녀의 목을 베었다. 그녀가 피를 흘리고 완전히 죽었을 때, 그들은 그녀를 잘랐다. 그들은 허벅지 뼈를 모두 적절한 시기에 잘라내고, 두 겹의 지방으로 감싸고, 그 위에 몇 조각의 날고기를 올려놓았다. 그런 다음 네스토르는 그것들을 나무 불에 올려놓고 그 위에 와인을 부었고, 젊은이들은 손에 다섯 갈래의 꼬챙이를 들고 그의 옆에 서 있었다. 허벅지가 타고 내장을 맛보았을 때, 그들은 나머지 고기를 작게 자르고 꼬챙이에 꽂아 불에 구웠다.
그러는 동안 네스토르의 막내딸인 사랑스러운 폴리카스테가 텔레마쿠스를 씻겼습니다. 그녀가 그를 씻기고 기름을 바르고 나서, 그녀는 그에게 예쁜 망토와 셔츠를 가져왔습니다.33 그리고 그는 목욕에서 나와 네스토르 옆에 앉았을 때 신처럼 보였습니다. 바깥쪽 고기가 다 익었을 때, 그들은 꼬챙이에서 꺼낸 다음 저녁 식사를 하러 앉았고, 훌륭한 부하들이 그들을 시중들었고, 그들은 계속해서 금잔에 와인을 따랐습니다. 그들이 충분히 먹고 마실 만큼 마셨을 때, 네스토르는 "아들들아, 텔레마쿠스의 말을 전차에 태워서 그가 즉시 출발할 수 있게 해라"고 말했습니다.
그는 이렇게 말했고, 그들은 그가 말한 대로 했고, 날쌘 말들을 전차에 멍에를 매었다. 가정부는 왕자들의 아들들에게 적합한 빵, 와인, 달콤한 고기로 구성된 식량을 그들에게 꾸렸다. 그러자 텔레마쿠스가 전차에 올랐고, 피시스트라투스는 고삐를 모아 그의 옆에 앉았다. 그는 말들을 매었고, 말들은 필로스의 높은 성채를 뒤로 한 채, 아무렇지도 않게 열린 들판으로 달려갔다. 그날 종일 그들은 목에 멍에를 매고 여행했고, 해가 지고 온 땅이 어두워질 때까지 그렇게 했다. 그러고 나서 그들은 오르틸로쿠스의 아들이자 알페이우스의 손자인 디오클레스가 사는 페라에에 도착했다. 그들은 여기서 밤을 보냈고 디오클레스는 그들을 환대했다. 아침의 아이, 붉은 손가락의 새벽이 나타났을 때, 그들은 다시 말에 멍에를 메고 울려 퍼지는 문루 아래의 관문을 통해 달려나갔습니다.34 피시스트라투스는 말에 채찍을 매었고 그들은 조금도 꺼리지 않고 앞으로 달려갔습니다.곧 그들은 넓은 들판의 곡물 밭에 도착했고 시간이 지나면서 그들의 여행이 끝났습니다.그들의 말은 그들을 잘 이끌었습니다.35
이제 해가 지고 어둠이 땅을 덮었을 때,
4권
메넬라오스 왕을 방문하여 그의 이야기를 들려줍니다. 그 사이 이타카의 구혼자들은 텔레마쿠스에 대한 음모를 꾸밉니다.
그들은 낮은 라케다이몬 시에 도착했고, 그곳에서 그들은 곧장 메넬라오스의 거처로 차를 몰았습니다.36 [그리고 그는 자신의 집에서 많은 일족과 함께 아들의 결혼을 축하하며 잔치를 벌이고 있었고, 또한 용감한 전사 아킬레우스의 아들과 결혼시킬 딸의 결혼을 축하하고 있었습니다. 그는 트로이에 있는 동안 동의하고 딸을 그에게 약속했고, 이제 신들이 결혼을 성사시키고 있었습니다. 그래서 그는 그녀를 전차와 말과 함께 아킬레우스의 아들이 통치하고 있는 미르미돈의 도시로 보냈습니다. 그는 외아들을 위해 스파르타에서 알렉토르의 딸인 신부를 찾았습니다.37 이 아들, 메가펜테스는 하녀에게서 태어났습니다. 하늘은 헬렌이 황금빛 비너스처럼 아름다운 헤르미오네를 낳은 후 더 이상 아이를 허락하지 않았기 때문입니다.
그래서 메넬라오스의 이웃과 친척들은 그의 집에서 잔치를 벌이고 즐거워했습니다. 그들에게 노래를 부르고 거문고를 연주하는 음유시인도 있었고, 그 남자가 곡조를 연주할 때 두 명의 텀블러가 그들 가운데서 연주를 했습니다.38
텔레마쿠스와 네스토르의 아들은 문에서 말을 멈추었고, 메넬라오스의 하인 에테오네우스가 나와서, 그들이 달려오는 것을 보자마자 주인에게 전하기 위해 서둘러 집으로 돌아갔다. 그는 그에게 가까이 다가가서 말했다. "메넬라오스, 낯선 사람들이 왔는데, 제우스의 아들처럼 보이는 두 사람이 여기 있습니다. 우리는 어떻게 해야 합니까? 그들의 말을 데리고 나가야 합니까? 아니면 그들이 할 수 있는 한 다른 곳에서 친구를 찾으라고 말해야 합니까?"
메넬라오스는 매우 화가 나서 말했습니다. "보에투스의 아들 에테오네우스, 당신은 결코 바보가 아니었지만, 지금은 바보처럼 말하고 있군요. 물론, 그들의 말을 꺼내서 낯선 사람들에게 저녁을 먹일 수 있도록 보여주세요. 당신과 나는 여기로 돌아오기 전에 다른 사람들의 집에 꽤 자주 머물렀습니다. 하늘이 우리가 앞으로 평화롭게 쉴 수 있도록 허락해 주실 것입니다."
그래서 에테오네우스는 재빨리 돌아와 다른 하인들에게 그와 함께 오라고 명령했습니다. 그들은 멍에 아래에서 땀 흘리는 말을 꺼내어 구유에 매고, 귀리와 보리를 섞은 사료를 먹였습니다. 그런 다음 그들은 안뜰 끝 벽에 전차를 기대고 집으로 들어가는 길을 안내했습니다. 텔레마쿠스와 피시스트라투스는 그것을 보고 놀랐습니다. 왜냐하면 그 화려함이 태양과 달과 같았기 때문입니다. 그런 다음, 모든 것을 마음껏 감상한 후, 그들은 욕실로 가서 몸을 씻었습니다.
하인들이 그들을 씻기고 기름을 바르고 나서, 그들은 그들에게 모직 망토와 셔츠를 가져왔고, 그 둘은 메넬라오스 옆에 앉았습니다. 하녀가 아름다운 금 주전자에 물을 가져다 주었고, 그들이 손을 씻을 수 있도록 은 그릇으로 물을 부었습니다. 그리고 그녀는 그들 옆에 깨끗한 식탁을 끌어왔습니다. 윗 하인이 그들에게 빵을 가져왔고, 집에 있는 좋은 것들을 많이 제공했고, 조각가는 그들에게 온갖 고기 접시를 가져다 주었고, 그들의 옆에 금잔을 놓았습니다.
메넬라오스는 그들에게 인사하며 말했다. "들어가서 환영하세요. 저녁을 드신 후에 당신이 누구인지 묻겠습니다. 당신 같은 사람들의 혈통은 잃어버릴 수 없기 때문입니다. 당신은 홀을 든 왕의 혈통에서 내려왔을 것입니다. 가난한 사람들에게는 당신 같은 아들이 없습니다."
그러자 그는 그들에게39 살찐 구운 등심을 건네주었는데, 그것은 그의 곁에 놓인 중요한 부위였고, 그들은 앞에 놓인 좋은 것들에 손을 얹었다. 그들이 먹고 마실 만큼 배불리 먹자마자, 텔레마쿠스는 아무도 들을 수 없을 정도로 머리를 가까이 대고 네스토르의 아들에게 말했다. "보시오, 피시스트라투스, 내 마음에 드는 사람이여, 청동과 금의 반짝임을 보시오. 호박,40 상아, 은의 반짝임을 보시오. 모든 것이 너무 훌륭해서 마치 올림포스의 제우스의 궁전을 보는 것 같소. 나는 감탄에 휩싸여 있소."
메넬라오스가 그의 말을 우연히 듣고 말했습니다. "아들아, 아무도 제우스와 대적할 수 없습니다. 그의 집과 그의 주변의 모든 것은 불멸이기 때문입니다. 하지만 필멸의 인간들 사이에서는 - 글쎄요, 저만큼 부를 가진 사람이 있을 수도 있고 없을 수도 있습니다. 하지만 어쨌든 저는 많이 여행했고 많은 고난을 겪었습니다. 함대를 이끌고 집에 돌아오기까지 거의 8년이 걸렸기 때문입니다. 저는 키프로스, 페니키아, 이집트로 갔습니다. 에티오피아, 시돈, 에렘비, 리비아에도 갔습니다. 리비아에서는 어린 양이 태어나자마자 뿔이 나고 양은 일년에 세 번 털을 틔웁니다. 그 나라의 주인이든 사람이든 누구나 치즈, 고기, 좋은 우유가 풍부합니다. 암양은 일년 내내 젖을 낳기 때문입니다. 하지만 내가 이 사람들 사이에서 여행을 하며 큰 부를 축적하는 동안, 내 동생은 사악한 아내의 배신으로 비밀리에 충격적으로 살해당했습니다. 그래서 나는 이 모든 부의 주인이 되는 데 아무런 기쁨이 없습니다. 당신의 부모님이 누구이든, 그들은 당신에게 이 모든 일과 훌륭하고 완벽하게 꾸며진 웅장한 저택이 파괴되어 내가 겪은 엄청난 손실에 대해 말했을 것입니다. 지금 내가 가진 것의 3분의 1만이라도 집에 남아 있었으면 좋았을 텐데, 아르고스에서 멀리 떨어진 트로이 평원에서 죽은 모든 사람들이 살아 있었으면 좋았을 텐데요. 나는 종종 집에 앉아 그들 모두를 위해 슬퍼합니다. 때때로 슬픔에 큰 소리로 울기도 하지만, 곧 다시 멈춥니다. 울음은 차가운 위안이고 곧 지치기 때문입니다. 하지만 아무리 슬퍼하더라도, 나는 그들 모두를 위해 슬퍼하는 것보다 한 사람을 위해 슬퍼합니다. 나는 그를 생각할 때조차 음식과 잠을 싫어하지 않을 수 없다. 그는 나를 그렇게 비참하게 만든다. 아카이아인들 중 그 누구도 그가 한 것처럼 열심히 일하거나 위험을 감수한 사람은 없었기 때문이다. 그는 그것으로 아무것도 얻지 못했고, 나에게 슬픔의 유산을 남겼다. 그는 오래 전에 떠났고, 우리는 그가 살아 있는지 죽었는지 모른다. 그의 늙은 아버지, 오래 참아준 아내 페넬로페, 그리고 그가 품에 안은 유아를 남겨둔 그의 아들 텔레마쿠스는 그의 일로 인해 슬픔에 잠겼다."
메넬라오스가 이렇게 말하자 텔레마쿠스의 마음은 아버지를 생각하며 그리워졌습니다. 그가 아버지에 대해 이렇게 말하는 것을 듣고 그의 눈에서 눈물이 흘러내렸고, 그는 두 손으로 망토를 얼굴 앞에 움켜쥐었습니다. 메넬라오스가 이를 보고, 그는 그가 말할 시간을 스스로 정하게 둘지, 아니면 즉시 그에게 물어보고 무슨 일인지 알아낼지 고민했습니다.
그가 이렇게 두 가지 생각을 하는 동안 헬렌은 높은 천장과 향기로운 방에서 내려왔는데, 다이애나 자신만큼이나 아름다웠다. 아드라스테는 그녀에게 의자를 가져다 주었고, 알키페는 부드러운 모직 양탄자를 가져다 주었고, 필로는 폴리부스의 아내 알칸드라가 그녀에게 준 은 작업 상자를 가져왔다. 폴리부스는 이집트의 테베에 살았는데, 테베는 전 세계에서 가장 부유한 도시였다. 그는 메넬라오스에게 순은으로 된 두 개의 욕탕, 삼각대 두 개, 금 열 달란트를 주었다. 이 모든 것 외에도 그의 아내는 헬렌에게 아름다운 선물을 주었다. 금으로 만든 방적기와 바퀴가 달린 은으로 만든 작업 상자로, 그 위에 금 띠를 두었다. 필로는 이제 이것을 그녀 옆에 두었는데, 고운 실이 가득 들어 있었고, 보라색 양모로 채워진 방적기를 그 위에 놓았다. 그러자 헬렌은 자리에 앉아 발판을 올려놓고 남편에게 질문을 하기 시작했다.42
"메넬라오스, 우리를 찾아온 이 낯선 사람들의 이름을 알고 있나? 맞을지 틀릴지 추측해야 하나?—하지만 내 생각을 말하지 않을 수 없어. 나는 지금까지 다른 사람과 닮은 남자나 여자를 본 적이 없어(사실 그를 보면 무슨 생각을 해야 할지 모르겠어) 이 젊은이가 텔레마쿠스와 비슷해. 너희 아카이아인들이 가슴에 전쟁을 품고 트로이로 갔을 때, 내 가장 뻔뻔스러운 자아 때문에 울리시즈가 아기로 남겨둔 사람이야."
"사랑하는 아내여," 메넬라오스가 대답했다. "나도 당신처럼 닮았구나. 그의 손과 발은 울리시즈와 똑같아. 머리카락도 그렇고, 머리 모양도 그렇고, 눈의 표정도 그렇고. 게다가 내가 울리시즈에 대해 이야기하고, 그가 나 때문에 얼마나 많은 고통을 겪었는지 말했을 때, 그의 눈에서 눈물이 흘러내리고, 그는 망토로 얼굴을 가렸어."
그러자 피시스트라투스가 말했습니다. "아트레우스의 아들 메넬라오스, 당신은 이 젊은이가 텔레마쿠스라고 생각하는 것이 옳습니다. 하지만 그는 매우 겸손하고, 여기 와서 당신과 마찬가지로 신적으로 흥미로운 대화를 나누는 사람과 대화를 시작하는 것이 부끄럽습니다. 제 아버지 네스토르가 저를 그를 이곳으로 안내하도록 보내셨습니다. 그는 당신이 그에게 조언이나 제안을 줄 수 있는지 알고 싶어 하셨습니다. 아버지가 떠나고 지지자가 없는 아들은 항상 집에서 어려움을 겪습니다. 그리고 텔레마쿠스는 지금 이런 처지에 있습니다. 그의 아버지는 없고, 그의 사람들 중에는 그를 지지할 사람이 아무도 없습니다."
"내 마음을 축복하소서." 메넬라오스가 대답했다. "그럼 나는 아주 소중한 친구의 아들을 만나러 왔소. 그는 나를 위해 많은 고생을 했지. 하늘이 바다 너머에서 우리에게 무사히 돌아오게 했을 때 나는 항상 그를 매우 특별한 대접으로 대접하고 싶었어. 나는 그를 위해 아르고스에 도시를 건설하고 집을 지어주었을 거야. 나는 그가 그의 물건과 아들, 그리고 모든 백성을 데리고 이타카를 떠나게 했을 거야. 그리고 내가 지배하는 이웃 도시들 중 하나를 약탈했을 거야. 그렇게 하면 우리는 계속 서로를 볼 수 있었을 거고, 죽음 외에는 그렇게 가깝고 행복한 교류를 방해할 수 없었을 거야. 하지만 하늘이 우리에게 그렇게 큰 행운을 허락하지 않은 건가 보다. 왜냐하면 하늘이 그 불쌍한 친구를 결코 집으로 돌아오지 못하게 막았기 때문이야."
그는 이렇게 말했고, 그의 말은 모두를 울게 했습니다. 헬렌은 울었고, 텔레마쿠스도 울었고, 메넬라오스도 울었고, 피시스트라투스는 밝은 새벽의 아들이 죽인 그의 사랑하는 형제 안틸로쿠스를 떠올리자 눈이 충혈되는 것을 막을 수 없었습니다. 그러자 그는 메넬라오스에게 말했습니다.
"선생님, 제 아버지 네스토르가 집에서 당신에 대해 이야기할 때, 당신은 보기 드물고 뛰어난 이해력을 가진 사람이라고 말씀하셨습니다. 가능하다면 제가 권하는 대로 하세요. 저는 저녁을 먹을 때 울고 싶지 않습니다. 아침은 때가 되면 올 테고, 오전에는 죽어서 떠난 사람들을 위해 얼마나 울어도 상관없습니다. 이것이 우리가 불쌍한 사람들을 위해 할 수 있는 전부입니다. 우리는 그들을 위해 머리를 깎고 뺨에서 눈물을 짜낼 수 있을 뿐입니다. 저는 트로이에서 죽은 형이 있었습니다. 그는 결코 그곳에서 최악의 사람은 아니었습니다. 당신도 그를 알고 있을 것입니다. 그의 이름은 안틸로쿠스였습니다. 저는 그를 직접 본 적이 없지만, 사람들은 그가 유난히 발이 빠르고 싸움에서 용감했다고 말합니다."
"친구여, 당신의 분별력은 당신의 나이보다 뛰어납니다." 메넬라오스가 대답했다. "당신은 아버지의 모습을 닮았습니다. 하늘이 아내와 자식을 축복한 사람의 아들이 되는 순간을 금방 알 수 있습니다. 하늘은 네스토르를 처음부터 끝까지 축복하여 그의 집에서 푸른 노년을 보내게 했고, 그의 아들들은 모두 친절하고 용감합니다. 그러니 우리는 이 모든 울음을 끝내고 다시 만찬에 참석하겠습니다. 우리 손에 물을 붓겠습니다. 텔레마쿠스와 나는 아침에 서로 충분히 이야기할 수 있을 겁니다."
그러자 하인 중 한 명인 아스팔리온이 그들의 손에 물을 붓고, 그들은 그들 앞에 있는 좋은 것들에 손을 얹었다.
그러자 제우스의 딸 헬렌은 그녀에게 다른 문제를 생각해냈습니다. 그녀는 모든 근심, 슬픔, 기분 나쁜 기분을 없애는 약초로 와인을 달였습니다. 이렇게 달인 와인을 마시는 사람은 하루 종일 눈물을 한 방울도 흘릴 수 없습니다. 심지어 그의 아버지와 어머니가 모두 죽어 쓰러지거나, 그의 눈앞에서 형제나 아들이 조각조각 난 것을 보더라도 말입니다. 이처럼 강력한 힘과 미덕을 지닌 이 약은 이집트의 여성인 톤의 아내 폴리담나가 헬렌에게 준 것이었습니다. 그곳에서는 온갖 약초가 자라고, 어떤 것은 혼합 그릇에 넣기에 좋고 어떤 것은 독이 있습니다. 게다가, 전국의 모든 사람은 숙련된 의사입니다. 왜냐하면 그들은 파이온의 종족이기 때문입니다. 헬렌이 이 약을 그릇에 넣고 하인들에게 와인을 돌며 따르라고 말했을 때, 그녀는 이렇게 말했습니다.
"아트레우스의 아들 메넬라오스와 나의 좋은 친구들, 명예로운 사람들의 아들들(제우스가 원하신 대로, 그는 선과 악을 모두 주시는 분이시며, 그가 원하는 대로 할 수 있습니다)이여, 마음껏 여기서 잔치를 벌이고, 내가 적절한 때에 이야기를 들려줄 테니 들어주십시오. 사실 저는 울리세스의 모든 공적을 하나하나 다 말할 수는 없지만, 그가 트로이에 갔을 때 한 일은 말할 수 있습니다. 그리고 당신 아카이아인들은 온갖 어려움에 처해 있었습니다. 그는 상처와 멍으로 몸을 가리고, 온통 누더기 옷을 입고, 하인이나 거지처럼 보이면서 적의 도시에 들어갔고, 자신의 백성 가운데 있을 때와는 전혀 다른 모습을 하고 있었습니다. 이런 변장을 하고 그는 트로이에 들어갔고, 아무도 그에게 아무 말도 하지 않았습니다. 저만이 그를 알아보고 그에게 질문하기 시작했지만, 그는 저에게는 너무 교활했습니다. 그러나 내가 그를 씻기고 기름을 바르고 옷을 입혔을 때, 그리고 그가 자신의 진영과 배로 안전하게 돌아올 때까지 트로이 사람들에게 그를 배신하지 않겠다고 엄숙하게 맹세했을 때, 그는 아카이아인들이 하려는 모든 일을 나에게 말해주었습니다. 그는 많은 트로이 사람들을 죽이고 아르고스 진영에 도착하기 전에 많은 정보를 얻었는데, 트로이 여성들은 이 모든 일에 대해 한탄했지만, 나로서는 기뻤습니다. 내 마음은 고향을 그리워하기 시작했고, 베누스가 나를 데려가서, 내 나라와 내 여자, 그리고 합법적으로 결혼한 남편에게서 멀어지게 한 잘못에 대해 불만이었습니다. 사실 그는 성격이나 이해력 면에서 결코 부족하지 않았습니다."
그러자 메넬라오스가 말했다. "내 사랑하는 아내여, 당신이 말한 것은 모두 사실입니다. 나는 많은 여행을 했고 영웅들과 많은 관계를 맺었지만, 울리시즈와 같은 사람을 본 적이 없습니다. 그는 얼마나 인내심이 강했고, 아르고스에서 가장 용감한 사람들이 트로이 사람들에게 죽음과 파괴를 가져다주기 위해 기다리고 있던 목마 안에서 얼마나 용감하게 싸웠는지요.43 그때 당신이 우리에게 다가왔습니다. 트로이 사람들에게 좋은 것을 바라는 어떤 신이 당신을 그 위에 앉혔을 것이고, 당신은 데이포보스를 데리고 있었을 것입니다. 당신은 세 번이나 우리의 은신처를 돌며 쓰다듬었고, 우리의 족장들을 각자의 이름으로 불렀고, 우리의 모든 아내들을 따라했습니다. 디오메데스, 울리시즈, 그리고 나는 안에 앉아 당신이 얼마나 큰 소리를 내는지 들었습니다. 디오메스와 나는 당장 뛰쳐나갈지, 아니면 안에서 대답할지 마음을 정할 수 없었지만, 울리시스가 우리 모두를 견제했기 때문에, 안티클루스를 제외한 모든 사람은 가만히 앉아 있었습니다. 안티클루스는 대답을 시작하자마자 울리시스가 두 개의 튼튼한 손을 입에 대고 그대로 두었습니다. 이것이 우리 모두를 구해냈습니다. 그는 미네르바가 다시 당신을 데려갈 때까지 안티클루스에게 입을 막았기 때문입니다."
"얼마나 슬픈 일인가." 텔레마쿠스가 외쳤다. "이 모든 것이 그를 구하는 데 아무 소용이 없었고, 그의 강철같은 용기도 구하지 못했습니다. 하지만, 선생님, 이제 우리 모두를 잠자리로 보내서 누워서 축복받은 수면의 은총을 즐기게 해주십시오."
이에 헬렌은 하인들에게 문루에 있는 방에 침대를 마련하고, 좋은 붉은 양탄자로 침대를 만들고, 손님들이 입을 수 있도록 양모 망토로 침대보를 덮으라고 말했습니다. 그래서 하인들은 횃불을 들고 나가 침대를 만들었고, 남자 하인이 즉시 낯선 사람들을 침대로 안내했습니다. 그래서 텔레마쿠스와 피시스트라투스는 그곳 앞뜰에서 잠을 잤고, 아트레우스의 아들은 사랑스러운 헬렌과 함께 안방에 누워 있었습니다.
아침의 아이, 장미빛 손가락의 새벽이 나타났을 때, 메넬라오스는 일어나 옷을 입었다. 그는 아름다운 발에 샌들을 묶고, 어깨에 칼을 두르고, 불멸의 신처럼 보이는 모습으로 방을 나갔다. 그러고 나서, 텔레마쿠스 옆에 앉아 그는 말했다.
"텔레마쿠스, 무엇이 당신을 라케다이몬으로 가는 이 긴 바다 여행을 이끌었나요? 당신은 공적인 일로 왔나요, 아니면 사적인 일로 왔나요? 모든 것을 말해 보세요."
"저는 왔습니다, 선생님." 텔레마쿠스가 대답했습니다. "저는 당신이 제 아버지에 대해 뭔가 말해 줄 수 있는지 알아보려고 왔습니다. 저는 집과 집에서 쫓겨나고 있습니다. 제 아름다운 재산은 낭비되고 있고, 제 집은 어머니에게 주소를 지불한다는 명목으로 제 양과 소를 많이 죽이는 악당들로 가득 차 있습니다. 그러므로 저는 당신 무릎에 간청합니다. 당신이 제 아버지의 슬픈 최후에 대해 말해 줄 수 있다면, 당신이 직접 본 것이든 다른 여행자에게서 들은 것이든 말입니다. 그는 문제를 일으키기 위해 태어난 사람이기 때문입니다. 나에 대한 연민으로 상황을 누그러뜨리지 말고, 당신이 본 것을 정확히 솔직하게 말해 주십시오. 만약 제 용감한 아버지 울리세스가 당신 아카이아인들이 트로이 사람들에게 괴롭힘을 당했을 때 말이나 행동으로 당신들에게 충성을 다했다면, 지금 그것을 제게 유리하게 여기고 진실로 말해 주십시오."
메넬라오스는 이 말을 듣고 매우 충격을 받았습니다. "그러니까," 그는 외쳤습니다. "이 겁쟁이들이 용감한 사람의 침대를 빼앗는다는 말인가? 암사슴이 새끼를 사자 굴에 낳고 숲이나 풀이 무성한 골짜기로 가서 먹이를 찾는 것과 마찬가지다. 사자가 굴로 돌아오면 두 사람을 순식간에 해치울 것이다. 그리고 울리시즈도 이 구혼자들을 해치울 것이다. 아버지 제우스, 미네르바, 아폴로에게 맹세하건대, 울리시즈가 레스보스에서 필로멜레이데스와 씨름을 했을 때와 같은 사람이라면, 그를 너무 세게 던져서 아카이아인들이 모두 환호했을 것이다. 그가 여전히 그런 사람이라면 이 구혼자들에게 다가가면 그들은 짧은 시간 동안 참회하고 비참한 결혼을 할 것이다. 그러나 당신의 질문에 대해서는 변명하거나 속이지 않고 바다의 노인이 나에게 한 말을 숨김없이 전부 말하겠다.
"저는 여기로 오려고 했지만, 신들이 저를 이집트에 가두었습니다. 제 헤카톰브가 신들에게 충분한 만족을 주지 못했기 때문입니다. 신들은 의무를 다하는 데 매우 엄격합니다. 이집트에서 배 한 척이 하루에 항해할 수 있는 거리만큼 떨어진 곳에 파로스라는 섬이 있습니다. 배들이 물을 받고 열린 바다로 나갈 수 있는 좋은 항구가 있습니다. 여기서 신들은 저를 20일 동안 가만히 두셨지만, 제가 앞으로 나아갈 수 있도록 돕는 순풍 한 줄기도 없었습니다. 우리는 식량이 바닥났을 것이고, 제 부하들은 굶어 죽었을 것입니다. 여신이 저를 불쌍히 여겨 바다의 노인 프로테우스의 딸 이도테아로 저를 구해 주지 않았다면 말입니다. 여신이 저를 매우 사랑했기 때문입니다.
"그녀는 내가 혼자 있을 때 어느 날 내게 찾아왔는데, 나는 종종 그랬다. 남자들은 섬 전체를 돌며 가시 돋친 갈고리를 가지고 다니며 배고픔에서 구해줄 물고기 한두 마리를 잡으려 했다. '낯선 사람아,' 그녀가 말했다. '이런 식으로 굶는 걸 좋아하는 것 같군. 어쨌든 크게 신경 쓰지 않아. 넌 매일 여기 머물러 있고, 네 남자들이 몇 인치 차이로 죽어가는데도 도망치려고 하지도 않으니까.'
“‘내가 말하겠소.’ 내가 말했다. ‘당신들이 어느 여신이든, 내가 여기 머무르는 것은 내 의지로가 아니라 하늘에 사는 신들을 화나게 했을 거요. 그러니 신들은 모든 것을 아시니까, 이런 식으로 나를 방해하는 불멸자가 누구인지 말해 주시고, 또한 바다를 항해해서 내 집에 도착할 수 있는 방법도 말해 주십시오.’
“'낯선 사람이여,' 그녀가 대답했습니다. '내가 당신에게 모든 것을 아주 명확하게 말해 줄게요. 이 근처 바다 밑에 사는 늙은 불사신이 있는데, 그의 이름은 프로테우스예요. 그는 이집트인이고, 사람들은 그가 제 아버지라고 말해요. 그는 넵튠의 우두머리이고 바다 밑의 모든 땅을 다 알고 있어요. 당신이 그를 낚아채서 단단히 붙잡을 수 있다면, 그는 당신에게 당신의 항해에 대해, 어떤 항로를 택해야 하는지, 그리고 어떻게 바다를 항해해서 집에 도착해야 하는지 말해줄 거예요. 또한 당신이 원한다면, 당신이 길고 위험한 여행을 떠나는 동안 당신의 집에서 일어난 모든 좋은 일과 나쁜 일을 말해줄 거예요.'
“'나에게 보여줄 수 있니?' 내가 말했다. '내가 이 늙은 신을 그가 의심하지 않고 나를 찾아내지 않고 잡을 수 있는 계략이 있니? 신은 쉽게 잡히지 않으니까. 필멸의 인간에게는 말이야.'
“‘낯선 사람이여,’ 그녀가 말했다. ‘내가 모든 것을 당신에게 아주 명확하게 말해 줄게. 해가 하늘 중간 지점에 도달할 무렵, 바다의 노인이 파도 아래에서 올라오는데, 서풍이 그의 머리 위로 물을 퍼붓는 것을 예고한다. 올라오자마자 그는 누워서 큰 바다 동굴에서 잠을 잔다. 거기에는 물개들이—그들이 부르는 대로 할로시드네의 닭들—회색 바다에서 올라와서 그의 주변에 떼 지어 잠을 잔다. 그리고 그들은 매우 강하고 물고기 같은 냄새를 가져온다. 44 내일 아침 일찍 나는 당신을 이곳으로 데려가서 매복해 놓을 것이다. 그러니 당신의 함대에서 가장 뛰어난 사람 세 명을 골라라. 그러면 그 노인이 당신에게 할 수 있는 모든 수작을 말해 줄 것이다.
“'먼저 그는 모든 인장을 살펴보고 세어 볼 것이다. 그런 다음, 그는 인장을 보고 다섯 손가락으로 세어 보고, 양 떼 가운데 있는 목자처럼, 그 가운데서 잠이 들 것이다. 그가 잠든 것을 보는 순간, 그를 붙잡아라. 온 힘을 다해 그를 꼭 붙잡아라. 그는 당신에게서 벗어나려고 온 힘을 다할 것이기 때문이다. 그는 땅 위를 다니는 모든 종류의 생물로 변할 것이고, 불과 물이 될 것이다. 그러나 당신은 그를 꼭 붙잡고 점점 더 꼭 붙잡아야 한다. 그가 당신에게 말을 걸기 시작하고 당신이 그가 잠드는 것을 보았을 때의 모습으로 돌아올 때까지. 그러면 당신은 당신의 붙잡는 것을 풀고 그를 놓아줄 수 있다. 그리고 당신은 그에게 어느 신이 당신에게 화가 났는지, 그리고 바다 건너 당신의 집에 도착하기 위해 무엇을 해야 하는지 물어볼 수 있다.'
"그녀는 그렇게 말하고 파도 아래로 뛰어들었고, 나는 배들이 해안에 정박해 있는 곳으로 돌아갔다. 그리고 가는 동안 내 마음은 걱정으로 흐려졌다. 내가 배에 도착했을 때 우리는 저녁을 준비했는데, 밤이 되어서였고, 해변에 캠프를 쳤다.
"아침의 장미빛 손가락의 새벽의 아이가 나타났을 때, 나는 가장 의지할 수 있는 온갖 종류의 위력을 가진 세 남자를 데리고 바닷가를 따라 걸으며 하늘에 진심으로 기도했습니다. 그러는 동안 여신은 바다 밑에서 네 개의 물개 가죽을 나에게 가져왔습니다. 모두 방금 가죽을 벗긴 것이었습니다. 그녀는 그녀의 아버지를 속이려고 했기 때문입니다. 그런 다음 그녀는 우리가 누울 구덩이를 네 개 파고 우리가 올라올 때까지 기다리며 앉았습니다. 우리가 그녀에게 가까이 다가갔을 때, 그녀는 우리를 차례로 구덩이에 눕히고 우리 각자 위에 물개 가죽을 덮었습니다. 우리의 매복은 참을 수 없었을 것입니다. 물고기 같은 물개 냄새가 매우 괴로웠기 때문입니다.45 누가 바다 괴물과 잠자리에 들 수 있다면 그럴 리가 있겠습니까? 하지만 여기서도 여신은 우리를 도우셨고, 우리에게 큰 안도감을 줄 무언가를 생각해냈습니다. 그녀는 각 남자의 코 아래에 약간의 암브로시아를 넣었는데, 그것은 너무 향기로워서 물개 냄새를 죽였습니다.46
"우리는 오전 내내 기다렸고, 수백 마리씩 바다로 올라와 햇볕을 쬐는 물개를 지켜보며 최대한 활용했습니다. 정오가 되어 늙은 바다사자도 올라왔고, 그는 살찐 물개를 발견하고 물개를 지나가서 세었습니다. 우리는 그가 세는 첫 번째 사람 중 하나였고, 그는 교활함을 전혀 의심하지 않고 세는 것을 마치자마자 잠자리에 들었습니다. 그러자 우리는 소리를 지르며 그에게 달려들어 그를 붙잡았습니다. 그러자 그는 옛 수완을 발휘하여 먼저 갈기가 많은 사자로 변신했습니다. 그러다 갑자기 용, 표범, 멧돼지로 변했습니다. 다음 순간에는 물이 흐르고, 다시 곧바로 나무가 되었지만, 우리는 그에게 붙어서 절대 놓치지 않았습니다. 마침내 교활한 늙은이가 괴로워하며 말했습니다. '아트레우스의 아들아, 어느 신이 나를 덫에 걸려서 내 뜻에 반하여 나를 붙잡으려고 이런 음모를 꾸몄는가? 무엇을 원하는가?'
“'당신도 알다시피, 노인이여,' 내가 대답했다. '나를 멀리하려고 애쓰는 것은 아무런 이득이 없을 거야. 내가 이 섬에 너무 오래 갇혀 있어서 벗어날 수 있는 기미가 보이지 않거든. 나는 모든 용기를 잃어가고 있어. 신들이 다 알다시피, 나를 방해하는 불멸자가 누구인지 말해 줘. 그리고 바다를 항해해서 집에 도착할 수 있는 방법도 말해 줘.'
"그러면,' 그가 말했다, '만약 네가 항해를 끝내고 빨리 집에 돌아가고 싶다면, 출항하기 전에 제우스와 다른 신들에게 제사를 드려야 한다. 왜냐하면 네가 이집트의 하늘에서 공급되는 흐름으로 돌아가서 하늘에 군림하는 불멸의 신들에게 신성한 헤카톰을 바치기 전까지는, 네가 네 친구들과 네 집으로 돌아갈 수 없다는 것이 정해져 있기 때문이다. 네가 이것을 다 하면, 그들은 네가 항해를 끝내도록 허락할 것이다.'
"나는 이집트로 가는 그 길고도 무서운 항해를 다시 해야 한다는 말을 들었을 때 마음이 아팠다. 그럼에도 불구하고 나는 이렇게 대답했다. '늙은이여, 당신이 내게 명령한 것은 다 하겠소. 하지만 지금 말해 보시오. 진실로 말해 보시오. 네스토르와 내가 트로이에서 출항할 때 남겨둔 아카이아인들이 모두 무사히 집에 돌아왔는지, ​​아니면 전투가 끝난 뒤 자신의 배 위에서나 친구들과 함께 비참한 최후를 맞은 사람이 있는지.'
“'아트레우스의 아들아,' 그가 대답했다. '왜 나한테 묻는 거냐? 내가 무슨 말을 할 수 있는지 모르는 게 낫겠다. 내 이야기를 들으면 눈이 충혈될 테니까. 네가 묻는 사람들 중 많은 사람이 죽어서 떠났지만, 많은 사람이 아직 남아 있고, 아카이아인들 중에서 두 명만이 귀향하는 동안 죽었다. 전장에서 무슨 일이 일어났는지 말하자면, 네가 직접 그곳에 있었다. 세 번째 아카이아인 지휘관은 아직 바다에 있고 살아 있지만, 돌아갈 수 없게 되었다. 아이아스는 난파되었다. 넵투누스가 그를 기라이의 거대한 바위로 몰아넣었기 때문이다. 그럼에도 불구하고, 그는 그를 물에서 안전하게 꺼내주었고, 미네르바의 모든 증오에도 불구하고, 그가 자랑으로 자신을 망치지 않았다면 그는 죽음을 면했을 것이다. 그는 신들이 그를 익사시키려고 했지만 그를 익사시킬 수 없다고 말했고, 넵투누스가 이 큰 이야기를 들었을 때, 그는 두 개의 튼튼한 손으로 삼지창을 잡고 기라이의 바위를 두 조각으로 쪼개버렸다. 그 자리는 그대로 남아 있었지만, 아이아스가 앉아 있던 부분이 바다에 곤두박질치며 아이아스도 함께 떠내려갔다. 그래서 그는 바닷물을 마시고 익사했다.
“'당신의 형제와 그의 배들은 탈출했습니다. 왜냐하면 주노가 그를 보호했기 때문입니다. 하지만 그가 말레아의 높은 곶에 도착하려던 순간, 그는 다시 한번 그의 의지와 달리 그를 바다로 몰아낸 강한 폭풍에 휩쓸려, 티에스테스가 살던 뱃머리로 몰렸고, 아이기스토스가 살고 있었습니다. 하지만 시간이 지나면서 그는 결국 무사히 돌아올 것처럼 보였습니다. 신들이 바람을 옛 방향으로 되돌려 보냈고, 그들은 집에 도착했습니다. 아가멤논은 고향 땅에 키스하고, 자신의 나라에 온 것을 기뻐하며 눈물을 흘렸습니다.
“'이제 아이기스토스가 항상 감시하도록 둔 파수꾼이 있었고, 그는 그에게 금 두 달란트를 약속했습니다. 이 사람은 아가멤논이 자신을 속여 전쟁을 준비하지 않도록 1년 내내 감시했습니다. 그래서 이 사람은 아가멤논이 지나가는 것을 보고 가서 아이기스토스에게 말했고, 아이기스토스는 즉시 그를 위해 음모를 꾸몄습니다. 그는 가장 용감한 전사 20명을 골라 회랑 한쪽에 매복 배치하고, 반대편에서는 연회를 준비했습니다. 그러고 나서 그는 전차와 기병을 아가멤논에게 보내 연회에 초대했지만, 그는 반칙을 하려고 했습니다. 그는 아가멤논을 데려갔고, 그를 기다리고 있는 운명을 전혀 의심하지 않았고, 연회가 끝나자 마치 그가 소를 도살하듯이 그를 죽였습니다. 아가멤논의 추종자 중에 한 명도 살아남지 못했고, 아이기스토스의 추종자 중에도 한 명도 살아남지 못했습니다. 그들은 모두 수도원에서 죽임을 당했습니다.
"프로테우스가 이렇게 말했고, 나는 그의 말을 듣고 마음이 아팠다. 나는 모래 위에 앉아 울었다. 나는 더 이상 살 수도 없고, 햇빛을 볼 수도 없을 것 같았다. 곧, 내가 땅 위에서 울고 몸부림치는 것을 충분히 마쳤을 때, 바다의 노인이 말했다. '아트레우스의 아들아, 더 이상 그렇게 심하게 울면서 시간을 낭비하지 마라. 그것은 어떤 좋은 일도 할 수 없다. 가능한 한 빨리 집으로 돌아가라. 아이기스토스가 아직 살아 있을 수도 있고, 오레스테스가 그를 죽이는 데 앞서 당신과 함께 있었지만, 당신은 아직 그의 장례식에 올 수 있다.'
“이것에 대해 나는 모든 슬픔에도 불구하고 위안을 삼았고, '그럼, 나는 이 두 사람에 대해 알고 있습니다. 그러므로 당신이 말한 세 번째 사람에 대해 말해주십시오. 그는 아직 살아 있지만 바다에 있고 집에 갈 수 없는가요? 아니면 죽었습니까? 아무리 슬퍼도 말해주십시오.'
“'세 번째 사람은 이타카에 사는 울리시즈입니다. 저는 그가 섬에서 요정 칼립소의 집에서 몹시 슬퍼하는 것을 봅니다. 요정 칼립소는 그를 포로로 잡고 있고, 그는 배도 선원도 없어서 바다를 건너 집으로 갈 수 없습니다. 당신의 종말에 관해서는, 메넬라오스, 당신은 아르고스에서 죽지 않을 것입니다. 신들이 당신을 세상의 끝에 있는 엘리시아 평원으로 데려갈 것입니다. 거기에는 금발 머리의 라다만투스가 군림하고, 사람들은 세상 어느 곳보다 편안한 삶을 살고 있습니다. 엘리시아에는 비도, 우박도, 눈도 내리지 않고, 오케아누스가 항상 바다에서 부드럽게 노래하는 서풍으로 숨을 쉬며 모든 사람에게 새로운 삶을 줍니다. 당신이 헬렌과 결혼했고, 제우스의 사위이기 때문에 이런 일이 당신에게 일어날 것입니다.'
"그가 말하자 그는 파도 아래로 뛰어들었고, 나는 동료들과 함께 배로 돌아갔고, 가는 동안 내 마음은 걱정으로 흐려졌습니다. 우리가 배에 도착했을 때, 우리는 저녁을 준비했습니다. 밤이 깊어지고 있었기 때문입니다. 그리고 해변에 진을 쳤습니다. 아침의 아이, 붉은 손가락의 새벽이 나타났을 때, 우리는 배를 물속으로 끌고 들어가 돛대와 돛을 그 안에 넣었습니다. 그런 다음 우리 스스로 배에 올라탄 다음, 벤치에 앉고, 노로 회색 바다를 쳤습니다. 나는 다시 내 배를 이집트의 하늘에서 공급되는 강에 배치하고, 가득 차고 충분한 헤카툼을 바쳤습니다. 이렇게 하늘의 분노를 달래고 나서, 나는 아가멤논의 기억을 위해 수레를 들어 그의 이름이 영원히 살아 있기를 바랐습니다. 그 후에 나는 집으로 재빨리 갈 수 있었습니다. 신들이 나에게 순풍을 보내주셨기 때문입니다.
"그리고 이제 당신 자신을 위해—여기에 10일이나 12일 더 머물러라. 그러면 내가 당신을 빨리 데려갈 것이다. 나는 당신에게 전차 한 대와 말 세 마리라는 고귀한 선물을 줄 것이다. 또한 당신이 살아있는 동안 불멸의 신들에게 술을 바칠 때마다 나를 생각할 수 있는 아름다운 잔을 줄 것이다."
"아트레우스의 아들아," 텔레마쿠스가 대답했다. "더 머물라고 재촉하지 마. 나는 12개월 더 너와 함께 있으면 만족할 거야. 나는 네 대화가 너무 즐거워서 부모님과 집에 있고 싶은 생각이 한 번도 들지 않아. 하지만 내가 필로스에 남겨둔 내 일행은 벌써 참을성이 없어. 너는 내가 그들에게 가지 못하게 막고 있어. 네가 나에게 줄 선물이라면 접시 한 조각이면 좋겠어. 나는 이타카로 말을 데려가지 않고, 네 마구간을 장식하도록 내버려 둘 거야. 네 왕국에는 연꽃이 무성한 평평한 땅이 많고, 초원의 단호박과 밀과 보리, 그리고 하얗게 벌어진 이삭이 달린 귀리도 있거든. 그런데 이타카에는 넓은 들판도 경마장도 없고, 그 땅은 말보다 염소에게 더 적합하고, 나는 그것이 더 좋아. 48 우리 섬에는 말에 적합한 평평한 땅이 많지 않아. 이타카는 더더욱 말이 무성하지 않아."
메넬라오스는 미소를 지으며 텔레마쿠스의 손을 잡았다. "당신이 하는 말은 당신이 좋은 가문에서 태어났다는 것을 보여줍니다." 그가 말했다. "저는 당신과 교환할 수 있고, 교환할 것입니다. 제 집안에서 가장 훌륭하고 귀중한 접시를 당신에게 줄 것입니다. 그것은 불칸이 직접 만든 믹싱 볼인데, 순은으로 만들어졌고 테두리는 금으로 장식되어 있습니다. 시돈의 왕 파이디모스가 제가 귀향 여행에서 그곳으로 돌아왔을 때 방문했을 때 준 것입니다. 선물로 드리겠습니다."
그들은 이렇게 대화를 나누었고 [손님들이 왕의 집에 계속 왔습니다. 그들은 양과 와인을 가져왔고, 그들의 아내들은 그들이 가져갈 빵을 준비해 놓았습니다. 그래서 그들은 궁정에서 저녁을 요리하는 데 바빴습니다.]49
한편 구혼자들은 울리시즈의 집 앞의 평평한 땅에 있는 표적을 향해 원반을 던지거나 창으로 겨누고 있었고, 그들의 오랜 무례함을 그대로 드러냈습니다. 그들의 우두머리이자 그들 중 가장 앞장선 안티노우스와 에우리마쿠스는 함께 앉아 있었는데, 프로니우스의 아들 노에몬이 와서 안티노우스에게 말했습니다.
"안티노스, 텔레마쿠스가 필로스에서 돌아오는 날이 언제인지 아십니까? 그는 제 배를 가지고 있고, 저는 그것을 원합니다. 엘리스로 건너가야 합니다. 저는 거기에 12마리의 모계 암말과 그 옆에 아직 길들여지지 않은 1년 된 노새 새끼를 두고 있는데, 그중 한 마리를 여기로 데려와서 길들이고 싶습니다."
그들은 이 말을 듣고 깜짝 놀랐습니다. 텔레마쿠스가 넬레우스 시로 가지 않았는지 확인했기 때문입니다. 그들은 그가 농장 어딘가에 있을 뿐이고 양이나 돼지 치는 사람과 함께 있을 것이라고 생각했습니다. 그래서 안티노우스는 말했습니다. "그는 언제 갔습니까? 솔직히 말해 보세요. 그는 어떤 젊은이들을 데리고 갔습니까? 그들은 자유민이었습니까? 아니면 자신의 노예였습니까? 그는 그럴 수도 있었을 것입니다. 또한 말해 보세요. 그가 당신에게 부탁했기 때문에 당신의 자유 의지로 그에게 배를 주었습니까? 아니면 당신의 허락 없이 그가 가져갔습니까?"
"내가 그에게 빌려줬어." 노에몬이 대답했다. "그와 같은 지위에 있는 사람이 어려움에 처해 있다고 하면서 내게 부탁을 했을 때 내가 할 수 있는 다른 일이 뭐가 있었겠어? 거절할 수가 없었어. 그와 함께 간 사람들은 우리가 가진 가장 훌륭한 젊은이들이었고, 멘토르가 선장으로 배에 오르는 것을 봤어. 아니면 그와 똑같은 신이었어. 이해할 수 없어. 어제 아침에 멘토르를 직접 봤는데, 그때는 필로스로 출발하고 있었거든."
노에몬은 아버지의 집으로 돌아갔지만, 안티노우스와 에우리마쿠스는 매우 화가 났습니다. 그들은 다른 사람들에게 놀기를 그만두고 와서 그들끼리 앉으라고 말했습니다. 그들이 왔을 때, 에우페이테스의 아들 안티노우스가 분노하며 말했습니다. 그의 마음은 분노로 검어졌고, 그의 눈은 불꽃처럼 번쩍이며 말했습니다.
“맙소사, 텔레마쿠스의 이 항해는 매우 심각한 문제입니다. 우리는 아무것도 되지 않도록 했지만, 그 젊은이는 우리와 상관없이 도망쳤고, 엄선된 선원들도 데리고 갔습니다. 그는 곧 우리에게 문제를 일으킬 것입니다. 제우스가 그가 다 자라기 전에 그를 데려가시기를 바랍니다. 그러니 선원 20명이 탄 배를 찾아주세요. 그러면 이타카와 사모스 사이의 해협에서 그를 기다리겠습니다. 그러면 그는 아버지 소식을 얻으려고 떠난 날을 후회하게 될 것입니다.”
이렇게 그는 말하였고, 다른 사람들은 그의 말에 박수를 쳤습니다. 그러고 나서 그들은 모두 건물 안으로 들어갔습니다.
페넬로페는 얼마 지나지 않아 구혼자들이 무슨 계략을 꾸미고 있는지 알게 되었다. 하인 메돈이 바깥뜰에서 그들이 안에서 계략을 꾸미는 것을 엿듣고 여주인에게 말하러 갔기 때문이다. 그가 여주인의 방 문턱을 넘자 페넬로페는 말했다. "메돈, 구혼자들이 당신을 여기로 보낸 이유가 뭐야? 하인들에게 주인의 일을 그만두고 저녁을 만들어 주라고 말하려는 거야? 그들이 앞으로는 구애하거나 저녁을 먹지 않기를 바란다. 여기나 다른 어느 곳에서도. 하지만 이것이 마지막이기를 바란다. 너희가 내 아들의 재산을 낭비한 것에 대한 보답이니까. 너희 아버지들이 어렸을 때, 오디세우스가 얼마나 좋은지 말해주지 않았니? 절대 고압적인 짓을 하지 않았고, 누구에게도 거칠게 말하지 않았어? 왕은 때때로 말을 할 수 있고, 어떤 사람을 좋아하고 다른 사람을 싫어할 수도 있지만, 오디세우스는 누구에게도 불의한 짓을 한 적이 없어. 네가 얼마나 나쁜 마음을 가지고 있는지 보여주는 것이고, 이 세상에는 감사라는 것이 남아 있지 않다는 것을 보여준다."
그러자 메돈이 말했다. "부인, 이게 전부였으면 좋겠지만, 그들은 지금 훨씬 더 무서운 것을 획책하고 있어요. 하늘이 그들의 계획을 좌절시키길 바랍니다. 그들은 텔레마쿠스가 필로스와 라케다이몬에서 돌아오는 것을 죽이려고 할 겁니다. 그는 아버지 소식을 듣기 위해 그곳에 갔었습니다."
그러자 페넬로페의 가슴이 가라앉았고, 그녀는 오랫동안 말을 잃었다. 그녀의 눈은 눈물로 가득 찼고, 그녀는 말할 곳을 찾을 수 없었다. 하지만 마침내 그녀는 말했다. "내 아들이 왜 나를 떠났을까? 그가 바다 위를 해마처럼 긴 항해를 하는 배를 타고 항해를 떠날 이유가 무엇이었을까? 그는 자신의 이름을 이어갈 사람을 남기지 않고 죽고 싶어할까?"
"저는 모릅니다." 메돈이 대답했습니다. "어떤 신이 그를 그렇게 하도록 했는지, 아니면 그가 자신의 아버지가 죽었는지, 살아서 집으로 돌아오는지 알아보려고 스스로 충동적으로 그렇게 했는지는 모르겠습니다."
그러고 나서 그는 다시 아래층으로 내려갔고, 페넬로페는 슬픔에 잠겼다. 집안에는 의자가 많이 있었지만, 그녀는 그 중 어느 것에도 앉을 마음이 없었다. 그녀는 자신의 방 바닥에 몸을 던지고 울 수밖에 없었다. 그러자 집안의 모든 하녀들이, 늙은이와 젊은이를 막론하고, 그녀 주위에 모여서 그녀도 울기 시작했고, 마침내 그녀는 슬픔에 잠겨 이렇게 외쳤다.
"사랑하는 여러분, 하늘은 제 나이와 나라에 있는 다른 어떤 여인보다 더 큰 시련으로 저를 시험하셨습니다. 먼저 저는 하늘 아래 모든 좋은 자질을 갖추고 있었고, 헬라스와 중부 아르고스에서 위대한 이름을 떨친 용감하고 사자 같은 마음을 가진 남편을 잃었고, 이제 제 사랑하는 아들은 집을 떠난다는 말을 한 마디도 듣지 못한 채 바람과 파도에 휘말려 있습니다. 당신들, 당신들 중 누구도 침대에서 저를 불러낼 생각을 하지 않았습니다. 당신들은 그가 언제 출발하는지 잘 알고 있었지만요. 그가 이 항해를 떠날 것이라는 것을 알았다면, 아무리 그가 그것을 고집하더라도 포기하거나 제 뒤에 시체를 남겨두었을 것입니다. 둘 중 하나. 하지만 이제 여러분 중 일부는 가서 제 아버지가 결혼할 때 주신 늙은 돌리우스를 불러보세요. 그는 제 정원사입니다. 그에게 즉시 가서 모든 것을 라에르테스에게 말하라고 명령하세요. 라에르테스는 우리 편에 대중의 동정을 얻을 수 있는 계획을 세울 수 있을 것입니다. 자신의 종족과 울리시즈의 종족을 말살하려는 자들에 대항해서요."
그러자 사랑스러운 노유모 유리클레아가 말했습니다. "부인, 저를 죽이시든, 당신 집에서 계속 살게 두든, 당신이 원하시는 대로 하세요. 하지만 진실을 말씀드리겠습니다. 저는 모든 것을 알고 있었고, 빵과 와인을 원하는 대로 다 주었지만, 그는 제가 열흘이나 열두 날 동안은 아무것도 말하지 않겠다고 엄숙히 맹세하게 했습니다. 당신이 그가 떠났다는 소식을 듣거나, 당신이 울어서 당신의 아름다움을 망치는 것을 원치 않았기 때문입니다. 그리고 지금, 부인, 얼굴을 씻고, 옷을 갈아입고, 하인들과 함께 위층으로 올라가 아이기스를 낳은 제우스의 딸 미네르바에게 기도를 드리세요. 그녀는 그가 죽음의 문턱에 서 있어도 그를 구할 수 있습니다. 라에르테스를 괴롭히지 마세요. 그는 이미 충분히 괴롭힘을 당하고 있습니다. 게다가, 신들이 아르세이시우스의 아들의 종족을 그렇게 싫어한다고는 생각하지 않습니다. 하지만 그의 뒤를 이어 올라올 아들이 한 명 더 있어서, 집과 그 주변에 있는 아름다운 들판을 모두 물려받을 것입니다."
이 말로 그녀는 여주인이 울음을 그치게 하고 눈에서 눈물을 닦았습니다. 페넬로페는 얼굴을 씻고 옷을 갈아입고 하인들과 함께 위층으로 올라갔습니다. 그런 다음 그녀는 멍든 보리를 바구니에 넣고 미네르바에게 기도하기 시작했습니다.
"내 말을 들어라." 그녀가 외쳤다. "아이기스를 낳은 제우스의 딸이여, 지치지 않는 자여. 만약 오디세우스가 여기 있는 동안 양이나 암소의 살찐 허벅지 뼈를 태웠다면, 지금 당장 그것을 기억해 두어라. 그리고 내 사랑하는 아들을 구혼자들의 악행으로부터 구해 주렴."
그녀는 말하면서 큰 소리로 외쳤고, 여신은 그녀의 기도를 들었습니다. 그 사이 구혼자들은 덮인 회랑 전체에서 시끄럽게 떠들썩했고, 그중 한 사람이 말했습니다.
"여왕은 우리 중 한 명과 결혼할 준비를 하고 있습니다. 그녀는 아들이 이제 죽을 운명이라는 것을 꿈에도 생각하지 못합니다."
그들은 이렇게 말했지만, 무슨 일이 일어날지 몰랐습니다. 그러자 안티노우스가 말했습니다. "동지들이여, 큰 소리로 말하지 말자. 어떤 말이 안으로 들어오지 않도록. 일어나서 조용히 하자. 우리 모두가 그것에 대해 마음을 두고 있다."
그러고 나서 그는 20명을 선택했고, 그들은 배로 내려가 바다 쪽으로 갔다. 그들은 배를 물 속으로 끌어들여 돛대와 돛을 배 안으로 넣었다. 그들은 꼬인 가죽 끈으로 노를 톨핀에 묶었고, 모두 정해진 시간에 했고, 흰 돛을 위로 펼쳤고, 그들의 훌륭한 하인들은 그들에게 갑옷을 가져왔다. 그러고 나서 그들은 배를 조금 빨리 밖으로 내보낸 다음, 다시 해안으로 와서 저녁을 먹고 밤이 될 때까지 기다렸다.
하지만 페넬로페는 위층 자신의 방에 누워서 먹거나 마실 수 없었고, 용감한 아들이 도망칠지, 아니면 사악한 구혼자들에게 압도당할지 고민했습니다. 사냥꾼들이 사방에서 그녀를 에워싸고 있는 수고에 갇힌 암사자처럼, 그녀는 생각하고 생각하다가 잠에 빠져 생각과 움직임이 없는 침대에 누워 있었습니다.
그러자 미네르바는 그녀에게 다른 문제를 생각해내어 페넬로페의 여동생 이프티메, 이카리우스의 딸, 에우멜루스와 결혼하여 페라이에 살았던 사람의 모습으로 환상을 보여 주었다. 그녀는 환상에게 울리세스의 집으로 가서 페넬로페가 울음을 그치게 하라고 말했고, 그래서 그것은 끈이 문을 잡아당기는 구멍으로 그녀의 방으로 들어와 그녀의 머리 위로 맴돌며 말했다.
"당신은 잠들어 있습니다, 페넬로페. 편안하게 사는 신들은 당신이 울고 슬퍼하는 것을 허락하지 않을 것입니다. 당신의 아들은 그들에게 아무런 잘못도 하지 않았으므로, 그는 당신에게 돌아올 것입니다."
꿈나라 문 앞에서 달콤하게 잠자던 페넬로페가 대답했다. "언니, 왜 여기 왔어? 자주 오지는 않지만, 아마 멀리 떨어져 살기 때문일 거야. 그럼 울음을 멈추고 나를 괴롭히는 모든 슬픈 생각을 삼가야 할까? 하늘 아래 모든 좋은 자질을 갖추고, 헬라스와 아르고스 중부에서 위대한 이름을 떨쳤던 용감하고 사자 같은 마음을 가진 남편을 잃은 나. 그리고 이제 내 사랑하는 아들이 배를 타고 떠났어. 거친 배를 탄 적도 없고, 사람들이 모인 곳에 다니는 적도 없는 어리석은 녀석이야. 남편보다 그가 더 걱정돼. 그를 생각하면 온통 떨려. 그가 간 사람들 때문에든 바다에서든 무슨 일이 일어날까 봐. 그에게는 그를 모함하는 적들이 많고, 그가 집에 돌아오기 전에 죽이려고 하니까."
그러자 환상이 말했습니다. "용기를 내세요. 그렇게 크게 놀라지 마세요. 그와 함께 간 사람이 있습니다. 많은 사람이 그의 곁에 서게 되어 기쁠 것입니다. 미네르바 말입니다. 당신을 불쌍히 여기는 사람이 바로 그녀이고, 이 메시지를 전하라고 나를 보낸 사람도 그녀입니다."
"그렇다면" 페넬로페가 말했다. "만약 당신이 신이거나 신의 명령에 따라 여기로 보내졌다면, 그 다른 불행한 사람에 대해서도 말해 보시오. 그는 아직 살아 있습니까, 아니면 이미 죽어서 하데스의 집에 있습니까?"
그리고 그 환상은 말했습니다. "나는 그가 살아 있는지 죽었는지 확실히 말해주지 않을 것이고, 쓸데없는 대화는 소용이 없습니다."
그리고 꿈은 문의 끈구멍을 통해 사라져서 공기 중으로 사라졌습니다. 하지만 페넬로페는 꿈이 너무나 생생해서 상쾌하고 위안을 얻은 채 잠에서 깨어났습니다.
그 사이에 구혼자들은 배에 올라타 바다를 건너 텔레마쿠스를 죽이려고 했습니다. 이타카와 사모스 사이의 중간 해협에는 아스테리스라는 바위 섬이 있는데, 그다지 크지 않고, 양쪽에 배가 정박할 수 있는 항구가 있습니다. 그때 아카이아인들은 매복했습니다.
책 5
칼립소—율리시즈가 뗏목을 타고 스케리아에 도착하다.
그리고 이제 새벽이 티토누스 옆의 침대에서 일어났을 때 - 필멸자와 불멸자에게 모두 빛의 전령 - 신들은 회의를 열고 그들과 함께, 천둥의 군주인 조베, 즉 그들의 왕을 만났습니다. 그러자 미네르바는 그들에게 울리세스의 많은 고통에 대해 이야기하기 시작했습니다. 그녀는 님프 칼립소의 집에서 그를 불쌍히 여겼기 때문입니다.
"아버지 제우스," 그녀가 말했다. "그리고 영원한 행복 속에 사는 다른 모든 신들이여, 친절하고 상냥한 통치자나 공평하게 통치하는 통치자가 더 이상 없기를 바랍니다. 저는 그들이 앞으로 모두 잔인하고 불의하기를 바랍니다. 그의 신하들 중에 한 사람도 오디세우스를 잊은 사람이 없기 때문입니다. 그는 마치 아버지처럼 그들을 다스렸습니다. 그는 칼립소라는 요정이 사는 섬에서 큰 고통을 겪으며 누워 있습니다. 칼립소는 그를 놓아주지 않습니다. 그는 자신의 나라로 돌아갈 수 없습니다. 그는 바다를 건너 데려갈 배나 선원을 찾을 수 없기 때문입니다. 게다가 사악한 사람들이 지금 그의 외아들 텔레마쿠스를 죽이려 하고 있습니다. 그는 필로스와 라케다이몬에서 돌아와 아버지 소식을 알아보려고 왔습니다."
"얘야, 넌 뭐에 대해 말하는 거야?" 그녀의 아버지가 대답했다. "너는 그를 직접 보내지 않았니? 울리시즈가 집에 가서 구혼자들을 처벌하는 데 도움이 될 거라고 생각했거든? 게다가, 너는 텔레마쿠스를 완벽하게 보호하고, 구혼자들이 그를 죽이지 않고 서둘러 돌아와야 하는 동안 그를 안전하게 집으로 데려올 수 있을 거야."
이렇게 말하고 나서 그는 아들 메르쿠리에게 말했다. "메르쿠리, 너는 우리의 사자다. 그러니 가서 칼립소에게 불쌍한 울리시즈가 집으로 돌아가도록 명령했다고 전해라. 그는 신이나 인간에게 호송되지 않을 것이다. 그는 뗏목을 타고 20일간 위험한 항해를 한 후 비옥한 스케리아에 도착하게 될 것이다. 스케리아는 파이아키아인의 땅으로, 신과 가까운 친척이며, 마치 그가 우리 중 한 명인 것처럼 그를 존중할 것이다. 그들은 그를 배에 태워 그의 나라로 보낼 것이고, 그가 트로이에서 모든 상금을 받고 재앙 없이 집에 돌아왔다면 그가 가지고 왔을 것보다 더 많은 청동과 금, 의복을 줄 것이다. 이렇게 해서 우리는 그가 그의 나라와 친구들에게 돌아가도록 결정했다."
그는 이렇게 말했고, 아르고스의 살해자이자 안내자, 수호자인 메르쿠리는 그가 들은 대로 했습니다. 그는 즉시 바람처럼 육지와 바다를 날 수 있는 반짝이는 황금 샌들을 신었습니다. 그는 잠자는 사람들의 눈을 봉인하거나 원하는 대로 깨우는 지팡이를 손에 쥐고 피에리아 위로 날아갔습니다. 그런 다음 그는 창공을 가로질러 급강하하여 바다의 수면에 도달했고, 바다의 모든 구멍과 구석을 날아다니며 두꺼운 깃털을 물보라에 적시는 가마우지처럼 파도를 스쳐 지나갔습니다. 그는 지친 파도 위를 날고 또 날았지만, 마침내 그의 여정의 끝인 섬에 도착했을 때, 그는 바다를 떠나 육로로 계속 가서 님프 칼립소가 사는 동굴에 도착했습니다.
그는 그녀를 집에서 발견했습니다. 난로에는 큰 불이 타고 있었고, 멀리서도 향기로운 삼나무와 샌달우드가 타는 냄새를 맡을 수 있었습니다. 그녀 자신은 직기에서 바쁘게 움직이며 황금빛 셔틀을 날실에 던지고 아름답게 노래하고 있었습니다. 그녀의 동굴 주변에는 오리나무, 포플러, 향기로운 사이프러스 나무가 우거진 숲이 있었고, 온갖 큰 새들이 둥지를 틀었습니다. 올빼미, 매, 물에서 일을 하는 떠드는 바다 까마귀들이 있었습니다. 포도가 맺힌 포도나무가 동굴 입구에서 무성하게 자랐습니다. 또한 꽤 가까이에 난 수로에 흐르는 네 개의 개울이 있었고, 이리저리 돌아서서 제비꽃과 무성한 초본이 흐르는 밭에 물을 주었습니다. 51 신조차도 그런 아름다운 장소에 매료되지 않을 수 없었기 때문에 머큐리는 가만히 서서 바라보았습니다. 하지만 충분히 감탄한 후 동굴 안으로 들어갔습니다.
칼립소는 그를 즉시 알았습니다. 신들은 서로 멀리 떨어져 살고 있더라도 서로를 알고 있었기 때문입니다. 하지만 울리시즈는 안에 없었습니다. 그는 평소처럼 바닷가에 있었고, 눈물을 흘리며 황량한 바다를 바라보고 있었고, 슬픔에 신음하며 가슴을 찢었습니다. 칼립소는 머큐리에게 자리를 내주고 말했습니다. "머큐리, 왜 나를 보러 왔니? 존경스럽고 항상 환영받는 사람이야. 너는 나를 자주 찾아오지 않잖아? 원하는 것을 말해. 내가 할 수 있다면, 그리고 할 수 있다면 즉시 해 줄게. 하지만 안으로 들어와서 내가 너에게 간식을 차려줄게."
그녀가 말하는 동안 그녀는 그의 옆에 암브로시아가 가득한 테이블을 끌어다 놓고 그에게 붉은 꿀을 섞어 주었고, 머큐리는 충분히 먹고 마신 후에 이렇게 말했습니다.
"우리는 서로 신과 여신에게 말하고 있고, 당신은 내가 왜 여기에 왔는지 묻고, 나는 당신이 원하는 대로 진실로 말할 것입니다. 제우스가 나를 보냈습니다. 그것은 내 뜻이 아닙니다. 제게 제물을 바치거나 훌륭한 헥카톰을 바칠 사람들로 가득 찬 도시가 없는 바다를 건너 누가 올 수 있겠습니까? 그럼에도 불구하고 나는 와야만 했습니다. 우리 다른 신들 중 누구도 제우스를 거스를 수 없고, 그의 명령을 어길 수 없기 때문입니다. 그는 당신이 프리아모스 왕의 도시를 9년 동안 싸운 후 약탈한 지 10년 만에 집으로 돌아온 모든 사람들 중에서 가장 불행한 사람을 여기 두고 있다고 말합니다. 그들은 집으로 돌아가는 길에 미네르바에게 죄를 지었습니다.52 그는 그들에게 바람과 파도를 일으켜 그의 용감한 동료들이 모두 죽고, 그 혼자만 바람과 조수에 떠밀려 왔습니다. 제우스는 당신이 이 사람을 즉시 놓아주라고 말합니다. 그가 자신의 민족과 멀리 떨어진 이곳에서 죽지 않고, 자신의 집과 나라로 돌아가서 친구들을 다시 만나도록 정해졌기 때문입니다."
칼립소는 이 말을 듣고 격노하여 몸을 떨었다. "신들이여," 그녀가 외쳤다. "자신들을 부끄러워해야 합니다. 당신들은 항상 질투심이 많고 여신이 필멸자 남자에게 반해 그와 공공연한 결혼 생활을 하는 것을 싫어합니다. 그래서 장미빛 손가락의 새벽이 오리온과 사랑을 나누었을 때, 당신들의 소중한 신들은 모두 격노했고 다이애나가 오르티기아에서 그를 죽일 때까지 그랬습니다. 그래서 케레스가 이아시온과 사랑에 빠져 세 번이나 쟁기질한 묵은 밭에서 그에게 굴복했을 때, 제우스는 얼마 지나지 않아 이 소식을 듣고 번개로 이아시온을 죽였습니다. 그리고 지금 당신들은 나에게도 화가 났는데, 내가 여기에 남자가 있기 때문입니다. 나는 그 불쌍한 생물이 용골 위에 홀로 앉아 있는 것을 발견했습니다. 제우스가 그의 배를 번개로 쳐서 바다 한가운데에 가라앉혔기 때문에 그의 모든 선원들이 익사했고, 그 자신은 바람과 파도에 밀려 내 섬으로 밀려왔습니다. 나는 그를 좋아하고 소중히 여겼으며, 그를 불멸로 만들어 평생 늙지 않게 하기로 마음먹었습니다. 그래도 나는 제우스를 거스를 수 없고, 그의 충고를 무로 만들 수도 없습니다. 그러므로 그가 고집한다면, 그 사람을 다시 바다 너머로 보내게 하십시오. 하지만 나는 그를 어디로도 보낼 수 없습니다. 그를 데려갈 배도 사람도 없습니다. 그럼에도 불구하고 나는 기꺼이 그에게 충고를 해줄 것입니다. 그가 안전하게 그의 나라로 돌아올 수 있을 만한 충고입니다."
"그럼 그를 보내시오." 머큐리가 말했다. "그렇지 않으면 제우스가 당신에게 화를 내어 벌을 내릴 것입니다."
이에 그는 떠났고, 칼립소는 오디세우스를 찾으러 나갔다. 그녀는 제우스의 메시지를 들었기 때문이다. 그녀는 그가 해변에 앉아 눈물을 흘리며 순전히 고향병에 걸려 죽어가는 것을 보았다. 그는 칼립소에게 지쳐 있었고, 밤에 동굴에서 그녀와 함께 자야 했지만, 그렇게 하기를 원하는 것은 그가 아니라 그녀였다. 낮에는 바위와 바닷가에서 울고, 절망에 대해 큰 소리로 울며, 항상 바다를 바라보며 보냈다. 그러자 칼립소가 그에게 가까이 다가가서 말했다.
"나의 불쌍한 친구야, 너는 더 이상 여기서 슬퍼하며 삶을 걱정하며 지내서는 안 된다. 나는 내 의지로 너를 보내버릴 것이다. 그러니 가서 나무 기둥을 잘라서 윗 갑판이 있는 큰 뗏목을 만들어서 바다를 건너 안전하게 너를 실어갈 수 있게 해라. 나는 네가 굶지 않도록 빵과 와인, 물을 배에 실어 줄 것이다. 또한 옷을 주고, 하늘의 신들이 원하신다면 너를 집으로 데려다줄 순풍을 보내 줄 것이다. 그들은 이런 것들에 대해 더 잘 알고 있고, 나보다 더 잘 해결할 수 있기 때문이다."
울리시즈는 그녀의 말을 듣고 몸을 떨었다. "여신이시여," 그는 대답했다. "이 모든 것 뒤에는 무언가가 있습니다. 당신이 나에게 뗏목을 타고 바다로 나가는 것과 같은 끔찍한 일을 하라고 명령했을 때, 당신은 정말로 나를 집으로 데려가는 것을 도울 생각이 없을 것입니다. 순풍이 부는 잘 정비된 배조차도 그렇게 먼 항해를 감행할 수 없습니다. 당신이 하는 말이나 하는 일은 당신이 먼저 나에게 해를 끼치지 않는다는 것을 엄숙하게 맹세하지 않는 한, 나를 뗏목에 태워야 할 것입니다."
칼립소는 이에 미소를 지으며 손으로 그를 쓰다듬었다. "당신은 많은 것을 알고 있군요." 그녀가 말했다. "하지만 당신은 여기서 완전히 틀렸어요. 위의 하늘과 아래의 땅이 내 증인이 되길, 스틱스 강물이여—그리고 이것은 축복받은 신이 할 수 있는 가장 엄숙한 맹세입니다—나는 당신에게 해를 끼치려는 것이 아니며, 당신 대신 내가 해야 할 일을 정확히 하라고 조언할 뿐입니다. 나는 당신을 아주 솔직하게 대하고 있습니다. 내 마음은 철로 만들어지지 않았고, 나는 당신을 매우 불쌍히 여깁니다."
그녀가 이렇게 말하고 나서 그녀는 그의 앞에서 재빨리 길을 인도했고, 울리시즈는 그녀의 발걸음을 따랐다. 그래서 여신과 인간 둘은 계속해서 걸어가 칼립소의 동굴에 도착했고, 그곳에서 울리시즈는 머큐리가 방금 떠난 자리에 앉았다. 칼립소는 필멸자들이 먹는 음식 중에서 고기와 음료를 그에게 내놓았지만, 그녀의 하인들은 암브로시아와 넥타를 가져왔고, 그들은 그들 앞에 있는 좋은 것들에 손을 얹었다. 그들이 고기와 음료로 배불리 먹고 나서, 칼립소는 말했다.
"라에르테스의 고귀한 아들, 율리시즈, 그러니 당신은 즉시 당신의 땅으로 돌아가려 하는가? 행운을 빌어, 당신과 함께 가세요. 하지만 당신이 당신의 나라로 돌아가기 전에 얼마나 많은 고통이 기다리고 있는지 알 수만 있다면, 당신은 지금 있는 곳에 머물러서 나와 함께 집을 지키고, 내가 당신을 불멸로 만들게 하세요. 당신이 아무리 당신의 아내를 보고 싶어하더라도, 당신은 매일매일 그녀를 생각하고 있습니다. 하지만 나는 그녀보다 키가 작거나 잘생기지 않다고 자부합니다. 필멸의 여성이 불멸의 여성과 아름다움을 비교할 수는 없기 때문입니다."
"여신님," 울리시즈가 대답했다. "이 일로 나에게 화내지 마십시오. 저는 제 아내 페넬로페가 당신만큼 키가 크거나 아름답지 않다는 것을 잘 알고 있습니다. 그녀는 단지 여자일 뿐인 반면, 당신은 불멸자입니다. 그럼에도 불구하고 저는 집에 가고 싶고, 다른 생각은 전혀 떠오르지 않습니다. 제가 바다에 있을 때 어떤 신이 저를 난파시킨다면, 저는 그것을 견뎌내고 최선을 다할 것입니다. 저는 이미 육지와 바다에서 무한한 어려움을 겪었으니, 나머지는 이대로 넘기겠습니다."
이제 해가 지고 어두워졌는데, 그러자 두 사람은 동굴의 안쪽으로 들어가서 잠자리에 들었습니다.
아침의 아이가 분홍빛 손가락을 가진 새벽에 나타났을 때, 울리시즈는 셔츠와 망토를 걸쳤고, 여신은 가볍고 가벼운 천으로 만든 드레스를 입었는데, 매우 고운 우아한 옷이었고, 허리에는 아름다운 황금색 띠를 두르고 머리를 가리는 베일을 두르고 있었습니다. 그녀는 즉시 울리시즈를 어떻게 빨리 데려갈 수 있을지 생각하기 시작했습니다. 그래서 그녀는 그에게 그의 손에 맞는 큰 청동 도끼를 주었습니다. 그것은 양쪽이 날카로웠고, 아름다운 올리브나무 손잡이가 단단히 고정되어 있었습니다. 그녀는 또한 그에게 날카로운 도끼를 주었고, 그런 다음 섬의 가장 먼 끝까지 길을 인도했습니다. 거기에는 하늘까지 닿는 가장 큰 나무인 오리나무, 포플러나무, 소나무가 자랐습니다. 매우 건조하고 잘 익어서 물 속에서 가볍게 항해할 수 있었습니다.53 그런 다음 그녀가 가장 좋은 나무가 자라는 곳을 보여 주었을 때, 칼립소는 집으로 돌아가서 그에게 나무를 베라고 맡겼고, 그는 곧 그것을 마쳤습니다. 그는 모두 20그루의 나무를 베어내고, 그것들을 매끈하게 다듬고, 훌륭한 장인답게 규칙에 따라 정사각형으로 만들었다. 그러는 동안 칼립소는 송곳을 가지고 돌아왔고, 그는 송곳으로 구멍을 뚫고 볼트와 리벳으로 목재를 조립했다. 그는 숙련된 조선공이 큰 선박의 빔을 만드는 것만큼 뗏목을 넓게 만들었고, 갈비뼈 위에 갑판을 고정하고, 그 둘레에 뱃전을 두르기도 했다. 그는 또한 야드 암이 달린 돛대와 조종할 수 있는 방향타를 만들었다. 그는 파도로부터 보호하기 위해 고리버들로 뗏목을 둘러싼 울타리를 두르고, 그런 다음 많은 양의 나무를 던졌다. 얼마 지나지 않아 칼립소는 그에게 돛을 만들기 위한 린넨을 가져왔고, 그는 이것들도 훌륭하게 만들어서, 그것들을 버팀대와 시트로 고정했다. 마지막으로 레버를 사용하여 뗏목을 물 속으로 끌어내렸다.
그는 4일 만에 모든 일을 끝마쳤고, 5일째 되는 날 칼립소는 그를 씻기고 깨끗한 옷을 입힌 뒤 섬에서 돌려보냈다. 그녀는 그에게 검은 포도주가 가득 찬 염소 가죽과 물이 가득 찬 더 큰 가죽을 주었다. 그녀는 또한 그에게 식량이 가득 찬 지갑을 주었고, 그가 많은 좋은 고기를 먹고 있는 것을 보았다. 게다가 그녀는 그에게 바람을 좋고 따뜻하게 만들어 주었고, 울리시즈는 기꺼이 돛을 그 앞에 펼쳐 주었고, 그는 앉아서 방향타로 뗏목을 능숙하게 조종했다. 그는 눈을 감지 않고, 플레이아데스, 늦게 지는 목동, 그리고 곰에 시선을 고정했다. 곰은 사람들이 마차라고도 부르고, 있는 곳에서 빙글빙글 돌며 오리온을 바라보고, 혼자서는 오케아누스의 흐름에 결코 빠지지 않는다. 칼립소가 그에게 이것을 왼쪽에 두라고 했기 때문이다. 7일과 10일째 되는 날 그는 바다를 항해했고, 18일째 되는 날 파이아키아 해안의 가장 가까운 부분에 있는 산의 희미한 윤곽이 지평선에 방패처럼 솟아올랐다.
그러나 에티오피아에서 돌아오던 넵튠 왕은 멀리 떨어진 솔리미 산맥에서 울리세스를 보았습니다. 그는 그가 바다 위를 항해하는 것을 보았고, 매우 화가 나서 머리를 흔들며 중얼거렸습니다. "맙소사, 내가 에티오피아에 있는 동안 신들이 울리세스에 대한 마음을 바꾸었고, 이제 그는 파이아키아인의 땅에 가까이 있습니다. 그곳에서 그는 그에게 닥친 재난에서 벗어날 것이 정해져 있습니다. 하지만 그는 그것을 끝내기 전에 많은 고난을 겪을 것입니다."
그러자 그는 구름을 모아 삼지창을 움켜쥐고 바다에서 휘저으며 모든 바람의 분노를 일으켜 땅과 바다와 하늘이 구름 속에 숨고 밤이 하늘에서 솟아올랐다. 동쪽, 남쪽, 북쪽, 서쪽에서 온 바람이 한꺼번에 그에게 덮쳐들었고, 엄청난 바다가 일어나서 울리시즈의 심장이 쿵쾅거리기 시작했다. 그는 당황해서 스스로에게 말했다. "아, 나한테 뭐가 일어날까? 칼립소가 집에 돌아오기 전에 바다에서 문제가 생길 거라고 말했을 때 그녀가 옳았을지도 몰라. 다 이루어지고 있어. 제우스가 구름으로 하늘을 얼마나 검게 만들고, 바람이 사방에서 한꺼번에 얼마나 큰 바다를 일으키고 있는지. 이제 나는 안전하게 죽을 수 있어. 아트레우스의 아들들을 위해 트로이 앞에서 쓰러진 다나인들은 축복받았고, 세 배나 더 축복받았어. 트로이 사람들이 아킬레우스의 시체에 대해 그렇게 심하게 나를 압박하던 그날 내가 죽었더라면 좋았을 텐데. 그랬더라면 제대로 된 장례를 치렀을 테고 아카이아 사람들도 내 이름을 기렸을 텐데. 하지만 지금은 내가 가장 비참한 최후를 맞이하게 된 것 같구나."
그가 말을 하자 바다가 엄청난 격노로 그를 덮쳐 뗏목이 다시 흔들리고 그는 멀리 떨어진 배 밖으로 떠내려갔다. 그는 조타 장치를 놓았고 허리케인의 힘이 너무 강해서 돛대가 반쯤 올라간 상태에서 부러졌고 돛과 돛대가 모두 바다로 넘어갔다. 오랫동안 울리시즈는 물속에 있었고, 칼립소가 준 옷이 그를 무겁게 눌러서 다시 수면으로 올라오려고 온 힘을 다했다. 하지만 마침내 그는 머리를 물 위로 내밀고 얼굴을 따라 흐르는 쓴 소금물을 뱉어냈다. 하지만 이 모든 것에도 불구하고 그는 뗏목을 놓치지 않고 최대한 빨리 뗏목을 향해 헤엄쳐 가서 뗏목을 붙잡고 다시 올라타 익사하지 않기로 했다. 바다는 뗏목을 휩쓸고 지나가며 가을 바람이 엉겅퀴 솜털을 길 위로 빙빙 돌리듯 흩뜨렸다. 마치 남풍, 북풍, 동풍, 서풍이 한꺼번에 배드민턴과 셔틀콕을 치는 것 같았습니다.
그가 이런 곤경에 처했을 때, 카드무스의 딸 이노, 즉 류코테아가 그를 보았다. 그녀는 전에는 단순한 인간이었지만, 그 후로 바다의 여신으로 승격되었다. 그녀는 울리시즈가 지금 얼마나 큰 곤경에 처해 있는지 보고, 그를 불쌍히 여겨, 파도에서 갈매기처럼 일어나 뗏목 위에 앉았다.
"나의 불쌍한 선량한 사람이여," 그녀가 말했다. "왜 넵튠이 너에게 그렇게 격노하는 거지? 그는 너에게 많은 문제를 주고 있지만, 그가 아무리 허세를 부려도 너를 죽이지는 않을 거야. 너는 현명한 사람인 듯하니, 내가 명령한 대로 해. 옷을 벗고, 뗏목을 바람에 실어 항해하게 하고, 파이아키아 해안으로 헤엄쳐 가. 거기가 더 나은 행운이 기다리고 있을 거야. 그리고 여기, 내 베일을 가져다가 가슴에 두르렴. 마법이 걸려 있고, 그것을 쓰고 있는 한 해를 입지 않을 거야. 땅에 닿자마자 벗어서 바다에 최대한 멀리 던진 다음 다시 떠나." 이 말과 함께 그녀는 베일을 벗어 그에게 줬다. 그러고 나서 그녀는 갈매기처럼 다시 물속으로 뛰어들어 짙은 푸른 물 아래로 사라졌다.
하지만 울리시즈는 어떻게 생각해야 할지 몰랐다. "아," 그는 당황해서 스스로에게 말했다. "이건 신들 중 누군가가 나에게 뗏목을 버리라고 조언함으로써 나를 파멸로 유혹하는 것일 뿐이야. 어쨌든 지금은 그러지 않을 거야. 그녀가 내가 모든 문제에서 벗어날 것이라고 말한 땅은 아직도 멀리 떨어져 있는 것 같았거든. 내가 무엇을 할지 알아. 그게 최선일 거라고 확신해. 무슨 일이 일어나든 뗏목의 목재가 뭉쳐 있는 한 뗏목에 매달려 있을 거야. 하지만 바다가 뗏목을 쪼개면 헤엄쳐 갈 거야. 이보다 더 잘할 수 있는 방법이 보이지 않아."
그가 이렇게 두 가지 생각을 하는 동안, 넵튠은 그의 머리 위로 솟아오르는 듯한 무시무시한 큰 파도를 보냈고, 파도는 뗏목 바로 위에서 부서졌고, 뗏목은 회오리바람에 휘둘린 마른 겨 더미처럼 산산이 조각났다. 울리시즈는 판자 하나를 타고 마치 말을 탄 것처럼 그 위에 올라탔다. 그러고 나서 그는 칼립소가 준 옷을 벗고, 이노의 베일을 팔 아래에 묶고, 바다로 뛰어들었다. 해안에서 수영을 하려고 말이다. 넵튠 왕은 그가 그렇게 하는 것을 지켜보다가 머리를 흔들며 중얼거리며 말했다. "자, 네가 할 수 있는 한 위아래로 수영해서 부유한 사람들과 어울리도록 해. 네가 내가 너를 너무 가볍게 내버려 두었다고 말할 수 있을지 모르겠다." 그러고 나서 그는 말을 매고 궁전이 있는 아이가이로 달려갔다.
그러나 미네르바는 울리시스를 돕기로 결심하고, 한 바람을 제외한 모든 바람의 길을 막고 완전히 가만히 두었습니다. 그러나 그녀는 북쪽에서 불어오는 강풍을 일으켜 울리시스가 파이아키아인의 땅에 도착할 때까지 물을 멈추게 했습니다. 그곳에서 그는 안전할 것입니다.
그 후 그는 이틀 밤과 이틀 동안 물 속에서 떠다녔는데, 바다에는 큰 파도가 일었고 죽음이 그의 얼굴을 노려보고 있었습니다. 하지만 셋째 날이 밝았을 때 바람이 멎고 바람 한 점 없이 고요한 정적이 찾아왔습니다. 그는 파도 위로 올라가면서 간절히 앞을 바라보았고 아주 가까이에 땅이 보였습니다. 그러자 아이들이 사랑하는 아버지가 오랫동안 분노한 영혼이 보낸 엄청난 고통을 겪다가 나아지기 시작했을 때 기뻐하는 것처럼, 신들이 그를 악에서 구해 주듯이, 울리시즈도 다시 땅과 나무를 보고 감사했고 온 힘을 다해 헤엄쳐 다시 한 번 마른 땅을 밟을 수 있었습니다. 하지만 그가 귀에 들릴 만한 곳에 다다랐을 때, 그는 파도가 바위에 부딪히는 소리를 듣기 시작했습니다. 파도가 여전히 무서운 포효와 함께 바위에 부딪혔기 때문입니다. 모든 것이 물보라에 휩싸였습니다. 배가 정박할 수 있는 항구도 없고, 어떤 종류의 대피소도 없으며, 오직 곶과 낮은 바위, 산 꼭대기만이 있을 뿐이었습니다.
이제 오디세우스의 심장은 쿵쾅거리기 시작했고, 그는 절망적으로 스스로에게 말했다. "아, 제우스가 내가 멀리 헤엄친 후에 육지를 보게 해줘서 모든 희망을 포기했지만, 나는 상륙할 곳을 찾을 수 없어. 해안은 바위가 많고 파도가 치고, 바위는 매끄럽고 바다에서 가파른 듯이 솟아올라 있고, 바위 아래에는 깊은 물이 있어서 발판이 없어서 올라갈 수 없어. 나는 큰 파도가 나를 다리에서 들어올려 물에서 나올 때 바위에 부딪히게 할까봐 두렵다. 그러면 비참하게 상륙하게 될 거야. 반면에 내가 경사가 있는 해변이나 항구를 찾아 더 헤엄쳐 가면 허리케인이 나를 다시 바다로 끌고 갈 수도 있고, 하늘이 깊은 바다의 거대한 괴물을 보내서 나를 공격하게 할 수도 있어. 암피트리테가 그런 괴물을 많이 낳고, 넵투누스가 나에게 매우 화가 난다는 걸 알고 있으니까."
그가 이렇게 두 가지 생각을 하고 있을 때 파도가 그를 잡아 바위에 너무 세게 밀어붙여서 미네르바가 그에게 무엇을 해야 할지 보여주지 않았다면 그는 산산이 조각나고 갈기갈기 찢겼을 것입니다. 그는 두 손으로 바위를 붙잡고 파도가 물러날 때까지 고통스럽게 신음하며 바위에 매달려 있었습니다. 그래서 그는 그때 구원을 받았습니다. 하지만 곧 파도가 다시 밀려와 그를 바다 멀리 끌고 갔습니다. 누군가가 바위를 침대에서 잡아당기면 폴립스의 빨판이 찢어지는 것처럼 그의 손이 찢어지고 돌이 그와 함께 올라왔습니다. 바위가 그의 튼튼한 손의 살갗을 찢어냈고, 파도가 그를 물속 깊은 곳으로 끌어들였습니다.
여기서 불쌍한 울리시즈는 미네르바가 정신을 차리도록 도와주지 않았다면 자신의 운명에도 불구하고 확실히 죽었을 것입니다. 그는 다시 바다 쪽으로 헤엄쳐, 땅을 때리는 파도가 닿지 않는 곳으로 갔고, 동시에 그는 해안을 향해 피난처나 파도를 비스듬히 받아줄 침목을 찾을 수 있을지 계속 살폈습니다. 그가 헤엄쳐 가면서 점차 강어귀에 도착했고, 여기가 가장 좋은 곳이라고 생각했습니다. 바위가 없고 바람을 피할 수 있는 곳이었기 때문입니다. 그는 흐름이 있다고 느꼈고, 마음속으로 기도하며 말했습니다.
"왕이시여, 당신이 누구이건 내 말을 들어주십시오. 그리고 바다의 신 넵튠의 분노에서 나를 구해주십시오. 나는 기도하는 마음으로 당신에게 다가갑니다. 길을 잃은 사람은 언제나 신에게라도 요구할 권리가 있습니다. 그래서 저는 곤경에 처해 당신의 강에 다가가 당신의 강바닥 무릎에 매달립니다. 왕이시여, 나에게 자비를 베푸소서. 나는 당신의 간청자임을 선언합니다."
그러자 신은 그의 흐름을 멈추고 파도를 가라앉혀, 그의 앞에 모든 것이 고요해지도록 했고, 그를 안전하게 강 어귀로 데려왔다. 마침내 여기서 울리시즈의 무릎과 강한 손이 그를 쓰러뜨렸다. 바다가 그를 완전히 부숴버렸기 때문이다. 그의 몸은 모두 부어 있었고, 그의 입과 콧구멍은 바닷물이 흐르는 강처럼 흘러내려 숨도 쉴 수 없었고 말도 할 수 없었으며, 완전히 지쳐서 기절해 있었다. 곧 그는 숨을 쉬고 정신을 차렸을 때, 이노가 준 스카프를 벗어서 다시 강의 소금물54 흐름에 던졌고, 이노는 그것을 그녀에게로 실어온 파도에서 그녀의 손에 받았다. 그러고 나서 그는 강을 떠나 갈대 사이에 누워서 풍요로운 땅에 키스했다.
"아," 그는 당황해서 스스로에게 외쳤다. "나한테 무슨 일이 일어날까, 그리고 어떻게 끝날까? 긴 밤 동안 강바닥에 머물러 있다면, 너무 지쳐서 혹독한 추위와 습기가 나를 죽일지도 모른다. 해가 뜨는 무렵 강에서 날카로운 바람이 불 것이다. 반면에 언덕을 오르고, 숲에서 피난처를 찾고, 덤불에서 잠을 잔다면 추위를 피하고 밤새 푹 쉴 수 있겠지만, 어떤 사나운 짐승이 나를 이용해 삼켜버릴지도 모른다."
결국 그는 숲으로 가는 것이 최선이라고 생각했고, 물에서 멀지 않은 높은 곳에서 하나를 발견했습니다.그곳에서 그는 한 그루에서 자란 두 개의 올리브나무 싹 아래로 기어들었습니다.하나는 접붙이지 않은 새순이고 다른 하나는 접붙여졌습니다.아무리 돌풍이 불더라도 그들이 제공한 덮개를 뚫을 수 없었고, 햇빛이 그들을 꿰뚫을 수 없었고, 비가 그들을 통과할 수 없었습니다.너무나 가깝게 서로 자랐기 때문입니다.울리시즈는 그 아래로 기어들어가 누울 침대를 만들기 시작했습니다.왜냐하면 주변에 죽은 잎사귀가 많이 쌓여 있었기 때문입니다.혹독한 겨울 날씨에도 두세 사람이 덮을 수 있을 만큼 충분했습니다.그는 이것을 보고 매우 기뻤고, 그는 누워서 잎사귀를 주위에 쌓았습니다.그러자 시골에서 혼자 사는 사람이 이웃과 멀리 떨어져서 다른 곳에서 불을 켜야 하는 상황을 피하려고 재 속에 불씨를 숨기듯이, 울리시즈도 잎사귀로 몸을 가렸습니다. 그리고 미네르바는 그의 눈에 달콤한 잠을 쏟고, 그의 눈꺼풀을 감아주었으며, 그의 슬픔에 대한 모든 기억을 사라지게 했습니다.
6권
나우시카와 울리시즈의 만남.
그래서 여기서 울리시즈는 잠과 수고에 지쳐 잠을 잤지만, 미네르바는 파이아키아인의 나라와 도시로 떠났습니다. 파이아키아인은 무법의 키클롭스 근처에 있는 아름다운 도시 히페레이아에 살았던 사람들이었습니다. 이제 키클롭스는 그들보다 강했고 그들을 약탈했기 때문에, 그들의 왕 나우시토스는 그들을 그곳에서 옮겨 다른 모든 사람들과 멀리 떨어진 스케리아에 정착시켰습니다. 그는 도시를 성벽으로 둘러싸고, 집과 사원을 짓고, 그의 사람들에게 땅을 나누었습니다. 그러나 그는 죽어서 하데스의 집으로 갔고, 하늘에서 영감을 받은 알키노오스 왕이 지금 통치하고 있었습니다. 그래서 미네르바는 울리시즈의 귀환을 촉진하기 위해 그의 집으로 갔습니다.
그녀는 곧장 아름답게 장식된 침실로 갔는데, 거기에는 여신처럼 사랑스러운 소녀, 알키노오스 왕의 딸 나우시카가 잠들어 있었습니다. 두 명의 하녀가 그녀 곁에서 자고 있었는데, 둘 다 매우 예뻤고, 잘 만든 접이식 문으로 닫혀 있는 문 양쪽에 한 명씩 있었습니다. 미네르바는 유명한 선장 디마스의 딸의 모습으로 변했습니다. 디마스는 나우시카의 절친한 친구였고, 그녀와 나이가 같았습니다. 그러고 나서 바람처럼 소녀의 침대 곁으로 다가가 그녀의 머리 위로 맴돌며 말했습니다.
“나우시카, 당신 어머니는 왜 이렇게 게으른 딸을 두셨을까? 옷이 다 엉망진창인데, 당신은 거의 즉시 결혼할 거고, 당신 자신도 단정하게 차려입어야 할 뿐만 아니라, 당신을 모시는 사람들에게도 좋은 옷을 찾아주어야 할 거야. 이렇게 하면 좋은 이름을 얻고, 아버지와 어머니가 당신을 자랑스러워하게 될 거야. 그러니 내일을 세탁일로 정하고 새벽에 시작한다고 가정해 보자. 내가 가서 당신을 도울 테니 가능한 한 빨리 모든 것을 준비하도록 해. 당신 민족 중에서 가장 훌륭한 젊은이들이 다 당신을 구애하고 있고, 당신은 더 이상 하녀로 남을 수 없을 테니까. 그러니 당신 아버지께 새벽에 마차와 노새를 준비해 달라고 부탁해. 양탄자, 옷, 허리띠를 가져가게 해. 그러면 당신도 탈 수 있을 거야. 걷는 것보다 훨씬 더 즐거울 거야. 세탁통은 마을에서 꽤 멀리 떨어져 있으니까.”
그녀가 이렇게 말하고 나서 미네르바는 올림푸스로 떠났습니다. 올림푸스는 신들의 영원한 집이라고 합니다. 여기서는 바람이 거칠게 불지 않고 비나 눈이 내리지 않습니다. 하지만 영원한 햇살과 위대한 평화로운 빛 속에 머물러 있으며, 축복받은 신들은 영원토록 빛을 받습니다. 여신이 소녀에게 지시를 내린 후 간 곳이 바로 이곳입니다.
아침이 되어 나우시카가 깨어났는데, 그녀는 꿈에 대해 궁금해하기 시작했습니다. 그래서 그녀는 집 반대편으로 가서 아버지와 어머니에게 모든 이야기를 했고, 그들은 각자의 방에 있었습니다. 그녀의 어머니는 하인들과 함께 난롯가에 앉아 보라색 실을 잣고 있었고, 그녀는 아버지가 파이아키아의 시의원들이 소집한 시의회 회의에 참석하기 위해 나가는 것을 우연히 보았습니다. 그녀는 그를 멈추고 말했습니다.
"아빠, 제게 큰 마차를 하나 빌려줄 수 있을까요? 저는 우리의 더러운 옷을 모두 강으로 가져가서 빨고 싶어요. 당신은 이곳의 수장이시니, 의회 회의에 참석할 때는 깨끗한 셔츠를 입는 게 당연합니다. 게다가 집에는 아들이 다섯 명 있는데, 그 중 두 명은 결혼했고, 나머지 세 명은 잘생긴 총각이에요. 그들이 댄스 파티에 갈 때는 항상 깨끗한 린넨을 좋아한다는 걸 당신도 알고 계시죠. 저는 이 모든 것에 대해 생각해 왔어요."
그녀는 자신의 결혼에 대해 한마디도 하지 않았는데, 그녀는 하고 싶지 않았기 때문이다. 하지만 그녀의 아버지는 알고 있었고, "당신은 노새를 가져갈 거야, 내 사랑아, 그리고 당신이 원하는 다른 무엇이든. 당신은 떠나고, 남자들은 당신의 모든 옷을 담을 수 있는 몸통이 달린 튼튼하고 좋은 마차를 가져올 거야."라고 말했다.
이에 그는 하인들에게 명령을 내렸고, 하인들은 마차를 꺼내서 당나귀에 마구를 매고, 마차를 놓았고, 소녀는 린넨실에서 옷을 내려 마차에 실었다. 그녀의 어머니는 그녀에게 온갖 좋은 것들이 담긴 식량 바구니와 와인이 가득 찬 염소 가죽을 준비했다. 이제 소녀는 마차에 올랐고, 그녀의 어머니는 그녀와 그녀의 여인들이 스스로 기름을 바를 수 있도록 황금빛 기름 병도 주었다. 그러고 나서 그녀는 채찍과 고삐를 잡고 당나귀를 매었고, 당나귀들은 그것을 타고 출발했고, 그들의 발굽은 길 위에서 덜커덕거렸다. 그들은 지치지 않고 끌었고, 나우시카와 그녀의 빨래뿐만 아니라 그녀와 함께 있던 하녀들도 태웠다.
그들이 물가에 도착했을 때, 그들은 세탁 물탱크로 갔는데, 거기에는 아무리 더러운 린넨이라도 세탁할 만큼 항상 충분한 깨끗한 물이 흐르고 있었습니다. 여기서 그들은 노새의 굴레를 풀고 물가에서 자란 달콤하고 육즙이 많은 풀을 먹도록 돌렸습니다. 그들은 마차에서 옷을 꺼내 물에 넣고 구덩이에서 밟아서 흙을 빼내려고 서로 경쟁했습니다. 그들은 옷을 빨고 깨끗이 씻은 후, 파도가 자갈로 된 높은 해변을 만든 바닷가에 옷을 펼쳐놓고 몸을 씻고 올리브 오일을 바르기 시작했습니다. 그런 다음 그들은 개울가에서 저녁을 먹고 태양이 옷을 다 말릴 때까지 기다렸습니다. 저녁을 먹고 나서 그들은 머리를 가리고 있던 베일을 벗어던지고 공놀이를 시작했고, 나우시카가 그들을 위해 노래를 불렀습니다. 사냥꾼 디아나가 타이게토스나 에리만토스 산에 멧돼지나 사슴을 사냥하러 가고, 아이기스를 지닌 제우스의 딸들인 숲의 요정들이 그녀와 함께 사냥을 떠나듯이(레토는 딸이 다른 이들보다 머리 하나 더 크게 서 있고, 온갖 미인들 가운데에서 가장 아름다운 이를 능가하는 것을 보고 자랑스러워한다), 마찬가지로 그 소녀도 그녀의 시녀들보다 더 빛났다.
그들이 집으로 돌아갈 시간이 되어 옷을 개어 마차에 넣었을 때, 미네르바는 울리시즈가 어떻게 깨어나서 파이아키아인의 도시로 그를 인도할 아름다운 소녀를 보게 될지 생각하기 시작했습니다. 그래서 그 소녀는 하녀 중 한 명에게 공을 던졌는데, 공을 놓치고 깊은 물에 빠졌습니다. 그러자 모두가 소리를 지르고, 그들이 낸 소리에 울리시즈가 깨어났습니다. 그는 나뭇잎 침대에 앉아 무슨 일인지 궁금해하기 시작했습니다.
"아," 그는 스스로에게 말했다. "나는 어떤 종류의 사람들 사이에 있었을까? 그들은 잔인하고, 야만적이고, 미개한 사람들인가, 아니면 친절하고 인도적인 사람들인가? 나는 젊은 여성들의 목소리를 듣는 듯하고, 그들은 산 꼭대기나 강 샘, 푸른 풀밭 초원을 돌아다니는 요정들의 목소리와 비슷하게 들린다. 어쨌든 나는 남자와 여자로 이루어진 종족에 속해 있다. 내가 그들을 볼 수 없다면 시도해 보자."
이렇게 말하며 그는 덤불 밑에서 기어나와 두꺼운 잎으로 덮인 나뭇가지를 꺾어 벌거벗은 모습을 감추었다. 그는 힘을 자랑하며 바람과 비를 모두 이겨내고 돌아다니는 황야의 사자 같았다. 소, 양, 사슴을 찾아 돌아다니는 그의 눈은 번쩍였다. 그는 굶주렸고, 잘 울타리로 둘러싸인 농장에라도 들어가 양을 잡으려 했다. 젊은 여성들에게도 그렇게 보였는데, 그는 벌거벗은 채로 그들에게 다가갔기 때문이다. 그는 몹시 궁핍했다. 한 사람이 너무 지저분하고 소금물로 더러워진 것을 보고, 다른 사람들은 바다로 튀어나온 갯벌을 따라 달려갔지만, 알키노오스의 딸은 굳건히 서 있었다. 미네르바가 그녀의 마음에 용기를 불어넣어 모든 두려움을 없애 주었기 때문이다. 그녀는 바로 울리시즈 앞에 서 있었고, 그는 그녀에게 다가가서 그녀의 발 앞에 몸을 던지고 그녀의 무릎을 껴안아 간청해야 할지, 아니면 있는 그대로 머물러서 옷을 주고 마을로 가는 길을 안내해 달라고 간청해야 할지 고민했다. 결국 그는 소녀가 무릎을 껴안을 정도로 가까이 다가와서 기분 나빠할 경우를 대비해 멀리서 간청하는 것이 최선이라고 판단했고, 달콤하고 설득력 있는 언어로 그녀에게 말을 걸었다.
"여왕이시여," 그는 말했다, "당신의 도움을 간청합니다. 하지만 말해 보세요, 당신은 여신이신가요, 아니면 필멸의 여인이신가요? 당신이 여신이고 하늘에 살고 있다면, 나는 당신이 제우스의 딸 다이애나라고 추측할 수밖에 없습니다. 당신의 얼굴과 몸매는 그녀와 똑같으니까요. 반면에 당신이 필멸의 인간이고 땅에 살고 있다면, 당신의 아버지와 어머니는 세 배나 행복할 겁니다. 당신의 형제 자매들도 세 배나 행복할 겁니다. 당신과 같이 아름다운 후손이 춤을 추러 나가는 것을 보면 얼마나 자랑스럽고 기뻐할까요. 하지만 가장 행복할 사람은 결혼 선물을 가장 많이 받아서 당신을 자기 집으로 데려가는 사람일 겁니다. 나는 지금까지 남자든 여자든 그렇게 아름다운 사람을 본 적이 없고, 당신을 보는 것만큼 감탄에 휩싸여 있습니다. 나는 당신을 델로스에 있을 때 아폴로의 제단 근처에서 자라는 것을 본 어린 야자수에 비교할 수밖에 없습니다. 왜냐하면 나도 거기에 있었고, 나를 따르는 많은 사람들과 함께 있었고, 모든 문제의 근원이 된 그 여행을 하고 있었기 때문입니다. 그렇게 어린 식물이 땅에서 싹을 틔운 적은 없었고, 나는 지금 당신에 대해 감탄하고 경탄하는 것과 똑같이 그것에 감탄하고 경탄했습니다. 나는 당신의 무릎을 껴안을 수 없지만, 나는 큰 고통을 겪고 있습니다. 어제는 내가 바다에서 몸을 흔들며 헤매던 지 20일째 되는 날이었습니다. 바람과 파도가 나를 오기기안 섬에서 데려왔고,55 이제 운명이 나를 이 해안으로 던져 더 많은 고통을 견뎌내도록 했습니다. 나는 아직 그 끝에 다다르지 못했다고 생각하지만, 하늘이 여전히 나에게 많은 악을 준비해 놓았다고 생각합니다.
"그리고 이제, 여왕이여, 나를 불쌍히 여겨 주십시오. 당신은 내가 만난 첫 번째 사람이고, 이 나라에서 다른 사람을 아는 사람은 없습니다. 당신의 마을로 가는 길을 보여 주십시오. 그리고 당신이 여기로 가져온 옷을 싸는 데 쓸 수 있는 것은 무엇이든 주십시오. 하늘이 당신의 마음이 바라는 모든 것을 허락해 주시기를 바랍니다. 남편, 집, 행복하고 평화로운 가정. 이 세상에서 남편과 아내가 한 집에서 한마음이 되는 것보다 더 좋은 것은 없습니다. 그것은 그들의 적들을 당황하게 하고, 친구들의 마음을 기쁘게 하며, 그들 스스로가 누구보다 그것에 대해 더 잘 알고 있습니다."
이에 나우시카는 "낯선 사람이여, 당신은 현명하고 품위 있는 사람인 듯하군요. 행운은 설명할 수 없습니다. 제우스는 부자와 가난한 사람에게 그가 원하는 대로 번영을 주십니다. 그러니 그가 당신에게 보내는 것을 받아 최대한 활용해야 합니다. 하지만 이제 당신이 우리 나라에 왔으니, 곤경에 처한 외국인이 합리적으로 찾을 수 있는 옷이나 다른 어떤 것도 부족하지 않을 것입니다. 나는 당신에게 마을로 가는 길을 안내하고 우리 민족의 이름을 말해 드리겠습니다. 우리는 파이아키아인이라고 불리며, 나는 알키노오스의 딸입니다. 국가의 모든 권력은 그에게 있습니다."라고 대답했습니다.
그러고 나서 그녀는 하녀들을 불러서 말했습니다. "여기에 머물러 있어, 아가씨들. 남자를 보면 도망가지 않고는 못 보나? 강도나 살인범으로 생각하나? 그 사람이나 다른 누구도 우리 파이아키아인들에게 해를 끼치려고 여기 올 수 없어. 우리는 신들에게 소중한 존재이고, 바다로 튀어나온 땅 끝에 따로 살고 있고, 다른 사람들과는 아무런 상관이 없거든. 이 사람은 길을 잃은 불쌍한 사람일 뿐이고, 우리는 그에게 친절해야 해. 곤경에 처한 낯선 사람과 외국인은 제우스의 보호를 받고 있고, 그들이 얻을 수 있는 것은 무엇이든 받아들이고 감사할 테니까, 아가씨들아, 불쌍한 사람에게 먹을 것과 마실 것을 주고, 바람이 없는 곳의 개울에서 씻겨 줘."
그러자 하녀들은 도망치는 것을 멈추고 서로를 불러 모으기 시작했습니다. 그들은 나우시카가 말했듯이 울리시스를 은신처에 앉히고 셔츠와 망토를 가져왔습니다. 그들은 또한 그에게 작은 황금 기름 병을 가져왔고, 개울에서 씻으라고 말했습니다. 하지만 울리시스는 말했습니다. "젊은 여성 여러분, 잠깐 한쪽에 서 주십시오. 제가 어깨에서 소금물을 씻어내고 기름을 바르겠습니다. 제 피부에 기름 한 방울이 묻었기 때문에 충분히 오래되었습니다. 여러분이 계속 서 있는 한 씻을 수 없습니다. 저는 많은 아름다운 젊은 여성들 앞에서 옷을 벗는 것이 부끄럽습니다."
그런 다음 그들은 한쪽에 서서 소녀에게 말하러 갔고, 울리시즈는 개울에서 몸을 씻고 등과 넓은 어깨에서 소금물을 닦았습니다. 그는 몸을 깨끗이 씻고 머리카락에서 소금물을 제거한 후 기름을 바르고 소녀가 준 옷을 입었습니다. 미네르바는 그를 전보다 키가 크고 강해 보이게 만들었고, 머리 위에 머리카락이 두껍게 자라게 하고 히아신스 꽃처럼 컬이 흘러내리게 했습니다. 그녀는 그를 머리와 어깨 주변으로 불칸 아래에서 모든 종류의 예술을 공부한 숙련된 장인으로 찬양했고 미네르바는 은판에 금박을 입혀 화려하게 만들었습니다. 그의 작품은 아름다움으로 가득 차 있었습니다. 그런 다음 그는 해변으로 조금 떨어진 곳에 가서 앉았고, 아주 젊고 잘생겼고 소녀는 그를 감탄하며 바라보았습니다. 그런 다음 그녀는 하인들에게 말했습니다.
"조용히 하세요, 사랑하는 여러분. 제가 말하고 싶은 게 있습니다. 저는 하늘에 사는 신들이 이 남자를 파이아키아인들에게 보냈다고 믿습니다. 처음 그를 보았을 때는 평범하다고 ​​생각했지만, 지금은 하늘에 사는 신들의 모습과 같습니다. 저는 미래의 남편이 그와 똑같은 사람이기를 바랍니다. 그가 여기만 있고 떠나고 싶어하지 않는다면 말입니다. 하지만 그에게 먹을 것과 마실 것을 주세요."
그들은 들은 대로 했고, 음식을 오디세우스 앞에 놓았는데, 오디세우스는 배불리 먹고 마셨다. 오래전부터 어떤 음식도 먹지 않았기 때문이다. 그러는 동안, 나우시카는 다른 일을 생각했다. 그녀는 린넨을 접어서 마차에 넣고, 노새에 멍에를 얹고, 자리에 앉으면서 오디세우스를 불렀다.
"낯선 사람이여," 그녀가 말했다. "일어나서 마을로 돌아가자. 나는 너를 훌륭한 아버지의 집으로 안내할 것이다. 그곳에서 네가 파이아키아인들 중에서 가장 훌륭한 사람들을 모두 만날 수 있을 거라고 말할 수 있을 것이다. 하지만 내가 명령한 대로 해라. 너는 현명한 사람인 듯하거든. 우리가 들판과 농장을 지나가는 동안, 하녀들과 함께 마차 뒤를 재빠르게 따라가라. 내가 직접 길을 안내할게. 하지만 곧 마을에 도착할 텐데, 마을 주변을 높은 담이 두르고, 양쪽에 좋은 항구가 있고, 도시로 들어가는 좁은 입구가 있고, 배들은 길가에 세워질 것이다. 각자가 자기 배를 정박시킬 곳이 있기 때문이다. 중앙에 넵튠 신전이 있는 시장이 보일 거고, 큰 돌로 땅을 깔고 포장되어 있을 것이다. 여기 사람들은 케이블이나 돛 등 온갖 종류의 배 장비를 판매하며, 노를 만드는 곳도 있습니다. 파이아키아인은 궁수가 아닌 민족이기 때문입니다. 그들은 활이나 화살에 대해서는 전혀 모릅니다. 하지만 바다를 항해하는 사람들이며, 돛대와 노, 배를 자랑스러워하며 그것을 타고 먼 바다를 건너갑니다.
"나중에 나에 대한 소문과 스캔들이 퍼질까 봐 두렵습니다. 이곳 사람들은 매우 악의적이며, 어떤 하급 인물이 우리를 만나면 '나우시카와 어울리는 이 잘생긴 낯선 사람은 누구야? 어디서 그를 찾았지? 아마 그녀는 그와 결혼할 거야. 아마 그는 그녀가 외국 선박에서 데려온 방랑 선원일 거야. 우리에게는 이웃이 없거든. 아니면 마침내 그녀의 기도에 응답하여 하늘에서 어떤 신이 내려와서 그녀는 그와 평생을 함께 살 거야. 그녀가 떠나서 다른 곳에서 남편을 찾는 게 좋을 거야. 그녀를 사랑하는 많은 훌륭한 파이아키아인들 중 한 명도 보지 않을 테니까.' 이런 말은 나에 대한 폄하적인 발언일 것이고, 나는 불평할 수 없다. 다른 소녀가 이런 짓을 하고, 아버지와 어머니가 살아 계시고, 온 세상이 보는 앞에서 결혼도 하지 않은 채 모든 사람의 반대에도 불구하고 남자들과 어울린다는 것을 보는 것은 나 자신도 분노할 일이기 때문이다.
"그러니 아버지께서 당신을 호위하고 집으로 데려다 주시기를 원하신다면, 제가 말씀드린 대로 하십시오. 길가에 미네르바에게 바쳐진 아름다운 포플러 숲이 보일 것입니다. 그 안에는 우물이 있고, 그 주변에는 초원이 있습니다. 여기 제 아버지는 마을에서 사람의 목소리가 들리는 거리만큼 떨어진 곳에 비옥한 정원을 가지고 있습니다. 거기에 앉아서 우리가 마을로 들어가 제 아버지 집에 도착할 때까지 잠시 기다리십시오. 그러고 나서 우리가 그렇게 했을 것이라고 생각되면 마을로 들어와서 제 아버지 알키노우스의 집으로 가는 길을 물어보십시오. 찾는 데 어려움이 없을 것입니다. 어린아이가 당신에게 그곳을 알려줄 것입니다. 마을 전체에서 그처럼 훌륭한 집을 가진 사람은 아무도 없기 때문입니다. 문을 지나 바깥뜰을 지나서 바로 안뜰을 건너 어머니에게 가십시오. 어머니가 난로 옆에 앉아 불빛 아래에서 보라색 양털을 잣고 있는 것을 보실 것입니다. 그녀가 하인들이 모두 그녀 뒤에 줄을 서 있는 가운데 베어링 포스트 중 하나에 기대어 있는 모습은 보기에 아주 좋은 광경입니다. 그녀의 자리 가까이에 제 아버지의 자리가 있는데, 그는 그 위에 앉아서 불멸의 신처럼 엎드려 있습니다. 아버지는 신경 쓰지 말고 어머니에게 가서 그녀의 무릎에 손을 얹으세요. 빨리 집에 돌아가고 싶으시다면요. 그녀를 설득할 수 있다면 아무리 멀리 떨어져 있어도 다시 고국을 볼 수 있을 겁니다."
그렇게 말하며 그녀는 채찍으로 노새들을 때렸고 그들은 강을 떠났다. 노새들은 잘 끌렸고 그들의 발굽은 길 위에서 위아래로 움직였다. 그녀는 마차와 함께 도보로 따라오는 오디세우스와 하녀들을 위해 너무 빨리 가지 않도록 조심했고, 그래서 그녀는 판단력 있게 채찍을 휘둘렀다. 해가 지자 그들은 미네르바의 신성한 숲에 도착했고, 오디세우스는 거기에 앉아 제우스의 강력한 딸에게 기도했다.
"내 말을 들어라." 그는 외쳤다. "아이기스를 낳은 제우스의 딸이여, 지치지 않는 이여, 이제 내 말을 들어라. 넵튠이 나를 파괴할 때 내 기도에 귀를 기울이지 않았으니까. 그러니 이제 나를 불쌍히 여겨 주시고, 내가 친구를 사귀고 파이아키아인들에게 환대받도록 허락해 주시길."
이렇게 그는 기도하였고, 미네르바는 그의 기도를 들었지만, 그녀는 공개적으로 그에게 모습을 드러내지 않았다. 그녀는 여전히 울리시즈가 집에 돌아오는 것을 막으려 애쓰고 있는 삼촌 넵튠을 두려워했기 때문이다.
7권
알키노오스 왕의 궁전에서 열린 울리시즈의 환영식.
그래서 울리시즈는 기도하며 기다렸지만, 그 소녀는 마을로 차를 몰고 갔다.그녀가 아버지의 집에 도착했을 때, 그녀는 관문에 차를 세웠고, 그녀의 형제들은 신처럼 아름다웠다.그녀 주위에 모여서 마차에서 노새를 내리고 옷을 집으로 가져왔고, 그녀는 자신의 방으로 갔다.아페이라의 늙은 하인 에우리메두사가 그녀를 위해 불을 피웠다.이 늙은 여자는 아페이라에서 바다를 통해 데려왔고, 알키노오스에게 상으로 선택되었다.그는 파이아키아의 왕이었고, 사람들은 마치 그가 신인 것처럼 그에게 복종했기 때문이다.57 그녀는 나우시카의 유모였고, 이제 그녀를 위해 불을 피웠고, 그녀를 위해 저녁을 그녀의 방으로 가져왔다.
지금 울리시즈는 마을로 가려고 일어났고, 미네르바는 그를 만나서 거만한 파이아키아인들이 무례하게 대하거나 그가 누구인지 묻는 경우를 대비해 그의 주변에 짙은 안개를 뿌렸습니다. 그러고 나서 그가 마을에 들어서려고 할 때, 그녀는 주전자를 든 어린 소녀의 모습으로 그에게 다가왔습니다. 그녀는 바로 그의 앞에 섰고, 울리시즈는 말했습니다.
"내 사랑, 알키노우스 왕의 집을 보여주실 수 있나요? 나는 곤경에 처한 불행한 외국인이고, 당신의 도시와 나라에는 그런 사람을 한 명도 모릅니다."
그러자 미네르바가 말했습니다. "그렇습니다, 낯선 사람이여, 당신이 원하시는 집을 보여드리겠습니다. 알키노오스는 제 아버지와 아주 가까이 살고 있거든요. 제가 당신보다 먼저 가서 길을 보여드리겠지만, 가는 동안은 아무 말도 하지 말고, 어떤 사람도 보지 말고, 그에게 질문하지도 마십시오. 이곳 사람들은 낯선 사람을 참을 수 없고, 다른 곳에서 온 사람을 좋아하지 않습니다. 그들은 바다를 항해하는 사람들이고, 넵튠의 은총으로 생각처럼, 또는 공중의 새처럼 미끄러지는 배를 타고 바다를 항해합니다."
이에 그녀는 길을 인도했고, 울리시즈는 그녀의 발걸음을 따랐다. 그러나 파이아키아인 중 한 명도 그가 그들 가운데서 도시를 지나가는 것을 볼 수 없었다. 위대한 여신 미네르바가 그에게 호의를 베풀어 그를 짙은 어둠의 구름 속에 숨겼기 때문이다. 그는 그들의 항구, 배, 집회 장소, 도시의 높은 성벽을 감탄했는데, 그 위에 울타리가 있어서 매우 인상적이었고, 그들이 왕의 집에 도착했을 때 미네르바는 말했다.
"이 집은, 낯선 사람이여, 당신이 내게 보여달라고 한 집입니다. 식탁에 앉아 있는 위대한 사람들이 많이 보일 테지만, 두려워하지 말고 바로 들어가세요. 사람이 대담할수록, 낯선 사람이라 할지라도 자신의 의견을 관철할 가능성이 더 큽니다. 먼저 여왕을 찾으세요. 그녀의 이름은 아레테이고, 그녀는 남편 알키노오스와 같은 가문 출신입니다. 둘 다 원래 넵튠의 후손인데, 넵튠은 페리보이아라는 매우 아름다운 여인과의 사이에서 나우시토스를 낳았습니다. 페리보이아는 에우리메돈의 막내딸로, 한때 거인족을 다스렸지만, 불운한 자신의 백성을 파멸시키고 자신의 목숨까지 잃었습니다.
"그러나 넵튠은 그의 딸과 동침했고, 그녀는 그와의 사이에서 위대한 나우시토스라는 아들을 낳았는데, 그는 파이아키아인을 통치했습니다. 나우시토스는 렉세노르와 알키노오스라는 두 아들을 두었습니다.58 아폴로는 그가 아직 신랑이고 남자 자식이 없을 때 첫째 아들을 죽였습니다. 그러나 그는 딸 아레테를 남겼고, 알키노오스는 그녀와 결혼했으며, 남편과 함께 집을 지키는 모든 여성 중에서 가장 존경받는 여성입니다.
"그래서 그녀는 그녀의 자식들과 알키노오스 자신, 그리고 그녀를 여신으로 여기고 그녀가 도시를 돌아다닐 때마다 인사하는 모든 사람들로부터 헤아릴 수 없을 만큼 존경을 받았고 지금도 그렇습니다. 그녀는 머리와 마음 모두에서 철저히 좋은 여성이며, 어떤 여성이 그녀의 친구가 되면 그녀는 남편이 분쟁을 해결하도록 도울 것입니다. 그녀의 호의를 얻을 수 있다면 친구들을 다시 만나고 안전하게 집과 나라로 돌아갈 수 있는 모든 희망을 가질 수 있을 것입니다."
그러자 미네르바는 스케리아를 떠나 바다를 건너갔습니다. 그녀는 마라톤59과 아테네의 넓은 거리로 갔고, 그곳에서 에렉테우스의 거처로 들어갔습니다. 하지만 울리세스는 알키노오스의 집으로 갔고, 그는 청동 문턱에 도달하기 전에 잠시 멈추어 많은 것을 숙고했습니다. 궁전의 화려함은 태양이나 달과 같았기 때문입니다. 양쪽 벽은 끝에서 끝까지 청동으로 되어 있었고, 처마 장식은 푸른 에나멜로 되어 있었습니다. 문은 금으로 되어 있었고, 청동 바닥에서 솟아오른 은 기둥에 걸려 있었고, 문설주는 은으로 되어 있었고 문의 갈고리는 금으로 되어 있었습니다.
양쪽에는 불칸이 뛰어난 기술로 알키노오스 왕의 궁전을 지키기 위해 특별히 만든 금과 은의 마스티프가 서 있었습니다. 그래서 그들은 불멸이었고 결코 늙지 않았습니다. 벽을 따라 여기저기에 의자가 한쪽 끝에서 다른 쪽 끝까지 배열되어 있었고, 집안의 여자들이 만든 섬세한 직물로 된 덮개가 있었습니다. 파이아키아인의 수장들은 여기에 앉아서 먹고 마셨습니다. 사계절 내내 풍요로웠기 때문입니다. 그리고 손에 불이 켜진 횃불을 든 젊은이들의 금빛 인형이 받침대 위에 올려져 있어서 밤에 식탁에 앉은 사람들에게 빛을 비춰주었습니다. 이 집에는 60~50명의 하인이 있는데, 그 중 일부는 항상 방앗간에서 진한 노란색 곡물을 갈아내고, 다른 일부는 직기에서 일하거나 앉아서 실을 잣고, 그들의 북은 아스펜 잎이 펄럭이듯이 앞뒤로 움직이고, 린넨은 너무 촘촘하게 짜여 있어서 기름이 될 것입니다. 파이아키아인들이 세상에서 가장 뛰어난 선원들이었던 것처럼, 그들의 여성들은 직조에 있어서 다른 어느 누구보다 뛰어났다. 미네르바가 그들에게 온갖 유용한 기술을 가르쳤기 때문이다. 그리고 그들은 매우 지적이다.
외부 뜰의 문 밖에는 약 4에이커의 넓은 정원이 있는데, 그 주변에는 담이 둘러져 있습니다. 아름다운 나무들이 가득합니다. 배, 석류, 그리고 가장 맛있는 사과가 있습니다. 또한 맛있는 무화과와 올리브도 가득 자라고 있습니다. 과일은 겨울이든 여름이든 일년 내내 썩거나 떨어지지 않습니다. 공기가 너무 부드러워서 오래된 작물이 떨어지기 전에 새로운 작물이 익기 때문입니다. 배는 배 위에, 사과는 사과 위에, 무화과는 무화과 위에 자라고 포도도 마찬가지입니다. 훌륭한 포도원이 있기 때문입니다. 이 지역의 일부 평평한 땅에서 포도를 건포도로 만들고 있습니다. 다른 부분에서는 포도를 수확하고 있습니다. 일부는 포도주 통에 밟히고, 다른 일부는 더 멀리서 꽃이 시들고 열매가 맺히기 시작하고, 다른 일부는 다시 색깔이 바뀌고 있습니다. 땅의 가장 먼 곳에는 일년 내내 꽃이 피는 아름답게 배열된 화단이 있습니다. 두 개의 개울이 그곳을 통과하는데, 하나는 정원 전체에 걸쳐 덕트로 이어지고, 다른 하나는 외뜰의 땅 아래로 집 자체로 흘러들며, 마을 사람들은 거기서 물을 끌어올린다. 그러므로 신들이 알키노우스 왕의 집에 부여한 화려함은 바로 이런 것이었다.
그래서 울리시즈는 여기서 잠시 서서 주변을 둘러보았지만, 충분히 오랫동안 둘러보고 나서 문지방을 넘어 집 경내로 들어갔습니다. 그곳에서 그는 파이아키아인들 중 모든 수장들이 메르쿠리우스에게 술을 바치는 것을 보았는데, 그들은 항상 밤에 떠나기 전 마지막으로 술을 바쳤습니다.61 그는 미네르바가 그를 둘러싼 어둠의 망토에 여전히 숨겨진 채로 안뜰을 곧장 지나갔고, 아레테와 알키노오스 왕에게 도착했습니다. 그러고 나서 그는 여왕의 무릎에 손을 얹었고, 그 순간 기적적인 어둠이 그에게서 사라지고 그가 보이게 되었습니다. 모든 사람이 거기에 있는 사람을 보고 놀라서 말을 잃었지만, 울리시즈는 즉시 청원을 시작했습니다.
"아레테 여왕님," 그는 외쳤다, "위대한 렉세노르의 딸이여, 저는 곤경에 처해 있습니다. 또한 당신의 남편과 이 손님들(하늘이 그들에게 장수와 행복을 주시기를, 그리고 그들이 그들의 소유물을 자녀들에게 물려주고, 국가에서 그들에게 수여하는 모든 영예를 주시기를)께 간청드립니다. 저를 가능한 한 빨리 제 나라로 돌아가도록 도와주십시오. 저는 오랫동안 곤경에 처해 있었고 친구들과 떨어져 있었습니다."
그러고 나서 그는 재가 깔린 난로 위에 앉았고 그들은 모두 입을 다물었다. 그러자 파이아키아인들 가운데 뛰어난 연설가이자 원로였던 늙은 영웅 에케네우스가 솔직하고 정직하게 그들에게 이렇게 말했다.
“알키노스,” 그가 말했다, “당신의 난로의 재 속에 낯선 사람이 앉아 있는 것이 당신에게는 명예롭지 못합니다. 모두가 당신이 무슨 말을 하려는지 기다리고 있습니다. 그러니 그에게 일어나 은으로 장식한 의자에 앉으라고 말하고, 당신의 하인들에게 포도주와 물을 섞어 천둥의 군주인 제우스에게 제물을 바치라고 하십시오. 제우스는 모든 호의적인 간청자를 보호합니다. 그리고 집사가 그에게 집에 있는 무엇이든 저녁을 먹일 수 있도록 하십시오.”
알키노오스는 이 말을 듣고 울리세스의 손을 잡고 난로에서 일으켜 세웠고, 옆에 앉아 있던 라오다마스의 자리에 앉으라고 했습니다. 라오다마스는 그의 사랑하는 아들이었습니다. 그러자 하녀가 아름다운 금 주전자에 물을 담아 그에게 가져다 주고, 손을 씻을 수 있도록 은 그릇에 부어 주었고, 그 옆에 깨끗한 식탁을 마련했습니다. 윗 하인이 그에게 빵을 가져다 주고 집에 있는 좋은 것들을 많이 주었고, 울리세스는 먹고 마셨습니다. 그러자 알키노오스가 하인 중 한 명에게 말했습니다. "폰토노오스, 와인 한 잔을 섞어서 돌려주세요. 천둥의 군주인 제우스에게 제물을 바치도록 하죠. 제우스는 모든 선량한 간청자의 보호자이십니다."
폰토노스는 와인과 물을 섞어서 각자에게 제물을 바친 후 돌려주었습니다. 그들이 제물을 바치고 각자가 원하는 만큼 마셨을 때, 알키노스는 말했습니다.
“파이아키아의 시의원과 시의원 여러분, 제 말씀을 잘 들으십시오. 저녁을 드셨으니, 이제 집으로 가서 잠자리에 드십시오. 내일 아침 저는 더 많은 시의원을 초대하고, 손님을 기리기 위해 희생의 연회를 열 것입니다. 그러면 우리는 그의 호위 문제를 논의하고, 아무리 멀리 떨어져 있더라도 그에게 어려움과 불편 없이 기쁨으로 그의 나라로 돌아갈 수 있는 방법을 고려할 수 있을 것입니다. 우리는 그가 귀향하는 동안 해를 입지 않도록 해야 하지만, 그가 집에 돌아오면 다른 사람들처럼 좋든 나쁘든 자신이 타고난 행운을 받아들여야 할 것입니다. 그러나 낯선 사람이 우리를 방문하기 위해 하늘에서 내려온 불멸자 중 한 명일 수도 있습니다. 그러나 이 경우 신들은 평소의 관습에서 벗어나고 있습니다. 지금까지 우리가 그들에게 헤카톰을 바쳤을 때, 그들은 우리에게 완벽하게 자신을 분명히 했기 때문입니다. 그들은 우리 중 한 사람과 마찬가지로 우리의 잔치에 와서 앉습니다. 외로운 여행자가 우연히 그들 중 한 명을 만나더라도 그들은 숨는 척하지 않습니다. 왜냐하면 우리는 키클롭스와 야만적인 거인들만큼이나 신들과 가깝기 때문입니다."62
그러자 울리시우스가 말했다. “알키노우스, 그런 생각을 머릿속에 품지 마시오. 나는 몸이나 마음에 불멸의 것이 하나도 없고, 당신들 중에서 가장 괴로운 사람들과 가장 비슷하오. 사실, 내가 하늘이 내게 내려준 모든 것을 다 말한다면, 당신은 내가 그들보다 더 나쁘다고 말할 것이오. 그럼에도 불구하고, 슬픔에도 불구하고 저녁을 먹게 하소서. 배고픔은 매우 절실한 일이고, 아무리 절박한 고통이라도 사람의 주의를 끌기 마련이오. 나는 큰 곤경에 처해 있지만, 배고픔은 내가 먹고 마시라고 고집하고, 슬픔에 대한 모든 기억을 제쳐두고 오직 스스로를 보충하는 데만 집중하라고 하오. 당신들은 당신들이 제안한 대로 하고, 날이 밝으면 나를 집으로 데려가도록 도와주시오. 내 재산, 내 노예들, 그리고 내 집안의 모든 위대함을 다시 한 번 볼 수 있다면 나는 기꺼이 죽을 것이오.”63
그는 이렇게 말했다. 모두가 그의 말을 승인했고, 그가 합리적으로 말했다는 점에서 호위를 받아야 한다는 데 동의했다. 그러고 나서 그들이 술을 바치고 각자가 원하는 만큼 마신 후, 그들은 각자 자기 집에서 잠자리에 들었고, 오디세우스는 아레테와 알키노우스와 함께 수도원에 남겨두었고, 하인들은 저녁 식사 후 물건을 치웠다. 아레테가 가장 먼저 말을 했다. 그녀는 오디세우스가 입고 있는 셔츠, 망토, 좋은 옷이 자신과 하녀들의 작품이라는 것을 알아챘기 때문이다. 그래서 그녀는 이렇게 말했다. "낯선 사람이여, 더 이상 이야기하기 전에, 내가 묻고 싶은 것이 하나 있다. 당신은 누구이고, 어디서 왔고, 누가 그 옷을 주었는가? 바다 너머에서 여기 왔다고 말하지 않았나?"
그리고 울리시즈가 대답했습니다. "부인, 제 불행에 대한 이야기를 전부 다 들려드리면 긴 이야기가 될 겁니다. 하늘의 손이 제게 무거운 짐을 지고 있기 때문입니다. 하지만 당신의 질문에 대한 답은, 바다 멀리 떨어진 곳에 '오기기안'이라는 섬이 있다는 것입니다. 여기에는 아틀라스의 딸인 교활하고 강력한 여신 칼립소가 살고 있습니다. 그녀는 인간이든 신이든 모든 이웃과 떨어져 홀로 살고 있습니다. 하지만 운명은 저를 황량하고 외로운 그녀의 집으로 데려왔습니다. 제우스가 제 배를 벼락으로 때려 바다 한가운데에서 부수었기 때문입니다. 제 용감한 동료들은 모두 익사했지만, 저는 용골에 붙어서 9일 동안 여기저기 떠돌았습니다. 마침내 열흘째 밤의 어둠 속에서 신들이 저를 위대한 여신 칼립소가 사는 오기기안 섬으로 데려왔습니다. 그녀는 저를 데려가서 최대한의 친절로 대했습니다. 사실 그녀는 내가 결코 늙지 않도록 불멸의 존재로 만들고 싶었지만, 그녀는 나를 설득하여 그렇게 하게 할 수 없었습니다.
"나는 7년 동안 칼립소와 함께 지냈고, 그녀가 준 좋은 옷에 내내 눈물을 흘렸습니다. 하지만 마침내 8년이 되자 그녀는 제우스가 떠나라고 했거나, 마음을 바꿨기 때문에, 그녀의 자유 의지에 따라 떠나라고 했습니다. 그녀는 빵과 와인을 풍부하게 공급해 준 뗏목에 나를 태워 그녀의 섬에서 보냈습니다. 게다가 그녀는 나에게 튼튼한 옷을 주었고, 따뜻하고 상쾌한 바람을 보내 주었습니다. 7일과 10일째 되는 날 나는 바다를 건너 항해했고, 18일째 되는 날 나는 당신 해안에 있는 산의 첫 번째 윤곽을 보았습니다. 그리고 나는 그것들을 보게 되어 정말 기뻤습니다. 그럼에도 불구하고 나에게는 여전히 많은 문제가 있었습니다. 이 지점에서 넵튠이 더 이상 가는 것을 허락하지 않았고, 나에게 큰 폭풍을 일으켰기 때문입니다. 바다가 너무나 심하게 높아서 더 이상 뗏목을 타고 있을 수 없었고, 폭풍의 격노에 뗏목이 부서져서, 바람과 해류가 나를 당신 해안으로 데려올 때까지 수영을 해야 했습니다.
"저는 그곳에서 상륙하려고 했지만, 할 수 없었습니다. 그곳은 나쁜 곳이었고 파도가 저를 바위에 부딪히게 했기 때문입니다. 그래서 저는 다시 바다로 가서 가장 가능성 있는 상륙지처럼 보이는 강에 도착할 때까지 헤엄쳤습니다. 바위가 없었고 바람으로부터 보호받았기 때문입니다. 여기서 저는 물에서 나와 다시 제 감각을 모았습니다. 밤이 다가왔기 때문에 저는 강을 떠나 덤불로 들어갔고, 그곳에서 온몸을 나뭇잎으로 덮었습니다. 그러자 하늘이 저를 매우 깊은 잠에 빠지게 했습니다. 저는 아프고 슬펐지만 밤새 나뭇잎 사이에서 잤고, 다음 날 오후까지 잤습니다. 태양이 서쪽으로 기울면서 깨어나 보니 당신 딸의 하인들이 해변에서 놀고 있었고, 당신 딸이 여신처럼 보였습니다. 저는 그녀에게 도움을 요청했고, 그녀는 매우 훌륭한 기질을 가지고 있었습니다. 그렇게 어린 사람에게서 기대할 수 있는 것보다 훨씬 더 그렇습니다. 젊은이들은 생각이 없는 경향이 있기 때문입니다. 그녀는 나에게 빵과 와인을 많이 주었고, 강에서 나를 씻긴 후, 당신이 보는 나의 옷도 주었습니다. 그러니 이제, 그렇게 하는 것이 고통스럽지만, 나는 당신에게 모든 진실을 말했습니다."
그러자 알키노오스가 말했습니다. “낯선 사람이여, 내 딸이 하인들과 함께 당신을 내 집으로 바로 데려오지 않은 것은 매우 잘못된 일입니다. 그녀가 당신이 도움을 요청한 첫 번째 사람이었으니까요.”
"그녀를 꾸중하지 마세요." 울리시즈가 대답했다. "그녀는 비난받을 일이 아닙니다. 그녀는 나에게 하녀들을 따라가라고 했지만, 나는 부끄럽고 두려웠습니다. 당신이 나를 보면 불쾌해할지도 모른다고 생각했기 때문입니다. 모든 인간은 때때로 약간 의심스럽고 짜증이 나기도 합니다."
"낯선 사람이여," 알키노오스가 대답했다. "나는 아무것도 아닌 일에 화를 내는 사람이 아니다. 항상 합리적으로 처신하는 것이 낫다. 하지만 제우스 신부님, 미네르바, 아폴로께 맹세하건대, 당신이 어떤 사람인지, 그리고 당신이 나와 얼마나 비슷한 생각을 하는지 이제 알았으니, 당신이 여기 머물러서 내 딸과 결혼하고 내 사위가 되어 주었으면 좋겠다. 당신이 머물러 주신다면, 나는 당신에게 집과 영지를 줄 것이다. 하지만 (하늘이 금하시는 일이지만) 아무도 당신의 뜻에 반하여 당신을 여기 가두어 두지 않을 것이다. 그리고 당신이 이것을 확실히 알 수 있도록 내일 당신을 호위하는 문제를 처리하겠다. 원하시면 항해 내내 잠을 잘 수 있고, 선원들이 당신을 매끄러운 물 위로 항해하여 당신의 집이나 원하는 곳으로 데려다줄 것입니다. 에우보이아보다 훨씬 멀리 떨어져 있더라도 말입니다. 노란 머리의 라다만투스를 데리고 가이아의 아들 티티우스를 보러 갔을 때 본 사람들이 말하길, 그곳은 가장 먼 곳이라고 합니다. 하지만 그들은 하루 만에 항해를 마쳤고, 아무런 어려움 없이 돌아왔습니다. 그러면 제 배가 다른 배보다 얼마나 뛰어나고, 제 선원들이 얼마나 훌륭한 노를 저었는지 알게 될 것입니다."
그러자 오디세우스는 기뻐하며 큰 소리로 기도하며 말했습니다. "아버지 제우스여, 알키노오스가 말한 대로 모든 것을 행하게 해 주십시오. 그러면 그는 인류 가운데 불멸의 이름을 얻게 될 것이고, 동시에 저는 제 나라로 돌아갈 것입니다."
그들은 이렇게 대화를 나누었습니다. 그러자 아레테는 하인들에게 문루에 있는 방에 침대를 마련하고, 좋은 붉은 양탄자로 침대를 만들고, 그 위에 울리시즈가 입을 수 있도록 모직 망토를 덮은 이불을 깔라고 말했습니다. 그러자 하인들은 손에 횃불을 들고 나갔고, 침대를 만든 후, 그들은 울리시즈에게 다가가서 말했습니다. "일어나세요, 낯선 사람아, 침대가 준비되었으니 우리와 함께 와요." 그는 정말 기뻤습니다.
그래서 울리시즈는 울려 퍼지는 관문 위의 방에 놓인 침대에서 잤고, 알키노오스는 집 안쪽에 누웠고, 그의 아내 여왕이 그의 곁에 있었습니다.
8권
알키노우스의 집에서의 연회-게임.
이제 아침의 아이, 분홍빛 손가락의 새벽이 나타났을 때, 알키노오스와 오디세우스는 모두 일어났고, 알키노오스는 배 근처에 있는 파이아키아인의 집회 장소로 가는 길을 안내했습니다. 그들이 거기에 도착했을 때, 그들은 광택이 나는 돌로 된 의자에 나란히 앉았고, 미네르바는 알키노오스의 하인 중 한 명의 모습을 하고 오디세우스가 집으로 돌아갈 수 있도록 돕기 위해 마을을 돌았습니다. 그녀는 한 사람씩 시민들에게 다가가서 말했습니다. "파이아키아인의 의원과 시의원 여러분, 모두 집회에 와서 알키노오스 왕의 집으로 긴 항해를 마치고 온 낯선 사람의 말을 들어보세요. 그는 불멸의 신처럼 보입니다."
그녀는 이 말로 그들 모두가 오고 싶어하게 했고, 그들은 좌석과 서 있는 공간이 모두 붐빌 때까지 모임에 몰려들었다. 모든 사람이 오디세우스의 모습에 충격을 받았다. 미네르바가 그의 머리와 어깨를 아름답게 꾸며서 실제보다 키가 크고 뚱뚱해 보이게 했기 때문이다. 파이아키아인들에게 매우 뛰어난 사람이라는 인상을 주고, 그들이 도전할 많은 기술 시험에서 좋은 성적을 거둘 수 있도록 하기 위해서였다. 그러고 나서 그들이 모였을 때, 알키노오스가 말했다.
"내 말을 들어라." 그가 말했다. "파이아키아의 시의원과 시의원 여러분, 내 생각을 그대로 말할 수 있도록 해라. 이 낯선 사람은 누구이든 동쪽이나 서쪽 어딘가에서 내 집으로 오는 길을 찾았다. 그는 호위자가 필요하고 문제를 해결하고 싶어 한다. 그러니 그를 위해 호위를 준비하자. 그 전에 다른 사람들을 위해 준비한 것처럼. 사실, 지금까지 내 집에 온 사람 중 내가 빨리 길을 떠나지 않는다고 불평한 사람은 아무도 없었다. 바다로 배를 끌고 가자. 아직 항해를 한 적이 없는 배를. 그리고 우리의 가장 똑똑한 젊은 선원 50명을 태우자. 그리고 각자 자리에 노를 고정한 다음 배를 떠나 내 집으로 와서 잔치를 준비하라. 65 나는 모든 면에서 여러분을 찾을 것이다. 나는 이 지시를 승무원을 구성할 청년들에게 한다. 시의원과 시의원 여러분에 관해서는, 회랑에서 우리 손님을 대접하는 데 나와 함께할 것이기 때문이다. 나는 변명할 수 없다. 데모도쿠스가 우리에게 노래를 불러줄 것이다. 그가 무엇을 노래하든 그와 같은 시인은 없을 테니까."
그러자 알키노오스가 앞장서서 길을 인도했고, 다른 사람들이 뒤따랐으며, 하인이 데모도코스를 데리러 갔다. 52명의 선발된 노잡이가 들은 대로 바닷가로 갔고, 도착하자 배를 물속으로 끌고 들어가 돛대와 돛을 안으로 넣고, 꼬인 가죽끈으로 노를 톨핀에 묶었다. 모두 정해진 시간에 끝났고, 하얀 돛을 위로 펼쳤다. 그들은 배를 육지에서 조금 떨어진 곳에 정박시킨 다음, 해안으로 나와 알키노오스 왕의 집으로 갔다. 별채와 66야드, 그리고 모든 구역은 젊은이와 노인을 막론하고 많은 사람들로 가득 찼다. 알키노오스는 그들에게 양 12마리, 다 자란 돼지 8마리, 소 2마리를 죽였다. 그들은 이것들을 가죽을 벗기고 다듬어서 훌륭한 연회를 마련했다.
하인이 곧 유명한 시인 데모도쿠스를 데려왔다. 뮤즈는 그를 매우 사랑했지만, 그녀는 그에게 선과 악을 모두 주었다. 그녀가 그에게 노래라는 신성한 선물을 주었지만, 그녀는 그의 시력을 빼앗았다. 폰토노스는 손님들 사이에 그를 위한 자리를 마련하고, 그것을 베어링 포스트에 기대어 놓았다. 그는 그의 머리 위의 못에 리라를 걸어 놓고, 그가 손으로 그것을 만질 곳을 보여주었다. 그는 또한 그의 옆에 식량 바구니와 그가 원할 때마다 마실 수 있는 와인 한 잔이 있는 아름다운 테이블을 마련했다.
그러자 일행은 앞에 있는 좋은 것들에 손을 얹었지만, 먹고 마실 만큼 충분히 먹자마자 뮤즈는 데모도쿠스에게 영웅들의 위업을 노래하게 했고, 특히 당시 모든 사람의 입에 오르내리는 주제, 즉 울리시즈와 아킬레우스 사이의 다툼과 그들이 연회에 함께 앉아 있을 때 서로에게 퍼붓는 격렬한 말을 노래하게 했다. 하지만 아가멤논은 족장들이 서로 다투는 것을 듣고 기뻤다. 아폴로가 신탁을 묻기 위해 돌 바닥을 건널 때 피토에서 그에게 이를 예언했기 때문이다. 이것이 제우스의 뜻에 따라 다나안과 트로이 모두에게 닥친 악의 시작이었다.
영어: 이렇게 시인은 노래했지만, 오디세우스는 보라색 망토를 머리 위로 끌어당기고 얼굴을 가렸다.파이아키아인들에게 울고 있다는 것을 보여주는 것이 부끄러웠기 때문이다.시인이 노래를 멈추자 그는 눈에서 눈물을 닦고 얼굴을 가리고 잔을 들고 신들에게 제물을 바쳤다.파이아키아인들이 데모도쿠스에게 더 노래하라고 재촉했을 때, 그들은 그의 노래를 좋아했기 때문이다.그러자 오디세우스는 다시 망토를 머리 위로 끌어당기고 몹시 울었다.그의 근처에 앉아 있던 알키노오스 외에는 아무도 그의 괴로움을 알아차리지 못했고, 그는 그가 헐떡거리는 무거운 한숨소리를 들었다.그래서 그는 즉시 말했다. "파이아키아의 시의원과 시의원 여러분, 우리는 이제 잔치와 그에 따른 음유시인 연주에 지쳤습니다. 따라서 운동 경기에 대해 이야기해 보도록 합시다. 그러면 우리의 손님이 귀국하면 우리가 권투 선수, 레슬링 선수, 점프 선수, 달리기 선수로서 다른 모든 나라를 얼마나 능가하는지 친구들에게 말할 수 있을 것입니다."
이 말과 함께 그는 길을 인도했고, 다른 사람들은 뒤따랐다. 하인이 데모도코스의 리라를 그에게 걸고 수도원에서 인도하여 파이아키아의 모든 수장들이 경기를 보러 가는 길과 같은 길로 그를 세웠다. 수천 명의 군중이 그들을 따라왔고, 모든 상을 놓고 경쟁하는 뛰어난 경쟁자들이 많았다. 아크로네오스, 오키알로스, 엘라트레우스, 나우테우스, 프림네우스, 안키알로스, 에레트메우스, 폰테우스, 프로레우스, 토온, 아나베시네우스, 그리고 테크톤의 아들인 폴리네우스의 아들 암피아루스. 또한 나우볼루스의 아들인 에우리알루스가 있었는데, 그는 마르스와 비슷했고, 라오다마스를 제외한 파이아키아인 중에서 가장 잘생긴 남자였다. 알키노오스의 세 아들인 라오다마스, 할리오스, 클리토네우스도 경쟁했다.
영어: 먼저 달리기가 시작되었습니다. 출발 지점에서 코스가 정해졌고, 그들은 모두 동시에 앞으로 달려가면서 평원에 먼지를 일으켰습니다. 클리토네우스가 먼 거리로 먼저 들어왔습니다. 그는 묵은 밭에서 두 마리의 노새가 갈 수 있는 밭고랑만큼 다른 모든 사람을 뒤처지게 했습니다.67 그런 다음 그들은 고통스러운 레슬링으로 전향했고, 여기서 에우리알루스가 가장 뛰어난 사람임이 입증되었습니다. 암피아루스는 점프에서 다른 모든 사람을 능가했고, 원반 던지기에서는 엘라트레우스에게 다가갈 사람이 없었습니다. 알키노오스의 아들 라오다마스는 최고의 권투 선수였고, 모두가 게임에 열중하고 있을 때 바로 그가 말했습니다. "이 낯선 사람에게 이 스포츠 중 어느 것에 능숙한지 물어보자. 그는 매우 튼튼해 보인다. 그의 허벅지, 종아리, 손, 목은 엄청난 힘을 가지고 있고, 그는 전혀 늙지도 않았지만 최근에 많은 고통을 겪었고, 아무리 강한 사람이라도 바다만큼 사람을 파괴할 수 있는 것은 없습니다."
“라오다마스, 당신 말이 옳습니다.” 에우리알로스가 대답했습니다. “당신의 손님에게 가서 직접 이야기해 보세요.”
라오다마스는 이 말을 듣고 군중 한가운데로 들어가 울리시즈에게 말했습니다. "선생님, 만약 당신이 어떤 대회에 능숙하다면 우리 대회에 직접 참가해 주시기를 바랍니다. 그리고 당신은 지금까지 여러 대회에 참가하셨을 겁니다. 평생 동안 손과 발로 적절한 사람임을 보여주는 것만큼 사람을 크게 칭찬하는 것은 없습니다. 그러니 무언가에 도전해 보시고, 마음에서 모든 슬픔을 몰아내십시오. 귀국은 오래지 않아 늦어질 것입니다. 배가 이미 물에 빠졌고, 승무원도 발견되었기 때문입니다."
울리시즈는 "라오다마스, 왜 나를 이런 식으로 조롱하는 거요? 내 마음은 경쟁보다는 걱정에 쏠려 있어요. 나는 무한한 고난을 겪었고, 이제 당신들 사이에 간청자로서 왔고, 당신의 왕과 국민에게 내가 집으로 돌아가는 데 도움이 되기를 기도하고 있어요."라고 대답했습니다.
그러자 에우리알로스는 그를 노골적으로 비난하며 말했다. "그럼, 당신은 사람들이 일반적으로 즐기는 여러 스포츠에 서툴러 보이군요. 당신은 선장이나 상인으로 배를 타고 다니며, 외래 화물과 귀국 화물만 생각하는 탐욕스러운 상인 중 한 명인 듯합니다. 당신 주변에는 운동선수 같은 사람이 별로 없는 듯합니다."
"부끄러운 일이지만, 선생님." 울리시즈가 격렬하게 대답했다. "당신은 무례한 놈입니다. 신들이 모든 사람에게 말과 외모와 이해력을 똑같이 베풀지 않는다는 것은 사실입니다. 어떤 사람은 겉모습이 약할 수 있지만, 하늘은 그를 너무나 훌륭한 대화로 장식하여 그를 보는 모든 사람을 매료시킵니다. 그의 꿀 같은 온건함은 듣는 사람들을 그와 함께 데려가서 모든 동료들의 집회에서 리더가 되고, 그가 가는 곳마다 존경을 받습니다. 다른 사람은 신만큼 잘생겼을 수 있지만, 그의 외모는 신중함으로 장식되지 않습니다. 이것이 당신의 경우입니다. 어떤 신도 당신보다 더 잘생긴 사람을 만들 수 없지만, 당신은 바보입니다. 당신의 잘못된 발언으로 인해 나는 극도로 화가 났고, 당신은 완전히 착각했습니다. 왜냐하면 나는 많은 운동에서 뛰어나기 때문입니다. 사실, 내가 젊고 힘이 있는 한, 나는 그 시대의 최초의 운동 선수 중 하나였습니다. 그러나 이제 나는 수고와 슬픔으로 지쳐 있습니다. 전쟁터에서나 지친 바다의 파도 속에서 많은 것을 겪었기 때문입니다. 하지만 이 모든 것에도 불구하고 나는 경쟁할 것입니다. 여러분의 조롱이 내 가슴을 찔렀기 때문입니다."
그래서 그는 망토도 벗지 않고 서둘러서, 파이아키아인들이 서로 원반을 던질 때 사용하는 것보다 더 크고, 더 거대하고, 훨씬 더 무거운 원반을 움켜쥐었다.68 그러고 나서 그는 그것을 다시 휘두르며, 힘센 손에서 던졌고, 그가 던지는 동안 원반은 공중에서 윙윙거리는 소리를 냈다. 파이아키아인들은 원반이 그의 손에서 우아하게 날아올라, 아직 찍힌 자국을 넘어 날아가자 원반의 펄쩍펄쩍 뛰는 소리에 겁먹었다. 미네르바가 사람의 모습으로 나타나서 원반이 떨어진 곳을 표시했다. 그녀는 말했다. "장님이라도 더듬어 보면 당신의 자국을 쉽게 알 수 있을 겁니다. 다른 어떤 것보다 훨씬 앞서 있으니까요. 이 경쟁에 대해서는 마음을 편하게 가져가도 됩니다. 파이아키아인은 당신처럼 던지는 데는 가까이 다가갈 수 없으니까요."
오디세우스는 구경꾼들 가운데 친구가 있는 것을 보고 기뻤고, 그래서 그는 더 상냥하게 말하기 시작했다. "젊은이들이여," 그가 말했다. "가능하다면 그 던지기에 다가와, 나는 그것과 같은 무게 또는 더 무거운 다른 원반을 던질 것이다. 누구든지 나와 시합을 하고 싶어한다면, 그는 오게 하라. 나는 극도로 화가 나 있기 때문이다. 나는 권투, 레슬링 또는 달리기를 할 것이다. 라오다마스를 제외한 모든 사람과는 무엇이든 상관없다. 그러나 그는 아니다. 나는 그의 손님이고, 자신의 개인적인 친구와 경쟁할 수 없기 때문이다. 적어도 나는 손님이 어떤 경기에서든 주인의 가족과 도전하는 것이 신중하거나 현명한 일이라고 생각하지 않는다. 특히 그가 외국에 있을 때 더욱 그렇다. 그렇게 한다면 그는 자신의 발 밑의 땅을 잘라낼 것이다. 그러나 나는 다른 사람에 대해서는 예외를 두지 않는다. 나는 문제를 해결하고 누가 가장 뛰어난 사람인지 알고 싶기 때문이다. 나는 인류에게 알려진 모든 종류의 운동 경기에서 능숙하다. 나는 뛰어난 궁수다. 전투에서 나는 항상 화살로 사람을 가장 먼저 쓰러뜨립니다. 나와 함께 화살을 겨누는 사람이 아무리 많아도 말입니다. 필록테테스는 우리 아카이아인들이 트로이에 들어가기 전과 실제 전투에서 나보다 더 잘 쏠 수 있는 유일한 사람이었습니다. 나는 지상에서 여전히 빵을 먹는 사람들 중에서는 전 세계의 다른 모든 사람보다 훨씬 뛰어나지만, 헤라클레스나 오이칼로스의 에우리투스처럼 신에게 직접 화살을 쏠 수 있는 강력한 죽음에 맞서 쏘고 싶지 않습니다. 사실 에우리투스는 이렇게 일찍 죽었습니다. 아폴로는 그에게 화가 나서 그가 궁수로서 도전했기 때문에 그를 죽였기 때문입니다. 나는 다른 누구보다 더 멀리 다트를 던질 수 있습니다. 달리는 것만이 파이아키아인 중 일부가 나를 이길까 봐 두려운 유일한 점입니다. 나는 바다에서 매우 깊이 가라앉았기 때문입니다. 내 식량이 바닥났고 그래서 나는 여전히 약합니다."
그들은 모두 입을 다물었지만 알키노오스 왕은 이렇게 말을 시작했습니다. "각하, 우리는 당신이 우리에게 말씀하신 모든 것을 듣고 많은 즐거움을 얻었습니다. 당신이 우리의 운동 선수 중 한 명이 당신에게 한 무례한 발언에 불쾌감을 느껴 당신의 위엄을 보여주고자 한다는 것을 알게 되었습니다. 예의 바르게 말하는 법을 아는 사람이라면 결코 할 수 없는 말이었습니다. 제 말씀을 이해해 주시고 집에 돌아오셨을 때 당신과 당신의 가족과 함께 식사를 하고 있는 당신의 수장에게 우리가 모든 종류의 업적에 대한 유전적 소질이 있다는 것을 설명해 주시기 바랍니다. 우리는 권투나 레슬링 선수로서 특별히 뛰어난 것은 아니지만, 우리는 발이 유난히 빠르고 훌륭한 선원입니다. 우리는 맛있는 저녁 식사, 음악, 춤을 매우 좋아합니다. 우리는 또한 린넨, 따뜻한 목욕, 좋은 침대를 자주 갈아입는 것을 좋아하니, 이제, 여러분 중 가장 뛰어난 댄서가 춤을 추기 시작해서, 우리 손님이 집으로 돌아오면, 우리가 선원, 달리기 선수, 댄서, 음유시인으로서 다른 모든 나라를 얼마나 능가하는지 친구들에게 말할 수 있기를 바랍니다. 데모도쿠스는 그의 리라를 내 집에 두고 왔으니, 여러분 중 누군가 달려가서 그를 위해 가져오세요."
그러자 하인이 왕의 집에서 리라를 가져오기 위해 서둘러 나갔고, 관리인으로 뽑힌 아홉 명이 앞으로 나섰다. 스포츠와 관련된 모든 것을 관리하는 것이 그들의 임무였으므로, 그들은 땅을 매끈하게 만들고 댄서들을 위한 넓은 공간을 표시했다. 하인이 데모도쿠스의 리라를 가지고 돌아와 그들 가운데 자리를 잡았고, 마을에서 가장 뛰어난 젊은 댄서들이 리라를 밟고 매우 민첩하게 튕기기 시작하자, 울리시즈는 그들의 발이 즐겁게 반짝이는 데 기뻐했다.
한편, 시인은 마르스와 비너스의 사랑을 노래하기 시작했고, 그들이 불칸의 집에서 처음으로 음모를 꾸민 이야기를 들려주었다. 마르스는 비너스에게 많은 선물을 주었고, 불칸 왕의 결혼 침대를 더럽혔기 때문에, 그들이 무슨 짓을 하고 있는지 본 태양이 불칸에게 말했다. 불칸은 그런 무서운 소식을 듣고 매우 화가 나서, 대장간으로 가서 엉뚱한 짓을 하며 큰 모루를 제자리에 놓고, 아무도 풀거나 끊을 수 없는 사슬을 만들기 시작했다. 그래서 그 자리에 그대로 두었다. 69 그는 올가미를 완성하고 나서 침실로 들어가서 침대 기둥 전체를 거미줄처럼 사슬로 장식했다. 그는 또한 천장의 큰 들보에서 많은 사슬을 매달았다. 신조차도 그들이 그렇게 섬세하고 미묘하다는 것을 볼 수 없었다. 그는 침대 전체에 사슬을 펼친 후, 마치 렘노스의 아름다운 상태로 출발하는 것처럼 행동했습니다. 렘노스는 세상의 모든 장소 중에서 그가 가장 좋아하는 곳이었습니다. 하지만 마르스는 맹목적으로 바라보지 않았고, 그가 출발하는 것을 보자마자 금성에 대한 사랑으로 불타오르며 서둘러 집으로 갔습니다.
그때 비너스가 아버지 조피를 방문하고 돌아와서 막 앉으려 할 때, 마르스가 집 안으로 들어와서 그녀의 손을 잡으며 말했다. "불카누스의 침대로 가자. 그는 집에 없고, 신티아인들 사이에 있는 렘노스로 떠났어. 그의 말은 야만스럽구나."
그녀는 전혀 싫어하지 않았기 때문에, 그들은 쉬기 위해 소파로 갔고, 그곳에서 그들은 교활한 불칸이 그들에게 펼친 수고에 갇혀서, 일어나거나 손이나 발을 움직일 수 없었고, 너무 늦게서야 함정에 빠졌다는 것을 알게 되었습니다. 그러자 불칸이 그들에게 다가왔습니다. 그는 렘노스에 도착하기 전에 돌아섰기 때문입니다. 그의 정찰병인 태양이 그에게 무슨 일이 일어나고 있는지 말해주었습니다. 그는 격노했고, 현관에 서서 모든 신들에게 소리치며 무서운 소리를 질렀습니다.
"아버지 제우스," 그는 외쳤다. "그리고 영원히 사는 다른 모든 축복받은 신들이여, 여기 와서 내가 보여줄 우스꽝스럽고 부끄러운 광경을 보십시오. 제우스의 딸 비너스는 ​​내가 절름발이라는 이유로 항상 나를 모욕합니다. 그녀는 잘생기고 깨끗한 체구의 마르스를 사랑하지만, 나는 절름발이입니다. 하지만 그것은 내 부모님 탓이지, 내가 탓할 일이 아닙니다. 부모님은 나를 낳지 말았어야 합니다. 와서 두 사람이 내 침대에서 함께 자는 것을 보십시오. 그들을 보는 것은 화가 납니다. 그들은 서로를 매우 좋아하지만, 그들이 도울 수 있는 것보다 더 오래 거기에 누워 있지 않을 것 같고, 그들이 많이 자지 않을 것 같습니다. 그러나 그들은 그녀의 아버지가 공정하지만 정직하지 않은 딸이라는 짐에 대해 내가 준 돈을 갚을 때까지 거기에 머물러야 합니다."
이에 신들은 불칸의 집으로 모였습니다. 지구를 둘러싼 넵튠과 행운을 가져다주는 머큐리, 그리고 아폴로 왕이 왔지만, 여신들은 모두 부끄러워서 집에 머물렀습니다. 그러자 모든 좋은 것들을 주는 자들이 문간에 섰고, 축복받은 신들은 불칸이 얼마나 교활한지 보고 꺼지지 않는 웃음을 터뜨렸습니다. 그 웃음에 이웃을 돌아보며 이렇게 말했습니다.
"악행은 번창하지 못하고, 약한 자는 강한 자를 혼란스럽게 한다. 절름발이 불칸이, 비록 절름발이지만, 하늘에서 가장 빠른 신인 마르스를 어떻게 잡았는지 보아라. 이제 마르스는 큰 피해를 입을 것이다."
이렇게 그들은 대화를 나누었지만, 아폴로 왕은 머큐리에게 말했습니다. "좋은 것을 주시는 메신저 머큐리여, 금성과 함께 잠을 잘 수 있다면 사슬이 아무리 튼튼하더라도 상관하지 않겠습니까?"
"아폴로 왕님," 머큐리가 대답했다. "제가 그 기회를 얻을 수만 있다면 좋겠습니다. 사슬이 세 배나 더 많을지라도요. 그리고 신과 여신들이 다 지켜보실 테지만, 제가 할 수만 있다면 그녀와 자고 싶습니다."
불멸의 신들은 그의 말을 듣고 웃음을 터뜨렸지만, 넵튠은 모든 것을 진지하게 받아들이고 불칸에게 마르스를 다시 자유롭게 해달라고 계속 간청했습니다. "그를 놓아주세요." 그는 외쳤습니다. "그러면 당신이 요구하는 대로, 불멸의 신들 사이에서 타당하다고 여겨지는 모든 손해를 그가 당신에게 지불하도록 약속하겠습니다."
"그러지 마세요." 불칸이 대답했다. "제게 이런 일을 하라고 하세요. 나쁜 사람의 채권은 나쁜 담보입니다. 만약 마르스가 떠나서 그의 빚과 사슬을 남겨두고 간다면 제가 당신에게 어떤 구제책을 강요할 수 있겠습니까?"
"불칸" 넵튠이 말했다. "마르스가 손해를 지불하지 않고 떠난다면, 내가 직접 지불할게." 그러자 불칸이 대답했다. "이 경우, 나는 당신을 거부할 수 없고 거부해서는 안 됩니다."
그러자 그는 그들을 묶었던 족쇄를 풀어주었고, 그들이 자유로워지자마자 그들은 재빨리 달아났다. 마르스는 트라키아로, 웃음을 좋아하는 비너스는 ​​키프로스와 파포스로 달아났다. 파포스에는 그녀의 숲과 번제물로 향기로운 제단이 있다. 여기서 그레이스들은 그녀를 목욕시키고, 불멸의 신들이 사용하는 암브로시아 오일로 기름을 바르고, 가장 매혹적인 아름다움의 옷을 입혔다.
이렇게 시인은 노래하였고, 오디세우스와 항해사 파이아키아인들은 그 노래를 듣고 매료되었습니다.
그러자 알키노오스는 라오다마스와 할리우스에게 혼자 춤을 추라고 했습니다. 경쟁할 사람이 없었기 때문입니다. 그래서 그들은 폴리보스가 만들어 준 붉은 공을 가져갔고, 그들 중 한 명은 뒤로 몸을 숙여 구름을 향해 던졌고, 다른 한 명은 땅에서 뛰어올라 공이 다시 떨어지기 전에 가볍게 잡았습니다. 그들이 공을 공중으로 똑바로 던진 후, 그들은 춤을 추기 시작했고, 동시에 계속해서 공을 앞뒤로 서로에게 던졌고, 경기장에 있는 모든 청년들은 박수를 치고 발로 크게 구르기를 했습니다. 그러자 울리세스가 말했습니다.
"알키노우스 왕, 당신은 당신의 민족이 세상에서 가장 민첩한 춤꾼이라고 말씀하셨고, 실제로 그들은 그렇게 증명했습니다. 저는 그들을 보고 깜짝 놀랐습니다."
왕은 이에 기뻐하며 파이아키아인들에게 외쳤다. "의원과 시의원 여러분, 우리의 손님은 뛰어난 판단력을 가진 사람인 듯합니다. 그가 합리적으로 기대할 수 있는 우리의 환대에 대한 증거를 그에게 보여줍시다. 여러분 중에는 12명의 수장이 있고, 나를 포함하면 13명입니다. 여러분 각자 깨끗한 망토 한 벌, 셔츠 한 벌, 순금 한 달란트를 기부하십시오. 이 모든 것을 한꺼번에 그에게 주도록 합시다. 그러면 그가 저녁을 먹을 때 가벼운 마음으로 먹을 수 있을 것입니다. 에우리알루스에게는 정식으로 사과하고 선물도 주어야 할 것입니다. 그는 무례했으니까요."
그는 이렇게 말했다. 다른 사람들은 모두 그의 말에 박수를 보내고, 하인들을 보내 선물을 가져오게 했다. 그러자 에우리알루스가 말했다. "알키노우스 왕, 나는 그 낯선 사람에게 당신이 요구하는 모든 만족을 줄 것이다. 그는 청동으로 만든 내 칼을 가질 것이다. 칼자루만 제외하고, 칼자루는 은으로 만들었다. 나는 또한 그에게 칼이 들어갈 새로 톱질한 상아 칼집을 줄 것이다. 그것은 그에게 큰 가치가 있을 것이다."
그는 말하면서 오디세우스의 손에 칼을 쥐어주고 말했다. "행운을 빌어요, 낯선 사람 아버지. 만약 잘못된 말이 있었다면 바람이 그것을 날려버리고, 하늘이 당신에게 무사히 돌아갈 수 있게 해주시길 바랍니다. 당신이 오랫동안 집을 떠나 계셨고, 많은 어려움을 겪으셨다는 것을 알고 있습니다."
이에 울리시즈는 "친구여, 너에게도 행운을 빌어. 신들이 너에게 모든 행복을 내려주길 바란다. 네가 사과와 함께 내게 준 검을 그리워하지 않기를 바란다."라고 답했다.
이 말과 함께 그는 어깨에 칼을 두르고 해가 질 무렵 선물이 나타나기 시작했고, 기부자들의 하인들이 선물을 알키노오스 왕의 집으로 계속 가져왔다. 여기서 그의 아들들이 선물을 받고 어머니의 책임 하에 두었다. 그러자 알키노오스는 집으로 가는 길을 안내하고 손님들에게 자리에 앉으라고 명령했다.
"아내여," 그는 여왕 아레테에게 돌아서서 말했다. "가서 우리가 가진 가장 좋은 상자를 가져와서 깨끗한 망토와 셔츠를 넣어. 그리고 구리 솥을 불에 태우고 물을 데워라. 우리 손님은 따뜻한 목욕을 할 것이다. 또한 고귀한 파이아키아인들이 그에게 준 선물을 조심스럽게 포장하도록 하라. 그러면 그는 저녁 식사와 그에 따른 노래를 더 잘 즐길 수 있을 것이다. 내가 직접 그에게 이 황금 잔을 줄 테니, 그것은 정교한 솜씨로 만들어졌으니, 그가 제우스나 다른 신들에게 술을 바칠 때마다 평생 나를 기억하게 될 것이다."70
그러자 아레테는 하인들에게 가능한 한 빨리 큰 삼각대를 불 위에 올려놓으라고 했고, 그 위에 목욕물이 가득 찬 삼각대를 깨끗한 불 위에 올려놓았다. 그들은 막대기를 던져 불을 붙였고, 불꽃이 삼각대의 배를 따라 움직이면서 물이 뜨거워졌다.71 그러는 동안 아레테는 자신의 방에서 웅장한 상자를 가져왔고, 그 안에 파이아키아인들이 가져온 모든 아름다운 금과 옷 선물을 챙겼다. 마지막으로 그녀는 알키노오스에게서 받은 망토와 좋은 셔츠를 더해 오디세우스에게 말했다.
"당신이 배에서 잠들어 있는 동안 누군가가 당신을 길에서 약탈하지 않도록 뚜껑을 직접 확인하고 묶은 것을 한꺼번에 다 돌려라." 72
울리시즈는 이 말을 듣고 상자 뚜껑을 덮고 키르케가 가르쳐 준 끈으로 단단히 묶었습니다. 그는 윗 하인이 욕조에 와서 씻으라고 말하기 전에 그렇게 했습니다. 그는 따뜻한 욕조에 매우 기뻤습니다. 칼립소의 집을 떠난 이후로는 그를 돌봐줄 사람이 없었기 때문입니다. 칼립소는 그가 그녀와 함께 있는 동안 그를 신처럼 잘 돌봐주었습니다. 하인들이 그를 씻기고 기름을 바르고 깨끗한 망토와 셔츠를 주었을 때, 그는 욕실을 나가서 와인을 마시며 앉아 있는 손님들에게 합류했습니다. 사랑스러운 나우시카는 회랑 지붕을 지탱하는 기둥 중 하나 옆에 서서 그가 지나가는 것을 보며 감탄했습니다. "안녕, 낯선 사람이여." 그녀가 말했습니다. "집에 안전하게 돌아왔을 때 나를 잊지 마. 네 목숨을 구해준 대가로 네가 먼저 내게 몸값을 지불해야 하거든."
그리고 울리시즈는 말했습니다. "위대한 알키노오스의 딸 나우시카여, 유노의 강력한 남편인 제우스께서 내가 집에 도착할 수 있도록 허락해 주시기를 바랍니다. 그러면 나는 평생 당신을 수호천사로 찬양하겠습니다. 당신이 나를 구해주셨으니까요."
이렇게 말하고 나서 그는 알키노우스 옆에 앉았다. 저녁 식사가 제공되었고, 마실 와인을 섞었다. 하인이 가장 좋아하는 시인 데모도쿠스를 데려와 회랑을 지탱하는 기둥 중 하나 근처에 앉혀서 기대게 했다. 그러자 울리시즈가 지방이 많이 들어간 구운 돼지고기를 한 조각 잘라서(뼈에 지방이 많이 남았기 때문) 하인에게 말했다. "이 돼지고기 조각을 데모도쿠스에게 가져다주고 먹으라고 해. 그의 노래가 나에게 주는 고통에도 불구하고 나는 그에게 경의를 표할 거야. 시인은 전 세계적으로 존경받고 존중받는다. 뮤즈가 그들에게 노래를 가르치고 사랑하기 때문이다."
하인은 돼지고기를 손가락으로 데모도쿠스에게 가져갔고, 데모도쿠스는 그것을 받아 매우 기뻐했습니다. 그런 다음 그들은 앞에 있는 좋은 것들에 손을 얹었고, 먹고 마셔야 하자마자 울리시즈가 데모도쿠스에게 말했습니다. "데모도쿠스, 세상에 당신보다 더 존경하는 사람은 없습니다. 당신은 뮤즈, 제우스의 딸, 그리고 아폴로 아래에서 공부했을 것입니다. 당신은 아카이아인들의 귀환과 그들의 모든 고통과 모험을 정확하게 노래합니다. 당신이 직접 거기에 없었다면, 당신은 거기에 있었던 누군가로부터 모든 것을 들었을 것입니다. 그러나 이제 당신의 노래를 바꾸어 에페우스가 미네르바의 도움으로 만든 목마에 대해 말해 보세요. 그리고 울리시즈가 계략을 써서 도시를 약탈한 사람들을 실어 나른 후 트로이 요새로 가져왔습니다. 당신이 이 이야기를 제대로 부른다면, 나는 온 세상에 하늘이 당신에게 얼마나 훌륭하게 베풀어 주었는지 말해 줄 것입니다."
하늘에서 영감을 받은 시인은 아르고스 사람들 중 일부가 천막에 불을 지르고 항해를 떠나는 동안 다른 사람들은 말 안에 숨어서 트로이 집회 장소에서 울리시즈와 함께 기다리고 있는 지점에서 이야기를 시작했습니다. 트로이 사람들이 직접 말을 요새로 끌어들였고, 그들이 그 주위에 앉아 회의를 하는 동안 그 말은 그 자리에 서 있었고, 그들은 무엇을 해야 할지에 대해 세 가지 생각을 했습니다. 어떤 사람들은 당장 그것을 부수자고 했고, 다른 사람들은 요새가 서 있는 바위 위로 끌고 가서 절벽 아래로 던지자고 했고, 또 다른 사람들은 그것을 신들에게 제물과 화해 제물로 남겨두자고 했습니다. 그리고 이것이 그들이 결국 해결한 방식이었습니다. 도시가 그 말을 받아들였을 때 파멸했기 때문입니다. 그 말 안에는 아르고스 사람들 중 가장 용감한 사람들이 모두 트로이 사람들에게 죽음과 파괴를 가져올 것을 기다리고 있었습니다. 그는 곧 아카이아의 아들들이 말에서 나와서 도시를 약탈하고 매복에서 벗어나는 것을 노래했습니다. 그는 그들이 어떻게 이리저리 도시를 휩쓸고 파괴했는지, 그리고 어떻게 울리시즈가 메넬라오스와 함께 데이포부스의 집으로 아레스처럼 격노했는지 노래했습니다. 싸움이 가장 격렬하게 벌어진 곳이 바로 그곳이었지만, 미네르바의 도움으로 그는 승리했습니다.
그는 이 모든 것을 말했지만, 오디세우스는 그의 말을 듣고 압도당했고, 그의 뺨은 눈물로 젖어 있었다. 그는 마치 여인이 자신의 도시와 국민 앞에서 쓰러진 남편의 몸에 몸을 던지고, 집과 아이들을 지키기 위해 용감하게 싸우는 것처럼 울었다. 그녀는 큰 소리로 비명을 지르고, 그가 숨을 헐떡이며 죽어가는 것을 보며 팔을 휘둘렀지만, 그녀의 적들은 그녀의 등과 어깨를 뒤에서 때리고, 그녀를 노예로 끌고 가서 노동과 슬픔의 삶으로 만들었고, 그녀의 뺨에서 아름다움이 사라졌다. 오디세우스는 그렇게도 비참하게 울었지만, 그 자리에 있던 사람 중 아무도 그의 눈물을 알아차리지 못했다. 알키노우스는 그의 옆에 앉아 있었고, 그가 헐떡이며 흘리는 흐느낌과 한숨소리를 들을 수 있었다. 그래서 왕은 즉시 일어나서 말했다.
“파이아키아의 시의원과 시의원 여러분, 데모도쿠스가 노래를 멈추게 하세요. 이 노래를 좋아하지 않는 사람들이 있기 때문입니다. 저희가 저녁을 먹고 데모도쿠스가 노래를 부르기 시작한 순간부터 저희 손님은 계속 신음하고 탄식했습니다. 그는 분명히 큰 곤경에 처해 있으니, 시인은 그만두고 우리 모두가 주인과 손님 모두 즐길 수 있도록 하세요. 이렇게 하면 훨씬 더 좋을 것입니다. 이 모든 축제와 호위, 그리고 우리가 이렇게 많은 선의로 만든 선물은 전적으로 그의 명예를 위한 것이고, 적당한 정도의 올바른 감정만 있는 사람이라면 손님과 간청자를 친형제처럼 대해야 한다는 것을 압니다.
“그러므로 선생님, 제가 묻는 문제에 대해 더 이상 숨기거나 숨기지 마십시오. 제게 솔직하게 대답하는 것이 더 예의바른 답변이 될 것입니다. 저쪽에 계신 당신의 아버지와 어머니가 당신을 부르던 이름과 이웃과 동포들에게 알려진 이름을 말해 주십시오. 부자든 가난하든 전혀 이름이 없는 사람은 없습니다. 사람들의 아버지와 어머니는 태어나자마자 이름을 지어주기 때문입니다. 또한 당신의 나라, 민족, 도시를 말해 주십시오. 그러면 우리 배가 그에 따라 목적을 정하고 당신을 그곳으로 데려갈 수 있을 것입니다. 파이아키아 사람들에게는 조종사가 없고, 그들의 배에는 다른 나라들의 배처럼 방향타가 없지만, 배 자체는 우리가 생각하고 원하는 것이 무엇인지 알고 있습니다. 그들은 전 세계의 모든 도시와 나라를 알고 있으며, 안개와 구름으로 뒤덮여 있을 때에도 바다를 똑같이 잘 횡단할 수 있으므로 난파되거나 해를 입을 위험이 없습니다. 그래도 저는 아버지가 넵튠이 우리가 사람들을 호위하는 데 너무 관대한 데 화가 났다고 말씀하시는 것을 기억합니다. 그는 언젠가 누군가를 호위하고 돌아오는 배를 난파시키고,74 우리 도시를 높은 산 아래에 묻어버릴 거라고 말씀하셨습니다. 이것은 제 아버지가 늘 말씀하셨던 말씀이지만, 신이 위협을 실행할지 여부는 그가 스스로 결정할 문제입니다.
"그리고 이제, 솔직하게 말해. 어디를 떠돌았고, 어떤 나라를 여행했니? 그 사람들과 그들의 도시에 대해 말해. 적대적이고, 야만적이고, 미개했지만, 반면에 친절하고 인도적인 사람들이 있었어. 또한 아르고스 다나안족이 트로이에서 돌아왔다는 소식을 듣고 왜 그렇게 불행해졌는지 말해. 신들이 이 모든 것을 마련했고, 미래 세대가 노래할 만한 무언가를 가질 수 있도록 그들에게 불행을 보냈어. 트로이에 가기 전에 아내의 용감한 친척을 잃었니? 사위나 장인을 잃었니? 사람이 자신의 혈육을 제외하고는 가장 가까운 친척이잖아? 아니면 용감하고 친절한 동지였니? 좋은 친구는 사람에게 친형만큼이나 소중하거든?"
9권
울리시즈는 자신이 누구인지 선언하고 그의 이야기를 시작한다. 키콘스, 로토파기스, 키클롭스.
그리고 울리시즈가 대답했다. "알키노오스 왕, 이 사람처럼 신성한 목소리를 가진 시인의 말을 듣는 건 좋은 일입니다. 온 백성이 함께 즐거워하고, 손님들이 질서 있게 앉아서 듣고, 식탁에는 빵과 고기가 가득 차 있고, 술잔 담당자가 포도주를 따라 모든 사람을 위해 잔을 채우는 것보다 더 좋고 즐거운 일은 없습니다. 이것은 사람이 볼 수 있는 가장 아름다운 광경입니다. 그러나 지금 당신이 내 슬픔에 대한 이야기를 묻고, 그것에 대한 나의 슬픈 기억을 되살리려 하니, 나는 어떻게 시작해야 할지, 그리고 어떻게 이야기를 이어가고 마무리해야 할지 모르겠습니다. 하늘의 손이 나에게 무겁게 놓여 있기 때문입니다.
“먼저, 내 이름을 알려드리겠는데, 당신도 알 수 있도록, 그리고 언젠가 내가 이 슬픔의 시간을 견뎌내고 살아남는다면, 비록 내가 당신들과 멀리 떨어져 살고 있지만, 내 손님이 될 수 있도록 말입니다. 나는 라에르테스의 아들 울리시즈로, 온갖 교활함으로 인류에게 유명해서, 내 명성은 하늘에까지 올라갑니다. 나는 이타카에 살고 있는데, 거기에는 숲으로 덮인 네리툼이라는 높은 산이 있습니다. 거기에서 멀지 않은 곳에 서로 매우 가까이 있는 섬들이 있습니다. 둘리키움, 사메, 그리고 숲이 우거진 자킨토스 섬입니다. 그 섬은 지평선에 웅크리고 있고, 모두 일몰을 향해 바다에서 가장 높은 곳에 있고, 다른 섬들은 새벽을 향해 그 섬에서 멀리 떨어져 있습니다.75 그 섬은 험준하지만, 용감한 사람들을 낳고, 내 눈은 그보다 더 보기 좋은 사람을 모릅니다. 여신 칼립소가 나를 그녀의 동굴에 가두고, 그녀와 결혼하기를 원했고, 교활한 아이아의 여신 키르케도 그랬습니다. 하지만 그들 중 누구도 나를 설득할 수 없었다. 왜냐하면 사람에게는 자신의 나라와 부모보다 더 소중한 것이 없고, 외국에 아무리 훌륭한 집이 있다 해도, 그것이 아버지나 어머니와 멀리 떨어져 있다면 그는 그것에 관심이 없기 때문이다. 그러나 이제 나는 제우스의 뜻에 따라 트로이에서 돌아오는 길에 마주친 수많은 위험한 모험에 대해 이야기해 드리겠습니다.
"내가 거기서 돛을 달았을 때 바람은 나를 먼저 키콘족의 도시인 이스마루스로 데려갔다. 그곳에서 나는 그 마을을 약탈하고 사람들을 칼로 찔렀다. 우리는 그들의 아내들을 빼앗고 많은 전리품도 빼앗았는데, 우리는 그것을 공평하게 나누어 아무도 불평할 이유가 없도록 했다. 그때 나는 즉시 떠나는 것이 낫다고 말했지만, 나의 부하들은 매우 어리석게도 내 말을 듣지 않았고, 그들은 그곳에 머물러서 많은 와인을 마시고 바닷가에서 많은 양과 소를 죽였다. 그러는 동안 키콘족은 내륙에 사는 다른 키콘족에게 도움을 요청했다. 이들은 숫자가 더 많고 강했으며, 그들은 전쟁 기술에 더 능숙했다. 왜냐하면 그들은 전차에서 싸우거나 상황에 따라 도보로 싸울 수 있었기 때문이다. 그래서 아침에 그들은 잎사귀처럼 빽빽이 몰려와 여름에 꽃을 피웠고, 하늘의 손이 우리를 대적하여 우리는 곤경에 처했다. 그들은 배 근처에 전투 진형을 갖추었고, 군대는 청동 편자를 단 창을 서로 겨누었습니다. 날이 저물고 아직 아침이 되자, 우리는 그들이 우리보다 수적으로 많았지만 그들과 맞서 싸웠습니다. 하지만 해가 지고 사람들이 소를 풀어줄 때가 되어서야 키콘족이 우리를 제압했고, 우리는 우리가 가지고 있던 모든 배에서 6명씩이나 잃었습니다. 그래서 우리는 남은 사람들로 도망쳤습니다.
"그때 우리는 슬픔에 잠긴 채로 항해를 계속했지만, 비록 우리의 동료들을 잃었지만 죽음에서 벗어나서 기뻤고, 키콘족의 손에 죽은 불쌍한 동료들을 세 번씩이나 간청하기 전까지는 떠나지 않았습니다. 그러자 제우스가 북풍을 불어 허리케인을 일으켰고, 땅과 하늘은 짙은 구름에 가려졌고, 밤이 하늘에서 솟아올랐습니다. 우리는 배를 폭풍에 앞서 달리게 했지만, 바람의 힘에 돛이 찢어져 난파될까 두려워 돛을 내리고, 땅을 향해 힘껏 노를 저었습니다. 그곳에서 우리는 이틀 밤낮으로 누워서 고생과 마음의 괴로움으로 많은 고통을 겪었지만, 셋째 날 아침에 우리는 다시 돛대를 올리고 돛을 올리고 자리를 잡고 바람과 조타수에게 배를 인도했습니다. 만약 내가 케이프 말레아를 지나갈 때 북풍과 해류가 나를 반대하지 않았다면, 나는 그때 무사히 집에 도착할 수 있었을 것이다. 그리고 키테라 섬 근처에서 나의 항로를 크게 벗어났다.
"나는 거기서 9일 동안 바다 위에서 악풍에 쫓겨다녔지만, 10일째 되는 날 우리는 연꽃을 먹는 사람들의 땅에 도착했습니다. 그들은 일종의 꽃에서 나오는 음식을 먹고 살았습니다. 우리는 이곳에 상륙하여 신선한 물을 마시고, 우리 선원들은 배 근처 해안에서 점심 식사를 했습니다. 그들이 먹고 마셨을 때, 나는 내 일행 중 두 명을 그곳 사람들이 어떤 사람들인지 알아보러 보냈고, 그들은 그들 아래에 세 번째 사람을 두었습니다. 그들은 즉시 출발하여 연꽃을 먹는 사람들 사이를 돌아다녔습니다. 그들은 그들에게 해를 끼치지 않고 연꽃을 먹게 했는데, 너무 맛있어서 그것을 먹은 사람들은 집에 대한 걱정을 그만두고, 심지어 돌아가서 무슨 일이 일어났는지 말하고 싶지 않았고, 연꽃을 먹는 사람들과 함께 머물며 연꽃을 씹었습니다.77 그들이 돌아오는 것을 더 이상 생각하지 않고; 그럼에도 불구하고, 그들이 몹시 울었지만, 나는 그들을 강제로 배로 돌려보내고 의자 아래에 고정시켰습니다. 그러자 나는 나머지 사람들에게 모두 즉시 배에 오르라고 했습니다. 그렇지 않으면 그들 중 누구라도 연꽃 맛을 보고 집으로 돌아가고 싶어서 떠나는 일이 생길 것이기 때문이었습니다. 그래서 그들은 자리를 잡고 노를 저어 회색 바다를 쳤습니다.
"우리는 항상 많은 곤경에 처한 채 항해를 계속하다가, 무법하고 비인간적인 키클롭스의 땅에 도착했습니다. 키클롭스는 농사도 짓지 않고, 신의 섭리를 믿고, 경작 없이 야생으로 자라는 밀, 보리, 포도를 먹고 살아갑니다. 야생 포도는 태양과 비가 자라게 하듯 와인을 생산합니다. 그들은 법률도 없고, 사람들의 집회도 없으며, 높은 산 꼭대기에 있는 동굴에서 살고 있습니다. 각자가 자기 가족의 주인이며, 이웃을 전혀 고려하지 않습니다.
“그들의 항구에서 조금 떨어진 곳에 키클롭스의 땅과는 조금도 가깝지 않지만 그래도 그리 멀지 않은 숲이 우거진 비옥한 섬이 있습니다. 그곳은 야생 염소로 가득 차 있는데, 그곳에서 번식하는 수가 많고 사람의 발걸음에 의해 방해받지 않습니다. 스포츠맨들은 대개 숲이나 산의 절벽에서 많은 고생을 겪습니다. 그곳은 그곳에 가지 않고, 다시는 쟁기질이나 먹이를 주지도 않습니다. 그곳은 해마다 경작되지 않고 씨를 뿌리지 않은 황무지이며, 염소 외에는 살아있는 것이 없습니다. 키클롭스에게는 배가 없고, 그들을 위해 배를 만들어 줄 조선공도 없습니다. 따라서 도시에서 도시로 이동하거나, 배가 있는 사람들이 할 수 있는 것처럼 바다를 건너 서로의 나라로 항해할 수 없습니다. 배가 있었다면 그들은 섬을 식민지화했을 것입니다.78 왜냐하면 그곳은 아주 좋은 섬이고, 적절한 계절에 모든 것을 생산할 것이기 때문입니다. 어떤 곳에서는 바로 해안으로 이어지는 초원이 있는데, 물이 잘 흐르고 무성한 풀이 가득합니다. 포도는 그곳에서 아주 잘 자랄 것입니다. 경작하기에 평평한 땅이 있고, 수확기에는 항상 많은 수확을 낼 것입니다. 토양이 깊기 때문입니다. 케이블도 필요 없고, 닻도 필요 없고, 배를 정박시킬 필요도 없는 좋은 항구가 있습니다. 그저 배를 해변에 대고 바람이 좋아져 다시 바다로 나갈 때까지 그곳에 머무르기만 하면 됩니다. 항구의 머리에 동굴에서 맑은 물이 솟아나오는 샘이 있고, 그 주변에는 포플러가 자라고 있습니다.
“여기에 우리는 들어섰지만, 밤이 너무 어두워서 어떤 신이 우리를 데려온 모양이었습니다. 아무것도 보이지 않았습니다. 짙은 안개가 우리 배 주변에 드리워져 있었고, 달은 구름 덩어리 뒤에 숨겨져 있어서 아무리 찾아도 아무도 섬을 볼 수 없었으며, 우리가 육지에 도착하기 전에 해안에 가까이 왔다는 것을 알려주는 파도도 없었습니다. 하지만 배를 해변에 대고 나서는 돛을 내리고, 해안으로 가서 새벽까지 해변에 캠프를 쳤습니다.
"아침의 아이, 장미빛 손가락의 새벽이 나타났을 때, 우리는 섬을 감탄하며 섬 곳곳을 돌아다녔고, 요정인 제우스의 딸들이 야생 염소를 깨워 저녁 식사를 위한 고기를 구하게 했습니다. 그러자 우리는 배에서 창과 활과 화살을 가져와서 세 무리로 나누어 염소를 쏘기 시작했습니다. 하늘이 우리에게 훌륭한 스포츠를 보내주셨습니다. 저는 배 12척을 가지고 있었고, 각 배에는 염소가 9마리씩 있었고, 제 배에는 염소가 10마리 있었습니다. 이렇게 해서 해가 질 때까지 긴 하루 종일 먹고 마셨고, 와인도 많이 남았습니다. 키콘스의 도시를 약탈할 때 각자가 가득 채운 항아리를 여러 개 가지고 갔고, 아직 떨어지지 않았기 때문입니다. 우리가 잔치를 벌이는 동안 우리는 가까이에 있는 키클롭스의 땅으로 계속 눈을 돌렸고, 그들의 그루터기 불의 연기를 보았습니다. 우리는 그들의 목소리와 양과 염소의 울음소리를 들을 수 있는 것 같았지만 해가 지고 어두워지자 우리는 해변에 캠핑을 했고 다음 날 아침 나는 의회를 소집했습니다.
'용감한 친구들이여, 여러분 모두 여기 머물러라. 내가 배를 몰고 가서 이 사람들을 직접 착취할 테니. 그들이 미개한 야만인인지, 아니면 친절하고 인도적인 종족인지 보고 싶다.'
"나는 배에 올라타서, 내 부하들에게도 그렇게 하라고 명령하고 밧줄을 풀어주었다. 그래서 그들은 자리를 잡고 노로 회색 바다를 쳤다. 우리가 그리 멀지 않은 땅에 도착했을 때, 바다 근처 절벽 위에 월계수가 우뚝 솟아 있는 큰 동굴이 보였다. 그곳은 양과 염소가 많이 있는 곳이었고, 밖에는 큰 마당이 있었고, 땅에 돌을 쌓고 소나무와 참나무로 높은 담을 쌓았다. 이곳은 집을 떠나 양 떼를 돌보고 있던 거대한 괴물의 거처였다. 그는 다른 사람과는 아무런 상관도 없고, 도적의 삶을 살았다. 그는 끔찍한 생물이었고, 인간과 전혀 닮지 않았지만, 높은 산 꼭대기에서 하늘을 향해 솟아 있는 바위와 비슷했다.
"나는 내 부하들에게 배를 해안으로 대고, 나와 함께 갈 열두 명의 가장 뛰어난 사람을 제외한 나머지는 있는 곳에 머물라고 했습니다. 나는 또한 이스마루스의 수호신 아폴로의 사제였던 유안테스의 아들 마론이 준 달콤한 검은 포도주가 든 염소 가죽을 가지고 신전의 숲이 우거진 경내에서 살았습니다. 우리가 그 도시를 약탈할 때 우리는 그를 존경했고, 그의 목숨과 그의 아내와 아이를 살려주었습니다. 그래서 그는 나에게 매우 귀중한 선물을 주었습니다. 순금 일곱 달란트와 은그릇과 섞지 않은 달콤한 포도주 열두 병, 가장 맛있는 맛이었습니다. 집안의 남자나 하인은 그것을 알지 못했고, 오직 그 자신과 그의 아내, 그리고 한 명의 가정부만 알고 있었습니다. 그는 그것을 마실 때 물 20부에 포도주 1부를 섞어 마셨는데, 섞는 그릇에서 나는 향기가 너무나 강렬해서 마시지 않을 수 없었습니다. 나는 그 포도주로 큰 가죽 부대를 가득 채우고, 식량으로 가득 찬 지갑을 가지고 갔다. 왜냐하면 나는 엄청난 힘을 가진 야만인을 상대해야 할지도 모른다는 불안감을 느꼈고, 그 야만인은 정의도 법도 존중하지 않을 것이기 때문이다.
"우리는 곧 그의 동굴에 도착했지만, 그는 양치기를 하고 있었기 때문에, 우리는 안으로 들어가서 볼 수 있는 모든 것을 살폈습니다. 그의 치즈 선반에는 치즈가 가득했고, 그는 우리에 넣을 수 있는 것보다 더 많은 양과 염소를 가지고 있었습니다. 그들은 별도의 무리로 키워졌습니다. 처음에는 돼지들이 있었고, 그 다음에는 어린 양들 중 가장 나이 많은 것이 있었고, 마지막으로 아주 어린 것들이 있었습니다.80 모두 서로 떨어져 있었습니다. 그의 낙농장에서는, 그가 젖을 짜는 모든 그릇, 그릇, 우유통에 유청이 떠다니고 있었습니다. 그들이 이 모든 것을 보았을 때, 제 부하들은 저에게 먼저 치즈를 훔쳐서 배로 가져가게 해 달라고 간청했습니다. 그런 다음 그들은 돌아와서 양과 염소를 몰고 내려서 배에 싣고 함께 항해할 것입니다. 우리가 그렇게 했더라면 정말 좋았겠지만, 저는 그들의 말을 듣지 않았습니다. 저는 주인을 직접 만나서 그가 선물을 줄 수 있기를 바랐기 때문입니다. 하지만 우리가 그를 보았을 때, 제 불쌍한 부하들은 그가 다루기 힘들다는 것을 알게 되었습니다.
"우리는 불을 피우고, 치즈를 제물로 바치고, 다른 치즈를 먹은 다음, 사이클롭스가 양과 함께 들어올 때까지 기다렸습니다. 사이클롭스가 들어오자, 그는 저녁을 위한 불을 피울 마른 장작을 엄청나게 많이 가져왔고, 그는 그것을 동굴 바닥에 큰 소리로 던졌기 때문에, 우리는 동굴의 가장 먼 끝에 두려움에 질려 숨었습니다. 그러는 동안 그는 모든 암양과 젖을 짜려고 했던 암염소를 안으로 몰고 들어갔고, 수컷인 숫양과 수컷 염소는 마당 밖에 두었습니다. 그러고 나서 그는 동굴 입구에 큰 돌을 굴렸습니다. 너무 커서 20개의 4륜 마차가 문에 있는 그 자리에서 끌어내기에 충분하지 않았습니다. 그가 그렇게 한 후, 그는 앉아서 암양과 염소의 젖을 짜고, 모든 것을 정해진 시간에 짜낸 다음, 그들 각자가 새끼를 가지게 했습니다. 그는 우유의 절반을 응고시켜 고리버들 여과기에 따로 보관했지만, 나머지 절반은 저녁으로 마실 수 있도록 그릇에 부었습니다. 모든 일을 마치고 나서 그는 불을 피웠고, 우리를 보고 말했습니다.
“'낯선 사람들이여, 너희는 누구냐? 어디서 항해하느냐? 너희는 상인이냐, 아니면 떠돌이처럼 바다를 항해하느냐? 너희 손은 모든 사람을 대적하고, 모든 사람의 손은 너희를 대적하느냐?'
"우리는 그의 큰 목소리와 괴물 같은 모습에 정신을 잃었지만, 나는 이렇게 말할 수 있었습니다. '우리는 트로이에서 집으로 돌아가는 아카이아인입니다. 하지만 제우스의 뜻과 날씨의 압박으로 우리는 진로에서 크게 벗어났습니다. 우리는 아트레우스의 아들 아가멤논의 백성입니다. 그는 온 세상에 무한한 명성을 떨치며, 이렇게 큰 도시를 약탈하고 많은 사람을 죽였습니다. 그러므로 우리는 겸손히 당신에게 약간의 환대를 베풀어 주시고, 그렇지 않으면 방문객들이 기대할 만한 선물을 주시기를 간청드립니다. 각하께서 하늘의 진노를 두려워하시기를 바랍니다. 우리는 당신의 간청자이고, 제우스는 모든 존경받는 여행자를 그의 보호 아래 두십니다. 그는 모든 간청자와 곤경에 처한 외국인의 복수자이십니다.'
"그는 이에 대해 무자비한 대답만 했습니다. '낯선 사람이여,' 그가 말했습니다. '당신은 바보입니다. 아니면 이 나라에 대해 아무것도 모릅니다. 신을 두려워하거나 신의 분노를 피하는 것에 대해 말해 보세요. 우리 키클롭스는 제우스나 당신의 축복받은 신에 관심이 없습니다. 왜냐하면 우리는 그들보다 훨씬 더 강하기 때문입니다. 제우스에 대한 존경심 때문에 당신이나 당신의 동료들을 살려두지 않을 것입니다. 그럴 기분이 아니라면요. 그리고 당신이 해안에 도착했을 때 배를 어디에 고정했는지 말해 보세요. 곶을 돌았나요, 아니면 땅에서 바로 떨어진 곳에 있었나요?'
"그는 나를 끌어내기 위해 이렇게 말했지만, 나는 너무 교활해서 그런 식으로 잡힐 수 없었기 때문에 거짓말로 대답했습니다. '넵튠,' 내가 말했습니다. '내 배를 당신 나라 끝의 바위로 보냈고, 난파시켰어. 우리는 넓은 바다에서 그들에게 쫓겨났지만, 나와 내 동료들은 죽음의 턱에서 벗어났어.'
"그 잔인한 놈은 나에게 한 마디도 대답하지 않고, 갑자기 내 부하 두 명을 한꺼번에 붙잡아 마치 강아지인 양 땅에 내리쳤습니다. 그들의 뇌는 땅에 떨어졌고, 땅은 피로 젖었습니다. 그러고 나서 그는 그들의 사지를 찢어서 뜯어먹었습니다. 그는 광야의 사자처럼 그들을 먹어치웠습니다. 살, 뼈, 골수, 내장을 하나도 남기지 않고 다 먹어치웠습니다. 우리는 그런 끔찍한 광경을 보고 울면서 하늘로 손을 들었습니다. 우리는 무엇을 해야 할지 몰랐기 때문입니다. 하지만 사이클롭스가 거대한 배를 채우고, 인간 살을 깨끗한 우유로 씻어낸 후, 그는 양들 사이에 몸을 쭉 뻗고 잠들었습니다. 나는 처음에는 내 칼을 잡고 뽑아 그의 중요한 부위에 찔러넣고 싶었지만, 그렇게 하면 우리 모두가 틀림없이 길을 잃을 것이라고 생각했다. 괴물이 문 앞에 놓은 돌을 결코 옮길 수 없을 테니까. 그래서 우리는 아침이 올 때까지 그 자리에서 흐느끼며 한숨을 쉬었다.
"아침의 아이, 장미빛 손가락의 새벽이 나타났을 때, 그는 다시 불을 피우고, 염소와 암양을 짜서, 모두 아주 올바르게, 그리고 나서 각자 새끼를 가지게 했습니다. 그가 모든 일을 끝내자마자, 그는 내 부하 두 명을 더 껴안고, 아침 식사로 먹기 시작했습니다. 그는 즉시, 아주 쉽게 문에서 돌을 굴려 치우고 양을 몰아냈지만, 그는 즉시 그것을 다시 놓았습니다. 마치 화살이 가득 찬 화살통의 뚜껑을 닫는 것처럼 쉽게요. 그가 그렇게 하자마자, 그는 소리를 지르고, 그의 양들을 향해 '슈, 슈'라고 외치며 산으로 몰아냈습니다. 그래서 나는 복수하고 영광으로 나를 가릴 방법을 고안해야 했습니다.
"결국 나는 다음과 같이 하는 것이 가장 좋은 계획이라고 생각했습니다. 사이클롭스는 양 우리 중 하나 근처에 큰 곤봉을 하나 두었습니다. 그것은 녹색 올리브 나무로 만들어졌고, 그는 그것을 말랐을 때 지팡이로 사용하려고 잘라냈습니다. 그것은 너무 커서 우리는 그것을 큰 짐을 싣고 넓은 바다로 나갈 수 있는 20개의 노를 얹은 상선의 돛대와 비교할 수밖에 없었습니다. 나는 그 곤봉으로 가서 약 6피트를 잘랐습니다. 그런 다음 나는 그 조각을 사람들에게 주고 한쪽 끝을 고르게 깎으라고 했습니다. 그들은 그렇게 했습니다. 마지막으로 나는 그것을 직접 뾰족하게 깎아서 끝을 불에 그을려 더 단단하게 만들었습니다. 내가 이렇게 한 후 나는 그것을 동굴 곳곳에 널려 있는 똥 아래에 숨겼고, 사람들에게 제비를 뽑으라고 했습니다. 그들 중 누가 나와 함께 그것을 들어 올려 괴물이 잠들어 있는 동안 그의 눈에 찔러 넣을지 말입니다. 제비는 내가 선택해야 할 바로 그 네 명에게 떨어졌고, 나는 스스로 다섯 명을 만들었습니다. 저녁에 그 놈은 양치기 일을 마치고 돌아와서 양 떼를 동굴로 몰고 들어갔습니다. 이번에는 모두 안으로 몰고 들어갔고, 마당에는 하나도 남겨 두지 않았습니다. 아마도 어떤 상상력이 그를 사로잡았거나 신이 그렇게 하도록 했을 것입니다. 그는 돌을 문에 대고 원래 자리에 다시 놓자마자 앉아서 암양과 염소를 모두 제대로 젖을 짜서 각자 새끼를 낳게 했습니다. 이 모든 일을 마치고 나서 그는 내 부하 두 명을 더 붙잡아서 저녁을 만들었습니다. 그래서 나는 손에 담쟁이덩굴로 만든 검은 포도주 그릇을 들고 그에게 다가갔습니다.
“‘여기 봐, 사이클롭스,’ 내가 말했다. 너는 사람의 살을 많이 먹었어. 그러니 이걸 가져가서 와인을 마셔. 그러면 내 배에 어떤 술이 있는지 볼 수 있을 거야. 내가 너한테 술을 제물로 가져왔어. 네가 나를 불쌍히 여겨서 집으로 가는 길을 더 나아갈 수 있기를 바라는 마음에서였어. 그런데 너는 참을 수 없을 정도로 난동을 부리고 헛소리만 하고 있어. 너는 스스로 부끄러워해야 해. 네가 사람들을 이렇게 대하면 사람들이 더 이상 너를 보러 올 리가 없지?’
"그는 잔을 들고 마셨습니다. 그는 와인 맛에 너무 기뻐서 한 그릇 더 달라고 간청했습니다. '친절하게 좀 더 주세요. 그리고 당신의 이름을 즉시 말씀해 주세요. 당신이 기뻐할 선물을 드리고 싶어요. 이 나라에도 와인이 있습니다. 우리 땅에서 포도가 자라고 태양이 포도를 익히기 때문입니다. 하지만 이 와인은 꿀과 암브로시아를 합친 것 같은 맛입니다.'
"그러자 나는 그에게 더 주었습니다. 나는 그에게 그릇을 세 번이나 채워 주었고, 그는 세 번이나 생각이나 주의 없이 그릇을 비웠습니다. 그러고 나서 와인이 그의 머릿속으로 들어갔다는 것을 알았을 때, 나는 그에게 가능한 한 그럴듯하게 말했습니다. '사이클롭스, 내 이름을 묻고 내가 말해줄게. 그러니 당신이 약속한 선물을 줘. 내 이름은 노만이야. 이게 내 아버지와 어머니, 친구들이 항상 나를 부르던 이름이야.'
"하지만 잔인한 놈은 말했습니다. '그러면 노먼보다 노먼의 모든 동지들을 먼저 먹고, 노먼은 마지막으로 남겨두겠습니다. 이게 내가 그에게 줄 선물입니다.'
"그가 말하자 그는 비틀거리며 얼굴을 위로 하고 땅에 쓰러졌습니다. 그의 큰 목이 뒤로 무겁게 처져 있었고 깊은 잠이 그를 사로잡았습니다. 그는 곧 구토했고, 와인과 그가 잔뜩 먹은 인간의 살덩어리를 토했습니다. 그는 매우 취해 있었기 때문입니다. 그러자 나는 나무 막대를 불씨 속으로 깊이 밀어 넣어 데우고, 내 부하들이 겁먹지 않도록 격려했습니다. 나무가 푸른색이기는 했지만 타들어가려고 할 때, 나는 열로 타오르는 불에서 그것을 꺼냈고, 내 부하들이 내 주위에 모였습니다. 하늘이 그들의 마음을 용기로 채웠기 때문입니다. 우리는 막대의 날카로운 끝을 괴물의 눈에 찔러 넣었고, 내 모든 무게를 실어 그것을 계속 돌렸습니다. 마치 송곳으로 배의 판자에 구멍을 뚫는 것처럼, 두 사람이 바퀴와 끈을 가지고 원하는 만큼 계속 돌릴 수 있습니다. 그렇게 해서 우리는 그의 눈에 빨갛고 뜨거운 광선을 찔러 넣었고, 우리가 그것을 빙글빙글 돌리면서 끓는 피가 그 위로 넘쳐흘렀고, 불타는 안구에서 나오는 증기가 그의 눈꺼풀과 눈썹을 데우고 눈의 뿌리가 불 속에서 튀었습니다. 대장장이가 도끼나 손도끼를 차가운 물에 넣어 단련하듯이—이것이 철에 강도를 주는 것이기 때문입니다—그리고 그가 그렇게 할 때 큰 쉿쉿거리는 소리가 나듯이, 키클롭스의 눈도 올리브 나무로 만든 광선 주위에서 쉿쉿거리고, 그의 흉측한 비명소리가 동굴을 다시 울렸습니다. 우리는 무서워서 도망쳤지만, 그는 눈에서 피로 얼룩진 광선을 뽑아내어 격노와 고통에 사로잡혀 그에게서 그것을 던졌고, 그렇게 하면서 근처의 황량한 곶에 사는 다른 키클롭스들에게 소리를 질렀습니다. 그래서 그들은 그가 울부짖는 소리를 듣고 그의 동굴 주변 사방에서 모여들어 그에게 무슨 일이냐고 물었습니다.
“'폴리페모스, 왜 그렇게 시끄러워서 밤의 고요함을 깨고 우리가 잠을 잘 수 없게 하는 거야? 아무도 네 양을 끌고 가는 거지? 아무도 사기나 힘으로 너를 죽이려 하는 거지?'
"그러나 폴리페모스는 동굴 안에서 그들에게 소리쳤습니다. '노만이 나를 사기로 죽이고 있다. 아무도 나를 힘으로 죽이고 있지 않다.'
"그렇다면,' 그들이 말했습니다. '아무도 당신을 공격하지 않는다면, 당신은 병들었을 것입니다. 제우스가 사람들을 병들게 하면, 그것을 도울 수 있는 방법이 없습니다. 그러니 당신의 아버지 넵튠에게 기도하는 것이 낫습니다.'
"그러고 나서 그들은 떠났고, 나는 내 영리한 계략의 성공에 속으로 웃었지만, 키클롭스는 신음하며 고통에 시달리며 손을 더듬다가 돌을 찾아 문에서 꺼냈다. 그러고 나서 그는 문간에 앉아 양과 함께 나가는 사람을 잡으려고 돌 앞에 손을 뻗었다. 그는 내가 이런 짓을 시도할 만큼 어리석을지도 모른다고 생각했기 때문이다.
"저는 제 자신과 동료들의 생명을 가장 잘 구할 수 있는 방법을 생각해내며 계속 고민했습니다. 저는 제 생명이 그것에 달려 있다는 것을 아는 사람처럼 계략을 꾸몄습니다. 위험이 매우 컸기 때문입니다. 결국 저는 이 계획이 최선이라고 생각했습니다. 수컷 양들은 잘 자랐고 무거운 검은 양털을 가지고 있었기 때문에 저는 그들을 소리 없이 세 마리씩 묶었고, 사악한 괴물이 잤던 털도 몇 개 있었습니다. 가운데 양 아래에 사람이 한 명 있었고, 양쪽에 있는 두 명은 그를 덮어서 한 사람당 세 마리의 양이 되도록 했습니다. 저는 다른 어떤 숫양보다 더 좋은 숫양이 있었기 때문에 등을 잡고 배 아래에 있는 두꺼운 양털에 몸을 숨기고 인내심 있게 그의 양털을 얼굴을 위로 향하게 매달았고, 항상 단단히 잡고 있었습니다.
"그래서 우리는 아침이 올 때까지 큰 두려움 속에서 기다렸지만, 아침의 아이, 붉은 손가락의 새벽이 나타났을 때, 수컷 양들은 먹이를 찾으러 서둘러 나갔고, 암양들은 젖을 짜기 위해 우리 주변에서 울부짖으며 기다렸습니다. 젖통이 터질 정도로 가득 찼기 때문입니다. 하지만 그들의 주인은 모든 고통에도 불구하고, 사람들이 배 아래에 있다는 것을 알아차릴 만큼 예리하지 못한 채, 양들이 똑바로 서 있는 것을 만졌습니다. 마지막으로 양털과 교활한 나의 무게로 무거워진 숫양이 나가자, 폴리페모스가 그것을 붙잡고 말했습니다.
"'나의 착한 숫양아, 오늘 아침 네가 내 동굴을 마지막으로 떠나는 이유가 뭐니? 너는 양들을 먼저 보내는 습관이 없고, 꽃이 핀 밀주나 거품이 나는 분수로 달려가며 무리를 이끌고 밤에 집으로 돌아오는 첫 번째 사람이야. 하지만 지금은 네가 가장 늦게 왔구나. 네 주인이 눈을 잃었다는 걸 알고, 그 사악한 노먼과 그의 흉악한 무리가 그를 술에 취하게 해서 눈이 멀게 한 게 미안해서 그런가? 하지만 나는 아직 그의 목숨을 앗아갈 거야. 네가 이해하고 말할 수 있다면, 그 놈이 어디에 숨어 있는지 말해 줄 테고, 나는 그의 뇌를 땅에 내리쳐 동굴 전체에 날려버릴 거야. 그러면 이 못된 노먼이 내게 한 해에 대한 보상이 조금은 있을 거야."
"그가 말하면서 그는 숫양을 밖으로 몰아냈지만, 우리가 동굴과 마당에서 조금 떨어진 곳에 있을 때, 나는 먼저 숫양의 배 밑에서 빠져나와 동료들을 풀어주었다. 매우 살찐 양들은 계속해서 올바른 방향으로 인도함으로써 배까지 몰아낼 수 있었다. 선원들은 죽음에서 살아남은 우리를 보고 크게 기뻐했지만, 사이클롭스가 죽인 다른 사람들을 위해 울었다. 그러나 나는 고개를 끄덕이고 눈살을 찌푸리며 울음을 멈추라고 신호를 보냈고, 모든 양을 한꺼번에 배에 태워 바다로 나가라고 말했다. 그래서 그들은 배에 올라타 자리를 잡고 노로 회색 바다를 쳤다. 그러고 나서 내 목소리가 닿는 한도까지 다다랐을 때, 나는 사이클롭스를 야유하기 시작했다.
“'사이클롭스,' 내가 말했다. '동굴에서 그의 동료들을 잡아먹기 전에 네 남자를 더 잘 측정했어야지. 이 놈아, 네 집에서 네 방문객들을 잡아먹어? 네 죄가 네게 드러날 줄 알았을 텐데, 이제 제우스와 다른 신들이 네게 벌을 내렸구나.'
“그는 내 말을 듣고 점점 더 격노해서 높은 산에서 꼭대기를 뜯어내어 내 배 바로 앞에 던져서 방향타 끝에 부딪히기 직전까지 갔어요.81 바위가 바다에 떨어지면서 바다가 흔들렸고, 그것이 일으킨 파도의 물결이 우리를 다시 본토로 밀어내고 해안으로 밀어냈어요.하지만 나는 긴 막대기를 움켜쥐고 배를 막았고, 고개를 끄덕여 내 부하들에게 생명을 위해 노를 저어야 한다는 신호를 보냈고, 그들은 의지를 가지고 노를 저었습니다.우리가 전보다 두 배나 더 멀리 갔을 때, 나는 다시 사이클롭스를 놀리려고 했지만, 부하들은 내 혀를 멈췄으면 하고 간청하고 기도했어요.
"'이 잔인한 놈을 더 자극할 만큼 미쳐선 안 돼. 놈은 이미 우리에게 돌을 하나 던져서 우리를 다시 본토로 밀어냈고, 우리는 그것이 우리를 죽였다고 확신했어. 그때 놈이 다른 목소리 소리를 들었다면, 놈은 우리에게 던진 거친 돌로 우리의 머리와 배의 목재를 젤리처럼 찧어버렸을 거야. 놈은 돌을 멀리 던질 수 있으니까."
"그러나 나는 그들의 말을 듣지 않고 분노하여 그에게 소리쳤습니다. '사이클롭스, 만약 누가 당신의 눈을 뽑아내어 당신의 아름다움을 망친 사람이 누구냐고 묻는다면, 이타카에 사는 라에르테스의 아들인 용감한 전사 율리시즈라고 말하시오.'
“그는 이에 신음하며 소리쳤습니다. '아, 아, 그러면 나에 대한 오래된 예언이 이루어지고 있군요. 한때 이곳에 예언자가 한 명 있었습니다. 용감하고 키가 큰 사람이었습니다. 에우리무스의 아들 텔레무스였습니다. 그는 뛰어난 선견자였고, 늙을 때까지 키클롭스를 위해 모든 예언을 했습니다. 그는 언젠가 이 모든 일이 나에게 일어날 것이라고 말했고, 내가 울리시즈의 손에 시력을 잃을 것이라고 말했습니다. 나는 늘 위압적인 모습과 초인적인 힘을 가진 사람을 기대해 왔지만, 그는 작고 하찮은 약자로 밝혀졌습니다. 그는 내 술잔을 이용해 내 눈을 멀게 했습니다. 그러니 여기로 오세요, 울리시즈. 내가 당신에게 선물을 주어 환대를 표하고, 넵튠에게 당신의 여정을 도와달라고 부탁하겠습니다. 넵튠과 나는 부자입니다. 그가 원한다면 나를 고쳐 줄 것입니다. 신도 사람도 다른 누구도 할 수 없는 일입니다.'
"그러자 나는 말했습니다. '내가 당신을 단번에 죽이고 하데스의 집으로 보낼 수 있다면 좋겠어. 당신의 눈을 고치려면 넵튠보다 더 많은 것이 필요할 것 같으니까.'
“이 말을 듣고 그는 하늘의 창공을 향해 손을 들어 기도하며 말했습니다. '내 말을 들어주십시오, 위대한 넵튠이시여. 만약 내가 정말로 당신의 친아들이라면, 울리시즈가 살아서 집에 돌아오지 못하게 해주십시오. 아니면 그가 마침내 친구들에게 돌아가야 한다면, 모든 부하들을 잃은 뒤 늦게, 그리고 곤경에 처한 채로 돌아가게 해주십시오. [그가 다른 사람의 배를 타고 집에 도착해서 집에서 난관을 만나게 해주십시오.'82
"그는 이렇게 기도했고, 넵튠은 그의 기도를 들었습니다. 그러고 나서 그는 첫 번째 것보다 훨씬 큰 바위를 집어 올려서 높이 휘둘러서 엄청난 힘으로 던졌습니다. 그것은 배에 조금 못 미쳐 떨어졌지만, 방향타 끝에 부딪히기 직전이었습니다. 바위가 떨어지자 바다가 흔들렸고, 그것이 일으킨 파도의 물결이 우리를 섬의 해안으로 향하는 길로 몰고 갔습니다.
"마침내 우리가 나머지 배를 내려둔 섬에 도착했을 때, 우리는 동료들이 우리를 애도하고, 우리의 귀환을 간절히 기다리고 있는 것을 보았습니다. 우리는 배를 모래 위로 몰고 가서 배에서 내려 해안으로 갔습니다. 또한 키클롭스의 양을 내려서 우리 사이에 공평하게 나누어 아무도 불평할 이유가 없도록 했습니다. 숫양에 관해서는 동료들이 내가 여분의 몫으로 가져가기로 동의했습니다. 그래서 나는 그것을 해안에서 제물로 바치고, 그 허벅지 뼈를 모든 것의 주인인 제우스에게 불태웠습니다. 하지만 그는 내 제물을 귀담아 듣지 않았고, 단지 내 배와 동료들을 어떻게 파괴할 수 있을지에 대해서만 생각했습니다.
"그래서 해가 질 때까지 긴 하루를 보내며 고기와 술을 배불리 먹었지만, 해가 지고 어두워지자 해변에 캠프를 쳤습니다. 아침의 붉은 손가락의 새벽이 나타났을 때, 저는 제 부하들에게 배에 올라타서 밧줄을 풀라고 명령했습니다. 그러자 그들은 자리를 잡고 노로 회색 바다를 쳤습니다. 그래서 우리는 슬픔에 잠긴 채로 항해를 계속했지만, 동료들을 잃었지만 죽음에서 살아남은 것을 기쁘게 생각했습니다.
책 X
아이올로스, 라에스트리곤, 키르케.
“그러고 나서 우리는 히포타스의 아들 아이올로스가 사는 아이올리아 섬으로 갔습니다. 그는 불멸의 신들에게 소중한 사람입니다. 그 섬은 바다 위에 떠 있는 섬으로, 83 철로 둘러쳐진 벽으로 둘러싸여 있습니다. 아이올로스는 여섯 딸과 여섯 명의 정력적인 아들을 두고 있어서, 아들들이 딸들과 결혼하게 했고, 그들은 모두 사랑하는 아버지와 어머니와 함께 살면서 잔치를 벌이고 상상할 수 있는 모든 종류의 사치를 즐겼습니다. 하루 종일 집안의 분위기는 다시 으르렁거릴 때까지 고기를 굽는 냄새로 가득 차 있었습니다. 마당도 모두 그렇지만, 밤에는 잘 만든 침대에서 잠을 자고, 각자 담요 사이에 아내가 있었습니다. 우리가 지금 온 사람들이 바로 그들이었습니다.
"아이올로스는 한 달 내내 트로이, 아르고스 함대, 아카이아인의 귀환에 대해 끊임없이 질문하며 나를 즐겁게 해주었습니다. 나는 그에게 모든 일이 어떻게 일어났는지 정확히 말했고, 내가 가야 한다고 말하고 길을 더 가라고 부탁했을 때, 그는 아무런 어려움도 주지 않고 즉시 그렇게 하기 시작했습니다. 게다가 그는 나에게 으르렁거리는 바람의 길을 붙잡아둘 최상의 소가죽을 벗겨내어 자루에 넣듯이 가죽에 넣어두었습니다. 제우스가 그를 바람의 선장으로 삼았기 때문에 그는 자신의 뜻대로 바람을 흔들거나 가라앉힐 수 있었습니다. 그는 자루를 배에 넣고 입구를 은실로 단단히 묶어서 어느 쪽에서도 옆바람이 불지 못하도록 했습니다. 우리에게 적당한 서풍만 그는 원하는 대로 불게 두었습니다. 하지만 아무것도 이루어지지 않았습니다. 우리는 우리의 어리석음으로 길을 잃었기 때문입니다.
“우리는 9일 9박을 항해했고, 열흘째 되는 날 우리의 고향 땅이 수평선에 나타났습니다. 우리는 너무 가까이 다가가서 그루터기 불이 타는 것을 볼 수 있었고, 그때 나는 아무것도 하지 못하고 잠이 들었습니다. 나는 집에 더 빨리 갈 수 있도록 키를 내 손에서 놓지 않았기 때문입니다. 그러자 사람들은 서로 이야기를 나누며, 아이올로스가 준 자루에 금과 은을 넣고 돌아왔다고 말했습니다. '이 사람이 얼마나 명예롭고 어떤 도시나 나라에 가든 친구가 되는구나. 트로이에서 얼마나 좋은 상품을 가지고 집으로 돌아오는지 보라. 그런데 우리는 그 사람만큼 멀리 여행을 했는데도 빈손으로 돌아왔구나. 그리고 아이올로스가 그에게 훨씬 더 많은 것을 주었구나. 빨리. 뭐가 있는지, 그리고 그가 준 자루에 금과 은이 얼마나 있는지 보자.'
"그들은 이렇게 말했고 악한 의논이 우세했습니다. 그들은 자루를 풀었고, 그러자 바람이 울부짖으며 날아가 폭풍을 일으켜 우리를 울부짖으며 바다로, 우리 나라에서 멀리 날려 보냈습니다. 그러자 나는 깨어났고, 바다에 몸을 던질지, 아니면 계속 살아가며 최대한 활용해야 할지 몰랐습니다. 하지만 나는 그것을 참아내고, 몸을 가리고, 배에 누웠고, 사람들은 맹렬한 바람이 우리 함대를 에올리아 섬으로 되돌려 보내는 동안 몹시 슬퍼했습니다.
"도착했을 때 우리는 물을 마시러 해안으로 갔고, 배 옆에서 열심히 저녁을 먹었습니다. 저녁을 먹은 직후에 저는 전령과 제 부하 한 명을 데리고 아이올루스의 집으로 곧장 갔는데, 그곳에서 저는 그가 아내와 가족과 함께 잔치를 벌이고 있는 것을 보았습니다. 그래서 우리는 문지방에 앉아 간청했습니다. 그들은 우리를 보고 깜짝 놀라서 말했습니다. '율리시즈, 왜 여기 왔어? 어떤 신이 너를 학대하고 있는 거지? 우리는 네가 이타카로, 아니면 네가 가고 싶어 하는 곳으로 가는 길을 더 잘 가도록 많은 노력을 기울였어.'
"그들은 이렇게 말했지만, 나는 슬퍼하며 대답했습니다. '내 부하들이 나를 망쳤어. 그들과 잔인한 잠이 나를 망쳤어. 내 친구들이여, 이 엉뚱한 짓을 고쳐 줘. 네가 원한다면 할 수 있으니까.'
"나는 최대한 감동적으로 말했지만, 그들은 아무 말도 하지 않았다. 그들의 아버지가 '인류 중 가장 사악한 자, 섬에서 당장 나가라. 하늘이 미워하는 자는 내가 결코 돕지 않을 것이다. 떠나라. 하늘이 혐오하는 자로 여기 온 것이다.'라고 대답할 때까지 말이다. 그리고 그는 이 말과 함께 나를 그의 문에서 슬프게 내쫓았다.
"그때부터 우리는 남자들이 길고 헛된 노를 저어 지쳐 버릴 때까지 슬프게 항해했습니다. 더 이상 그들을 도울 바람이 없었기 때문입니다. 우리는 6일 동안 밤낮으로 일했고, 일곱째 날에 우리는 라무스의 바위투성이 요새인 텔레필루스에 도착했습니다. 텔레필루스는 라이스트리고니아인의 도시로, 양과 염소를 몰고 가는 목자가 [젖을 짜기 위해] 양 떼를 몰고 가는 목자에게 인사를 하고, 이 마지막 목자가 인사에 응답합니다. 그 나라에서 잠을 자지 않고도 살 수 있는 사람은 가축을 치는 목동으로 한 명, 양치기로 한 명, 낮과 밤에 거의 같은 일을 하는 목동으로 두 배의 임금을 벌 수 있었습니다.84
"우리가 항구에 도착했을 때, 우리는 그것이 가파른 절벽 아래에 육지로 잠겨 있고 두 곶 사이에 좁은 입구가 있는 것을 발견했습니다. 제 선장들은 모든 배를 안으로 끌고 들어가서 서로 가까이 고정시켰습니다. 왜냐하면 안에는 바람 한 줄기도 없었지만 항상 완전히 고요했기 때문입니다. 저는 제 배를 밖에 두고, 그 지점의 맨 끝에 있는 바위에 정박시켰습니다. 그런 다음 정찰을 위해 높은 바위로 올라갔지만, 사람이나 가축의 흔적은 보이지 않았고 땅에서 연기가 약간 올라왔을 뿐입니다. 그래서 저는 제 일행 두 명과 수행원을 보내서 주민들이 어떤 사람들인지 알아보게 했습니다.
"그들이 해안에 도착했을 때, 남자들은 사람들이 산에서 마을로 장작을 끌어오는 평평한 길을 따라갔고, 곧 그들은 물을 길러 나온 젊은 여성을 만났는데, 그녀는 안티파테스라는 라이스트리곤족의 딸이었습니다. 그녀는 사람들이 물을 끌어오는 아르타키아 분수로 가고 있었고, 제 부하들이 그녀에게 가까이 다가갔을 때, 그들은 그녀에게 그 나라의 왕이 누구일지, 그리고 그가 어떤 종류의 사람들을 다스릴지 물었습니다. 그래서 그녀는 그들을 그녀의 아버지 집으로 안내했지만, 그들이 거기에 도착했을 때 그들은 그의 아내가 산만큼 큰 거인임을 발견했고, 그들은 그녀를 보고 공포에 질렸습니다.
"그녀는 즉시 그녀의 남편 안티파테스를 모임 장소에서 불렀고, 그는 즉시 내 부하들을 죽이기 시작했습니다. 그는 그들 중 한 명을 잡아서 바로 그 자리에서 저녁을 만들기 시작했고, 그러자 다른 두 명은 가능한 한 빨리 배로 달려갔습니다. 그러나 안티파테스는 그들을 따라 고함을 지르고 수천 명의 튼튼한 라이스트리곤 사람들이 사방에서 솟아올랐습니다. 오우거들이지 인간이 아니었습니다. 그들은 절벽에서 마치 돌처럼 거대한 바위를 우리에게 던졌고, 나는 배가 서로 부딪히는 끔찍한 소리와 라이스트리곤 사람들이 물고기처럼 그들을 찔러 집으로 데려가 먹으며 죽임을 당하는 내 부하들의 비명을 들었습니다. 그들이 항구 안에서 내 부하들을 이렇게 죽이는 동안 나는 칼을 뽑아 내 배의 밧줄을 끊고, 내 부하들에게 다른 사람들처럼 되지 않으려면 온 힘을 다해 노를 저으라고 말했습니다. 그래서 그들은 목숨을 걸고 나갔고, 우리는 그들이 우리에게 던진 돌에 닿지 않는 열린 바다에 들어갔을 때 충분히 감사했습니다. 다른 사람들은 아무도 남지 않았습니다.
"그곳에서 우리는 죽음을 면하게 되어 기뻤지만, 우리의 동료들을 잃었음에도 불구하고 슬프게 항해를 계속했고, 키르케가 사는 아이에아 섬에 도착했습니다. 키르케는 위대하고 교활한 여신으로, 마술사 아이에테스의 친자매입니다. 둘 다 페르세의 자식이며, 페르세는 오케아노스의 딸입니다. 우리는 아무 말 없이 배를 안전한 항구로 몰았습니다. 어떤 신이 우리를 그곳으로 인도했기 때문입니다. 상륙한 후, 우리는 몸과 마음이 지쳐 이틀 밤낮으로 그곳에 누워 있었습니다. 셋째 날 아침이 되자 나는 창과 칼을 들고 배에서 떠나 정찰을 했고, 인간의 손으로 만든 흔적을 발견하거나 음성을 들을 수 있는지 확인했습니다. 높은 전망대 꼭대기로 올라가자, 울창한 나무 숲 사이로 키르케의 집에서 피어오르는 연기가 보였다. 이것을 보고, 연기를 봤으니 당장 가서 더 알아보는 게 어떨까 생각했지만, 결국 배로 돌아가서 사람들에게 저녁을 먹이고, 내가 직접 가는 것보다 그들 중 일부를 보내는 게 최선이라고 생각했다.
"내가 배로 거의 돌아왔을 때 어떤 신이 내 고독을 불쌍히 여겨서 뿔이 있는 사슴 한 마리를 내 길 한가운데로 날려보냈습니다. 그는 강물을 마시려고 숲 속 목초지를 내려오고 있었습니다. 태양의 열기가 그를 몰아냈기 때문입니다. 그가 지나갈 때 나는 그의 등 중앙을 찔렀습니다. 창의 청동 촉이 그를 깨끗이 꿰뚫었고 그는 먼지 속에서 신음하며 누워서 생명이 다할 때까지 있었습니다. 그러자 나는 그에게 발을 얹고 상처에서 창을 뽑아 내려놓았습니다. 또한 거친 풀과 갈대를 모아서 1파톰 정도의 튼튼한 밧줄을 꼬아서 그 고귀한 생명체의 네 발을 묶었습니다. 그렇게 한 후 나는 그를 내 목에 걸고 창에 기대어 배로 돌아갔습니다. 사슴이 너무 커서 어깨에 메고 한 손으로 그를 지탱할 수 없었기 때문입니다. 나는 그를 배 앞에 내려놓고 사람들을 불러서 한 사람씩 명랑하게 말했습니다. '여기 보세요, 친구들이여' 내가 말했다. '결국 우리는 그렇게 일찍 죽지 않을 거고, 적어도 배 위에서 먹고 마실 것이 있다면 굶어 죽지는 않을 거야.' 그러자 그들은 해안에서 머리를 벗고 사슴을 감상했다. 사슴은 정말 훌륭한 녀석이었기 때문이다. 그러고 나서 사슴을 충분히 보고 난 후, 그들은 손을 씻고 사슴을 저녁으로 요리하기 시작했다.
“그래서 해가 질 때까지 종일 그곳에서 먹고 마시며 배불리 지냈지만, 해가 지고 어두워지자 우리는 바닷가에 진을 쳤습니다. 아침의 아이, 붉은 손가락의 새벽이 나타났을 때, 나는 의회를 소집하여 말했습니다. '친구들이여, 우리는 매우 큰 어려움에 처해 있습니다. 그러니 내 말을 들어주십시오. 우리는 해가 지고 뜨는 곳을 전혀 모릅니다.85 그래서 우리는 동서양도 모릅니다. 나는 탈출구를 찾지 못합니다. 그럼에도 불구하고 우리는 하나를 찾아야 합니다. 우리는 확실히 섬에 있습니다. 오늘 아침 나는 가능한 한 높이 올라가 바다가 수평선까지 사방으로 뻗어 있는 것을 보았습니다. 바다는 낮게 놓여 있었지만, 가운데로 가면서 울창한 나무 숲에서 연기가 피어오르는 것을 보았습니다.'
"그들은 내 말을 듣고 마음이 가라앉았습니다. 왜냐하면 그들은 라이스트리곤의 안티파테스와 잔혹한 괴물 폴리페모스에게 어떻게 대우받았는지 기억했기 때문입니다. 그들은 당황해서 몹시 울었지만, 울어서는 아무것도 얻을 것이 없었습니다. 그래서 저는 그들을 두 개의 중대로 나누고 각 중대 위에 대장을 두었습니다. 한 중대는 에우리로쿠스에게 주고, 다른 중대는 제가 직접 지휘했습니다. 그러고 나서 우리는 투구를 쓰고 제비를 뽑았는데, 제비는 에우리로쿠스에게 갔습니다. 그래서 그는 22명의 부하와 함께 출발했고, 그들은 울었고, 뒤에 남은 우리도 울었습니다.
“그들이 키르케의 집에 도착했을 때, 그들은 멀리서도 볼 수 있는 숲 한가운데에 깎은 돌로 지어진 집을 발견했습니다. 사나운 산 늑대와 사자가 그 주변을 배회하고 있었습니다. 그녀는 마법으로 길들여 복종시키고 마취제로 복종시킨 불쌍한 요술에 걸린 짐승들이었습니다. 그들은 내 부하들을 공격하지 않고, 큰 꼬리를 흔들고, 아첨하고, 코를 사랑스럽게 비볐습니다.86 사냥개들이 주인이 저녁 식사를 마치고 돌아오는 것을 보면 그 주위로 몰려드는 것처럼—그들은 주인이 무언가를 가져올 것이라는 것을 알고 있기 때문입니다—이 늑대와 사자는 큰 발톱으로 내 부하들에게 아첨했지만, 부하들은 그런 이상한 짐승들을 보고 몹시 두려워했습니다. 그들은 곧 여신의 집 문에 도착했고, 그들이 거기에 서 있을 때 키르케가 안에서 가장 아름답게 노래하는 것을 들을 수 있었습니다. 그녀는 직조기에서 일하면서 너무나 섬세하고 부드럽고 눈부신 색상의 거미줄을 만들고 있었는데, 여신만이 짤 수 있었습니다. 그러자 내가 다른 누구보다 소중히 여기고 신뢰하는 폴리테스가 말했다. '안에 직조기를 돌리며 아주 아름답게 노래하는 사람이 있어. 그 노래가 온 집안을 울려 퍼지고 있어. 그녀를 불러서 여자인지 여신인지 보자.'
"그들은 그녀를 불렀고 그녀는 내려와 문을 풀고 그들에게 들어오라고 했습니다. 그들은 악의를 품지 않고 그녀를 따랐습니다. 에우리로쿠스는 장난을 의심하고 밖에 머물렀습니다. 그녀가 그들을 집으로 데려왔을 때, 그녀는 그들을 벤치와 의자에 앉히고 치즈, 꿀, 밀가루, 프람니아 와인과 함께 섞어서 엉망으로 만들었지만, 그녀는 그들이 집을 잊게 하기 위해 사악한 독을 넣었고, 그들이 마셨을 때 그녀는 지팡이로 그들을 돼지로 만들고 돼지우리에 가두었습니다. 그들은 돼지와 같았습니다. 머리, 머리카락, 모든 것이 돼지와 같았고, 돼지처럼 으르렁거렸습니다. 하지만 그들의 감각은 전과 같았고, 모든 것을 기억했습니다.
"그렇게 그들은 비명을 지르며 갇혔고, 키르케는 그들에게 도토리와 돼지가 먹는 너도밤나무 돛대를 던져 주었지만, 에우리로코스는 서둘러 돌아와서 우리 동지들의 슬픈 운명에 대해 말해 주었습니다. 그는 너무나 당황해서 말을 하려고 했지만 할 말을 찾을 수 없었습니다. 그의 눈은 눈물로 가득 찼고 그는 흐느끼며 한숨만 쉬었습니다. 마침내 우리는 그에게서 그의 이야기를 강제로 꺼내 놓았고, 그는 다른 사람들에게 무슨 일이 일어났는지 말해 주었습니다.
“'우리는 당신이 말씀하신 대로 숲을 지나갔고, 숲 한가운데 멀리서도 보이는 곳에 돌을 깎아 만든 멋진 집이 있었습니다. 거기서 우리는 한 여자를 발견했는데, 아니면 여신이었을 겁니다. 그녀는 직조기를 돌리며 달콤하게 노래를 불렀습니다. 그래서 남자들이 그녀에게 소리를 지르며 불렀고, 그러자 그녀는 즉시 내려와 문을 열고 우리를 안으로 초대했습니다. 다른 사람들은 아무런 해악도 의심하지 않고 그녀를 따라 집으로 들어갔지만, 나는 그 자리에 머물렀습니다. 뭔가 배신이 있을 것 같았기 때문입니다. 그 순간부터 나는 그들을 더 이상 보지 못했습니다. 오랫동안 그들을 지켜보았지만 그들 중 한 명도 나오지 않았기 때문입니다.'
“그러자 나는 청동 칼을 어깨에 걸쳤다. 나는 또한 활을 들고 에우리로쿠스에게 나와 함께 돌아와서 길을 보여달라고 했다. 하지만 그는 두 손으로 나를 붙잡고 애처롭게 말했다. '선생님, 저를 강제로 데려가지 마시고, 여기 머물게 해주세요. 당신이 그들 중 한 명도 데려오지 않을 거라는 걸 알고 있고, 당신 자신도 살아서 돌아오지 않을 거라는 걸 압니다. 오히려 남은 몇 명으로 어떻게든 탈출할 수 있는지 봅시다. 우리는 여전히 목숨을 구할 수 있으니까요.'
"그럼 지금 있는 곳에 머물러라. 배에서 먹고 마시거라. 하지만 나는 가야만 한다. 꼭 가야 할 일이 있으니까."
"이 말을 하고 나는 배를 떠나 내륙으로 올라갔다. 매혹적인 숲을 지나 마법사 키르케의 거대한 집에 다다랐을 때, 나는 황금 지팡이를 든 머큐리를 만났는데, 그는 젊음과 아름다움의 전성기에 있는 청년으로 변장하고 있었고 얼굴에는 솜털이 돋아 있었다. 그는 내게 다가와서 내 손을 잡고 말했다. '불쌍한 내 사람이여, 이 산 꼭대기를 넘어 어디로 가는 거요? 혼자서 길을 모른 채? 당신의 부하들은 굴에 있는 많은 멧돼지처럼 키르케의 돼지우리에 갇혀 있어요. 당신은 그들을 자유롭게 할 수 있다고 생각하지 못합니까? 당신이 결코 돌아갈 수 없고 나머지 사람들과 함께 그곳에 머물러야 할 것이라고 말씀드릴 수 있습니다. 하지만 걱정하지 마세요. 내가 당신을 보호하고 곤경에서 구해 줄 것입니다. 이 약초는 큰 효능이 있는 약초 중 하나이므로 키르케의 집에 갈 때 항상 가지고 다니세요. 모든 종류의 해악으로부터 당신을 보호해 줄 부적이 될 것입니다.
“'그리고 나는 키르케가 당신에게 행하려고 할 모든 사악한 마법에 대해 말해 줄게. 그녀는 당신이 마실 수 있도록 엉망진창을 만들고, 그것을 만드는 데 쓰는 음식에 약을 넣을 테지만, 그녀는 당신을 매혹시킬 수 없을 거야. 내가 줄 약초의 미덕이 그녀의 주문이 작동하지 못하게 막을 테니까. 나는 그것에 대해 전부 말해 줄게. 키르케가 지팡이로 당신을 때리면, 칼을 빼고 그녀를 죽이려는 듯이 그녀에게 달려들게. 그러면 그녀는 무서워서 당신이 그녀와 잠자리를 같이 하기를 바랄 거야. 이 점에 대해 당신은 그녀를 단도직입적으로 거절해서는 안 돼. 당신은 그녀가 당신의 동료들을 풀어주고, 당신 자신도 잘 돌봐주기를 바라기 때문이야. 하지만 당신은 그녀가 모든 축복받은 신들 앞에서 더 이상 당신에게 해를 끼치지 않겠다고 엄숙히 맹세하게 해야 해. 그렇지 않으면 그녀가 당신을 알몸으로 만들었을 때 그녀는 당신을 남자답지 못하게 만들고 아무것도 할 수 없게 만들 거야.'
"그가 말하면서 그는 땅에서 약초를 뽑아서 그것이 어떤 것인지 나에게 보여주었습니다. 뿌리는 검었지만 꽃은 우유처럼 하얗습니다. 신들은 그것을 몰리라고 부르고, 필멸의 인간들은 그것을 뿌리째 뽑을 수 없지만, 신들은 그들이 원하는 것은 무엇이든 할 수 있습니다.
“그러고 나서 머큐리는 숲이 우거진 섬을 지나 높은 올림포스로 돌아갔지만, 나는 키르케의 집으로 계속 걸어갔고, 걸어가는 동안 내 마음은 걱정으로 흐려졌습니다. 내가 문에 도착했을 때 나는 거기에 서서 여신을 불렀고, 그녀가 내 말을 듣자마자 내려와 문을 열고 들어오라고 했습니다. 그래서 나는 그녀를 따라갔습니다. 마음이 몹시 괴로웠습니다. 그녀는 나를 은으로 장식된 호화로운 의자에 앉혔고, 내 발 아래에는 발판도 있었습니다. 그녀는 내가 마실 수 있도록 황금 잔에 혼합물을 섞었지만, 그녀는 그것에 약을 넣었습니다. 그녀는 나를 해치려고 했기 때문입니다. 그녀가 그것을 내게 주었을 때, 나는 그것이 나를 매혹시키지 않고 그것을 마셨고, 그녀는 그녀의 지팡이로 나를 때렸습니다. '자,' 그녀가 외쳤습니다. '돼지우리로 가서 나머지 사람들과 함께 굴을 만들어.'
"하지만 나는 그녀를 죽이려는 듯이 칼을 뽑아 그녀에게 달려들었고, 그녀는 큰 비명을 지르며 쓰러져 무릎을 움켜쥐고 애처롭게 말했다. '당신은 누구이고 어디서 왔소? 당신은 어떤 곳에서, 어떤 사람들로부터 왔소? 내 약이 당신을 매료시킬 힘이 없는 건 어때요? 지금까지 내가 준 약초를 한 입이라도 참을 수 있는 사람은 아무도 없었소. 당신은 주문을 외울 수 없을 거요. 당신은 분명 대담한 영웅 율리시즈일 겁니다. 머큐리는 그가 트로이에서 집으로 돌아오는 길에 언젠가 배를 타고 여기로 올 거라고 항상 말했소. 그러니 그렇게 합시다. 칼을 칼집에 넣고 잠자리에 들게 해. 그러면 친구를 사귀고 서로를 신뢰하는 법을 배울 수 있을 거요.'
"그리고 나는 대답했습니다. '키르케, 내 모든 남자들을 돼지로 만들어 버렸는데, 어떻게 내가 당신과 친해지기를 기대할 수 있겠어요? 그리고 이제 당신이 나를 여기 데려왔으니, 당신이 나에게 당신과 잠자리를 같이 하자고 할 때 당신은 나에게 해를 끼치려고 하는 거고, 나를 남자에서 떼어내고 아무것도 할 수 없게 만들 거예요. 당신이 먼저 나에게 더 이상 해를 끼치지 않겠다고 엄숙하게 맹세하지 않는 한, 나는 당신과 잠자리를 같이 하기로 동의하지 않을 거예요.'
"그래서 그녀는 내가 말한 대로 즉시 맹세했고, 그녀가 맹세를 마치자 나는 그녀와 함께 잠자리에 들었습니다.
“한편 그녀의 하인 네 명은 하녀로, 일을 시작했습니다. 그들은 숲과 분수의 자식들이고 바다로 흘러내리는 성수의 자식들이었습니다. 그들 중 한 명은 좌석 위에 예쁜 보라색 천을 깔고 그 아래에 카펫을 깔았습니다. 다른 한 명은 은으로 만든 테이블을 좌석까지 가져와 금으로 만든 바구니를 놓았습니다. 세 번째는 은 그릇에 달콤한 와인과 물을 섞어서 테이블 위에 금잔을 놓았고, 네 번째는 물을 가져와서 그녀가 불을 피운 큰 가마솥에 넣고 끓였습니다. 가마솥의 물이 끓자, 그녀는 내가 좋아하는 정도로 식은 물을 부은 다음, 나를 욕조에 눕히고 가마솥에서 머리와 어깨를 씻어서 사지의 피로와 뻣뻣함을 풀어주었습니다. 그녀가 나를 씻기고 기름을 바르자마자, 그녀는 나에게 좋은 망토와 셔츠를 입히고 은으로 장식된 화려하게 장식된 자리로 나를 인도했다. 내 발 아래에는 발판도 있었다. 그러자 하녀가 아름다운 금 주전자에 물을 담아서 은 대야에 부어 내 손을 씻게 했고, 그녀는 내 옆에 깨끗한 식탁을 마련했다. 윗 하녀가 나에게 빵을 가져다주고 집에 있는 많은 것들을 주었고, 그러자 키르케가 나에게 먹으라고 했지만, 나는 먹지 않고, 내 앞에 있는 것에 신경 쓰지 않고 여전히 기분이 상하고 의심스러운 채로 앉아 있었다.
“키르케가 내가 아무것도 먹지 않고 앉아 있고 큰 슬픔에 잠겨 있는 것을 보고 내게 와서 말했습니다. '울리시즈, 왜 당신은 벙어리인 것처럼 그렇게 앉아 있고, 자신의 심장을 갉아먹고, 고기와 음료도 거부합니까? 아직도 의심하고 있습니까? 의심해서는 안 됩니다. 나는 이미 당신을 해치지 않겠다고 엄숙하게 맹세했습니다.'
"그리고 나는 말했습니다. '키르케, 옳은 것에 대한 감각이 있는 사람은 당신이 그의 친구들을 풀어주고 그가 그들을 볼 수 있도록 하기 전까지는 당신 집에서 먹거나 마실 생각을 할 수 없습니다. 내가 먹고 마시기를 원한다면, 당신은 내 사람들을 풀어주고 그들을 내게 데려와서 내가 내 눈으로 직접 볼 수 있도록 해야 합니다.'
"내가 이렇게 말했을 때 그녀는 손에 지팡이를 들고 법정을 가로질러 곧장 가서 돼지우리 문을 열었습니다. 내 부하들은 수많은 일류 돼지처럼 나와서 그녀를 바라보았지만, 그녀는 그들 사이를 돌아다니며 각각에게 두 번째 약을 바르자, 나쁜 약으로 생긴 털이 떨어져 나가고, 그들은 다시 남자가 되었고, 이전보다 젊고, 훨씬 키가 크고 잘생겼습니다. 그들은 나를 즉시 알아봤고, 각자의 손을 잡고 기쁨에 울었고, 온 집안이 그들의 할로아 풍선 소리로 가득 찼습니다. 키르케 자신도 그들을 너무 불쌍히 여겨서 나에게 다가와서 말했습니다. '라에르테스의 고귀한 아들, 율리시즈, 배를 두고 온 바다로 바로 돌아가서 먼저 육지로 끌어올리시오. 그런 다음 배의 모든 장비와 재산을 동굴에 숨기고, 부하들과 함께 여기로 돌아오시오.'
"나는 이에 동의했고, 그래서 나는 해안으로 돌아갔고, 배에 있는 사람들이 매우 애처롭게 울고 통곡하는 것을 보았습니다. 그들이 나를 보자, 어리석은 울부짖는 녀석들은 마치 송아지가 어미 주위를 뛰어다니며 뛰어다니는 것처럼, 어미들이 하루 종일 먹이를 먹고 난 후 젖을 짜러 집으로 돌아오는 것을 보고, 그들의 울부짖음으로 농장이 울려퍼졌습니다. 그들은 마치 그들이 태어나고 자란 거친 이타카로 돌아온 것처럼 나를 보고 기뻐하는 듯했습니다. '선생님,' 애정 어린 동물들이 말했습니다. '우리는 마치 이타카로 안전하게 돌아온 것처럼 당신을 보고 기쁩니다. 하지만 우리 동지들의 운명에 대해 모두 말해주세요.'
"나는 그들에게 위로하며 말했습니다. '우리는 배를 육지로 끌어내야 하고, 배의 장비와 우리의 모든 재산을 동굴에 숨겨야 한다. 그런 다음 가능한 한 빨리 나와 함께 키르케의 집으로 가자. 그곳에서는 너희 동료들이 풍족한 가운데서 먹고 마시고 있는 것을 보게 될 것이다.'
"그렇다면 그 사람들은 즉시 나와 함께 왔을 텐데, 에우리로코스가 그들을 붙잡으려고 하며 말했습니다. '아, 우리는 불쌍한 놈들이구나. 우리는 어떻게 되는 거지? 키르케의 집으로 가서 파멸을 서두르지 마. 키르케는 우리를 모두 돼지나 늑대나 사자로 만들어버릴 테니까, 우리는 그녀의 집을 지켜야 할 거야. 우리 동지들이 키클롭스의 동굴 안으로 들어갔을 때, 그리고 오디세우스가 그들과 함께 들어갔을 때, 키클롭스가 우리를 어떻게 대했는지 기억해. 그 사람들이 목숨을 잃은 건 전적으로 그의 어리석음 때문이야.'
"내가 그의 말을 들었을 때, 튼튼한 허벅지에 매달린 날카로운 칼날을 빼어 그의 머리를 베어버릴까 말까 고민했습니다. 그는 내 가까운 친척이기는 했지만요. 하지만 사람들이 그를 위해 중재하며 말했습니다. '선생님, 괜찮으시다면 이 녀석을 여기 머물게 하고 배를 지키게 하세요. 나머지 우리는 키르케의 집으로 데려가 주세요.'
"우리는 모두 육지로 들어갔습니다. 에우리로쿠스도 결국 뒤에 남겨지지 않고 따라왔습니다. 그는 내가 그에게 내린 엄한 질책에 겁을 먹은 듯했습니다.
“한편 키르케는 남겨진 사람들이 씻겨지고 올리브 오일로 기름칠이 되었는지 살펴보고 있었습니다. 그녀는 또한 그들에게 모직 망토와 셔츠를 주었고, 우리가 도착했을 때 우리는 그들이 모두 그녀의 집에서 편안하게 저녁을 먹고 있는 것을 발견했습니다. 남자들이 서로 얼굴을 마주보고 서로를 알게 되자마자, 그들은 기쁨에 울었고 궁전 전체가 다시 울릴 때까지 큰 소리로 울었습니다. 그러자 키르케가 나에게 다가와서 말했습니다. '라에르테스의 고귀한 아들, 오디세우스, 당신의 부하들에게 울음을 그치라고 말해. 나는 당신들이 바다에서 얼마나 많은 고통을 겪었는지, 그리고 본토의 잔인한 야만인들 사이에서 얼마나 괴로웠는지 알고 있지만, 그것은 이제 끝났으니, 여기 머물러서 이타카를 떠났을 때처럼 다시 강하고 건강해질 때까지 먹고 마셔. 지금은 몸과 마음이 모두 약해졌기 때문이야. 당신은 여행하는 동안 겪은 고난을 항상 생각해서 더 이상 쾌활함이 남아 있지 않아.'
"그녀가 그렇게 말했고 우리는 동의했습니다. 우리는 키르케와 함께 12개월 동안 머물며 헤아릴 수 없을 만큼 많은 양의 고기와 와인을 먹었습니다. 하지만 달이 저물고 긴 날이 돌아오자, 제 부하들이 저를 따로 불러서 말했습니다. '선생님, 고향으로 돌아가는 것을 생각해야 할 때가 됐습니다. 고향과 고국을 다시 볼 수 있다면요.'
"그들이 그렇게 말했고 나는 동의했습니다. 그 후로 하루 종일 해가 질 때까지 우리는 고기와 와인으로 배불리 먹었지만, 해가 지고 어두워지자 남자들은 덮인 회랑에 누워 잠을 잤습니다. 하지만 나는 키르케와 침대에 들어간 후 그녀의 무릎을 붙잡고 간청했고 여신은 내가 한 말을 경청했습니다. '키르케,' 내가 말했습니다. '제발 귀향 항해를 더 잘 하게 해 주겠다는 약속을 지켜 주세요. 나는 돌아가고 싶고 내 남자들도 돌아가고 싶어요. 당신이 등을 돌리는 순간 그들은 항상 불평으로 나를 괴롭힙니다.'
“그리고 여신이 대답했습니다. '라에르테스의 고귀한 아들, 율리시즈, 네가 원하지 않는다면 더 이상 여기 머물지 마라. 하지만 네가 집으로 항해하기 전에 해야 할 또 다른 여정이 있다. 너는 하데스와 무서운 프로세르피나의 집으로 가서 눈먼 테베 예언자 테이레시아스의 유령에게 상의해야 한다. 테이레시아스의 이성은 여전히 ​​흔들리지 않는다. 프로세르피나는 죽어서도 오직 그에게만 이해력을 남겼지만, 다른 유령들은 목적 없이 떠돌아다닌다.'
"나는 이 말을 듣고 당황했습니다. 나는 침대에서 일어나 울었고, 더 이상 햇빛을 보지 않고 살고 싶었지만, 울고 몸을 뒤척이는 데 지쳐서 말했습니다. '그리고 누가 이 항해에서 나를 인도할 것인가? 하데스의 집은 어떤 배도 갈 수 없는 항구이기 때문이다.'
“'당신은 안내자가 필요 없을 거예요.' 그녀가 대답했습니다. '돛대를 올리고, 흰 돛을 달고, 가만히 앉아 있으면 북풍이 당신을 저절로 날려버릴 거예요. 배가 오케아노스의 물을 가로질러 가면, 키가 큰 포플러와 제때에 열매를 맺는 버드나무 숲이 있는 프로세르피나의 비옥한 해안에 도착하게 될 거예요. 여기서 배를 오케아노스의 해안에 정박시키고, 하데스의 어두운 거처로 곧장 가세요. 피리플레게톤 강과 코키투스 강(스틱스 강의 지류)이 아케론으로 흘러드는 곳 근처에서 배를 찾을 수 있을 거예요. 그리고 그 근처에 바위가 보일 거예요. 두 개의 울부짖는 강이 서로 만나는 바로 그 자리에요.
“'이 자리에 도착하면, 내가 지금 말했듯이, 길이, 너비, 깊이가 1큐빗 정도 되는 도랑을 파고, 거기에 모든 죽은 자에게 바치는 제물로 꿀을 우유에 타서, 그다음에 와인을, 세 번째로 물을 붓고, 흰 보리 가루를 전체에 뿌려라. 게다가 불쌍하고 허약한 유령들에게 많은 기도를 드려야 하고, 이타카로 돌아가면 그들에게 불임 암소를 제물로 바치겠다고 약속해야 한다. 너희가 가진 가장 좋은 암소 한 마리를 제물로 바치고, 장작더미에 좋은 것들을 가득 채우겠다고. 특히, 테이레시아스가 너희의 모든 양 떼 중에서 가장 좋은 검은 양을 독점하도록 약속해야 한다.
“'당신이 기도로 유령들에게 이렇게 간청한 후, 그들에게 숫양과 검은 암양을 바치고, 머리를 에레보스 쪽으로 숙이게 하세요. 하지만 당신은 강 쪽으로 향하듯이 그들에게서 돌아서세요. 그러면 많은 죽은 사람의 유령들이 당신에게 올 것이고, 당신은 당신의 사람들에게 방금 죽인 두 마리 양의 가죽을 벗기고 하데스와 프로세르피나에게 기도와 함께 번제로 바치라고 말해야 합니다. 그런 다음 칼을 뽑아서 거기에 앉아, 테이레시아스가 당신의 질문에 답하기 전에 다른 불쌍한 유령이 흘린 피에 다가가지 못하도록 하세요. 선견자가 곧 당신에게 와서 당신의 항해에 대해 말해줄 것입니다. 어떤 단계를 거쳐야 하는지, 어떻게 바다를 항해해서 집에 도착해야 하는지 말해줄 것입니다.'
"그녀가 말을 마칠 무렵은 새벽이었으므로, 그녀는 나에게 셔츠와 망토를 입혔습니다. 그녀는 어깨에 아름답고 가벼운 가벼운 천을 두르고, 허리에 금색 띠를 두르고, 머리에는 망토를 두르고 있었습니다. 그러고 나서 나는 온 집안의 남자들 사이를 돌아다니며, 한 사람 한 사람에게 친절하게 말했습니다. '여기서 더 이상 잠을 자면 안 돼.' 내가 그들에게 말했습니다. '우리는 가야 해. 키르케가 다 말해줬거든.' 그리고 그들은 내가 명령한 대로 했습니다.
"그렇더라도, 나는 그들을 무사히 데려오지 못했습니다. 우리는 엘페노르라는 이름의 어떤 청년을 데리고 왔는데, 그는 이성이나 용기가 별로 뛰어나지 않은 사람이었습니다. 그는 술을 마시고 지붕 위에 누워 다른 사람들과 떨어져 시원한 곳에서 술을 풀고 있었습니다. 그는 사람들이 떠드는 소리를 듣고 갑자기 뛰어올라서 메인 계단으로 내려오는 것을 완전히 잊어버렸습니다. 그래서 그는 지붕에서 떨어져 목이 부러졌고 그의 영혼은 하데스의 집으로 내려갔습니다.
"사람들을 모아놓고 나는 그들에게 말했습니다. '당신들은 집으로 돌아가려고 한다고 생각하지만, 키르케가 나에게 설명하길, 그 대신 우리는 하데스와 프로세르피나의 집으로 가서 테베의 예언자 테이레시아스의 유령에게 조언을 구해야 한다고 했습니다.'
"그들은 내 말을 듣고 마음이 찢어졌고, 땅에 몸을 던지고 신음하며 머리카락을 쥐어뜯었지만, 울음으로 상황을 수습하지는 못했습니다. 우리가 해안에 도착하여 울고 운명을 애도했을 때, 키르케는 숫양과 암양을 데려왔고, 우리는 그들을 배 옆에 단단히 묶어 두었습니다. 그녀는 우리가 알지 못하는 사이에 우리 사이를 지나갔습니다. 신이 보이기를 원하지 않는다면 누가 신의 오고 가는 것을 볼 수 있겠습니까?
책 11
죽은 자를 방문하다.88
"그러고 나서, 우리가 해안에 도착했을 때, 우리는 배를 물속으로 끌고 들어가 돛대와 돛을 배에 실었습니다. 우리는 또한 양을 배에 실었고, 울면서 큰 마음의 고통을 겪으며 자리를 잡았습니다. 위대하고 교활한 여신 키르케가 우리에게 좋은 바람을 보내 주었는데, 그 바람은 선미에서 불어와서 우리와 함께 꾸준히 머물렀고, 항상 돛을 가득 채웠습니다. 그래서 우리는 배의 장비를 원하는 대로 했고, 바람과 조타수가 배를 이끌고 가도록 내버려 두었습니다. 하루 종일 돛은 가득 차 있었고, 배는 바다 위로 항로를 유지했지만, 해가 지고 온 땅이 어두워졌을 때, 우리는 오케아노스 강의 깊은 바닷물에 들어갔습니다. 그곳에는 안개와 어둠에 싸인 키메리아인의 땅과 도시가 있습니다. 그들은 태양이 떠오를 때나 하늘에서 다시 지는 때에도 태양 광선이 결코 뚫지 못하는 어둠 속에 살고 있지만, 불쌍한 사람들은 긴 우울한 밤에 살고 있습니다. 그곳에 도착하자 우리는 배를 해변에 대고 양을 꺼낸 뒤 오케아노스의 물가를 따라 가다가 키르케가 알려 준 장소에 도착했습니다.
"페리메데스와 에우리로쿠스가 여기서 희생자들을 붙잡아 두는 동안, 나는 칼을 뽑아서 각 방향으로 1큐빗씩 도랑을 파냈다. 나는 모든 죽은 자에게 먼저 꿀과 우유, 그다음 와인, 그리고 세번째로 물을 넣어 음료 제물을 바쳤고, 흰 보리 가루를 전체에 뿌렸고, 불쌍하고 무모한 유령들에게 간절히 기도했고, 내가 이타카로 돌아가면 내가 가진 가장 좋은 암소 한 마리를 그들에게 제물로 바치고, 장작더미에 좋은 것들을 가득 채우겠다고 약속했다. 나는 또한 테이레시아스에게 내 모든 양 떼 중에서 가장 좋은 검은 양을 혼자 차지하게 하겠다고 특별히 약속했다. 죽은 자에게 충분히 기도한 후, 나는 두 양의 목을 베어 피를 참호에 흘렸고, 그 위로 에레보스에서 온 유령들이 몰려왔다.신부들,89 젊은 독신들, 수고로 지친 노인들, 사랑에 빠진 하녀들, 그리고 전투에서 죽은 용감한 남자들, 그들의 갑옷은 여전히 ​​피로 얼룩져 있었다.그들은 사방에서 나타나 참호 주위를 이상한 비명 소리와 함께 날아다녔고, 나는 두려움에 창백해졌다.그들이 오는 것을 보고 나는 사람들에게 재빨리 두 죽은 ​​양의 시체를 벗기고 번제물을 바치라고 말했고, 동시에 하데스와 프로세르피나에게 기도를 반복하라고 말했다.하지만 나는 칼을 뽑은 채 그 자리에 앉아 테이레시아스가 내 질문에 답할 때까지 불쌍하고 무모한 유령들이 피에 가까이 오지 못하게 했다.
"첫 번째로 온 유령은 내 동지 엘페노르의 유령이었습니다. 그는 아직 땅속에 묻히지 않았기 때문입니다. 우리는 그의 시신을 깨우지 않고 키르케의 집에 묻지 않은 채로 두었습니다. 할 일이 너무 많았기 때문입니다. 나는 그를 매우 불쌍히 여겼고, 그를 보고 울었습니다. '엘페노르,' 내가 말했습니다. '어떻게 이 우울하고 어두운 곳으로 내려왔어? 내가 배를 타고 온 것보다 더 빨리 걸어서 왔구나.'
“'선생님,' 그는 신음하며 대답했다. '전적으로 불운이었고, 제 형언할 수 없는 술 취함 때문이었어요. 저는 키르케의 집 꼭대기에서 잠들어 있었고, 다시 큰 계단으로 내려올 생각을 하지 못했는데 지붕에서 떨어져 목이 부러졌어요. 그래서 제 영혼은 하데스의 집으로 내려왔어요. 그리고 지금 당신 뒤에 남겨둔 모든 사람들, 비록 여기 없지만, 당신의 아내와 당신이 어렸을 때 당신을 키운 아버지와 당신 집안의 유일한 희망인 텔레마쿠스를 대신하여 간청합니다. 제가 지금 부탁하는 것을 들어주세요. 당신이 이 지옥을 떠나면 다시 아이아에아 섬으로 가는 배를 붙잡을 거라는 걸 알아요. 저를 깨우지 않고 묻히지 않은 채로 두고 떠나지 마세요. 그렇지 않으면 하늘의 분노를 당신에게 가져올 거예요. 하지만 내가 가진 모든 갑옷으로 나를 태워 버리고, 바닷가에 나를 위한 무덤을 만들어 줘. 훗날 사람들에게 내가 얼마나 불쌍하고 불운한 사람이었는지 알려 주고, 내가 살아있을 때 친구들과 함께 노를 저었던 노를 내 무덤 위에 심어 줘.' 그러자 나는 말했다. '불쌍한 친구야, 당신이 부탁한 것은 다 들어줄게.'
"그러고서 우리는 앉아서 서로 슬픈 이야기를 나누었습니다. 저는 참호의 한쪽에 서서 칼을 피 위에 꽂고 있었고, 제 동료의 유령은 반대편에서 이 모든 것을 저에게 말했습니다. 그러자 아우톨리쿠스의 딸인 제 죽은 어머니 안티클레아의 유령이 왔습니다. 저는 트로이로 출발할 때 그녀를 살려두었고 그녀를 보고 눈물이 났지만, 그래도 저는 모든 슬픔에도 불구하고 테이레시아스에게 제 질문을 하기 전까지는 그녀가 피에 가까이 오는 것을 허락하지 않았습니다.
“그러자 테베의 테이레시아스의 유령도 황금 홀을 손에 들고 나타났다. 그는 나를 알고 말했다. '라에르테스의 고귀한 아들, 율리시즈, 불쌍한 사람이여, 왜 낮의 빛을 떠나 이 슬픈 곳에서 죽은 자를 찾아왔니? 참호에서 물러나서 칼을 빼어라. 그러면 내가 피를 마시고 네 질문에 진실로 답할 수 있을 것이다.'
"그래서 나는 물러나서 칼을 칼집에 넣었고, 그는 피를 마신 후 예언을 시작했습니다.
“'당신은 귀국에 대해 알고 싶어하지만,' 그가 말했다. '천국이 당신을 힘들게 만들 것이다. 나는 당신이 아들을 눈멀게 한 것에 대해 여전히 당신에게 원한을 품고 있는 넵튠의 눈에서 벗어날 수 없을 것이라고 생각한다. 그래도 많은 고통을 겪은 후에 당신과 당신의 동료들을 제지할 수 있다면, 당신의 배가 트리나키아 섬에 도착할 때, 당신은 태양의 양과 소를 발견할 것이다. 태양은 모든 것을 보고 귀를 기울인다. 만약 당신이 이 양떼를 해치지 않고 집에 가는 것만 생각한다면, 당신은 많은 어려움을 겪은 후에 이타카에 도착할 수 있을 것이다. 하지만 만약 당신이 양떼를 해치면, 나는 당신의 배와 당신의 사람들이 모두 파괴될 것이라고 미리 경고한다. 비록 당신 자신이 탈출할 수 있다 하더라도, 당신은 모든 사람들을 잃은 후에 [다른 사람의 배에서] 나쁜 처지에 처해 돌아올 것이고, 당신의 집에서는 곤경에 처할 것이다. 당신의 재산을 횡포한 사람들이 넘쳐나서, 그들은 궁중에서 돈을 내고 아내에게 선물을 준다는 핑계로 당신의 재산을 삼켜버릴 것이다.
“'집에 돌아가면 이 구혼자들에게 복수할 거야. 그리고 네 집에서 힘이나 사기로 그들을 죽인 후에, 잘 만든 노를 하나 가지고 계속해서 가져가야 해. 사람들이 바다에 대해 들어본 적이 없고 음식에 소금도 섞지 않고 배에 대해서도 아무것도 모르는 나라에 도착할 때까지 말이야. 노는 배의 날개와 같아. 내가 네게 이 확실한 증표를 줄 테니, 네 눈을 피할 수 없을 거야. 나그네가 너를 만나서 어깨에 짊어진 것이 탈곡용 삽이라고 말할 거야. 그 위에 노를 땅에 고정하고 숫양, 황소, 멧돼지를 넵튠에게 제물로 바쳐야 해.90 그러고 나서 집에 가서 하늘의 모든 신에게 차례로 헥카톰을 바쳐. 네 자신에 관해서는, 죽음이 바다에서 찾아올 것이고, 네 삶은 네가 늙고 마음이 평화로울 때 매우 부드럽게 사라질 것이고, 네 사람들은 너를 축복할 거야. 내가 한 말은 모두 이루어질 거야].'91
"'이게' 내가 대답했다. '하늘이 기뻐하실 테지만, 말해 주시고 말해 주시고 사실대로 말해 주세요. 저는 불쌍한 어머니의 유령이 바로 옆에 있는 걸 봅니다. 어머니는 아무 말도 없이 피 묻은 곳에 앉아 계십니다. 제가 어머니의 친아들이지만 어머니는 저를 기억하지도, 말도 걸지 않으십니다. 어떻게 하면 어머니께 저를 알릴 수 있을지 말씀해 주세요."
“'그거요,' 그가 말했다, '곧 할 수 있을 거예요. 당신이 피 맛을 보게 한 유령은 모두 이성적인 존재처럼 당신과 이야기할 거예요. 하지만 당신이 그들에게 피를 맛보게 하지 않으면 그들은 다시 사라질 거예요.'
“이 말을 듣고 테이레시아스의 유령은 하데스의 집으로 돌아갔습니다. 그의 예언이 이미 끝났기 때문입니다. 하지만 저는 어머니가 올라와 피를 맛볼 때까지 제 자리에 가만히 앉아 있었습니다. 그러자 어머니는 저를 알아보시고 다정하게 말씀하셨습니다. '아들아, 네가 아직 살아 있는 동안 어떻게 이 어둠의 거처로 내려왔니? 살아있는 사람이 이런 곳을 보는 것은 힘든 일입니다. 우리와 그곳 사이에는 크고 무서운 물이 있고, 아무도 걸어서 건널 수 없는 오케아누스가 있는데, 그를 태울 좋은 배가 있어야 합니다. 당신은 트로이에서 집으로 돌아갈 길을 찾으려고 이렇게 오래도록 애쓰고 있습니까? 이타카로 돌아가지도 않았고, 집에서 아내를 보지도 못했습니까?'
“‘어머니,’ 내가 말했다. ‘저는 테베의 예언자 테이레시아스의 유령을 만나기 위해 이곳에 오게 되었습니다. 저는 아카이아 땅에 가본 적도 없고, 제 고향 땅에 발을 디딘 적도 없습니다. 그리고 아가멤논과 함께 일리우스, 즉 고귀한 말의 땅으로 트로이인들과 싸우러 간 첫날부터 긴 일련의 불행을 겪었을 뿐입니다. 하지만 저에게, 그리고 사실대로 말씀해 주십시오. 당신은 어떤 식으로 돌아가셨습니까? 오랫동안 병을 앓으셨습니까? 아니면 하늘이 당신에게 영원으로 가는 부드럽고 쉬운 길을 허락해 주셨습니까? 또한 제 아버지와 제가 뒤에 남겨둔 아들에 대해서도 말씀해 주십시오. 제 재산은 여전히 ​​그들의 손에 있습니까? 아니면 제가 돌아와서 청구하지 않을 것이라고 생각하는 다른 사람이 그것을 손에 넣었습니까? 제 아내가 무엇을 하려고 하는지, 그리고 그녀의 마음을 다시 말씀해 주십시오. 그녀는 제 아들과 함께 살면서 제 재산을 안전하게 지키고 있습니까? 아니면 그녀가 할 수 있는 가장 좋은 결혼을 하고 다시 결혼했습니까?'
“어머니가 대답하셨습니다. '당신의 아내는 여전히 당신 집에 있지만, 그녀는 정신적으로 매우 괴로워서 밤낮으로 내내 눈물을 흘리고 있습니다. 아무도 아직 당신의 훌륭한 재산을 차지하지 못했고, 텔레마쿠스는 여전히 당신의 땅을 방해받지 않고 있습니다. 그는 당연히 치안판사로서의 지위를 고려할 때, 그리고 모든 사람이 그를 초대하는 방식을 고려할 때, 많은 사람을 접대해야 합니다. 당신의 아버지는 시골에 있는 옛집에 머물러 있고 마을에는 절대 가지 않습니다. 그는 편안한 침대도 침구도 없습니다. 겨울에는 남자들과 함께 난로 앞 바닥에서 자고 누더기 차림으로 돌아다니지만, 여름에 날씨가 따뜻해지면 그는 포도원에 있는 포도나무 잎을 아무렇게나 땅에 뿌린 침대에 누워 있습니다. 그는 당신이 집에 돌아오지 않는 것을 끊임없이 슬퍼하고 나이가 들면서 점점 더 괴로워합니다. 나의 종말은 이러했다. 하늘이 내 집에서 나를 신속하고 고통 없이 데려가지 않았고, 일반적으로 사람들을 지치게 하고 죽이는 것과 같은 질병에 걸리지도 않았다. 그러나 당신이 무엇을 하고 있는지 알고 싶어하는 나의 갈망과 당신에 대한 나의 애정의 힘이 나를 죽인 것이다.'93
"그러자 나는 불쌍한 어머니의 유령을 껴안을 방법을 찾으려고 노력했습니다. 세 번이나 그녀에게 달려가 그녀를 팔로 껴안으려고 했지만, 매번 그녀는 꿈이나 환영처럼 내 품에서 빠져나갔고, 나는 그녀에게 말했습니다. '어머니, 내가 당신을 껴안을 때 왜 가만히 있지 않으세요? 우리가 서로의 팔을 휘두르면 하데스의 집에서도 슬픔을 나누는 데서 슬픈 위안을 찾을 수 있을 텐데요. 프로세르피나는 환영으로만 나를 조롱함으로써 나에게 더 큰 슬픔의 짐을 지우고 싶어하는 건가요?'
“'내 아들아,' 그녀가 대답했다. '모든 인류 중에서 가장 불운한 사람이여, 너를 속이는 것은 프로세르피나가 아니라 모든 사람이 죽으면 이러하니라. 힘줄은 더 이상 살과 뼈를 붙잡아 주지 않는다. 이 살과 뼈는 생명이 몸을 떠나자마자 맹렬한 불길 속에서 사라지고, 영혼은 마치 꿈인 것처럼 사라져 버린다. 하지만 이제 가능한 한 빨리 밝은 곳으로 돌아가서 이 모든 것을 기록해서 앞으로 네 아내에게 말해 주도록 하라.'
"우리는 이렇게 대화를 나누었고, 곧 프로세르피나는 가장 유명한 사람들의 아내와 딸들의 유령을 보냈습니다. 그들은 피 주위에 모여들었고, 나는 그들에게 개별적으로 어떻게 질문할지 생각했습니다. 결국 나는 튼튼한 허벅지에 매달린 날카로운 칼날을 뽑아서 그들이 한꺼번에 피를 마시지 못하게 하는 것이 최선이라고 생각했습니다. 그래서 그들은 차례로 올라왔고, 내가 그녀에게 질문하자 각자가 그녀의 종족과 혈통을 말해주었습니다.
“내가 처음 본 사람은 티로였습니다. 그녀는 살모네우스의 딸이고 아이올로스의 아들 크레테우스의 아내였습니다.94 그녀는 전 세계에서 가장 아름다운 강인 에니페우스 강과 사랑에 빠졌습니다. 그녀가 평소처럼 그의 옆을 산책하고 있을 때, 넵튠은 그녀의 연인으로 변장하여 강 어귀에서 그녀와 함께 누웠고, 거대한 푸른 파도가 산처럼 휘어져 여자와 신을 모두 숨겼습니다. 그는 그녀의 처녀 띠를 풀어 그녀를 깊은 잠에 빠뜨렸습니다. 신이 사랑의 행위를 완수했을 때, 그는 그녀의 손을 잡고 말했습니다. '티로, 모든 선의에 기뻐하라. 신들의 포옹은 헛되지 않으며, 당신은 이맘때쯤에 12개월 동안 훌륭한 쌍둥이를 낳을 것이다. 그들을 잘 돌보아라. 나는 넵튠이니, 이제 집으로 돌아가라. 하지만 입을 다물고 아무에게도 말하지 마라.'
"그러고 나서 그는 바다 밑으로 잠수했고, 그녀는 결국 펠리아스와 넬레우스를 낳았는데, 둘 다 온 힘을 다해 조베를 섬겼습니다. 펠리아스는 양을 잘 기르는 사람이었고 이올코스에 살았지만, 다른 한 명은 필로스에 살았습니다. 그녀의 나머지 자식들은 크레테우스가 낳은 아이손, 페레스, 그리고 강력한 전사이자 전차를 몰던 아미타온이었습니다.
"그녀 옆에는 아소푸스의 딸 안티오페가 있었는데, 그녀는 제우스의 품에서 잤다고 자랑할 수 있었고, 제우스에게 두 아들 암피온과 제투스를 낳았습니다. 이들은 일곱 개의 문이 있는 테베를 건설하고, 그 주변에 성벽을 쌓았습니다. 그들이 아무리 강하더라도 성벽을 쌓기 전까지는 테베를 지킬 수 없었기 때문입니다.
"그러자 나는 암피트리온의 아내인 알크메나를 보았는데, 그녀는 제우스에게 불굴의 헤라클레스를 낳아주었다. 그리고 위대한 왕 크레온의 딸이자 암피트리온의 용감한 아들과 결혼한 메가라를 보았다.
"나는 또한 오이디포데스 왕의 어머니인 아름다운 에피카스테를 보았는데, 그녀는 의심치 않고 자신의 아들과 결혼하는 끔찍한 운명을 겪었습니다. 그는 아버지를 죽인 후에 그녀와 결혼했지만, 신들은 온 세상에 모든 이야기를 선포했습니다. 그는 테베의 왕으로 남았고, 신들이 그에게 가한 원한에 대해 큰 슬픔을 느꼈습니다. 그러나 에피카스테는 슬픔에 목을 매달아 강력한 간수 하데스의 집으로 갔고, 복수의 영혼들이 마치 분노한 어머니를 괴롭히듯이 그를 괴롭혔습니다. 그 후로 그는 몹시 후회했습니다.
“그러자 나는 넬레우스가 그녀의 아름다움 때문에 결혼한 클로리스가 그녀에게 값진 선물을 준 것을 보았습니다. 그녀는 이아소스의 아들이자 미니안 오르코메누스의 왕인 암피온의 막내딸이었고, 필로스의 여왕이었습니다. 그녀는 네스토르, 크로미우스, 페리클리메누스를 낳았고, 또한 주변 모든 나라에서 구애를 받는 놀라울 정도로 사랑스러운 여인 페로를 낳았습니다. 하지만 넬레우스는 그녀를 필라케스의 방목지에서 이피클레스의 가축을 약탈하는 사람에게만 주려고 했고, 이것은 힘든 일이었습니다. 그들을 약탈할 사람은 어떤 뛰어난 선견자뿐이었습니다.95 하지만 하늘의 뜻은 그에게 반대했습니다. 가축 순찰대가 그를 붙잡아 감옥에 가두었기 때문입니다. 그럼에도 불구하고 1년이 지나고 같은 계절이 돌아왔을 때, 이피클레스는 하늘의 모든 신탁을 설명한 후 그를 풀어주었습니다. 그래서 제우스의 뜻은 이루어졌습니다.
"그리고 나는 틴다루스의 아내 레다를 보았는데, 그녀는 그에게 두 명의 유명한 아들을 낳았습니다. 말을 꺾는 카스토르와 위대한 권투 선수 폴룩스입니다. 이 두 영웅은 땅 아래에 누워 있지만, 아직 살아 있습니다. 왜냐하면 제우스의 특별한 섭리에 의해 그들은 죽고 다시 살아나기 때문입니다. 그들은 모든 시간 동안 이틀에 한 번씩 살아나며, 그들은 신의 지위를 가지고 있습니다.
"그녀 다음으로 나는 넵튠의 포옹을 자랑했던 알로에우스의 아내 이피메데이아를 보았다. 그녀는 오토스와 에피알테스라는 두 아들을 낳았지만, 둘 다 오래 살지 못했다. 그들은 이 세상에서 태어난 아이들 중 가장 훌륭한 아이들이었고, 가장 잘생겼다. 오리온만 예외였다. 그들은 아홉 살 때 키가 아홉 파톰이었고, 가슴 둘레가 아홉 큐빗이었다. 그들은 올림푸스의 신들과 전쟁을 벌이겠다고 위협했고, 올림푸스 산 꼭대기에 오사 산을, 오사 산 꼭대기에 펠리온 산을 세워서 하늘 자체를 오르려고 했고, 그들이 어른이었다면 그렇게 했을 것이다. 하지만 레토의 아들 아폴로가 두 사람을 모두 죽였다. 뺨이나 턱에 털 하나 생기기도 전에.
"그러자 나는 파이드라와 프로크리스와 아름다운 아리아드네를 보았습니다. 그녀는 마법사 미노스의 딸이었습니다. 테세우스는 그녀를 크레타에서 아테네로 데려갔지만, 그는 그녀와 즐거운 시간을 보내지 못했습니다. 그가 그녀를 데려가기 전에 디아나는 바쿠스가 그녀에 대해 한 말 때문에 디아 섬에서 그녀를 죽였습니다.
"나는 또한 마에라와 클리메네, 그리고 금으로 자신의 남편을 판 증오스러운 에리필레를 보았습니다. 하지만 내가 본 영웅들의 아내와 딸들의 이름을 하나하나 다 적으려면 밤새도록 걸릴 것이고, 이제 나는 선원들과 함께 배 위에서든, 아니면 여기서든 잠자리에 들 시간입니다. 나의 호위는 하늘과 당신들이 책임질 것입니다."
여기서 그는 말을 마쳤고, 손님들은 모두 덮인 회랑 전체에 매료되어 말문이 막힌 채로 앉아 있었습니다. 그러자 아레테가 그들에게 말했습니다:—
"파이아키아인들이여, 이 남자에 대해 어떻게 생각하십니까? 키가 크고 잘생기지 않습니까? 그리고 똑똑하지 않습니까? 사실, 그는 제 손님이지만, 여러분 모두는 그 구별을 공유합니다. 그를 서둘러 보내거나, 그처럼 큰 궁핍에 처한 사람에게 주는 선물에 인색하지 마십시오. 하늘은 여러분 모두에게 큰 풍요로움을 축복해 주셨습니다."
그러자 그들 중 가장 연장자 중 한 명인 노령의 영웅 에케네우스가 말했습니다. "친구들이여, 우리의 존엄한 여왕께서 방금 우리에게 말씀하신 것은 타당하고 목적에 부합합니다. 그러니 설득을 받으십시오. 그러나 말이든 행동이든 궁극적으로 결정은 알키노오스 왕에게 달려 있습니다."
"그 일은 반드시 이루어질 것입니다." 알키노오스가 외쳤다. "내가 아직 살아 있고 파이아키아인들을 다스리는 한, 틀림없이 이루어질 것입니다. 우리 손님은 참으로 집에 가고 싶어 하지만, 우리는 그를 설득해서 내일까지 우리와 함께 있게 해야 합니다. 그때쯤이면 내가 그에게 줄 모든 돈을 모을 수 있을 것입니다. 그의 호위에 관해서는 여러분 모두가 해야 할 일이고, 여러분 중에서 가장 중요한 사람인 내가 다른 모든 사람보다 우선할 것입니다."
그리고 울리시우스가 대답했다. "알키노오스 왕이여, 만약 당신이 나에게 이곳에 12개월을 머물라고 명령하고, 그다음 당신의 고귀한 선물을 싣고 서둘러 길을 떠난다면, 나는 기꺼이 당신의 명령에 따를 것이고, 그것은 나에게 큰 이익이 될 것입니다. 왜냐하면 나는 더 큰 힘으로 내 민족에게 돌아갈 수 있고, 그리하여 이타카로 돌아갔을 때 나를 보는 모든 사람에게 더 존경받고 사랑받을 것이기 때문입니다."
“율리시즈,” 알키노오스가 대답했다. “우리 중 누구도 당신을 보고 당신이 사기꾼이나 사기꾼이라는 것을 알지 못합니다. 믿을 수 없는 이야기를 하는 사람들이 많이 돌아다니고 있다는 것을 알고 있지만, 당신의 언어에는 당신의 좋은 기질을 확신시켜 주는 스타일이 있습니다. 게다가 당신은 마치 숙련된 시인인 것처럼 당신 자신의 불행과 아르고스의 불행에 대한 이야기를 했습니다. 하지만 말해 보세요, 사실대로 말해 보세요. 당신과 함께 트로이로 가서 그곳에서 죽은 위대한 영웅을 보았는지. 저녁은 여전히 ​​가장 길고 아직 취침 시간도 아닙니다. 그러니 신성한 이야기를 계속하세요. 당신이 모험담을 계속 들려준다면 내일 아침까지 여기서 들을 수 있을 테니까요.”
"알키노오스"라고 울리시즈가 대답했다. "연설을 할 때가 있고 잠자리에 들 때가 있다. 그러나 네가 원하기 때문에 나는 트로이 군대와 싸우다가 죽지 않고 돌아오다가 사악한 여자의 배반으로 죽은 내 동료들의 더욱 슬픈 이야기를 들려주지 않을 수 없다.
"프로세르피나가 사방에서 여성 유령들을 몰아냈을 때, 아트레우스의 아들 아가멤논의 유령이 아이기스토스의 집에서 그와 함께 죽은 자들에게 둘러싸여 슬프게 나에게 다가왔다. 그는 피를 맛보자마자 나를 알아보았고, 몹시 울면서 팔을 뻗어 나를 껴안았다. 하지만 그는 더 이상 힘도 실체도 없었고, 나도 그를 바라보며 울고 불쌍히 여겼다. '어떻게 죽음을 맞이하게 되었는가,' 내가 말했다. '아가멤논 왕? 바다에 있을 때 넵튠이 바람과 파도를 일으켜 당신을 공격했는가, 아니면 당신이 가축을 훔치거나 양을 훔칠 때, 아니면 그들이 아내와 도시를 지키기 위해 싸우고 있을 때 본토에서 적들이 당신을 끝장냈는가?'
“'울리시스,' 그가 대답했다. '라에르테스의 고귀한 아들아, 나는 넵튠이 일으킨 폭풍에 바다에서 길을 잃은 것이 아니었고, 내 적들이 나를 본토로 보내지 않았지만, 아이기스토스와 내 사악한 아내는 그들 사이에서 나를 죽인 존재였다. 그는 나를 자기 집으로 초대하고, 잔치를 베풀고, 마치 도살장에서 살찐 짐승인 양 나를 비참하게 도살했고, 내 주변의 동료들은 결혼식 아침 식사나 피크닉, 어떤 위대한 귀족의 화려한 만찬을 위해 양이나 돼지처럼 죽임을 당했다. 당신은 일반 교전이나 일대일 전투에서 많은 사람들이 죽는 것을 보았을 것이다. 하지만 우리가 그 수도원에서 쓰러진 방식만큼 진정으로 불쌍한 것은 본 적이 없을 것이다. 믹싱 그릇과 가득 찬 테이블이 사방에 널려 있었고, 땅은 우리의 피로 악취가 났다. 나는 클리템네스트라가 내 바로 옆에서 그녀를 죽이자 프리아모스의 딸 카산드라가 비명을 지르는 것을 들었다. 나는 칼에 찔린 채로 땅바닥에 누워 죽어가고 있었고, 살인마의 창녀를 죽이려고 손을 들었지만, 그녀는 나에게서 빠져나갔다. 그녀는 내가 죽어가는 동안 내 입술이나 눈을 감지도 않았다. 이 세상에는 그녀가 자신의 죄에 빠진 것만큼 잔인하고 뻔뻔스러운 것은 없다. 자신의 남편을 죽이는 것을 상상해봐! 나는 내 아이들과 하인들이 나를 환영할 줄 알았지만, 그녀의 가증스러운 범죄는 그녀 자신과 그 뒤를 이을 모든 여성에게, 심지어 선량한 여성에게도 불명예를 안겼다.'
"그리고 나는 말했습니다. '진실로 제우스는 처음부터 끝까지 아트레우스 가문을 미워했습니다. 그들의 여성들의 조언에 대해서요. 우리 중 얼마나 많은 사람들이 헬렌 때문에 빠졌는지 보세요. 그리고 이제 클리템네스트라가 당신이 없는 동안 당신에게도 해를 끼친 것 같습니다.'
“'그러니 반드시' 아가멤논이 말을 이었다. '그리고 당신의 아내에게도 너무 친절하지 마십시오. 당신이 완벽하게 잘 아는 모든 것을 그녀에게 말하지 마십시오. 그녀에게 일부만 말하고 나머지는 당신의 조언을 따르십시오. 당신의 아내, 울리세스가 당신을 죽일 가능성이 있다는 것은 아닙니다. 페넬로페는 매우 존경할 만한 여성이며 훌륭한 성격을 가지고 있기 때문입니다. 우리는 트로이로 출발할 때 그녀에게 젖을 먹인 어린 신부를 남겨 두었습니다. 이 아이는 의심할 여지 없이 이제 행복하게 남자의 재산으로 자랐고,96 그와 그의 아버지는 즐거운 만남을 갖고 서로를 껴안을 것입니다. 그들이 해야 할 일인 반면, 나의 사악한 아내는 내 아들을 보는 행복조차 허락하지 않고, 내가 그렇게 할 수 있기 전에 나를 죽였습니다. 게다가 내가 말하고 내 말을 당신의 마음에 새기십시오. 당신이 이타카로 배를 몰고 갈 때 사람들에게 말하지 말고, 그들에게 몰래 다가가십시오. 이 모든 일이 있은 후에는 신뢰할 수 있는 여자가 없기 때문입니다. 하지만 지금 말해 보세요. 그리고 진실을 말해 보세요. 당신은 내 아들 오레스테스에 대한 소식을 줄 수 있습니까? 그는 오르코메노스에 있는 건가요, 아니면 필로스에 있는 건가요, 아니면 메넬라오스와 함께 스파르타에 있는 건가요? 제 생각에는 그는 아직 살아 있을 겁니다.'
"그리고 나는 말했습니다. '아가멤논, 왜 나에게 묻는 거요? 당신의 아들이 살아 있는지 죽었는지 모르겠고, 모르는 상태에서 말하는 건 옳지 않아요.'
"우리 둘이 앉아 울고 이렇게 슬프게 이야기를 나누고 있을 때 아킬레스의 유령이 파트로클로스, 안틸로코스, 그리고 펠레우스의 아들 다음으로 다나안에서 가장 훌륭하고 훌륭한 사람인 아이아크스와 함께 우리에게 다가왔습니다. 아이아크스의 민첩한 후손이 나를 알고 애처롭게 말했습니다. '라에르테스의 고귀한 아들, 오디세우스, 당신은 다음에 무슨 대담한 짓을 하려고 하는가? 우리 가운데서 하데스의 집으로 내려가는 건 어리석은 죽음일 뿐인데, 그들은 더 이상 일할 수 없는 자들의 유령에 불과한가?'
“그리고 나는 말했습니다. '펠레우스의 아들, 아카이아인의 가장 뛰어난 챔피언인 아킬레우스, 나는 테이레시아스에게 의논하고 그가 이타카로 돌아가는 것에 대해 조언을 해줄 수 있는지 알아보기 위해 왔습니다. 나는 아직 아카이아 땅에 가까이 다가가 본 적도 없고, 내 나라에 발을 들여놓지도 못했으며, 항상 곤경에 처해 있었습니다. 아킬레우스, 당신만큼 행운이 좋은 사람은 없었고, 앞으로도 없을 것입니다. 당신은 살아 있는 동안 우리 아르고스인 모두에게 숭배를 받았고, 지금 당신이 여기 있는 한 죽은 자들 사이에서 위대한 군주가 되었습니다. 그러므로 당신이 죽었다 하더라도 그것을 그렇게 마음에 두지 마십시오.'
“'죽음에 대한 호의는 아무 말도 하지 마.' 그가 대답했다. '나는 죽은 사람들 사이에서 왕의 왕이 되는 것보다 가난한 사람의 집에서 급여를 받는 하인이 되고 땅 위에 있는 것이 낫겠어. 하지만 내 아들에 대한 소식을 전해 줘. 그는 전쟁에 나갔고 위대한 군인이 될 것인가, 아니면 그렇지 않은가? 또한 내 아버지 펠레우스에 대한 소식을 들었다면 말해 줘. 그는 여전히 미르미돈족을 다스리고 있는가, 아니면 그가 늙어서 사지가 쇠약해진 지금 헬라스와 프티아 전역에서 그를 존중하지 않는가? 내가 트로이 평원에서 가장 용감한 적을 죽였을 때와 같은 힘으로 밝은 낮에 그의 곁에 서 있을 수만 있다면, 그때와 마찬가지로 잠시라도 내 아버지 집에 갈 수만 있다면, 그를 폭행하거나 그를 대체하려는 사람은 곧 후회할 것이다.'
“'펠레우스에 대해서는 아무 말도 듣지 못했습니다.' 내가 대답했다. '하지만 당신의 아들 네오프톨레모스에 대해서는 전부 말씀드릴 수 있습니다. 저는 그를 아카이아인들과 함께 스키로스에서 제 배로 데려왔거든요. 트로이 전쟁에서 그는 항상 먼저 말했고, 그의 판단은 틀림없었습니다. 네스토르와 저는 그를 능가할 수 있는 유일한 두 사람이었습니다. 그리고 트로이 평원에서 싸울 때 그는 결코 부하들과 함께 머물지 않고 멀리 달려가서 용맹을 떨쳤습니다. 그는 전투에서 많은 사람을 죽였습니다. 아르고스 편에서 싸우면서 그가 죽인 사람들의 이름을 하나하나 다 말할 수는 없지만, 텔레푸스의 아들인 용감한 영웅 에우리필루스를 어떻게 죽였는지만 말씀드리겠습니다. 그는 제가 본 사람 중에서 멤논을 제외하고는 가장 잘생긴 사람이었습니다. 케테이아인들 중에서도 많은 사람들이 여자의 뇌물 때문에 그의 주변에서 쓰러졌습니다. 게다가 아르고스에서 가장 용감한 사람들이 모두 에페우스가 만든 말 안으로 들어갔을 때, 그리고 우리가 매복의 문을 열거나 닫을 때를 결정하는 것은 나에게 맡겨졌지만, 다나안족의 다른 모든 지휘관과 수장들은 눈물을 닦고 사지를 떨고 있었지만, 나는 그가 창백해지거나 뺨에서 눈물을 닦는 것을 한 번도 보지 못했습니다. 그는 항상 나에게 말에서 빠져나오라고 재촉했습니다. 그의 칼자루와 청동으로 만든 창틀을 움켜쥐고 적에게 분노를 토했습니다. 하지만 우리가 프리아모스의 도시를 약탈했을 때, 그는 상금에서 막대한 몫을 차지하고 배에 올랐습니다(전쟁의 행운이죠). 던진 창에 맞거나 근접 전투에서 다친 적이 없었습니다. 마르스의 분노는 큰 우연의 문제이기 때문입니다.'
"내가 그에게 이렇게 말하자, 아킬레스의 유령은 아스포델이 가득한 초원을 가로질러 걸어가며 내가 그의 아들의 위력에 관해 한 말에 기뻐했습니다.
"다른 죽은 자들의 유령들이 내 곁에 서서 각자의 슬픈 이야기를 들려주었다. 하지만 텔라몬의 아들 아이아스의 이야기만은 거리를 두고 있었다. 아킬레스의 갑옷에 대한 논쟁에서 내가 이겼다는 이유로 여전히 화가 나 있었다. 테티스는 그것을 상으로 주겠다고 했지만, 트로이 포로들과 미네르바가 심사위원이었다. 그런 경쟁에서 내가 결코 승리하지 못했으면 좋았을 텐데, 펠레우스의 아들 다음으로 다나안에서 가장 키가 크고 용맹스러웠던 아이아스의 목숨을 앗아갔기 때문이다.
"내가 그를 보고 달래려고 애쓰며 말했습니다. '아이아스, 당신은 죽어서도 잊고 용서하지 않겠습니까? 하지만 그 증오스러운 갑옷에 대한 판단이 여전히 당신을 괴롭힐까요? 당신이 우리에게 준 힘의 탑을 잃는 것은 우리 아르고스에게 엄청난 대가를 치른 것입니다. 우리는 펠레우스의 아들 아킬레우스를 애도한 것만큼 당신을 애도했습니다. 비난은 다나아인에 대한 제우스의 원한에 기인합니다. 그가 당신을 멸망시키려고 한 것은 바로 이 원한 때문입니다. 그러니 여기 와서 당신의 거만한 정신을 복종시키고 내가 당신에게 할 말을 들어보세요.'
"그는 대답하지 않고 에레보스와 다른 유령들에게로 돌아섰습니다. 그럼에도 불구하고 나는 그가 그렇게 화가 나 있음에도 불구하고 그에게 말을 하게 했고, 그렇지 않으면 계속해서 그에게 말을 했을 것입니다. 단지 죽은 사람들 중에 내가 보고 싶은 사람들이 아직 있다는 사실만 알았을 뿐입니다.
"그러자 나는 제우스의 아들 미노스가 황금 홀을 손에 들고 죽은 자를 심판하기 위해 앉아 있는 것을 보았습니다. 그리고 유령들은 넓은 하데스의 집에서 그의 주위에 앉아 있거나 서서 그가 내린 판결을 배우고 있었습니다.
"그 뒤를 따라 나는 거대한 오리온이 아스포델이 가득한 초원에서 산에서 죽인 야수들의 유령을 몰아내는 것을 보았습니다. 그는 손에 큰 청동 곤봉을 들고 있었는데, 그것은 영원히 깨지지 않을 것입니다.
"그리고 나는 가이아의 아들 티티우스가 평야에 뻗어서 약 9에이커의 땅을 덮고 있는 것을 보았습니다. 그의 양쪽에 있는 두 마리의 독수리가 부리로 그의 간을 파고들었고, 그는 계속 손으로 그들을 때려내려고 했지만, 할 수 없었습니다. 그는 피토로 가는 길에 파노페우스를 지나가던 제우스의 여주인 레토를 범했기 때문입니다.
"나는 또한 턱까지 닿는 호수에 서 있던 탄탈로스의 무서운 운명을 보았습니다. 그는 목마름을 해소하고 싶어 죽었지만, 결코 물에 닿을 수 없었습니다. 그 불쌍한 생물이 물을 마시려고 몸을 굽힐 때마다 물이 말라서 사라져서 하늘의 악의에 말라붙은 마른 땅만 남았습니다. 게다가 그의 머리 위로 과일을 떨어뜨리는 키가 큰 나무들이 있었습니다. 배, 석류, 사과, 달콤한 무화과, 육즙이 많은 올리브였지만, 불쌍한 생물이 손을 내밀어 과일을 따려고 할 때마다 바람이 가지를 다시 구름 위로 던졌습니다.
"그리고 나는 시시포스가 끝없는 과제에 매달려 양손으로 거대한 돌을 들어올리는 것을 보았다. 그는 손과 발로 그것을 언덕 꼭대기까지 굴리려고 했지만, 항상, 그가 그것을 반대편으로 굴리기 직전에, 그 무게가 그에게는 너무 무거워서, 무자비한 돌98이 다시 평원으로 쿵쾅거리며 떨어졌다. 그러고 나서 그는 그것을 다시 언덕 위로 밀어 올리려고 했고, 땀이 흘러내리고 김이 그 뒤를 따라 올라갔다.
"그 뒤를 이어 나는 강력한 헤라클레스를 보았지만, 그것은 그의 유령에 불과했습니다. 그는 항상 불멸의 신들과 잔치를 벌이고 있으며, 제우스와 주노의 딸인 사랑스러운 헤베를 아내로 두고 있었기 때문입니다. 유령들은 사방으로 날아다니는 무서운 새처럼 그의 주위를 비명을 지르고 있었습니다. 그는 손에 맨활을 들고 줄에 화살을 매고 밤처럼 검게 보였고, 마치 항상 조준을 하려는 듯 주변을 노려보고 있었습니다. 그의 가슴에는 곰, 멧돼지, 반짝이는 눈을 가진 사자로 가장 경이로운 방식으로 장식된 놀라운 황금색 벨트가 있었습니다. 또한 전쟁, 전투, 죽음이 있었습니다. 그 벨트를 만든 사람은 아무리 노력해도 결코 그와 비슷한 것을 만들 수 없을 것입니다. 헤라클레스는 나를 보자마자 나를 알아봤고, 애처롭게 말했습니다. '나의 불쌍한 오디세우스, 라에르테스의 고귀한 아들아, 너도 내가 땅 위에 있을 때와 똑같은 비참한 삶을 살고 있니? 나는 제우스의 아들이었지만, 나는 무한한 고통을 겪었습니다. 왜냐하면 나는 나보다 훨씬 낮은 자의 노예가 되었기 때문입니다. 그는 나에게 온갖 노역을 시켰습니다. 그는 한때 나를 지옥의 사냥개를 데려오라고 보냈습니다. 그는 나에게 이것보다 더 어려운 일을 찾을 수 없을 것이라고 생각했기 때문입니다. 하지만 나는 하데스에서 사냥개를 꺼내 그에게 데려왔습니다. 메르쿠리와 미네르바가 나를 도왔기 때문입니다.'
"헤라클레스는 다시 하데스의 집으로 내려갔지만, 나는 다른 강력한 죽은 자들이 내게 올 경우를 대비해 내가 있던 곳에 머물렀습니다. 그리고 나는 앞서 간 다른 사람들, 내가 보고 싶었던 테세우스와 페이리토우스, 신들의 영광스러운 아이들을 보았을 것입니다. 하지만 수천 명의 유령들이 나를 에워싸고 끔찍한 비명을 질렀기 때문에, 프로세르피나가 하데스의 집에서 그 무시무시한 괴물 고르곤의 머리를 날려올릴까봐 겁이 났습니다. 그러자 나는 서둘러 배로 돌아와서 부하들에게 즉시 배에 올라타 밧줄을 풀라고 명령했습니다. 그래서 그들은 배를 타고 자리를 잡았고, 배는 오케아노스 강을 따라 내려갔습니다. 우리는 처음에는 노를 저어야 했지만, 곧 좋은 바람이 불었습니다.
12권
사이렌, 스킬라, 카리브디스, 태양의 가축들.
"우리가 오케아누스 강을 벗어나 넓은 바다로 나간 후, 우리는 다른 곳과 마찬가지로 새벽과 일출이 있는 아이에아 섬에 도착할 때까지 계속 갔습니다. 그런 다음 우리는 배를 모래 위로 끌고 가서 해안으로 내렸고, 그곳에서 잠을 자고 날이 밝을 때까지 기다렸습니다.
"그러자 아침의 아이, 붉은 손가락의 새벽이 나타났을 때, 나는 몇몇 사람을 키르케의 집으로 보내 엘페노르의 시신을 가져오게 했습니다. 우리는 곶이 바다로 튀어나온 숲에서 장작을 자르고, 그를 위해 울고 애도한 후, 우리는 그의 장례 의식을 거행했습니다. 그의 시신과 갑옷이 재로 타버렸을 때, 우리는 석탑을 세우고, 그 위에 돌을 세웠고, 석탑 꼭대기에 그가 노를 저어 가던 노를 고정했습니다.
“우리가 이 모든 일을 하는 동안, 하데스의 집에서 우리가 돌아왔다는 것을 알고 있던 키르케가 옷을 입고 가능한 한 빨리 우리에게 왔습니다. 그리고 그녀의 하인들이 그녀와 함께 와서 우리에게 빵, 고기, 와인을 가져왔습니다. 그러자 그녀가 우리 가운데 서서 말했습니다. '당신은 살아서 하데스의 집으로 내려가는 대담한 짓을 했습니다. 당신은 두 번 죽을 것입니다. 다른 사람들에게 한 번 죽었습니다. 그러니 이제 오늘 하루 종일 여기서 지내고, 잔치를 즐기고, 내일 아침 새벽에 항해를 계속하십시오. 그동안 나는 울리시즈에게 당신의 행로를 말하고, 육로든 해상이든 당신이 불행한 사고로 고통받지 않도록 모든 것을 그에게 설명하겠습니다.'
"우리는 그녀가 말한 대로 하기로 동의했고, 해가 질 때까지 종일 잔치를 벌였지만, 해가 지고 어두워지자 남자들은 배의 선미 케이블 옆에 누워 잠을 잤습니다. 그러자 키르케가 내 손을 잡고 다른 사람들과 떨어져 앉으라고 했고, 그녀는 내 옆에 기대앉아 우리의 모험에 대해 모두 물었습니다.
“'지금까지는 잘 됐어.' 내가 이야기를 끝내자 그녀가 말했다. '이제 내가 말하려는 것에 주의를 기울이렴. 하늘 자체도 정말로 네 기억에 떠올릴 거야. 먼저 너는 가까이 오는 모든 사람을 매혹시키는 사이렌에게 다가갈 거야. 만약 누군가가 조심하지 않고 너무 가까이 다가가서 사이렌의 노래를 듣는다면, 그의 아내와 아이들은 그를 다시는 집으로 맞이하지 못할 거야. 왜냐하면 그들은 푸른 들판에 앉아 달콤한 노래로 그를 죽일 때까지 노래하기 때문이야. 주변에는 죽은 사람의 뼈가 무더기로 쌓여 있고, 살은 여전히 ​​썩어가고 있어. 그러니 이 사이렌들을 지나쳐서, 아무도 들을 수 없도록 귀를 왁스로 막아. 하지만 네가 원한다면 직접 들을 수도 있어. 돛대 중간 높이의 가로대에 똑바로 서서 사람들을 묶어 달라고 할 수도 있고,99 그러면 그들은 밧줄 끝을 돛대 자체에 묶어서 네가 듣는 즐거움을 누릴 수 있게 해. 당신이 그들에게 당신을 풀어 달라고 간청하고 기도하면, 그들은 당신을 더 빨리 묶을 것입니다.
“'당신의 선원들이 당신을 이 사이렌들을 지나가게 했을 때, 나는 당신이 두 가지 코스 중 어느 것을 선택해야 하는지에 대한 일관된 지시를 줄 수 없습니다. 나는 두 가지 대안을 당신 앞에 제시할 것이고, 당신은 스스로 그것을 고려해야 합니다. 한편으로는 암피트리테의 짙은 푸른 파도가 무시무시하게 격노하며 치는 돌출된 바위가 있습니다. 축복받은 신들은 이 바위들을 방랑자라고 부릅니다. 여기를 지나갈 수 있는 새도 없고, 아니, 조브 신부에게 암브로시아를 가져오는 소심한 비둘기도 없습니다. 그러나 깎아지른 듯한 바위는 항상 그들 중 하나를 앗아가고, 조브 신부는 그들의 수를 채우기 위해 또 다른 비둘기를 보내야 합니다. 지금까지 이 바위에 온 배는 다시 도망간 적이 없고, 불의 파도와 회오리바람은 난파선과 시체로 가득 차 있습니다. 지금까지 항해하여 통과한 유일한 배는 아이테스의 집에서 출발하던 유명한 아르고호였으며, 그녀 역시 이 거대한 바위에 부딪혔을 것입니다. 다만 주노가 이아손에 대한 그녀의 사랑 때문에 그 바위들을 지나도록 조종했을 뿐입니다.
“'이 두 바위 중 하나는 하늘에 닿고 정상은 어두운 구름 속에 가려져 있습니다. 이 구름은 결코 하늘에 닿지 않아 여름과 초가을에도 정상이 맑지 않습니다. 손이 20개, 발이 20개라도 그 위에 발을 디디고 올라갈 수 있는 사람은 없습니다. 마치 닦은 것처럼 매끈하게 깎아지른 듯이 가파르게 올라가기 때문입니다. 그 가운데에는 서쪽을 바라보고 에레보스 쪽으로 향하는 큰 동굴이 있습니다. 배를 타고 이쪽으로 가야 하지만 동굴이 너무 높아서 가장 튼튼한 궁수조차도 화살을 쏠 수 없습니다. 그 안에 스킬라가 앉아 어린 사냥개의 목소리로 울부짖지만 사실 그녀는 무서운 괴물이고 아무도—신조차도—그녀를 마주하면 공포에 질릴 수밖에 없습니다. 그녀는 12개의 기형 발과 엄청나게 긴 목을 여섯 개 가지고 있습니다. 그리고 각 목의 끝에는 각각 세 줄의 이빨이 있는 무서운 머리가 있는데, 모두 매우 가까이에 있어서 순식간에 누구든 으깨어 죽일 수 있고, 그녀는 그늘진 셀 깊숙이 앉아 머리를 내밀고 바위 주변을 들여다보며 돌고래나 상어 또는 암피트리테가 우글거리는 수천 마리 중에서 잡을 수 있는 더 큰 괴물을 낚습니다. 어떤 배도 그녀를 지나가면서 사람을 잃지 않은 적이 없는데, 그녀는 한꺼번에 모든 머리를 쏘아대고 각 입으로 한 명씩 잡아가기 때문입니다.
“'다른 바위가 더 아래에 있는 것을 알게 될 겁니다. 하지만 너무 가까이 있어서 활 한 발만 닿을 정도입니다. [잎이 가득한 큰 무화과나무가 그 위에 자라고 있습니다.] 그리고 그 아래에 카리브디스의 빨아들이는 소용돌이가 있습니다. 그녀는 하루에 세 번 물을 토하고 세 번 다시 빨아들입니다. 그녀가 빨아들이는 동안 당신은 거기에 있지 않도록 주의하세요. 당신이 거기에 있다면 넵투누스 자신도 당신을 구할 수 없을 것입니다. 당신은 스킬라 쪽을 꼭 껴안고 가능한 한 빨리 배를 몰고 가야 합니다. 왜냐하면 당신의 모든 승무원보다 여섯 명을 잃는 것이 낫기 때문입니다.'
"'카리브디스를 피하는 동시에 스킬라가 우리 부하들을 해치려 할 때 그녀를 막을 수 있는 방법이 없을까요?'"
“'감히 악마야,' 여신이 대답했다. '너는 항상 누군가 또는 무언가와 싸우고 싶어 한다. 너는 불멸자에게도 패배하지 않을 것이다. 스킬라는 필멸자가 아니다. 게다가 그녀는 야만적이고 극단적이며 무례하고 잔인하며 무적이다. 어쩔 도리가 없다. 너의 최선의 기회는 가능한 한 빨리 그녀를 지나가는 것이다. 갑옷을 입는 동안 그녀의 바위 주변을 맴돌면 그녀가 여섯 개의 머리를 두 번째로 던져서 너를 붙잡고 네 부하 여섯 명을 더 낚아챌 수 있기 때문이다. 그러니 네 배를 전속력으로 그녀를 지나가게 하고 스킬라의 댐인 크라타이스에게 힘차게 소리치라. 그녀에게는 불운한 일이다. 그러면 그녀가 그녀가 너를 두 번째 습격하는 것을 막을 것이다.'
“'이제 당신은 트리나키아 섬에 도착할 것입니다. 여기서 당신은 태양신에게 속한 많은 소 떼와 양 떼를 볼 것입니다. 소 떼 일곱 마리와 양 떼 일곱 마리로, 각 떼에 50마리씩 있습니다. 그들은 번식하지 않고, 수가 줄어들지도 않으며, 태양신 히페리온과 네아이라 사이에서 태어난 자식인 여신 파이투사와 램페티에가 돌보고 있습니다. 그들의 어머니는 그들을 낳고 젖을 먹인 후, 멀리 떨어진 트리나키아 섬으로 보내 그곳에서 살면서 아버지의 양 떼와 소 떼를 돌보게 했습니다. 이 양 떼를 해치지 않고 집에 돌아가는 것만 생각한다면, 많은 고생 끝에 이타카에 도착할 수 있습니다. 그러나 그들을 해치면, 당신의 배와 동료들이 모두 파괴될 것이라고 미리 경고합니다. 그리고 당신 자신이 탈출할 수 있다 하더라도, 당신은 모든 사람을 잃은 후, 곤경에 처해 늦게 돌아올 것입니다.'
“여기서 배가 끝나고, 금으로 덮인 새벽이 하늘에 나타나기 시작했고, 배는 내륙으로 돌아갔습니다. 그러고 나서 저는 배에 올라타서 제 부하들에게 배를 계류장에서 풀라고 했습니다. 그래서 그들은 즉시 배에 올라타서 자리를 잡고 노로 회색 바다를 치기 시작했습니다. 곧 위대하고 교활한 여신 키르케가 선미에서 불어오는 바람으로 우리와 친해졌고, 우리와 함께 꾸준히 머물렀으며, 돛을 잘 채웠습니다. 그래서 우리는 배의 장비를 원하는 대로 했고, 바람과 조타수가 이끄는 대로 배를 놓아주었습니다.
“그러자 나는 마음이 몹시 괴로워서 부하들에게 말했습니다. '친구들이여, 우리 중 한두 명만이 키르케가 내게 한 예언을 아는 것은 옳지 않습니다. 그러므로 내가 그 예언을 당신들에게 말해 주겠습니다. 그러면 우리가 살든 죽든 눈을 뜨고 그렇게 할 수 있을 것입니다. 먼저 그녀는 우리가 꽃밭에 앉아 가장 아름답게 노래하는 사이렌을 피해야 한다고 말했습니다. 하지만 그녀는 다른 사람이 듣지 못하는 한 내가 직접 들을 수 있다고 말했습니다. 그러니 나를 데려가서 돛대 중간까지 가로대에 묶어 주십시오. 내가 똑바로 서 있는 동안 나를 묶어 주십시오. 내가 결코 떨어질 수 없을 만큼 빨리 묶어 주십시오. 그리고 밧줄 끝을 돛대 자체에 매 주십시오. 내가 나를 풀어 달라고 간청하고 기도하면, 나를 더 단단히 묶어 주십시오.'
"나는 두 사이렌의 섬에 도착하기 전에 사람들에게 모든 것을 거의 다 말해주지 못했다.102 바람이 매우 좋았기 때문이다. 그러자 갑자기 완전히 고요해졌다. 바람도 없고 물 위에 잔물결도 없었다. 그래서 사람들은 돛을 말아서 접었다. 그러고 나서 노를 저으며 노를 저으면서 일으킨 거품으로 물을 희게 했다. 그러는 동안 나는 큰 밀랍 바퀴를 보고 내 칼로 작게 잘랐다. 그런 다음 나는 튼튼한 손으로 밀랍을 반죽하여 부드러워질 때까지 반죽했는데, 반죽과 하이페리온의 아들인 태양신의 광선 사이에서 곧 부드러워졌다. 그러고 나서 나는 모든 사람들의 귀를 막았고, 그들은 내가 가로대 위에 똑바로 서 있을 때 내 손과 발을 돛대에 묶었다. 하지만 그들은 계속 노를 저었다. 우리가 육지에 들릴 정도로 가까워졌고 배가 좋은 속도로 나아갔을 때, 사이렌들은 우리가 해안에 다다랐다는 것을 보고 노래를 부르기 시작했다.
“'여기로 오시오,' 그들이 노래했습니다. '유명한 율리시즈, 아카이아의 이름에 경의를 표하며, 우리의 두 목소리를 들어보세요. 아무도 우리 노래를 들으며 매혹적인 달콤함을 듣지 않고 지나간 적이 없습니다. 듣는 사람은 매혹적일 뿐만 아니라 더 현명하게 길을 갈 것입니다. 우리는 트로이 이전에 신들이 아르고스와 트로이인에게 내린 모든 재앙을 알고 있으며, 온 세상에서 일어날 모든 일을 당신에게 말할 수 있습니다.'
"그들은 이 말을 매우 음악적으로 불렀고, 내가 그 말을 더 듣고 싶어서 나는 내 부하들에게 나를 풀어주라고 눈살을 찌푸리며 신호를 보냈지만, 그들은 더 빨리 쳤고, 에우리로쿠스와 페리메데스는 우리가 사이렌의 목소리를 들을 수 없을 때까지 나를 더 강한 끈으로 묶었습니다. 그러자 내 부하들이 귀에서 밀랍을 꺼내고 나를 풀어주었습니다.
"우리가 섬을 지나자마자 나는 물보라가 치솟는 큰 파도를 보았고, 큰 포효 소리가 들렸습니다. 사람들은 너무 무서워서 노를 놓쳤습니다. 온 바다가 물살의 흐름으로 울려 퍼졌기 때문입니다.103 하지만 배는 그대로 멈췄습니다. 사람들이 노를 젓는 것을 멈췄기 때문입니다. 그래서 나는 돌아다녔고, 한 사람 한 사람에게 낙담하지 말라고 권고했습니다.
“'친구들이여,' 내가 말했다. '우리가 위험에 처한 건 이번이 처음이 아니고, 키클롭스가 우리를 동굴에 가두었을 때만큼 심각한 상황은 아니야. 하지만 그때는 내 용기와 현명한 조언이 우리를 구했고, 우리는 이 모든 일을 돌아보며 살아갈 거야. 그러니 이제 내가 말한 대로 우리 모두 제우스를 믿고 힘차게 노를 저어 가자. 조타수여, 이게 네 명령이야. 명령을 따르렴. 배는 네 손에 달려 있으니까. 이 증기가 나는 급류에서 머리를 돌려 바위를 붙잡아. 그렇지 않으면 배는 널 놓치고 네가 어디 있는지도 모른 채 저쪽으로 갈 거고, 그러면 네가 우리를 죽일 거야.'
"그래서 그들은 내가 말한 대로 했습니다. 하지만 저는 무시무시한 괴물 스킬라에 대해서는 아무 말도 하지 않았습니다. 제가 노를 저으면 사람들이 노를 저어가지 않고 화물칸에 모여 있을 거라는 걸 알았기 때문입니다. 한 가지만은 제가 키르케의 엄격한 지시를 어겼습니다. 갑옷을 입었던 것입니다. 그러고 나서 튼튼한 창 두 개를 잡고 배의 뱃머리에 섰습니다. 그곳에서 제 사람들에게 엄청난 해를 끼칠 바위 괴물을 먼저 볼 거라고 예상했기 때문입니다. 하지만 저는 어디에서도 그녀를 알아볼 수 없었습니다. 어두운 바위를 계속 쳐다보며 눈을 가늘게 뜨고 있었지만요.
"그러자 우리는 큰 두려움에 사로잡혀 해협에 들어갔습니다. 한편으로는 스킬라가 있었고, 다른 한편으로는 무서운 카리브디스가 소금물을 계속 빨아들이고 있었기 때문입니다. 그녀가 소금물을 토해낼 때, 그것은 마치 큰 불 위에 끓어 넘칠 때의 가마솥 속 물과 같았고, 물보라는 양쪽 바위 꼭대기에 도달했습니다. 그녀가 다시 빨기 시작했을 때, 우리는 물이 모두 안에서 빙글빙글 도는 것을 볼 수 있었고, 바위에 부딪히면서 귀가 터질 듯한 소리를 냈습니다. 우리는 소용돌이 바닥이 모래와 진흙으로 검게 변한 것을 볼 수 있었고, 사람들은 두려움에 지쳐 있었습니다. 우리가 이것에 사로잡혀서 매 순간이 마지막이 되기를 기대하고 있을 때, 스킬라는 갑자기 우리에게 달려들어서 내 가장 훌륭한 여섯 명의 부하를 낚아챘습니다. 나는 배와 사람을 동시에 바라보았고, 잠시 후 나는 그들의 손과 발이 내 위로 높이 솟아 있는 것을 보았고, 스킬라가 그들을 끌어내리는 동안 공중에서 허우적거리고 있었고, 그들이 마지막으로 절망에 찬 비명으로 내 이름을 부르는 것을 들었습니다. 어부가 창을 손에 든 채 튀어나온 바위 위에 앉아104 불쌍한 작은 물고기들을 속이기 위해 물에 미끼를 던지고, 창에 박힌 소뿔로 그들을 찔러서 그들이 헐떡거리며 땅으로 떨어지게 한 다음 하나하나씩 잡는 것처럼—마치 스킬라가 헐떡거리는 이 생물들을 바위에 내려놓고 굴 입구에서 갉아먹는 동안, 그들은 비명을 지르며 필멸의 고통 속에서 나에게 손을 뻗었습니다. 이것은 내가 항해를 하는 동안 본 가장 역겨운 광경이었습니다.
“스킬라와 무서운 카리브디스와 함께 [방랑하는] 바위를 지나 태양신의 고귀한 섬에 도착했습니다. 그곳에는 태양 히페리온의 훌륭한 소와 양이 있었습니다. 아직 배에서 바다에 있는 동안 나는 소들이 마당으로 돌아올 때 울부짖는 소리와 양들이 우는 소리를 참을 수 있었습니다. 그때 나는 눈먼 테베 예언자 테이레시아스가 나에게 한 말과 아이아에아 키르케가 축복받은 태양신의 섬을 피하라고 얼마나 조심스럽게 경고했는지 기억했습니다. 그래서 나는 매우 괴로워서 사람들에게 말했습니다. '내 부하들이여, 당신들이 힘든 처지에 있다는 것을 알지만, 테이레시아스가 나에게 한 예언과 아이아에아 키르케가 축복받은 태양신의 섬을 피하라고 얼마나 조심스럽게 경고했는지 내가 말하는 동안 들어보세요. 그녀가 말했듯이, 우리의 최악의 위험은 여기 있습니다. 그러니 배를 섬에서 멀리하세요.'
“사람들은 이에 절망했고, 에우리로쿠스는 즉시 나에게 무례한 대답을 했습니다. ‘율리시즈,’ 그가 말했습니다. ‘당신은 잔인하군요. 당신 자신도 매우 강하고 결코 지치지 않습니다. 당신은 철로 만들어진 것 같습니다. 그리고 지금, 당신의 사람들이 수고와 수면 부족으로 지쳐 있지만, 당신은 그들이 이 섬에 상륙하여 맛있는 저녁을 요리하도록 내버려 두지 않고, 바다로 나가서 밤이 깊어지는 동안 헛되이 항해하라고 명령할 것입니다. 바람이 가장 세게 불고 많은 피해를 입히는 것은 밤입니다. 남서쪽이나 서쪽에서 갑자기 돌풍이 일어나면 어떻게 피할 수 있겠습니까? 우리의 군주인 신들이 불길할 때 종종 배가 난파됩니다. 그러니 이제 밤의 명령에 따라 배 옆에서 저녁을 준비합시다. 내일 아침 다시 배를 타고 바다로 나갈 것입니다.’
“에우리로쿠스가 이렇게 말했고, 사람들은 그의 말을 인정했습니다. 나는 하늘이 우리에게 해악을 끼칠 것을 뜻하는 것을 보고 말했습니다. '당신들은 나를 굴복시키려고 합니다. 당신들은 한 사람을 대적하는 많은 사람들이기 때문입니다. 하지만 어쨌든 여러분 각자는 소 떼나 양 떼를 만나더라도 그 어느 것도 한 마리도 죽이지 않을 만큼 화가 나지 않고, 키르케가 우리에게 준 음식으로 만족하겠다고 엄숙하게 맹세해야 합니다.'
"그들은 모두 내가 명령한 대로 맹세했고, 그들이 맹세를 마쳤을 때 우리는 담수가 흐르는 개울 근처에 있는 항구에 배를 정박시켰고, 남자들은 해안으로 가서 저녁을 요리했습니다. 그들이 먹고 마실 만큼 충분히 먹자마자, 그들은 스킬라가 잡아먹은 불쌍한 동료들에 대해 이야기하기 시작했습니다. 그러자 그들은 울기 시작했고, 그들은 깊은 잠에 빠질 때까지 계속 울었습니다.
"밤의 세 번째 경계에 별들이 자리를 바꾸었을 때, 제우스는 허리케인을 날리는 큰 바람을 일으켜 땅과 바다가 두꺼운 구름으로 뒤덮였고, 하늘에서 밤이 솟아올랐습니다. 아침의 아이, 장미빛 손가락의 새벽이 나타났을 때, 우리는 배를 육지로 끌고 가서 바다 요정들이 법정과 춤을 추는 동굴로 끌고 갔고, 나는 남자들을 모아 회의를 열었습니다.
“'친구들이여,' 내가 말했다. '우리는 배에 고기와 음료가 있으니, 신경 쓰지 말고 가축은 만지지 말자. 그렇지 않으면 우리가 그로 인해 고통을 받을 것이다. 이 가축과 양은 모든 것을 보고 귀를 기울이는 위대한 태양의 소유이기 때문이다.' 그리고 그들은 다시 복종하겠다고 약속했다.
“한 달 내내 바람은 남쪽에서 꾸준히 불었고, 다른 바람은 없었고, 오직 남쪽과 동쪽에서만 불었습니다.105 옥수수와 와인이 남아 있는 한, 사람들은 배가 고프면 가축을 만지지 않았습니다. 그러나 그들이 배에 있는 모든 것을 다 먹었을 때, 그들은 더 멀리 가서 낚싯바늘과 줄을 가지고 새를 잡고, 손에 잡힐 수 있는 것은 무엇이든 가져갔습니다. 그들은 굶주리고 있었기 때문입니다. 그래서 어느 날, 나는 내륙으로 올라가 하늘에 탈출할 수 있는 방법을 보여 달라고 기도했습니다. 내 모든 사람들을 피할 만큼 충분히 멀리 가서 바람으로부터 잘 보호되는 곳을 찾았을 때, 나는 손을 씻고 올림포스의 모든 신에게 기도했고, 그들은 나를 달콤한 잠에 빠지게 했습니다.
“한편 에우리로쿠스는 사람들에게 악한 조언을 하고 있었습니다. ‘내 말을 들어라.’ 그가 말했습니다. ‘불쌍한 동지들이여. 모든 죽음은 충분히 나쁘지만 기근만큼 나쁜 것은 없습니다. 왜 우리는 이 소들 중 가장 좋은 것을 몰고 가서 불멸의 신들에게 제사로 바치지 않습니까? 만약 우리가 이타카로 돌아가면 태양신을 위한 훌륭한 사원을 짓고 온갖 장식품으로 장식할 수 있습니다. 하지만 그가 이 뿔난 소들에 대한 복수로 우리 배를 가라앉히기로 결심했고 다른 신들도 같은 생각이라면, 저는 이 사막 섬에서 몇 인치 차이로 굶어 죽는 것보다는 소금물을 한 번 마시고 끝내는 게 낫겠습니다.’
“에우리로쿠스가 이렇게 말했고, 사람들은 그의 말을 인정했습니다. 이제 매우 아름답고 훌륭한 가축들이 배에서 멀지 않은 곳에서 풀을 뜯고 있었습니다. 그래서 사람들은 가장 좋은 가축을 몰고 왔고, 모두 가축 주위에 서서 기도를 드리고, 보리 가루 대신 어린 참나무 싹을 사용했습니다. 보리가 남아 있지 않았기 때문입니다. 기도를 마치고 나서 그들은 소를 죽이고 시체를 손질했습니다. 허벅지 뼈를 잘라내어 두 겹의 기름으로 감싸고 그 위에 날고기를 몇 조각 올려놓았습니다. 제물을 요리하는 동안 제물에 마실 포도주가 없었기 때문에, 내장을 구울 때 가끔 물을 조금 부었습니다. 허벅지 뼈가 타서 내장을 맛보고 나면 나머지를 작게 썰어 꼬치에 꽂았습니다.
“이때쯤 깊은 잠은 나를 떠났고, 나는 배와 해안으로 돌아갔습니다. 내가 가까이 다가가자 뜨거운 구운 고기 냄새가 나기 시작했고, 나는 불멸의 신들에게 신음하며 기도했습니다. '아버지 조브,' 나는 외쳤습니다. '그리고 영원한 행복 속에 사는 다른 모든 신들이여, 당신들은 나를 잠에 빠뜨려 잔인한 해악을 끼쳤습니다. 내가 없는 사이에 이 사람들이 얼마나 훌륭한 일을 해냈는지 보십시오.'
“한편 램피티는 곧장 태양으로 가서 우리가 그의 소를 죽였다고 말했고, 그러자 그는 엄청난 분노에 사로잡혀 불멸자들에게 말했습니다. '아버지 제우스와 영원한 행복 속에 사는 다른 모든 신들이여, 나는 오디세우스의 배의 선원들에게 복수해야 합니다. 그들은 나의 소를 죽일 뻔뻔스러움을 가졌습니다. 내가 하늘로 올라가든 내려가든 내가 가장 좋아하던 것이었습니다. 그들이 내 소에 대해 나에게 계산을 하지 않는다면, 나는 하데스로 내려가 죽은 자들 사이에서 빛날 것입니다.'
“'태양아,' 제우스가 말했다. '우리 신들과 인류에게 풍요로운 땅 위에서 계속 빛나거라. 그들이 바다로 나가자마자 나는 흰 번개로 그들의 배를 산산조각 낼 것이다.'
"칼립소가 이 모든 이야기를 내게 들려주었는데, 그녀는 머큐리의 입에서 들었다고 했습니다.
"내가 배와 해안에 도착하자마자 나는 각 남자들을 따로 꾸중했지만, 우리는 탈출구를 찾을 수 없었다. 왜냐하면 소들이 이미 죽었기 때문이다. 그리고 실제로 신들은 우리 사이에 즉시 징조와 기적을 보여주기 시작했다. 왜냐하면 소의 가죽이 기어다니고 꼬치에 꽂힌 관절이 소처럼 낮아지기 시작했고, 익힌 고기든 날고기든 소가 하는 것처럼 계속 소리를 내기 시작했다.
"6일 동안 제 부하들은 가장 좋은 소를 몰고 가서 잔치를 벌였지만, 사투르누스의 아들 제우스가 일곱째 날을 더하자 폭풍의 격노가 가라앉았습니다. 그래서 우리는 배에 올라 돛대를 올리고 돛을 펼치고 바다로 나갔습니다. 우리가 섬에서 멀리 떨어져 하늘과 바다만 보이자마자 사투르누스의 아들이 우리 배 위로 검은 구름을 일으켰고, 그 아래 바다가 어두워졌습니다. 우리는 더 이상 나아가지 못했습니다. 잠시 후 서쪽에서 불어오는 무시무시한 돌풍에 휩쓸려 돛대의 포리스테이가 끊어져 돛대가 선미로 쓰러졌고, 배의 모든 장비가 배 바닥에서 뒤집혔습니다. 돛대가 배의 선미에 있는 조타수의 머리 위로 쓰러져서 그의 머리뼈가 산산이 조각났고, 그는 마치 뛰어드는 듯이 배 밖으로 떨어졌고, 더 이상 생명이 남지 않았습니다.
"그러자 제우스가 벼락을 쏘아 배는 빙빙 돌았고, 번개가 치자 불과 유황으로 가득 찼습니다. 사람들은 모두 바다에 빠졌고, 그들은 배 주위의 물 속에서 떠다니며 갈매기처럼 보였지만, 신은 그들이 다시 집으로 돌아갈 수 있는 모든 기회를 박탈했습니다.
"나는 바다가 배의 측면을 용골에서 걷어내고(용골은 스스로 떠내려갔다) 돛대를 용골 방향으로 쳐낼 때까지 배에 매달려 있었다. 하지만 여전히 배에 두꺼운 소 가죽끈이 매달려 있었고, 그것으로 돛대와 용골을 묶었고, 그것에 올라타 바람이 나를 어디로 데려가든 날아갔다.
"[서쪽에서 불어오는 폭풍은 이제 힘을 다했고, 바람은 다시 남쪽으로 불어왔습니다. 카리브디스의 무서운 소용돌이로 다시 끌려갈까 봐 두려웠습니다. 실제로 이런 일이 일어났습니다. 밤새도록 파도에 떠밀려 해가 뜨자 스킬라의 바위와 소용돌이에 도착했습니다. 그녀는 그때 소금기 있는 바닷물을 빨아들이고 있었지만,106 나는 무화과나무 쪽으로 떠올랐고, 박쥐처럼 붙잡고 매달렸습니다. 나는 안전하게 설 수 있을 만큼 어디에도 발을 딛을 수 없었습니다. 뿌리가 멀리 떨어져 있었고, 웅덩이 전체를 뒤덮은 가지가 너무 높고, 너무 크고, 너무 멀리 떨어져 있어서 닿을 수 없었습니다. 그래서 나는 인내심을 가지고 매달려 웅덩이가 내 돛대와 뗏목을 다시 풀어줄 때까지 기다렸습니다. 그리고 매우 오랜 시간이 걸렸습니다. 배심원이 어려운 사건으로 오랫동안 법정에 구금되어 있다가 저녁을 먹으러 집에 가는 것을 기쁘게 여기는 것보다, 내 뗏목이 다시 소용돌이에서 빠져나오기 시작하는 것을 보는 것을 기쁘게 여기는 것은 아니다. 마침내 나는 손과 발을 놓아 바다에 심하게 빠졌고, 뗏목에 가까이 다가가서 손으로 노를 젓기 시작했다. 스킬라에 관해서는, 신과 인간의 아버지께서 그녀가 나를 더 이상 보지 못하게 하셨을 것이다. 그렇지 않았다면 나는 확실히 사라졌을 것이다.107
"그래서 나는 9일 동안 떠돌아다녔고, 열흘째 되는 날 신들이 나를 오기기안 섬에 좌초시켰는데, 그곳에는 위대하고 강력한 여신 칼립소가 살고 있습니다. 그녀는 나를 데려가 친절했지만, 나는 이에 대해 더 이상 말할 필요가 없습니다. 어제 당신과 당신의 고귀한 부인에게 모든 것을 말했고, 같은 말을 계속 반복하는 것은 싫습니다."
13권
울리시즈는 스케리아를 떠나 이타카로 돌아간다.
그가 이렇게 말하자, 덮인 회랑 안에 있는 사람들은 모두 잠잠히 앉아 그의 이야기의 매력에 매료되었다. 그러다가 알키노오스가 말을 시작하였다.
“율리시즈,” 그가 말했다. “이제 내 집에 도착했으니, 과거에 아무리 고생했더라도 더 이상 불행한 일 없이 집에 돌아올 수 있을 거라고 의심치 않습니다. 하지만 밤마다 여기 와서 내가 가장 잘 만든 와인을 마시고 내 시를 듣는 다른 사람들에게는 다음과 같이 강조하고 싶습니다. 우리 손님은 이미 당신이 받아주기 위해 가져온 옷과 금으로 만든 물건,108 그리고 다른 귀중품을 챙겨갔습니다. 그러니 이제 우리 각자가 큰 삼각대와 가마솥을 그에게 더 선물합시다. 우리는 일반 요금을 부과하여 우리 자신을 회수할 것입니다. 개인이 그렇게 훌륭한 선물의 부담을 감당할 수는 없기 때문입니다.”
모두가 이를 승인했고, 그들은 각자의 거처에서 잠자리에 들었습니다. 아침의 아이, 붉은 손가락의 새벽이 나타났을 때, 그들은 서둘러 배로 내려가 가마솥을 가져왔습니다. 알키노오스는 배에 올라 모든 것이 배의 벤치 아래에 매우 안전하게 보관되어 있어서 아무것도 떠내려가서 노 젓는 사람을 다치게 할 수 없었습니다. 그런 다음 그들은 저녁을 먹으러 알키노오스의 집으로 갔고, 그는 모든 것의 주인인 제우스를 기리기 위해 황소를 제물로 바쳤습니다. 그들은 스테이크를 구워 훌륭한 저녁을 만들었습니다. 그 후, 모든 사람에게 인기 있는 영감을 받은 시인 데모도쿠스가 그들에게 노래를 불렀습니다. 하지만 오디세우스는 계속 해가 지는 것을 재촉하듯이 계속 해를 향해 눈을 돌렸습니다. 그는 길을 떠나고 싶어했기 때문입니다. 하루 종일 소 두 마리와 함께 묵은 밭을 갈고 있는 사람이 저녁 식사를 생각하며 밤이 되어 저녁 식사를 먹으러 갈 수 있어서 기뻐하는 것처럼, 다리가 움직일 수 있는 데까지만 해도 충분하기 때문에, 오디세우스도 해가 지면 기뻐하며 파이아키아인들에게 말했고, 특히 알키노오스 왕에게 이렇게 말했다.
"선생님, 그리고 여러분 모두 안녕히 계십시오. 제물을 바치고 저를 기쁘게 보내 주십시오. 여러분은 저를 호위해 주시고, 하늘이 저에게 좋은 평판을 얻을 수 있도록 선물을 주심으로써 제 마음의 소원을 들어주셨습니다. 저는 제 아내가 친구들과 평화롭게 사는 것을 보게 되기를 바랍니다.109 그리고 제가 뒤에 남겨둔 여러분이 여러분의 아내와 아이들에게 만족을 주기를 바랍니다.110 하늘이 여러분에게 모든 좋은 은혜를 베풀어 주시고, 여러분의 백성 가운데에 악한 일이 들어오지 않기를 바랍니다."
그는 이렇게 말했다. 그의 청중은 모두 그의 말을 지지했고, 그가 합리적으로 말했기 때문에 호위가 있어야 한다는 데 동의했다. 그래서 알키노오스는 하인에게 말했다. "폰토노오스, 와인을 섞어서 모두에게 돌려주어라. 그러면 우리가 아버지 제우스에게 기도를 드리고 손님을 재빨리 데려갈 수 있을 거야."
폰토노우스는 포도주를 섞어서 차례로 모든 사람에게 건네주었고, 다른 사람들은 각자 자기 자리에서 하늘에 사는 축복받은 신들에게 제물을 바쳤다. 하지만 울리시스는 일어나서 두 잔을 여왕 아레테의 손에 올려놓았다.
"안녕히 계십시오, 여왕님." 그가 말했습니다. "이제부터 영원토록, 늙음과 죽음, 인류의 공통된 운명이 당신에게 손을 얹을 때까지. 이제 작별 인사를 드립니다. 당신의 자녀, 당신의 백성, 그리고 알키노우스 왕과 함께 이 집에서 행복하게 지내십시오."
그가 말하면서 문지방을 넘었고, 알키노오스는 한 사람을 보내 그를 배와 해안으로 인도하게 했습니다. 아레테도 그와 함께 하녀 몇 명을 보냈습니다. 한 명은 깨끗한 셔츠와 망토를, 다른 한 명은 금고를, 세 번째는 옥수수와 와인을 가지고 왔습니다. 그들이 물가에 도착했을 때 선원들은 이것들을 가져다가 모든 고기와 음료와 함께 배에 실었습니다. 하지만 오디세우스를 위해 그들은 갑판에 양탄자와 린넨 시트를 깔아 그가 배의 선미에서 푹신하게 잠을 잘 수 있도록 했습니다. 그러자 그도 배에 올라 아무 말 없이 누웠지만 선원들은 각자 자리를 잡고 밧줄을 묶었던 꿰뚫린 돌에서 풀어냈습니다. 그러고 나서 그들이 바다로 노를 젓기 시작했을 때 오디세우스는 깊고 달콤하고 거의 죽음과 같은 잠에 빠졌습니다.111
배는 마치 말들이 채찍을 느낄 때 네 손의 전차가 항로를 가로질러 날아가는 것처럼 앞으로 뛰어들었다. 그녀의 뱃머리는 마치 종마의 목처럼 휘었고, 짙은 파란색 물의 거대한 파도가 그녀의 흔적에서 들끓었다. 그녀는 자신의 항로를 꾸준히 유지했고, 모든 새 중에서 가장 빠른 매조차도 그녀와 보조를 맞출 수 없었을 것이다. 그래서 그녀는 신들만큼 교활하지만 지금은 평화롭게 잠들어 있는 한 마리의 사람을 태우고 물을 가르며 나아갔고, 전장에서나 지친 바다의 파도에서 겪은 모든 것을 잊고 있었다.
새벽이 다가옴을 알리는 밝은 별이 나타나자 배는 육지에 가까워졌다.112 이타카에는 옛 인어 포르키스의 안식처가 있는데, 바다의 경계를 끊고 항구를 닫은 두 지점 사이에 있다.이 두 지점은 항구를 밖에서 몰아치는 바람과 바다의 폭풍으로부터 보호해주므로, 일단 항구에 들어가면 배를 정박시키지 않고도 정박시킬 수 있다.이 항구의 머리에 큰 올리브나무가 있고, 그리 멀지 않은 곳에 나이아드라고 불리는 님프에게 신성한 아름다운 둥근 동굴이 있다.113 그 안에는 혼합 그릇과 돌로 만든 와인 단지가 있고, 벌들이 벌집을 짓고 있다.게다가 님프들이 바다 보라색 옷을 짜는 돌로 만든 큰 직기가 있는데, 보기에 매우 흥미롭고, 항상 물이 있다. 동굴에는 두 개의 입구가 있는데, 북쪽을 향해 있는 입구 하나는 인간이 동굴로 내려갈 수 있고, 남쪽을 향해 있는 다른 입구는 더욱 신비롭습니다. 이 입구는 인간이 결코 들어갈 수 없으며, 신들이 가는 길이기 때문입니다.
그들은 그 장소를 알고 있었기 때문에 배를 타고 이 항구로 들어갔다.114 배는 너무 멀리 달려서 자신의 길이의 절반이 해안으로 달려갔다.115 그러나 그들이 상륙했을 때, 그들이 한 첫 번째 일은 양탄자와 린넨 시트를 입은 울리시즈를 배에서 들어올려 모래 위에 아직 깊이 잠들어 있는 그를 눕히는 것이었다. 그런 다음 그들은 미네르바가 파이아키아인들에게 집으로 항해를 떠날 때 주라고 설득했던 선물들을 꺼냈다. 그들은 이 모든 것을 길에서 멀리 올리브나무 뿌리 옆에 모아두었다. 지나가는 사람이 울리시즈가 깨기 전에 와서 그것들을 훔칠까 두려웠기 때문이다. 그런 다음 그들은 최선을 다해 집으로 돌아갔다.
하지만 넵튠은 이미 울리시즈에게 가한 위협을 잊지 않았기 때문에 제우스와 상의했습니다. "아버지 제우스," 그가 말했습니다. "만약 제 피와 살인 파이아키아인과 같은 필멸자들이 저에게 이렇게 작은 관심을 보인다면, 저는 더 이상 신들 사이에서 존경을 받지 못할 것입니다. 저는 울리시즈가 충분히 고통받은 후에 집으로 돌아가게 하겠다고 말했습니다. 그가 결코 집에 돌아오지 못할 것이라고 말한 것은 아니었습니다. 당신이 이미 고개를 끄덕이고 그가 그렇게 하겠다고 약속했다는 것을 알고 있었기 때문입니다. 하지만 지금 그들은 그를 깊은 잠에 빠진 배에 태워 데려왔고, 그가 트로이에서 전리품을 나눠 가지고 무사히 집에 돌아왔다면 결코 가지고 올 수 없었을 청동, 금, 의복이라는 더 훌륭한 선물들을 싣고 이타카에 내려주었습니다."
그리고 제우스는 대답했다. "지진의 군주여, 무슨 말씀이신가요? 신들은 당신에 대한 존경심이 전혀 부족하지 않습니다. 그들이 당신처럼 오래되고 존경받는 사람을 모욕한다면 그것은 흉악한 일이 될 것입니다. 그러나 필멸자에 관해서는, 그들 중 누구라도 무례하게 굴고 당신을 무례하게 대하면, 당신이 적절하다고 생각하는 대로 그를 대하는 것은 항상 당신의 몫입니다. 그러니 당신이 하고 싶은 대로 하십시오."
"내가 즉시 그렇게 했어야지." 넵튠이 대답했다. "내가 당신을 불쾌하게 할 만한 일을 피하고 싶지 않았다면; 그러므로 지금, 나는 파이아키아의 배가 호위에서 돌아오는 것을 방해하고 싶습니다. 그러면 그들은 앞으로 사람들을 호위하지 못할 것입니다. 그리고 나는 그들의 도시를 거대한 산 아래에 묻고 싶습니다."
"나의 좋은 친구여," 조베가 대답했다. "도시 사람들이 배를 지켜보고 있는 바로 그 순간에, 배를 땅 가까이 바위로 만들어 배처럼 보이게 하라고 권하고 싶습니다. 그러면 모두가 놀랄 것이고, 그러면 그들의 도시를 산 아래에 묻을 수 있을 겁니다."
지구를 둘러싼 넵튠이 이 말을 듣고 파이아키아인들이 사는 스케리아로 가서 배가 빠르게 움직이며 가까이 다가올 때까지 머물렀다. 그러고 나서 그는 배에 다가가 돌로 만들고 손바닥으로 내리쳐서 땅에 뿌리를 내렸다. 그 후 그는 떠났다.
그러자 파이아키아인들은 서로 이야기를 나누기 시작했고, 한 사람이 이웃을 향해 돌아서서 말했다. "맙소사, 배가 항구에 들어오려고 할 때 배를 바다에 뿌리를 박은 사람이 누구인가? 우리는 방금 전까지만 해도 배 전체를 볼 수 있었어."
그들은 이렇게 말했지만, 그들은 그것에 대해 아무것도 몰랐다. 그리고 알키노오스는 말했다. "나는 지금 내 아버지의 옛 예언을 기억한다. 그는 넵투누스가 우리가 모든 사람을 그렇게 안전하게 바다를 건너 데려갔다는 이유로 우리에게 화를 낼 것이고, 어느 날 호위에서 돌아오는 파이아키아 배를 난파시키고, 우리의 도시를 높은 산 아래에 묻을 것이라고 말했다. 이것은 내 옛 아버지가 늘 말하던 말이었고, 이제 모든 것이 이루어지고 있다.117 그러니 이제 우리 모두 내가 말한 대로 하자. 첫째로, 사람들이 여기로 올 때 호위를 주는 것을 그만두고, 둘째로, 넵투누스에게 열두 마리의 뿔난 황소를 희생하여 그가 우리에게 자비를 베풀고, 우리의 도시를 높은 산 아래에 묻지 않도록 하자." 사람들은 이 말을 듣고 두려워서 황소를 준비했다.
그래서 파이아키아의 수장과 통치자들은 제단 주위에 서서 넵튠 왕에게 기도했고, 동시에118 울리시즈는 다시 한번 자신의 땅에서 깨어났다. 그는 너무 오랫동안 떠나 있었기 때문에 다시는 그것을 알지 못했다. 게다가 제우스의 딸 미네르바가 그날을 안개가 자욱한 날로 만들어서 사람들이 그가 왔다는 것을 알지 못하게 했고, 그의 아내나 동료 시민, 친구들이 그를 알아보지 못하게 하여 그가 사악한 구혼자들에게 복수할 때까지 모든 것을 그에게 말하게 했다.119 그러므로 모든 것이 그에게는 아주 다르게 보였다. 길고 곧은 길, 항구, 절벽, 아름다운 나무들이 그가 일어나서 고향을 바라보자 모두 변해 보였다. 그래서 그는 손바닥으로 허벅지를 치고 절망적으로 큰 소리로 외쳤다.
"아," 그는 외쳤다. "내가 어떤 종류의 사람들 사이에 빠졌는가? 그들은 야만적이고 미개한가, 아니면 친절하고 인도적인가? 이 모든 보물을 어디에 두어야 하고, 어느 길로 가야 하는가? 나는 파이아키아인들과 함께 저기에 머물렀으면 좋았을 텐데. 아니면 나에게 호의를 베풀어 호위를 해 줄 다른 위대한 족장에게 갔을 수도 있었을 텐데. 지금은 내 보물을 어디에 두어야 할지 모르겠고, 다른 사람이 가져갈까 봐 여기 둘 수도 없다. 사실 파이아키아인의 족장과 통치자들은 나에게 공정하게 대하지 않았고, 나를 잘못된 나라에 버려 두었다. 그들은 나를 이타카로 데려가겠다고 했지만 그렇게 하지 않았다. 간청하는 자들의 보호자인 제우스가 그들을 벌하시기를 바란다. 그는 모든 사람을 감시하고 잘못을 저지른 자들을 처벌하기 때문이다. 그래도 나는 내 물건을 세어 보고 선원들이 그들 중 누구를 데리고 갔는지 확인해야 할 것 같다."
그는 좋은 구리 동전과 가마솥, 금과 모든 옷을 세어 보았지만, 아무것도 없어지지 않았다. 그는 여전히 자신의 나라에 없다는 사실에 슬퍼하며, 울려 퍼지는 바다 기슭을 따라 위아래로 방황하며 힘든 운명을 애도했다. 그러자 미네르바가 섬세하고 고귀한 표정의 젊은 양치기로 변장하고 어깨에 두 배로 접은 좋은 망토를 두르고, 아름다운 발에는 샌들을 신고, 손에 창을 들고 있었다. 오디세우스는 그녀를 보고 기뻐하며 바로 그녀에게 다가갔다.
"친구야," 그가 말했다, "당신은 내가 이 나라에서 만난 첫 번째 사람이야. 그러니 나는 당신에게 경의를 표하고, 나에게 호의를 베풀어 달라고 간청한다. 내 재산과 나 자신도 지켜 줘. 나는 당신의 무릎을 껴안고 마치 당신이 신인 것처럼 기도하거든. 그러니 말해 봐, 그리고 진실로 말해 봐, 이 땅과 나라는 어디지? 이 주민은 누구지? 내가 섬에 있는 거야? 아니면 어떤 대륙의 해안인가?"
미네르바가 대답했다. "낯선 사람이여, 당신은 아마도 매우 순진하거나 먼 곳에서 왔을 것입니다. 이곳이 어느 나라인지 모르기 때문입니다. 이곳은 매우 유명한 곳이고, 동서양의 모든 사람이 알고 있습니다. 험준하고 운전하기 좋은 지역은 아니지만, 이곳이 있는 것으로는 결코 나쁜 섬은 아닙니다. 이곳에서는 옥수수와 와인을 많이 재배합니다. 비와 이슬로 물을 공급받기 때문입니다. 소와 염소도 사육합니다. 온갖 종류의 목재가 자라고, 물이 마르지 않는 물을 주는 곳도 있습니다. 그래서 이타카라는 이름은 트로이에서도 알려져 있습니다. 제가 알기로 트로이는 아카이아의 이 나라에서 멀리 떨어져 있습니다."
미네르바가 그에게 말했듯이, 울리시즈는 자기 나라에 돌아온 것을 기뻐하며 대답을 시작했지만, 진실을 말하지 않고 본능적인 마음의 교활함으로 거짓 이야기를 만들어냈습니다.
"나는 크레타에 있을 때 바다 건너 이타카에 대해 들었습니다." 그가 말했습니다. "나는 바다 건너 크레타에 있을 때 이타카에 대해 들었습니다. 그리고 지금은 이 모든 보물을 가지고 거기에 도착한 것 같습니다. 나는 아이들을 위해 더 많은 것을 남겨 두었지만, 크레타에서 가장 빠르게 달리는 이도메네우스의 아들 오르실로쿠스를 죽였기 때문에 도망칩니다. 나는 그가 트로이에서 얻은 전리품을 전장에서나 지친 바다의 파도 속에서 많은 어려움과 위험을 무릅쓰고 나에게서 훔치려 했기 때문에 그를 죽였습니다. 그는 내가 트로이에서 가신으로서 그의 아버지를 충성스럽게 섬기지 않고 독립적인 통치자로 나섰기 때문에 길가에 내 추종자 중 한 명과 함께 그를 기다렸다가 시골에서 마을로 들어오는 그를 창으로 찔렀습니다. 매우 어두운 밤이었고 아무도 우리를 보지 못했습니다. 그래서 내가 그를 죽였다는 사실은 알려지지 않았지만, 그렇게 하자마자 나는 배에 가서 페니키아인인 선주들에게 나를 배에 태워서 에페아인들이 다스리는 필로스나 엘리스에 내려주고, 그들이 만족할 만큼 전리품을 주라고 간청했다. 그들은 교활하지 않았지만, 바람 때문에 그들은 항로에서 이탈했고, 우리는 밤에 이곳에 도착할 때까지 계속 항해했다. 우리는 항구 안으로 들어가기 위해 온 힘을 다했고, 우리 중 누구도 저녁 식사에 대해 한마디도 하지 않았다. 비록 그것이 절실히 필요했지만, 우리 모두는 해안으로 가서 그대로 누웠다. 나는 매우 피곤해서 바로 잠이 들었고, 그들은 내 물건을 배에서 꺼내 모래 위에 누워 있는 내 옆에 두었다. 그런 다음 그들은 시도니아로 항해했고, 나는 여기서 큰 정신적 고통을 겪었다."
그의 이야기는 이러했지만, 미네르바는 미소를 지으며 손으로 그를 쓰다듬었다. 그러고 나서 그녀는 아름답고 위엄 있고 현명한 여성의 모습을 취했다. "그는 분명 교활하고 거짓말쟁이일 거야." 그녀가 말했다. "네가 신을 적대자로 삼았더라도 모든 면에서 너를 능가할 수 있을 거야. 감히 말해, 네가 교활함으로 가득 차고 속임수에 지치지 않는데, 네가 다시 네 나라에 돌아왔을 때조차 속임수와 본능적인 거짓말을 버릴 수 없니? 하지만 이 문제에 대해서는 더 이상 말하지 않겠어. 우리 둘 다 가끔은 속일 수 있으니까. 너는 인류 전체 중에서 가장 뛰어난 상담가이자 연설가지만, 신들 중에서는 외교와 교묘함에 있어서 나와 맞먹는 사람이 없어. 너는 제우스의 딸 미네르바를 몰랐니? 나는 항상 너와 함께 있었고, 네가 곤경에 처했을 때 너를 지켜봤고, 파이아키아인들이 너를 그렇게나 좋아하게 만든 사람이야. 그리고 지금, 다시, 나는 당신과 이야기를 나누고, 파이아키아인들이 당신에게 준 보물을 숨기는 것을 돕기 위해 여기 왔습니다. 당신의 집에서 당신을 기다리고 있는 문제에 대해 말하고 싶습니다. 당신은 그것들을 마주해야 하지만, 남자든 여자든 아무에게도 당신이 집에 돌아왔다는 것을 말하지 마십시오. 모든 것을 견디고, 아무 말 없이 모든 사람의 무례함을 참아내십시오."
그리고 울리시즈가 대답했습니다. "여신이시여, 사람이 많은 것을 알 수도 있겠지만, 당신은 끊임없이 모습을 바꾸기 때문에 그가 당신을 만났을 때 당신이 맞는지 아닌지 알기가 어렵습니다. 그러나 이 정도는 제가 잘 알고 있습니다. 우리 아카이아인들이 트로이를 앞두고 싸우는 동안 당신은 저에게 매우 친절했지만, 우리가 프리아모스의 도시를 약탈한 후 배에 올라탄 날부터, 하늘이 우리를 흩어버린 날부터, 미네르바, 그날 이후로 저는 당신을 다시 보지 못했고, 당신이 어려움 속에서 저를 도우러 제 배에 오신 것을 결코 기억하지 못합니다. 저는 신들이 저를 악에서 구해 주시고 파이아키아인의 도시에 도착할 때까지 아프고 괴로운 채로 방황해야 했습니다. 그곳에서 당신은 저를 격려하고 마을로 데려갔습니다. 120 그리고 지금, 저는 당신 아버지의 이름으로 간청합니다. 진실을 말해 주십시오. 저는 제가 정말로 이타카로 돌아왔다고 믿지 않습니다. 저는 다른 나라에 있고, 당신은 저를 조롱하고 당신이 한 모든 말로 저를 속이고 있습니다. 그러면 진실로 말해 주십시오. 내가 정말로 내 나라로 돌아온 것입니까?”
"당신은 항상 그런 생각을 머릿속에 품고 있군요." 미네르바가 대답했다. "그래서 나는 당신의 고통을 버릴 수 없어요. 당신은 너무나 그럴듯하고, 영리하고, 교활하거든요. 당신 말고는 긴 항해에서 돌아온 사람이라면 누구나 당장 집에 가서 아내와 아이들을 보았을 텐데, 당신은 아내를 착취하기 전까지는 그들에 대해 묻거나 소식을 듣는 것에 관심이 없는 듯해요. 아내는 집에 남아서 당신을 위해 헛되이 슬퍼하고, 당신을 위해 흘린 눈물 때문에 밤낮으로 평화를 찾을 수 없어요. 내가 당신에게 다가가지 않는 것에 대해서는, 당신 때문에 불안해한 적이 없었어요. 비록 당신이 모든 부하를 잃더라도 무사히 돌아올 거라고 확신했고, 아들을 실명시킨 당신을 결코 용서하지 않는 삼촌 넵튠과 다투고 싶지 않았거든요.121 하지만 지금 당신에게 이 땅의 거짓말을 지적해 드릴게요. 그러면 당신은 아마 나를 믿을 거예요. 이곳은 늙은 인어 포르키스의 안식처이고, 이곳에는 그 머리 위에 자라는 올리브나무가 있습니다. [근처에 나이아드에게 신성한 동굴이 있습니다.122 이곳에는 또한 당신이 님프들에게 기꺼이 받아들일 만한 헤카툼을 많이 바쳤던 우뚝 솟은 동굴이 있고, 이곳은 숲이 우거진 네리툼 산입니다."
그녀가 말하자 여신은 안개를 흩어버리고 땅이 나타났다. 그러자 울리시즈는 다시 자신의 땅에 돌아온 것을 기뻐하며, 풍요로운 땅에 키스했다. 그는 손을 들어 님프들에게 기도하며 말했다. "나이아드 님프, 제우스의 딸들이여, 나는 다시는 당신들을 보지 못하도록 했습니다. 그러니 이제 모든 사랑의 인사로 당신들을 맞이합니다. 그리고 옛날처럼 제물을 바치겠습니다. 제우스의 용감한 딸이 나에게 생명을 주고, 내 아들을 성인으로 만들어 준다면 말입니다."
"마음을 굳건히 하고, 그 일로 걱정하지 마세요." 미네르바가 다시 말했습니다. "오히려 당신의 물건을 동굴에 즉시 보관하도록 하죠. 그러면 아주 안전할 거예요. 어떻게 하면 모든 것을 가장 잘 관리할 수 있을지 알아보겠습니다."
그녀는 가장 안전한 은신처를 찾기 위해 동굴로 내려갔고, 오디세우스는 파이아키아인들이 그에게 준 금, 청동, 좋은 옷 등 모든 보물을 가져왔습니다. 그들은 모든 것을 조심스럽게 치웠고, 미네르바는 동굴 문에 돌을 세웠습니다. 그러고 나서 두 사람은 큰 올리브나무 뿌리 옆에 앉아 사악한 구혼자들을 어떻게 멸망시킬지 논의했습니다.
미네르바가 말했다. "라에르테스의 고귀한 아들인 율리시즈, 이 3년 동안 당신 집안을 호령하며, 당신의 아내와 구애하고 그녀에게 결혼 선물을 주던 그 불명예로운 사람들을 어떻게 건드릴 수 있을지 생각해 보세요. 그런데 그녀는 당신이 없는 것을 한탄할 뿐이고, 그들 모두에게 희망을 주고 격려의 메시지를 보내고 있지만, 그녀가 하는 말은 전부 정반대의 뜻이에요."
그리고 울리시즈는 대답했다. "진실로, 여신이시여, 당신이 제게 적절한 정보를 주지 않았다면, 저는 아가멤논이 한 것과 같은 나쁜 결말을 제 집에서 맞이했을 것 같습니다. 제가 어떻게 하면 가장 잘 복수할 수 있을지 조언해 주세요. 제 곁에 서서 트로이의 아름다운 왕관을 그녀의 이마에서 벗겨낸 날처럼 제 가슴에 용기를 불어넣어 주세요. 그때처럼 지금 저를 도와주세요. 여신이 저와 함께 하신다면, 저는 300명의 사람과 싸우겠습니다."
"그건 믿어." 그녀가 말했다. "일단 우리가 그 일을 시작하면 나는 당신을 놓치지 않을 거야. 당신의 재산을 삼키는 자들 중 일부는 피와 두뇌로 포장도로를 뿌릴 거라고 생각해. 나는 아무도 당신을 알아볼 수 없도록 당신을 변장시키는 것으로 시작할 거야. 나는 당신의 몸을 주름살로 덮을 거야. 당신은 노란 머리카락을 다 잃을 거야. 나는 당신을 보는 모든 사람이 혐오감을 느낄 옷을 입힐 거야. 나는 당신을 위해 당신의 아름다운 눈을 흐릿하게 만들고, 구혼자들과 당신의 아내, 그리고 당신이 남겨둔 아들의 눈에 당신을 흉측한 존재로 만들 거야. 그러면 당신의 돼지를 맡고 있는 돼지 치는 사람에게 곧장 가. 그는 항상 당신에게 호의를 베풀었고, 페넬로페와 당신의 아들에게 헌신적이야. 당신은 그가 아레투사 분수 옆의 레이븐124이라는 바위 근처에서 돼지들에게 먹이를 주는 것을 볼 수 있을 거야. 그곳에서 그들은 너도밤나무와 샘물을 제멋대로 먹고 있어. 그와 함께 지내며 일이 어떻게 돌아가는지 알아보십시오. 그동안 나는 스파르타로 가서 라케다이몬에서 메넬라오스와 함께 있는 당신의 아들을 만나러 갑니다. 그는 당신이 아직 살아 계신지 알아보려고 그곳에 갔습니다."125
"하지만 왜" 울리시즈가 말했다. "그에게 말하지 않았어? 너는 그 모든 것을 알고 있었잖아. 다른 사람들이 그의 재산을 먹어치우는 동안 그가 온갖 고난 속에서 항해를 하기를 바랐어?"
미네르바가 대답했다. "그에 대해서는 신경 쓰지 마. 내가 보낸 건 그가 떠난 것에 대해 좋은 평판을 얻을 수 있도록 하려는 거야. 그는 전혀 어려움에 처해 있지 않고, 메넬라오스와 아주 편안하게 지내고 있고, 온갖 풍요로움에 둘러싸여 있어. 구혼자들이 바다로 나가서 그를 기다리고 있어. 그가 집에 돌아오기 전에 죽이려고 하거든. 그들이 성공할 거라고는 생각하지 않아. 오히려 지금 네 재산을 먹어치우는 자들 중 일부가 먼저 스스로 무덤을 찾을 거라고 생각해."
미네르바는 이렇게 말하며 지팡이로 그를 만지고 주름살을 만들고 노란 머리카락을 모두 잡아당기고 온 몸의 살을 말렸습니다. 그녀는 본래 아주 고운 그의 눈을 흐릿하게 했습니다. 그녀는 그의 옷을 갈아입히고 낡은 누더기 옷을 그에게 두르고, 낡고 더럽고 연기로 더러워진 튜닉을 걸쳤습니다. 그녀는 그에게 벗은 사슴 가죽을 겉옷으로 주었고, 구멍이 난 지팡이와 지갑을 주었으며, 어깨에 걸칠 수 있도록 꼬인 끈을 달았습니다.
두 사람이 이렇게 계획을 세운 뒤 헤어졌고, 여신은 텔레마코스를 데려오기 위해 곧장 라케다이몬으로 갔다.
14권
오두막에 있는 에우마이오스와 울리시즈.
울리시즈는 이제 안식처를 떠나 숲이 우거진 지방을 지나 산 정상을 넘어 험난한 길을 걸어 미네르바가 돼지 치는 사람을 만나러 올 것이라고 말한 곳에 도착했습니다. 돼지 치는 사람은 그가 가진 가장 검소한 하인이었습니다. 그는 돼지 치는 사람이 멀리서도 보이는 부지에 지은 마당 옆에 있는 오두막 앞에 앉아 있는 것을 발견했습니다. 그는 넓고126 보기 좋게 만들었고, 돼지들이 자유롭게 돌아다닐 수 있는 공간을 마련했습니다. 그는 주인이 없는 동안 페넬로페나 라에르테스에게 아무 말도 하지 않고 땅에서 모은 돌로 지었고, 가시덤불로 울타리를 쳤습니다. 마당 밖에는 참나무 기둥으로 튼튼한 울타리를 쳤고, 쪼개서 아주 가까이에 두었고, 안에는 암퇘지가 누울 수 있도록 12개의 돼지우리를 서로 가까이 만들었습니다. 각 돼지우리에는 50마리의 돼지가 뒹굴고 있었고, 모두 암퇘지를 번식시키고 있었습니다. 그러나 멧돼지는 밖에서 잤고 수가 훨씬 적었는데, 구혼자들이 계속 멧돼지를 먹었기 때문이며, 돼지치기는 계속해서 그가 가진 가장 좋은 멧돼지를 보내야만 했습니다. 멧돼지는 360마리였고, 늑대처럼 사나운 목동의 사냥개 4마리가 항상 멧돼지와 함께 잤습니다. 돼지치기는 그 순간 튼튼한 소 가죽에서 샌들 한 켤레를 자르고 있었습니다. 그의 부하 3명이 이곳저곳에서 돼지를 몰고 있었고, 그는 네 번째 부하를 마을로 보내 구혼자들에게 제물로 바치고 고기를 배불리 먹게 하려고 강제로 보내야 했던 멧돼지를 가지고 있었습니다.
사냥개들이 울리시즈를 보자 격노하여 짖으며 그에게 달려들었지만, 울리시즈는 교활하게도 앉아서 손에 쥐고 있던 막대기를 놓쳤다. 그래도 돼지 치는 사람이 소 가죽을 떨어뜨리고 마당 문을 전속력으로 달려들어 소리를 지르고 돌을 던져 개들을 쫓아내지 않았더라면, 그는 자기 집에서도 개들에게 찢겼을 것이다. 그러고 나서 그는 울리시즈에게 말했다. "노인, 개들이 당신을 쉽게 해치웠을 텐데, 그러면 당신은 나를 곤경에 빠뜨렸을 겁니다. 신들이 그런 걱정거리를 주지 않아도 충분히 주셨는데, 나는 최고의 주인을 잃었고, 그 때문에 끊임없이 슬퍼하고 있습니다. 나는 다른 사람들이 먹을 돼지를 돌봐야 하는데, 그는 아직 햇빛을 볼 수 있다면 먼 나라에서 굶고 있을 겁니다. 하지만 안으로 들어와서 빵과 와인을 배불리 먹고 나면 어디서 왔는지, 그리고 당신의 불행에 대해 전부 말해 주세요."
그러자 돼지 치는 사람이 오두막으로 인도하여 앉으라고 했습니다. 그는 바닥에 갈대를 깔고, 그 위에 털이 많은 샤무아 가죽을 깔았습니다. 아주 두껍고 푹신푹신한 가죽이었습니다. 그는 밤에 그 가죽 위에서 잤습니다. 오디세우스는 이렇게 환영을 받게 되어 기뻤고, "제우스 신과 다른 신들이 당신이 나를 친절하게 맞아준 것에 대한 보답으로 당신의 마음의 소원을 들어주시기를 바랍니다."라고 말했습니다.
이에 당신은 이렇게 대답했습니다.오 돼지 치는 에우마이오스, "낯선 사람이여, 비록 더 가난한 사람이 여기 온다고 하더라도, 내가 그를 모욕하는 것은 옳지 않을 것입니다. 모든 낯선 사람과 거지는 제우스에게서 온 것입니다. 당신은 얻을 수 있는 것을 취하고 감사해야 합니다. 하인들은 젊은 주인을 주인으로 모시면 두려움 속에 살아갑니다. 그리고 이것이 지금의 나의 불행입니다. 하늘이 항상 나에게 친절했고 나에게 내 것, 즉 집, 땅, 아름다운 아내, 그리고 관대한 주인이 그를 위해 열심히 일한 하인에게 허락한 모든 것, 그리고 신들이 내가 처한 상황에서 나의 노동을 번영하게 하신 모든 것을 주는 것을 막았기 때문입니다. 만약 내 주인이 여기서 늙었다면 그는 나에게 큰 일을 했을 것입니다. 그러나 그는 떠났고, 나는 헬렌의 모든 종족이 완전히 멸망되기를 바랍니다. 그녀는 많은 선한 사람들의 죽음이었기 때문입니다. 이런 일로 인해 제 주인은 고귀한 말의 땅 일리우스로 가서 아가멤논 왕을 위해 트로이 사람들과 싸우게 되었습니다."
그는 말을 하면서 허리띠를 몸에 두르고 어린 젖먹이 돼지들이 갇혀 있는 돼지우리로 갔다. 그는 두 마리를 골라서 가지고 돌아와서 제물로 바쳤다. 그는 그것들을 그을리고, 자르고, 뱉었다. 고기가 익었을 때 그는 그것을 모두 가져와서 뜨겁고 꼬챙이에 꽂힌 채로 오디세우스 앞에 놓았고, 오디세우스는 그 위에 흰 보리 가루를 뿌렸다. 돼지 치는 사람은 담쟁이덩굴 그릇에 와인을 섞었고, 오디세우스 맞은편에 앉아 그에게 시작하라고 말했다.
"이방인아, 하인이 먹는 돼지고기 한 접시에 쓰러져라. 살찐 돼지고기는 구혼자들에게 가야 하는데, 구혼자들은 부끄러움이나 망설임 없이 그것을 먹어치운다. 하지만 축복받은 신들은 그런 부끄러운 짓을 좋아하지 않고, 합법적이고 옳은 일을 하는 사람들을 존중한다. 심지어 다른 사람들의 땅을 약탈하는 사나운 약탈자들도, 제우스가 그들에게 전리품을 준다. 심지어 그들이 배를 채우고 집에 돌아왔을 때에도 양심에 가책을 느끼고, 심판을 두려워하며 기다린다. 하지만 어떤 신이 이 사람들에게 울리시즈가 죽었다고 말한 것 같다. 그래서 그들은 평소처럼 자기 집으로 돌아가서 결혼 제의를 하지 않고, 두려움이나 인색함 없이 강제로 그의 재산을 낭비할 것이다. 하늘에서 하루나 밤이 내리지 않지만, 그들은 한 명이나 두 명만 제물로 바치지 않고, 그의 와인을 마구 마신다. 그는 매우 부유했기 때문이다. 이타카나 본토에서 그보다 부유한 다른 위대한 사람은 없다. 그는 합쳐서 20명이나 되는 남자를 거느리고 있었습니다. 그가 무엇을 가졌는지 말씀드리겠습니다. 본토에는 소 12마리가 있고, 양 떼도 그만큼 많고, 돼지 떼도 12마리 있고, 그의 부하들과 고용된 낯선 사람들이 그에게 널리 퍼져 있는 염소 떼 12마리를 먹입니다. 이타카에서 그는 섬의 가장 먼 끝에 있는 큰 염소 떼를 운영하고 있으며, 그들은 훌륭한 염소 떼를 책임지고 있습니다. 이 무리들 각각은 매일 구혼자들에게 무리 중에서 가장 좋은 염소를 보냅니다. 저는 여기 보이는 돼지들을 책임지고 있으며, 제가 가진 가장 좋은 것을 계속 골라서 그들에게 보내야 합니다."
이것이 그의 이야기였지만, 울리시즈는 아무 말 없이 계속 먹고 마셨고 복수를 곰곰이 생각했습니다. 그가 충분히 먹고 만족했을 때, 돼지 치는 사람은 그가 평소에 마시던 그릇을 가져다가 와인으로 채워서 울리시즈에게 주었고, 그는 기뻐하며 그것을 손에 쥐고 말했습니다. "친구여, 당신을 사고 돈을 준 이 주인은 누구였지? 당신이 말했듯이 그렇게 부유하고 강력했지? 당신은 그가 아가멤논 왕의 대의에 죽었다고 말했지. 그가 누구인지 말해 줘. 내가 그런 사람을 만났을지도 모르니까. 제우스와 다른 신들은 알겠지만, 나는 그에 대한 소식을 줄 수 있을지도 몰라. 나는 많이 여행했거든."
에우마이오스가 대답했다. "노인아, 이곳에 소식을 가지고 온 여행자는 울리시즈의 아내와 아들이 그의 이야기를 믿게 할 수 없을 거야. 그런데도 숙소를 찾는 떠돌이들이 거짓말로 가득 찬 입으로 계속 찾아오고, 진실은 한마디도 없어. 이타카로 가는 길을 찾은 사람은 누구나 내 여주인에게 가서 거짓말을 하면, 그녀는 그 거짓말을 받아들이고, 크게 떠들어대고, 온갖 질문을 하며, 마치 남편을 잃은 여자들이 그러하듯이 항상 울부짖어. 그리고 노인아, 너도 셔츠와 망토만 있어도 아주 아름다운 이야기가 될 거야. 하지만 늑대와 맹금류가 오래 전에 울리시즈를 갈기갈기 찢어놓았거나, 바다의 물고기가 그를 먹어치웠고, 그의 뼈는 외국 해안의 모래 속에 깊이 묻혀 있어. 그는 죽어서 없어졌고, 그의 모든 친구들에게, 특히 나에게는 나쁜 일이야. 내가 어디로 가든 나는 결코 그렇게 훌륭한 주인을 찾을 수 없을 거야. 내가 태어나고 자란 어머니와 아버지에게 돌아가더라도 말이야. 하지만 지금은 부모님에 대해 그렇게 신경 쓰지 않아. 하지만 내 나라에서 다시 보고 싶긴 해. 가장 슬픈 건 울리시스를 잃은 거야. 그가 더 이상 여기 없지만 그에 대해 경의를 표하지 않고는 말할 수 없어. 그는 나를 매우 좋아했고, 그렇게나 돌봐줬기 때문에 그가 어디에 있든 나는 항상 그의 기억을 존중할 거야."
"친구야," 울리시즈가 대답했다. "너는 매우 긍정적이고, 네 주인이 다시 돌아올 것이라는 것을 매우 믿지 못하겠구나. 하지만 나는 그저 말하는 것이 아니라, 그가 온다고 맹세하겠어. 그가 실제로 올 때까지는 내 소식에 대해 아무것도 주지 마. 그러면 네가 원한다면 좋은 셔츠와 망토를 줄 수 있을 거야. 나는 몹시 궁핍하지만, 그때까지는 아무것도 받지 않을 거야. 나는 가난에 유혹되어 거짓말을 하게 하는 사람을 지옥불처럼 미워하기 때문이야. 나는 제우스 왕과 환대의 의례와 내가 지금 온 울리시즈의 난로에 맹세하노니, 모든 일이 내가 말한 대로 반드시 일어날 거야. 울리시즈는 바로 이 해에 돌아올 거야. 이 달이 끝나고 다음 달이 시작되면 그는 아내와 아들을 학대하는 모든 사람에게 복수하기 위해 여기 올 거야."
이에 당신은 이렇게 대답했습니다.오 돼지 치는 에우마이오스, "노인아, 너는 좋은 소식을 전하는 대가로 돈을 받지 못할 것이고, 울리시즈도 결코 집에 돌아오지 않을 것이다. 평화롭게 포도주를 마시고, 다른 것에 대해 이야기하자. 이 모든 것을 계속해서 나에게 상기시키지 마라. 누군가가 내 존경하는 주인에 대해 말할 때마다 나는 항상 괴롭다. 너의 맹세에 대해서는 우리는 그냥 두겠지만, 나는 그가 오기를 바랄 뿐이고, 페넬로페와 그의 늙은 아버지 라에르테스, 그리고 그의 아들 텔레마쿠스도 와 주기를 바란다. 나는 그의 같은 소년에 대해서도 몹시 불행하다. 그는 빠르게 어른이 되어가고 있었고, 그의 아버지보다 더 나쁜 사람이 되지 않겠다고 말했지만, 신이든 사람이든 누군가가 그의 마음을 불안하게 만들었기 때문에 그는 아버지에 대한 소식을 듣기 위해 필로스로 떠났고, 구혼자들은 그가 이타카에 이름 없는 아르세이시우스의 집을 떠나기를 바라며 집으로 돌아오는 것을 기다리고 있다. 하지만 그에 대해 더 이상 말하지 말고, 그를 잡히게 내버려두거나, 아니면 사투르누스의 아들이 손을 잡고 보호한다면 도망가게 내버려두자. 그리고 이제, 노인이여, 당신 자신의 이야기를 말해 줘. 그리고 나에게도 말해 줘. 왜냐하면 나는 당신이 누구이고 어디서 왔는지 알고 싶거든. 당신의 마을과 부모에 대해 말해 줘. 어떤 배를 타고 왔는지, 선원들이 어떻게 당신을 이타카로 데려왔는지, 그리고 그들이 어느 나라에서 왔다고 공언했는지 말해 줘. 왜냐하면 당신은 육로로 왔을 리가 없으니까."
그리고 울리시즈는 대답했다. "내가 그 모든 것을 말해 줄게. 고기와 와인이 충분하고, 우리가 여기 오두막에 머물면서 다른 사람들이 일하러 가는 동안 먹고 마시는 것 외에는 할 일이 없다면, 나는 하늘이 내게 찾아온 슬픔에 대한 이야기를 끝내지 않고도 12개월 동안 쉽게 이야기할 수 있을 거야.
"나는 태생적으로 크레타인입니다. 아버지는 부유한 사람이었고, 결혼으로 많은 아들을 낳았지만, 나는 그가 첩으로 사들인 노예의 아들이었습니다. 그럼에도 불구하고, 힐락스의 아들인 아버지 카스토르(내가 그의 혈통이라고 주장하고, 그의 재산, 번영, 그리고 아들들의 용맹으로 크레타인들 사이에서 가장 큰 영예를 얻었습니다)는 나를 사생아로 태어난 형제들과 같은 수준으로 두었습니다. 그러나 죽음이 그를 하데스의 집으로 데려갔을 때, 그의 아들들은 그의 재산을 나누고 각자의 몫을 위해 제비를 뽑았지만, 그들은 나에게 소유지를 주었을 뿐 그 외에는 아무것도 주지 않았습니다. 그럼에도 불구하고, 내 용맹은 나를 부유한 가문에 시집보낼 수 있게 했습니다. 나는 뽐내거나 전장에서 게으르지 않았기 때문입니다. 이제 모든 것이 끝났습니다. 여전히, 짚을 보면 귀가 무엇인지 알 수 있을 것입니다. 나는 충분히 많은 어려움을 겪었고, 아껴왔습니다. 마르스와 미네르바는 나를 전쟁에서 용감하게 만들었습니다. 적을 기습 공격할 병력을 뽑았을 때 나는 죽음에 대해 생각조차 하지 않았고, 내가 잡을 수 있는 모든 사람을 창으로 찔러 죽이는 데 앞장섰다. 나는 전투에서 그런 사람이었지만, 농장일이나 아이를 키우는 사람들의 검소한 가정생활에는 관심이 없었다. 나는 배, 싸움, 창, 화살에 열광했다. 대부분 사람들이 생각만 해도 몸서리치는 것들이다. 하지만 어떤 사람은 한 가지를 좋아하고 다른 사람은 다른 것을 좋아한다. 이것이 내가 가장 자연스럽게 기울어지는 부분이었다. 아카이아인들이 트로이에 가기 전에, 나는 아홉 번이나 외무부에서 병력과 배를 지휘했고, 많은 부를 축적했다. 나는 첫 번째 경우에 전리품을 골라낼 수 있었고, 나중에 훨씬 더 많은 것을 할당받았다.
"내 가문은 급속히 성장했고 나는 크레타 사람들 사이에서 위대한 인물이 되었지만, 제우스가 많은 사람이 죽은 그 끔찍한 원정을 권고했을 때, 사람들은 나와 이도메네우스에게 트로이로 배를 이끌고 가라고 요구했고, 그들은 우리가 그렇게 하라고 고집했기 때문에 벗어날 방법이 없었습니다. 그곳에서 우리는 무려 9년 동안 싸웠지만, 10년째에 우리는 프리아모스의 도시를 약탈하고 하늘이 우리를 흩어놓자 다시 배를 타고 집으로 돌아왔습니다. 그때 제우스가 나에게 악을 꾸몄습니다. 나는 아이들과 아내, 재산과 함께 단 한 달을 행복하게 보냈고, 이집트로 내려가는 생각을 떠올렸고, 그래서 훌륭한 함대를 꾸리고 승무원을 배치했습니다. 나는 아홉 척의 배를 가지고 있었고, 사람들은 배를 채우기 위해 몰려들었습니다. 나와 내 사람들은 6일 동안 잔치를 벌였고, 신들에게 제물로 바칠 희생과 자신을 위한 희생을 많이 발견했습니다. 하지만 일곱째 날에 우리는 배를 타고 크레타에서 출발했는데, 강을 따라 내려가고 있었지만 우리 뒤로는 북풍이 꽤 불었습니다. 우리 배에는 아무 문제가 없었고, 배 위에는 병이 없었지만, 우리가 있던 자리에 앉아서 바람과 조타수가 배를 몰고 가도록 내버려 두었습니다. 다섯째 날, 우리는 에집트스 강에 도착했습니다. 그곳에서 나는 배를 강에 주둔시키고, 내 부하들에게 배 옆에 머물러서 내가 정찰병을 보내 모든 유리한 지점에서 정찰하도록 했습니다.
"그러나 그 사람들은 내 명령을 어기고, 스스로의 수단으로 이집트인들의 땅을 황폐화시키고, 남자들을 죽이고, 그들의 아내와 아이들을 포로로 잡았습니다. 경보는 곧 도시로 전달되었고, 그들이 전쟁의 함성을 들었을 때, 사람들은 새벽에 나와 평원이 기병과 보병으로 가득 찼고 갑옷의 반짝임으로 가득 찼습니다. 그러자 제우스가 내 부하들에게 공포를 퍼뜨렸고, 그들은 더 이상 적과 맞서지 않았습니다. 왜냐하면 그들은 포위당했기 때문입니다. 이집트인들은 우리 중 많은 사람을 죽이고, 나머지는 강제 노역을 하게 했습니다. 하지만 제우스는 내 마음에 그렇게 하라고 했고—그렇게 하지 않고 이집트에서 그때 그 자리에서 죽었으면 좋았을 텐데, 내게는 많은 슬픔이 기다리고 있었기 때문입니다—나는 헬멧과 방패를 벗고, 손에서 창을 떨어뜨렸습니다. 그러고 나서 나는 곧장 왕의 전차로 가서 그의 무릎을 움켜쥐고 키스했습니다. 그러자 그는 내 목숨을 살려주었고, 나에게 전차에 타라고 명령했고, 울면서 나를 그의 집으로 데려갔습니다. 많은 이들이 잿빛 창을 들고 나에게 달려들었고 분노에 차서 나를 죽이려고 했습니다. 하지만 왕은 나를 보호해 주셨습니다. 그는 낯선 사람들의 수호자이자 악을 행하는 자들을 처벌하는 제우스의 분노를 두려워하셨기 때문입니다.
"저는 그곳에서 7년을 머물렀고 이집트인들로부터 많은 돈을 모았습니다. 그들은 모두 저에게 무언가를 주었기 때문입니다. 하지만 이제 8년이 되었을 때, 이미 온갖 악행을 저지른 교활한 악당 페니키아인이 왔습니다. 이 사람이 저를 설득하여 페니키아로 함께 가자고 했습니다. 그의 집과 소유물이 있는 곳이죠. 저는 그곳에서 무려 12개월을 머물렀지만, 그 기간이 끝나고 몇 달과 며칠이 지나 같은 계절이 다시 돌아왔을 때, 그는 저를 리비아로 가는 배에 태웠습니다. 제가 그곳으로 짐을 가지고 가야 한다는 명분으로요. 하지만 사실은 저를 노예로 팔아서 제가 가져온 돈을 가져가려고 한 것이었습니다. 저는 그의 의도를 의심했지만, 그와 함께 배에 탔습니다. 도저히 참을 수 없었기 때문입니다.
"배는 신선한 북풍을 맞으며 크레타와 리비아 사이에 있는 바다에 도착할 때까지 달렸다. 그러나 그곳에서 제우스는 그들의 멸망을 권고했다. 크레타에서 멀리 떨어져 바다와 하늘만 보이자 그는 우리 배 위로 검은 구름을 일으켰고 그 아래의 바다는 어두워졌다. 그러자 제우스가 천둥을 내리쳤고 배는 빙빙 돌며 번개가 치자 불과 유황으로 가득 찼다. 사람들은 모두 바다에 빠졌다. 그들은 배 주위의 물 속에서 떠다니며 갈매기처럼 보였지만, 신은 그들이 다시 집으로 돌아갈 수 있는 모든 기회를 박탈했다. 나는 매우 당황했다. 그러나 제우스는 배의 돛대를 내 손이 닿는 곳으로 보내주었고, 그것은 내 생명을 구해주었다. 나는 그것을 붙잡고 폭풍의 격노에 표류했기 때문이다. 나는 9일 동안 표류했지만 열흘째 밤의 어둠 속에서 큰 파도가 나를 테스프로티아 해안으로 데려갔다. 그곳에서 테스프로티아의 왕 페이돈은 아무런 비용도 없이 나를 환대해 주었습니다. 그의 아들이 내가 추위와 피로로 거의 죽어 가고 있을 때 나를 발견하고, 손을 잡고 일으켜 그의 아버지 집으로 데려가 입을 옷을 주었습니다.
"그곳에서 나는 울리시즈에 대한 소식을 들었습니다. 왕이 나에게 그를 대접하고 그가 귀향하는 동안 많은 환대를 베풀었다고 말씀하셨기 때문입니다. 그는 또한 울리시즈가 모은 금과 단철의 보물을 보여주었습니다. 그것은 그의 가족을 10대 동안 부양하기에 충분했는데, 그가 페이돈 왕의 집에 남겨둔 것이었습니다. 하지만 왕은 울리시즈가 도도나로 간 것은 신의 높은 참나무에서 제우스의 마음을 배우고, 그렇게 오랫동안 떠나 있다가 공개적으로 이타카로 돌아갈지, 아니면 비밀리에 돌아갈지 알기 위해서라고 말씀하셨습니다. 더욱이 왕은 제 앞에서 맹세하셨고, 그렇게 하면서 자신의 집에서 제물을 바치셨는데, 그 배는 물가에 있으며, 선원들이 그를 자신의 나라로 데려다줄 것이라고 발견했습니다. 하지만 그는 울리시스가 돌아오기 전에 나를 돌려보냈습니다. 마침 테스프로티아의 배가 밀 재배 섬인 덜리키움으로 항해 중이었기 때문입니다. 그는 그 배의 책임자들에게 나를 아카스투스 왕에게 안전하게 데려다주라고 말했습니다.
"이 사람들은 나를 극도로 비참하게 만들 음모를 꾸몄습니다. 배가 육지에서 빠져나온 후, 그들은 나를 노예로 팔기로 결심했습니다. 그들은 내가 입고 있던 셔츠와 망토를 벗기고, 대신 지금 당신이 보고 있는 낡은 옷을 주었습니다. 그런 다음 해가 지면서 그들은 이타카의 경작지에 도착했고, 그곳에서 그들은 튼튼한 밧줄로 나를 배에 단단히 묶은 다음, 그들은 바닷가에서 저녁을 먹으러 해안으로 갔습니다. 하지만 신들이 곧 나를 위해 묶은 것을 풀어 주셨고, 나는 누더기를 머리 위로 끌어올린 후 방향타를 타고 바다로 미끄러져 내려갔고, 그곳에서 나는 그들을 완전히 피할 때까지 헤엄쳐 다녔고, 내가 숨어 있던 울창한 숲 근처에 상륙했습니다. 그들은 내가 도망친 것에 매우 화가 나서 나를 수색했고, 마침내 더 이상 소용이 없다고 생각하고 배로 돌아갔습니다. 신들은 나를 그렇게 쉽게 숨겨 주신 뒤, 선한 사람의 문으로 데려가셨습니다. 내가 아직 죽지 않을 것 같았기 때문입니다."
이에 당신은 이렇게 대답했습니다.오 돼지 치는 에우마이오스, "불쌍한 불행한 낯선 사람이여, 나는 당신의 불행에 대한 이야기를 매우 흥미롭게 여겼지만, 울리시즈에 대한 그 부분은 옳지 않습니다. 그리고 당신은 결코 나를 믿게 할 수 없을 것입니다. 당신 같은 사람이 왜 이런 식으로 거짓말을 합니까? 나는 내 주인의 귀환에 대해 모두 알고 있습니다. 신들은 그를 몹시 싫어합니다. 그렇지 않았다면 트로이로 끌려갔을 것이고, 싸움이 끝난 후 친구들과 함께 죽게 내버려 두었을 것입니다. 그랬다면 아카이아인들이 그의 재 위에 무덤을 쌓았을 것이고 그의 아들이 그의 명성을 이어받았을 것입니다. 하지만 지금은 폭풍이 그를 어디로 데려갔는지 알 수 없습니다.
"저는 돼지들과 함께 여기서 멀리 떨어져 살고 있고, 페넬로페가 울리시즈에 대한 소식을 전해주러 저를 부르지 않는 한 마을에 가지 않습니다. 그러면 그들은 모두 앉아서 질문을 합니다. 왕의 부재를 슬퍼하는 사람들과, 돈을 내지 않고도 왕의 재산을 먹어치울 수 있어서 기뻐하는 사람들 모두요. 저는 아에톨리아 사람이 저를 데려갔을 때 이후로 다른 사람에게 물어보는 것을 신경 쓰지 않았습니다. 그는 사람을 죽이고 먼 길을 와서 마침내 제 위치에 도착했고, 저는 그에게 매우 친절했습니다. 그는 크레타 사람들 사이에서 이도메네우스와 함께 울리시즈가 폭풍으로 손상된 배를 수리하는 것을 보았다고 말했습니다. 그는 울리시즈가 다음 여름이나 가을에 부하들과 함께 돌아올 것이고, 많은 재산을 가지고 돌아올 것이라고 말했습니다. 그리고 이제 당신은, 불행한 노인이여, 운명이 당신을 제 문으로 데려왔으니, 헛된 희망으로 이런 식으로 저를 아첨하려고 하지 마십시오. 내가 당신을 친절하게 대하는 것은 그런 이유가 아닙니다. 다만 환대의 신인 제우스에 대한 존경심에서, 그가 당신을 두려워하고 불쌍히 여기기 때문입니다."
울리시즈가 대답했다. "당신이 믿지 않는 마음을 가지고 있는 걸 알겠어요. 내가 맹세했는데도 당신은 나를 믿지 않으시네요. 그럼 거래를 하고, 하늘의 모든 신을 증인으로 부르죠. 만약 당신의 주인이 집에 돌아오면, 나에게 좋은 망토와 셔츠를 주고, 내가 가고 싶은 덜리키움으로 보내주세요. 하지만 내가 말한 대로 오지 않는다면, 당신의 부하들을 내게 보내서, 나를 저 절벽에서 떨어뜨리라고 하세요. 떠돌이들이 이 나라를 돌아다니며 거짓말을 하지 않도록 경고하는 의미에서요."
"그리고 그때는 예쁜 몸매를 만들어야지." 에우마이오스가 대답했다. "지금과 앞으로도, 내가 널 내 오두막으로 맞아들여 환대하고 난 뒤에 널 죽인다면 말이야. 그렇게 한다면 진심으로 기도해야 할 거야. 하지만 지금은 저녁 식사 시간이고, 내 부하들이 바로 들어와서 저녁으로 뭔가 맛있는 것을 요리해 주었으면 좋겠어."
그들은 이렇게 대화를 나누었고, 곧 돼지 치는 사람들이 돼지를 데리고 왔습니다. 돼지는 밤새도록 돼지우리에 갇혀 있었고, 돼지들이 돼지우리로 몰려들면서 엄청나게 꽥꽥거렸습니다. 하지만 에우마이오스는 부하들을 불러 말했습니다. "가장 좋은 돼지를 데려오너라. 내가 이 낯선 사람을 위해 희생할 수 있도록. 그러면 우리가 직접 그 돼지에게 대가를 치르겠다. 우리는 돼지를 먹이는 데 이렇게 오랜 시간을 보냈는데, 다른 사람들은 우리의 수고의 결실을 거두고 있다."
그는 장작을 자르기 시작했고, 다른 사람들은 살찐 5살 된 멧돼지 한 마리를 가져와 제단에 올려놓았습니다. 에우마이오스는 신들을 잊지 않았습니다. 그는 훌륭한 원칙을 가진 사람이었기 때문입니다. 그래서 그가 가장 먼저 한 일은 돼지 얼굴에서 털을 잘라 불에 던지는 것이었고, 그렇게 하면서 모든 신에게 기도를 드렸습니다. 그렇게 하면서 울리시즈가 다시 집으로 돌아올 수 있기를 기도했습니다. 그런 다음 그는 장작을 자르는 동안 남겨두었던 참나무 조각으로 돼지를 곤봉으로 때려 기절시켰고, 다른 사람들은 돼지를 도살하고 그을렸습니다. 그런 다음 그들은 돼지를 자르고, 에우마이오스는 각 관절에서 날고기를 지방에 얹기 시작했습니다. 그는 여기에 보리 가루를 뿌리고 불씨 위에 놓았습니다. 그들은 나머지 고기를 작게 자르고 꼬치에 꽂아 익을 때까지 구웠습니다. 그들이 꼬치에서 꺼낸 후, 그들은 더미로 찬장에 던졌습니다. 돼지 치는 사람은 매우 공평한 사람이었는데, 일어나서 각자에게 몫을 나눠주었습니다. 그는 일곱 몫을 나누었는데, 그 중 한 몫은 마이아의 아들 메르쿠리우스와 님프들에게 따로 떼어 주면서 기도를 드렸습니다. 나머지는 남자들에게 남자 한 명씩 나눠 주었습니다. 그는 오디세우스에게 허리를 따라 세로로 자른 몇 조각을 주어 특별한 명예의 표시를 했고, 오디세우스는 매우 기뻤습니다. "에우마이오스, 제우스가 나처럼 당신에게 호의를 베풀기를 바랍니다. 당신이 나 같은 버림받은 사람에게 보이는 존경심 때문입니다."
이에 당신은 이렇게 대답했습니다. 오 돼지 치는 에우마이오스, "나의 좋은 친구야, 먹고, 있는 그대로의 저녁을 즐기렴. 하느님은 이것을 허락하시고, 저것을 거두시는데, 그가 옳다고 생각하는 대로 하실 수 있기 때문이야. 하느님은 그가 원하는 것은 무엇이든 할 수 있으니까."
그가 말하면서 그는 첫 번째 조각을 잘라 불멸의 신들에게 번제물로 바쳤다. 그런 다음 그는 그들에게 음료 제물을 바치고, 잔을 울리시즈의 손에 쥐어주고, 자신의 몫을 위해 앉았다. 메사울리우스는 그들에게 빵을 가져왔다. 돼지 치는 사람이 주인이 없는 동안 타피아 사람들 중에서 이 사람을 자기 돈으로 데려왔고, 여주인이나 라에르테스에게 아무 말도 하지 않고 자신의 돈으로 그에게 지불했다. 그런 다음 그들은 앞에 있는 좋은 것들에 손을 얹었고, 먹고 마실 만큼 충분히 먹었을 때, 메사울리우스는 남은 빵을 가져갔고, 그들은 모두 풍성한 저녁을 만든 후 잠자리에 들었다.
이제 밤은 폭풍우가 치며 매우 어두웠습니다.달이 없었기 때문입니다.그것은 끊임없이 쏟아졌고, 바람은 습한 지역인 서쪽에서 강하게 불었습니다.그래서 울리시즈는 에우마이오스가 그를 매우 잘 돌보았기 때문에 자신의 망토를 벗어 그에게 주거나 그의 부하 중 한 명에게 그에게 주게 할지 보기로 생각했습니다.그는 "내 말을 들어라"고 말했습니다. "에우마이오스와 나머지 여러분. 내가 기도를 한 후에 여러분에게 뭔가를 말할 것입니다. 내가 이런 식으로 말하게 하는 것은 와인입니다. 와인은 현명한 사람조차도 노래하게 만듭니다. 그것은 그를 웃게 하고 춤추게 하며 말하지 않는 것이 나은 많은 말을 할 것입니다. 그래도, 나는 시작한 것처럼 계속할 것입니다. 내가 트로이 앞에서 매복했을 때처럼 여전히 젊고 강했으면 좋겠습니다. 메넬라오스와 울리시즈가 지휘관이었지만, 나는 또한 지휘권을 가졌습니다. 다른 두 사람이 그렇게 하기를 바랐기 때문입니다. 우리가 성벽에 다다랐을 때 우리는 갑옷 아래 웅크리고 늪 주변에 자란 갈대와 울창한 덤불 아래에 누웠습니다. 북풍이 불면서 얼기 시작했습니다. 눈은 서리처럼 작고 고운 눈이 내렸고, 우리의 방패는 서리로 두껍게 덮여 있었습니다. 다른 사람들은 모두 망토와 셔츠를 입고 어깨에 방패를 두르고 편안하게 잤지만, 나는 너무 추울 것이라고 생각하지 않고 망토를 부주의하게 뒤에 두고 셔츠와 방패만 걸치고 떠났습니다. 밤이 3분의 2가 지나고 별이 자리를 바꾸었을 때, 나는 팔꿈치로 내 가까이에 있는 오디세우스를 툭 건드렸고, 그는 즉시 나에게 귀를 기울였습니다.
'율리시즈,' 내가 말했다. '이 감기에 걸리면 죽을 것 같아요. 망토도 없거든요. 어떤 신이 나를 속여서 셔츠만 걸치고 출발하게 했어요. 어떻게 해야 할지 모르겠어요.'
“용맹함과 교활함을 겸비한 율리시즈는 다음과 같은 계획을 생각해냈습니다.
“'가만히 있으시오.' 그가 낮은 목소리로 말했다. '그렇지 않으면 다른 사람들이 들을 거야.' 그러고 나서 그는 팔꿈치로 머리를 들었다.
“'친구들이여,' 그가 말했다. '나는 꿈에서 하늘에서 꿈을 꾸었습니다. 우리는 배에서 멀리 떨어져 있습니다. 누군가가 내려가서 아가멤논에게 한 번에 더 많은 사람을 보내라고 말해 주었으면 좋겠습니다.'
“안드라에몬의 아들 토아스는 망토를 벗어던지고 배로 달려갔고, 나는 그 위에서 망토를 꺼내서 아침까지 편안하게 누웠다. 내가 그 당시처럼 여전히 젊고 강했다면 좋았을 텐데, 그때는 돼지 치는 사람 중 누군가가 호의와 용감한 군인에 대한 존경심으로 나에게 망토를 주었을 테니까. 하지만 지금은 사람들이 내 옷이 초라해서 나를 업신여긴다.”
그리고 에우마이오스가 대답했다. "노인아, 너는 우리에게 훌륭한 이야기를 들려주었고, 지금까지는 아주 만족스러운 것만을 말해주었다. 그러므로 지금 당장은 곤경에 처한 낯선 사람이 기대할 만한 옷이나 다른 어떤 것도 필요 없을 것이다. 하지만 내일 아침이면 다시 몸에 낡은 누더기를 털어야 할 것이다. 여기에는 여분의 망토나 셔츠가 많지 않고, 모든 사람이 하나만 가지고 있기 때문이다. 울리시스의 아들이 집에 돌아오면 그는 너에게 망토와 셔츠를 주고, 네가 가고 싶은 곳이면 어디든 보낼 것이다."
그는 일어나서 불 앞 바닥에 염소 가죽과 양 가죽을 던져서 울리시즈를 위한 침대를 만들었습니다. 여기서 울리시즈는 누웠고, 에우마이오스는 엄청나게 나쁜 날씨에 대비해 바꿔 입었던 크고 무거운 망토로 그를 덮었습니다.
이렇게 해서 울리시즈는 잠을 잤고, 젊은이들은 그 옆에서 잤다. 하지만 돼지 치는 사람은 돼지들과 떨어져서 자는 것을 좋아하지 않았기 때문에 그는 밖으로 나갈 준비를 했고, 울리시즈는 주인이 없는 동안 그가 자신의 재산을 돌봐주는 것을 보고 기뻤다. 먼저 그는 튼튼한 어깨에 칼을 걸치고 바람을 막기 위해 두꺼운 망토를 걸쳤다. 그는 또한 크고 잘 먹은 염소의 가죽과 사람이나 개에게 공격받을 경우를 대비해 창을 가져갔다. 이렇게 장비를 갖추고 그는 돼지들이 북풍으로부터 보호해 주는 돌출된 바위 아래에 캠핑을 하고 있는 그의 휴식처로 갔다.
책 XV
미네르바는 라케다이몬에서 텔레마코스를 부른다. 그는 퓔로스에서 테오클리메노스를 만나 이타카로 데려간다. 상륙하자마자 그는 에우마이오스의 오두막으로 간다.
하지만 미네르바는 아름다운 도시 라케다이몬으로 가서 울리세스의 아들에게 즉시 돌아오라고 말했습니다. 그녀는 그와 피시스트라투스가 메넬라오스의 집 앞마당에서 자고 있는 것을 보았습니다. 피시스트라투스는 깊이 잠들었지만 텔레마쿠스는 불행한 아버지를 생각하며 밤새도록 쉴 수 없었습니다. 그래서 미네르바는 그에게 가까이 가서 말했습니다.
“텔레마쿠스, 더 이상 집에서 멀리 떨어져 있지 말고, 그런 위험한 사람들과 함께 집에 남아 있으면 안 돼. 그들은 네가 가진 모든 것을 먹어치울 테고, 너는 어리석은 심부름을 한 셈이 될 거야. 네가 돌아왔을 때 훌륭한 어머니가 여전히 거기에 있는 것을 보고 싶다면, 메넬라오스에게 당장 집으로 돌아가라고 해. 그녀의 아버지와 형제들은 이미 그녀에게 에우리마쿠스와 결혼하라고 재촉하고 있어. 그는 다른 누구보다 그녀에게 더 많은 것을 주었고, 결혼 선물도 크게 늘렸어. 네가 시킨 대로 집에서 귀중한 것이 하나도 없어졌으면 좋겠지만, 여자란 게 뭔지 알잖아. 그들은 항상 자신을 결혼시켜 주는 남자를 위해 최선을 다하고 싶어하고, 첫 남편의 자식이나, 죽어서 끝난 아버지에 대해서는 전혀 생각하지 않아. 그러니 집에 가서 네가 가진 가장 존경받는 여종에게 모든 것을 맡겨, 하늘이 네 아내를 보내 줄 때까지. 네가 처리해야 할 다른 문제도 말해 줄게. 구혼자들 가운데 우두머리들이 이타카와 사모스 사이의 해협128에서 당신을 기다리고 있으며, 당신이 집에 도착하기 전에 당신을 죽이려고 합니다. 그들이 성공할 것이라고는 생각하지 않습니다. 지금 당신의 재산을 먹어치우는 사람들 중 일부는 스스로 무덤을 찾을 가능성이 더 큽니다. 밤낮으로 항해하고, 배를 섬에서 멀리 떨어뜨려 두십시오. 당신을 지켜보고 보호해 주시는 신이 당신에게 순풍을 보내실 것입니다. 이타카에 도착하자마자 배와 사람들을 마을로 보내십시오. 하지만 당신은 돼지를 맡고 있는 돼지 치는 사람에게 곧장 가십시오. 그는 당신에게 호의적입니다. 그러니 그와 함께 하룻밤을 지내고, 그런 다음 그를 페넬로페에게 보내서 당신이 필로스에서 무사히 돌아왔다고 전하십시오."
그러고 나서 그녀는 올림포스로 돌아갔다. 그러나 텔레마쿠스는 피시스트라투스를 발꿈치로 흔들어 깨우며 말했다. "피시스트라투스를 깨워서 말들을 전차에 멍에를 메어라. 우리는 집으로 돌아가야 한다."129
하지만 피시스트라투스는 말했다. "우리가 아무리 서두르더라도 어둠 속에서 운전할 수는 없습니다. 곧 아침이 올 겁니다. 메넬라오스가 선물을 가져와서 전차에 실어 줄 때까지 기다리세요. 그리고 평소처럼 우리에게 작별 인사를 하게 하세요. 그가 살아 있는 한 손님은 친절을 베푼 주인을 결코 잊지 못할 것입니다."
그가 말하자 날이 밝아오기 시작했고, 이미 일어나서 헬렌을 침대에 눕힌 메넬라오스가 그들에게 다가왔다. 텔레마쿠스는 그를 보고 가능한 한 빨리 셔츠를 입고 어깨에 큰 망토를 걸치고 그를 맞으러 나갔다. "메넬라오스," 그가 말했다. "이제 내 나라로 돌아가게 해줘. 집에 가고 싶어."
그리고 메넬라오스가 대답했다. "텔레마쿠스, 당신이 가고 싶어한다면 나는 당신을 붙잡아 두지 않을 것입니다. 나는 주인이 손님을 너무 좋아하거나 그에게 너무 무례한 것을 보는 것을 좋아하지 않습니다. 모든 일에서 절제가 가장 좋으며, 사람이 가고 싶어할 때 그를 내버려 두지 않는 것은 그가 머물고 싶어할 때 가라고 말하는 것만큼 나쁩니다. 손님이 집에 있는 동안은 잘 대접해야 하고, 그가 떠나고 싶어할 때는 재빨리 재촉해야 합니다. 그러니 내가 당신의 아름다운 선물을 전차에 실을 때까지, 그리고 당신이 직접 볼 때까지 기다리십시오. 나는 여자들에게 집에 있는 것으로 충분한 저녁 식사를 준비하라고 말할 것입니다. 그렇게 긴 여행을 떠나기 전에 저녁 식사를 준비하는 것이 더 적절하고 저렴할 것입니다. 게다가 헬라스나 펠로폰네소스를 여행하고 싶은 마음이 있다면, 나는 내 말에 멍에를 메고 우리의 모든 주요 도시를 직접 안내해 드리겠습니다. 아무도 우리를 빈손으로 돌려보내지 않을 것입니다. 모두가 우리에게 뭔가를 줄 거예요. 청동 삼각대, 노새 두 마리, 금잔 같은 거요."
텔레마쿠스는 "메넬라오스"라고 대답했다. "나는 즉시 집으로 가고 싶습니다. 내가 떠날 때 내 재산을 보호하지 않고 두고 왔고, 아버지를 찾는 동안 나 자신을 파멸시키거나 내가 없는 사이에 귀중한 물건이 도난당하는 것을 발견할까봐 두렵기 때문입니다."
메넬라오스는 이 말을 듣고 즉시 아내와 하인들에게 집안에 있는 것으로 충분한 저녁 식사를 준비하라고 말했습니다. 이때 에테오네우스가 그에게 합류했습니다. 그는 가까이에 살고 있었고 방금 일어났기 때문입니다. 그래서 메넬라오스는 그에게 불을 피우고 고기를 요리하라고 말했고, 그는 즉시 그렇게 했습니다. 그런 다음 메넬라오스는 향기로운 창고로 내려갔습니다.130 혼자가 아니었지만 헬렌도 메가펜테스와 함께 갔습니다. 그는 집의 보물이 보관된 곳에 도착했을 때 더블 컵을 선택하고 아들 메가펜테스에게 은 믹싱 볼도 가져오라고 말했습니다. 그러는 동안 헬렌은 그녀가 직접 만든 아름다운 드레스를 보관하는 상자로 가서 가장 크고 가장 아름답게 자수로 장식된 것을 꺼냈습니다. 그것은 별처럼 반짝였고 상자의 맨 아래에 놓여 있었습니다. 131 그러고 나서 그들은 모두 다시 집안을 지나 텔레마쿠스에게 도착했고, 메넬라오스는 말했다. "텔레마쿠스, 유노의 강력한 남편인 제우스가 당신의 소원대로 당신을 무사히 집으로 데려다 줄 것입니다. 이제 저는 제 집안에서 가장 훌륭하고 귀중한 접시를 당신에게 드리겠습니다. 그것은 순은으로 만든 혼합 그릇인데, 테두리는 금으로 박혀 있고, 불칸의 작품입니다. 시돈의 왕 파이디무스가 제가 집으로 돌아오는 동안 그를 방문했을 때 선물로 주었습니다. 저는 그것을 당신에게 주고 싶습니다."
이 말과 함께 그는 이중 잔을 텔레마쿠스의 손에 쥐어 주었고, 메가펜테스는 아름다운 믹싱 볼을 가져와 그의 앞에 놓았다. 바로 옆에는 손에 가운을 든 사랑스러운 헬렌이 서 있었다.
"나도, 아들아," 그녀가 말했다. "헬렌이 준 기념품이 있어. 네 신부가 결혼식 날 입을 거야. 그때까지, 네 사랑하는 어머니께 보관해 달라고 해. 그러면 네가 네 나라와 집으로 기쁨에 넘쳐 돌아갈 수 있을 거야."
그렇게 말하며 그녀는 그에게 옷을 주었고 그는 기꺼이 그것을 받았습니다. 그러자 피시스트라투스는 선물을 전차에 넣고, 그렇게 하는 동안 그것들을 모두 감탄했습니다. 곧 메넬라오스는 텔레마쿠스와 피시스트라투스를 집으로 데려갔고, 둘 다 식탁에 앉았습니다. 하녀가 아름다운 금 주전자에 물을 담아 가져다 주고, 그들이 손을 씻을 수 있도록 은 대야에 부었고, 그녀는 그들 옆에 깨끗한 식탁을 마련했습니다. 윗 하인은 그들에게 빵을 가져다 주고 집에 있는 좋은 것들을 많이 제공했습니다. 에테오네우스는 고기를 썰어서 그들에게 각자의 몫을 주었고, 메가펜테스는 포도주를 따랐습니다. 그러고 나서 그들은 앞에 있는 좋은 것들 위에 손을 얹었지만, 먹고 마실 만큼 충분히 먹자마자 텔레마쿠스와 피시스트라투스는 말에 멍에를 메고 전차에 자리를 잡았습니다. 그들은 안쪽 관문을 통해, 그리고 외안뜰의 메아리치는 문루 아래로 차를 몰고 나갔고, 메넬라오스는 오른손에 황금빛 와인잔을 들고 그들을 따라왔고, 출발하기 전에 그들이 술을 바칠 수 있도록 했다. 그는 말들 앞에 서서 그들에게 맹세하며 말했다. "두 분 모두 안녕. 네스토르에게 내가 당신들을 어떻게 대했는지 말해. 그는 우리 아카이아인들이 트로이에서 싸우고 있을 때 어떤 아버지보다도 나에게 친절했으니까."
"우리는 반드시 그렇게 하겠습니다, 선생님." 텔레마쿠스가 대답했다. "그를 만나자마자 모든 것을 말씀드리겠습니다. 이타카로 돌아갔을 때 울리세스가 돌아온 것을 확실히 알 수 있다면 좋겠어요. 그러면 선생님이 저에게 보여주신 엄청난 친절과 제가 가지고 가는 많은 아름다운 선물에 대해 말씀드릴 수 있을 텐데요."
그가 이렇게 말하고 있을 때 그의 오른손에 새 한 마리가 날았습니다. 발톱에 농장 마당에서 잡아온 큰 흰 기러기를 든 독수리였습니다. 그리고 모든 남자와 여자가 ​​그 새를 쫓아가며 소리를 질렀습니다. 그 새는 그들에게 아주 가까이 다가와 말들 앞에서 그들의 오른손으로 날아갔습니다. 그들은 그것을 보고 기뻤고, 그들의 마음은 위로를 받았습니다. 그러자 피시스트라투스가 말했습니다. "말해 보시오, 메넬라오스, 하늘이 우리에게 이런 징조를 보냈는가, 아니면 당신에게 보냈는가?"
메넬라오스는 그에게 가장 적절한 대답이 무엇인지 생각하고 있었지만, 헬렌은 그에게 너무 빨리 대답하며 말했다. "나는 하늘이 내 마음에 두었으므로 이 문제를 읽을 것입니다. 그리고 그것이 이루어질 것이라고 의심하지 않습니다. 독수리는 자신이 자란 산에서 왔고 둥지를 틀었고, 마찬가지로 멀리 여행하고 많은 고통을 겪은 후, 율리시즈는 복수하기 위해 돌아올 것입니다. 그가 이미 돌아와서 구혼자들에게 해를 끼치고 있지 않다면 말입니다."
텔레마쿠스는 "제우스께서 허락해 주시길 바랍니다."라고 대답했습니다. "만약 그렇게 된다면, 내가 집에 있을 때조차도 당신이 신인 것처럼 당신에게 서원을 드리겠습니다."
그가 말하면서 그는 말을 채찍질했고 그들은 마을을 지나 열린 시골로 전속력으로 출발했습니다. 그들은 목에 멍에를 흔들고 해가 지고 온 땅이 어두워질 때까지 하루 종일 여행했습니다. 그런 다음 그들은 페라에 도착했습니다. 디오클레스는 알페우스의 아들인 오르틸로쿠스의 아들이었습니다. 그들은 그곳에서 밤을 보냈고 친절하게 대우받았습니다. 아침의 아이, 붉은 손가락의 새벽이 나타났을 때, 그들은 다시 말과 전차에 멍에를 매었습니다. 그들은 안쪽 관문을 통해 밖으로 나갔고, 바깥 안뜰의 메아리치는 문루 아래로 나갔습니다. 그런 다음 피시스트라투스가 말을 채찍질했고 그들은 싫어할 것 없이 앞으로 달려갔습니다. 얼마 지나지 않아 그들은 필로스에 도착했고, 텔레마쿠스가 말했습니다.
"피시스트라투스, 내가 부탁하는 것을 해주겠다고 약속해 주길 바랍니다. 우리 조상들이 우리보다 먼저 오랜 친구였다는 걸 당신도 알잖아요. 게다가 우리 둘 다 나이가 비슷하고, 이 여행은 우리를 더욱 가깝게 만들었습니다. 그러니 제 배를 지나가지 말고, 그냥 내버려 두세요. 제가 당신 아버지 집에 가면, 그는 저를 향한 따뜻한 호의로 저를 지키려 할 테고, 저는 즉시 집으로 돌아가야 하니까요."
피시스트라투스는 부탁받은 대로 어떻게 해야 할지 생각했고, 결국 그는 말을 배 쪽으로 돌려 메넬라오스의 아름다운 선물인 금과 옷을 배의 선미에 두는 것이 최선이라고 생각했습니다. 그러고 나서 그는 말했습니다. "즉시 배에 올라타서 내가 집에 가서 아버지께 말씀드리기 전에 당신 부하들에게도 그렇게 하라고 말해. 그가 얼마나 완고한지 알고 있고, 당신을 보내주지 않을 거라고 확신해. 그는 여기로 내려와서 당신을 데리러 올 거고, 당신 없이는 돌아가지 않을 거야. 하지만 그는 매우 화가 날 거야."
이렇게 하여 그는 그의 훌륭한 말을 필리아인의 도시로 몰고 돌아갔고 곧 그의 집에 도착했지만, 텔레마쿠스는 부하들을 모아서 명령을 내렸습니다. "이제, 나의 부하들이여," 그는 말했습니다. "배 위에서 모든 것을 정리하고 집으로 출발합시다."
그는 이렇게 말했고, 그들은 그가 말한 대로 배에 올랐다. 그러나 텔레마쿠스가 이렇게 바빠서 배의 선미에서 미네르바에게 기도하고 제사를 드리고 있을 때, 먼 나라에서 온 한 사람이 그에게 왔다. 그는 선견자였는데, 아르고스에서 사람을 죽인 일로 도망치고 있었다. 그는 양의 땅인 필로스에 살았던 멜람푸스의 후손이었다. 그는 부유했고 큰 집을 소유하고 있었지만, 위대하고 강력한 넬레우스 왕에 의해 추방당했다. 넬레우스는 그의 물건을 압수하여 1년 내내 보관했고, 그동안 그는 필라쿠스 왕의 집에서 긴밀한 포로로 지냈으며, 넬레우스의 딸 때문에 그리고 에리니스가 그에게 준 큰 슬픔 때문에 정신적으로 매우 괴로웠다. 그러나 결국 그는 목숨을 건지고 탈출하여 필라케스에서 필로스까지 가축을 몰고 가서 자신에게 가해진 잘못을 복수하고 넬레우스의 딸을 형에게 주었습니다. 그런 다음 그는 나라를 떠나 아르고스로 갔는데, 그곳에서 그는 많은 사람들을 다스리도록 정해졌습니다. 그는 그곳에서 결혼하여 자신을 확립했고, 유명한 두 아들 안티파테스와 만티우스를 두었습니다. 안티파테스는 오이클레우스의 아버지가 되었고, 오이클레우스는 암피아라오스의 아버지가 되었는데, 암피아라오스는 제우스와 아폴로 모두에게 매우 사랑받았지만, 그는 테베에서 한 여인의 선물 때문에 살해당해 늙지 못했습니다. 그의 아들은 알크마이온과 암필로쿠스였습니다. 멜람푸스의 다른 아들 만티우스는 폴리페이데스와 클레이토스의 아버지였습니다. 금으로 왕좌에 오른 아우로라는 클레이토스의 아름다움 때문에 그를 납치하여 불멸자들 사이에 살게 했지만, 암피아라오스가 죽은 지금 아폴로는 폴리페이데스를 전 세계에서 가장 위대한 선견자로 만들었습니다. 그는 아버지와 다투고 히페레시아로 가서 살았는데, 그곳에 남아서 모든 사람들을 위해 예언했습니다.
그의 아들 테오클리메누스는 텔레마쿠스가 배에서 술을 바치고 기도할 때 그에게 다가온 사람이었다. "친구야," 그가 말했다. "이제 네가 이곳에서 제사를 드리는 것을 보았으니, 네 제사 그 자체와 네가 제사를 드리는 신을 두고 간청하노라. 또한 네 머리와 네 추종자들의 머리를 두고 진실만을 말해 주길 바란다. 너는 누구이고 어디서 왔니? 네 마을과 부모에 대해서도 말해 주렴."
텔레마쿠스는 말했다. "나는 당신에게 진실로 대답하겠습니다. 나는 이타카 출신이고, 아버지는 울리시즈입니다. 그가 살아온 것처럼 확실합니다. 하지만 그는 비참한 최후를 맞았습니다. 그래서 나는 이 배를 타고 선원들을 모아 그에 대한 소식을 들을 수 있는지 알아보았습니다. 그는 오랫동안 떠나 계셨기 때문입니다."
"나도" 테오클리메누스가 대답했다. "나와 같은 종족의 사람을 죽였기 때문에 망명자입니다. 그는 아르고스에 많은 형제와 친척이 있고, 그들은 아르고스에서 큰 힘을 가지고 있습니다. 나는 그들의 손에 죽음을 피하기 위해 도망가고 있으며, 따라서 지구 표면에서 방랑자가 될 운명입니다. 나는 당신의 간청자입니다. 그러므로 그들이 나를 죽이지 못하도록 당신의 배에 태워주십시오. 그들이 나를 쫓고 있다는 것을 알고 있습니다."
"나는 당신을 거절하지 않을 것입니다." 텔레마쿠스가 대답했다. "당신이 우리와 합류하기를 원한다면. 그러니 오십시오. 이타카에서 우리가 가진 것에 따라 당신을 후대하겠습니다."
그러자 그는 테오클리메누스의 창을 받아 배의 갑판에 내려놓았다. 그는 배에 올라타 선미에 앉으며 테오클리메누스에게 옆에 앉으라고 했다. 그러자 사람들은 밧줄을 놓았다. 텔레마쿠스는 그들에게 밧줄을 잡으라고 했고, 그들은 서둘러 그렇게 했다. 그들은 돛대를 십자가 판자의 소켓에 꽂고, 그것을 들어올려 포리 스테이로 고정했고, 꼬인 소가죽으로 만든 시트로 흰 돛을 올렸다. 미네르바는 그들에게 신선하고 강한 바람을 보내 배를 가능한 한 빨리 진로에 올려놓았다. 그래서 그들은 크루니와 칼키스를 지나갔다.
이제 해가 지고 온 땅이 어두워졌습니다. 배는 페아에로 빠르게 이동했고, 그곳에서 엘리스로 이동했습니다. 엘리스는 에페아인들이 다스리는 곳입니다. 텔레마쿠스는 그 배를 날으는 섬으로 향했고,132 죽음에서 벗어나야 할지 아니면 포로가 되어야 할지 마음속으로 고민했습니다.
한편, 울리시즈와 돼지 치는 사람은 오두막에서 저녁을 먹고 있었고, 남자들도 그들과 함께 저녁을 먹었습니다. 그들이 먹고 마셔야만 하자마자, 울리시즈는 돼지 치는 사람을 시험하고 그가 계속해서 그를 친절하게 대하고, 역에 머물도록 요청하거나 도시로 보내버릴지 보기 시작했습니다. 그래서 그는 이렇게 말했습니다.
"에우마이오스와 여러분, 내일 나는 떠나서 마을에서 구걸을 시작하고 싶습니다. 그러면 여러분이나 여러분의 사람들에게 더 이상 귀찮은 일이 되지 않을 것입니다. 그러니 제게 조언을 주시고, 저와 함께 가서 길을 보여줄 좋은 안내자가 있게 해 주십시오. 저는 도시를 돌아다니며 구걸을 해야 할 때마다, 누가 제게 음료와 빵 한 조각을 줄지 알아보려고 합니다. 또한 울리세스의 집에 가서 페넬로페 여왕에게 그녀의 남편에 대한 소식을 전하고 싶습니다. 그러면 구혼자들 사이를 돌아다니면서 그들이 가진 모든 풍요로움 가운데서 저에게 저녁을 줄지 알아볼 수 있을 것입니다. 저는 곧 그들을 온갖 방법으로 훌륭한 하인으로 만들 것입니다. 내가 여러분에게 말할 때 듣고 믿으십시오. 모든 사람의 일에 은혜와 좋은 이름을 주시는 수성의 축복으로, 나보다 더 능숙한 하인이 될 사람은 살아 있는 사람 중에 아무도 없습니다. 불에 새 나무를 태우고, 연료를 자르고, 조각하고, 요리하고, 와인을 따르고, 가난한 사람들이 더 나은 사람들을 위해 해야 하는 모든 서비스를 하는 사람 말입니다."
돼지 치는 사람은 이 말을 듣고 매우 당황했습니다. "하늘이여, 나를 도우소서." 그는 외쳤습니다. "무엇이 당신의 머릿속에 그런 생각을 심어놓았을까요? 당신이 구혼자들에게 다가간다면 당신은 확실히 망가질 것입니다. 그들의 오만함과 무례함은 하늘까지 닿을 정도이기 때문입니다. 그들은 당신과 같은 사람을 하인으로 삼을 생각을 하지 않을 것입니다. 그들의 하인들은 모두 젊은 남자들이고, 옷차림이 단정하고, 좋은 망토와 셔츠를 입고, 얼굴은 예쁘고, 머리는 항상 정돈되어 있습니다. 테이블은 아주 깨끗이 정돈되어 있고, 빵, 고기, 와인이 가득 차 있습니다. 그러니 지금 있는 곳에 머물러라. 당신은 누구의 방해도 되지 않는다. 나는 당신이 여기 있는 것을 개의치 않고, 다른 사람들도 마찬가지다. 텔레마쿠스가 집에 돌아오면 그는 당신에게 셔츠와 망토를 주고 당신이 가고 싶은 곳이면 어디든 보내줄 것이다."
울리시즈가 대답했다. "당신이 나에게 소중한 것처럼 신에게도 소중한 사람이 되기를 바랍니다. 나를 떠돌아다니며 곤경에 처하지 않도록 구해 주었으니까요. 항상 떠돌이 생활을 하는 것보다 더 나쁜 일은 없습니다. 하지만 세상에서 한 번 비참한 처지에 처한 사람들은 비참한 배 때문에 많은 것을 겪을 겁니다. 하지만 당신이 나를 여기 머물게 하고 텔레마쿠스가 돌아올 때까지 기다리라고 재촉하니, 울리시즈의 어머니와 그가 트로이로 떠날 때 노령의 문턱에 두고 간 아버지에 대해 말해 주세요. 그들은 아직 살아 있나요, 아니면 이미 죽어서 하데스의 집에 있나요?"
"나는 그들에 대한 모든 것을 말해 주겠다." 에우마이오스가 대답했다. "라에르테스는 아직 살아 있고 하늘에 기도하여 그가 자신의 집에서 평화롭게 떠날 수 있게 해 달라고 한다. 그는 아들이 없는 것과 아내의 죽음 때문에 몹시 괴로워하고 있다. 아내의 죽음은 그를 크게 슬프게 했고 다른 어떤 것보다 더 늙게 만들었다. 그녀는 아들을 잃은 슬픔으로 불행한 최후를 맞았다. 나에게 친절하게 대해 준 친구나 이웃이 그녀처럼 최후를 맞지 않기를 바란다. 그녀가 살아 있는 동안은 항상 슬퍼했지만 나는 그녀를 보고 안부를 묻는 것을 좋아했다. 그녀는 나를 그녀의 막내 딸 키티메네와 함께 키웠기 때문이다. 우리는 소년 소녀였고 그녀는 우리를 별로 중요하게 여기지 않았다. 그러나 우리가 둘 다 자랐을 때, 그들은 키티메네를 사메로 보냈고 그녀에게 훌륭한 지참금을 받았다. 나에 관해서는, 여주인은 나에게 좋은 셔츠와 망토를 주었고, 발에 신을 샌들 한 켤레를 주었고, 나를 시골로 보냈지만, 그녀는 예전처럼 나를 좋아했습니다. 이제 이 모든 일은 끝났습니다. 그래도 하늘은 내가 지금 처한 상황에서 내 일이 번창하게 해 주셔서 기뻤습니다. 나는 먹고 마실 것이 충분하고, 여기 오는 존경받는 낯선 사람을 위해 무언가를 찾을 수 있습니다. 하지만 여주인에게서 친절한 말이나 행동을 얻을 수 없습니다. 집이 사악한 사람들의 손에 넘어갔기 때문입니다. 하인들은 때때로 여주인을 보고 이야기를 나누고 싶어합니다. 그들은 집에서 먹고 마실 것이 있고, 시골로 가져갈 것도 있기를 좋아합니다. 이것이 하인들을 기분 좋게 유지시켜 줄 것입니다."
울리시즈가 대답했다. "그럼 당신은 아주 어린 친구였겠군요, 에우마이오스. 당신이 집과 부모에게서 멀리 끌려갔을 때. 말해 보세요, 사실대로 말해 보세요. 당신의 아버지와 어머니가 살던 도시가 약탈당하고 약탈당했나요? 아니면 당신이 혼자 양이나 소를 돌보고 있을 때 적들이 당신을 끌고 가서 여기로 데려가서 당신의 주인이 준 돈으로 팔았나요?"
"낯선 사람이여," 에우마이오스가 대답했다. "당신의 질문에 대해: 가만히 앉아서 편안하게 지내고, 와인을 마시고, 내 말을 들어라. 밤이 이제 가장 길어졌어; 잠을 자거나 앉아서 이야기할 시간은 충분해; 잠자리에 들 시간 전까지는 잠자리에 들지 마, 너무 많이 자는 것도 너무 적게 자는 것만큼 나쁘거든; 다른 사람 중에 잠자리에 들고 싶어 하는 사람이 있으면 우리를 내버려 두고 그렇게 하게 하라; 그러면 그는 아침에 아침 식사를 마치면 내 주인의 돼지를 꺼낼 수 있을 거야. 우리도 여기 오두막에 앉아 먹고 마시며, 우리의 불행에 대한 이야기를 서로에게 들려줄 거야; 사람이 세상에서 많은 고통을 겪고 매를 맞았을 때, 그는 오래 전에 지나간 슬픔의 기억을 떠올리는 것을 좋아하거든. 그러니 당신의 질문에 대해, 내 이야기는 다음과 같아:
“당신은 오르티기아 위에 있는 시라라는 섬에 대해 들어봤을 것입니다.134 그곳에서 땅은 돌아서 다른 방향을 바라보기 시작합니다.135 그곳은 사람이 그렇게 많지 않지만 토양은 좋고 가축과 양에게 적합한 목초지가 많고 와인과 밀이 풍부합니다. 그곳에는 결코 기근이 들지 않고 사람들은 어떤 질병에도 시달리지 않습니다. 하지만 그들이 늙으면 아폴로가 디아나와 함께 와서 고통 없는 화살로 그들을 죽입니다. 그곳에는 두 개의 공동체가 있고, 온 나라는 이 두 공동체로 나뉩니다. 신에 비견될 만한 사람인 오르메누스의 아들인 나의 아버지 크테시우스가 두 곳을 다스렸습니다.
“이곳에 페니키아에서 온 교활한 상인들이 왔습니다(페니키아인들은 위대한 선원들이기 때문입니다). 그들은 온갖 종류의 장난감을 실은 배를 타고 왔습니다. 우연히 우리 아버지 집에 페니키아 여자가 한 명 있었는데, 키가 크고 아름다웠으며 훌륭한 하인이었습니다. 이 악당들은 어느 날 그녀가 배 근처에서 씻고 있을 때 그녀를 붙잡아 유혹하고, 아무리 본성이 좋더라도 어떤 여자도 저항할 수 없는 방식으로 그녀를 꼬드겼습니다. 그녀를 유혹한 남자가 그녀에게 누구이고 어디서 왔는지 물었고, 그녀는 아버지의 이름을 말했습니다. '저는 시돈에서 왔어요.' 그녀가 말했습니다. '저는 부를 쌓고 있는 아리바스의 딸이에요. 어느 날 시골에서 마을로 들어오던 중 타피아 해적들이 저를 붙잡아 바다를 건너 이곳으로 데려갔고, 그곳에서 그들은 저를 이 집 주인에게 팔았고, 그는 저에게 가격을 지불했습니다.'
“그녀를 유혹했던 남자가 말했습니다. '우리와 함께 당신의 부모님과 부모님 집을 보러 갈래? 두 분 다 살아 계시고 잘 사신다고 합니다.'
"'기꺼이 그렇게 하겠습니다.' 그녀가 대답했습니다. '먼저 여러분이 길에서 나를 해치지 않겠다고 엄숙하게 맹세해 주시면요.'
“그들은 모두 그녀가 말한 대로 맹세했고, 그들이 맹세를 마치자 그 여인은 말했습니다. '조용히 하세요. 그리고 당신들 중 누구라도 거리나 우물에서 나를 만나면, 그가 나에게 말을 걸지 못하게 하세요. 누군가가 가서 내 주인에게 말할까봐 두렵기 때문입니다. 그러면 그는 무언가를 의심할 것입니다. 그는 나를 감옥에 가두고 당신들 모두를 죽이려 할 것입니다. 그러니 당신 자신의 조언을 따르세요. 가능한 한 빨리 상품을 사고, 짐을 싣는 것을 마치면 나에게 알려주세요. 나는 손에 넣을 수 있는 한 많은 금을 가져올 것입니다. 그리고 내 요금을 지불하기 위해 할 수 있는 다른 것도 있습니다. 나는 그 집의 착한 사람의 아들을 돌보는 간호사입니다. 그는 그저 뛰어다닐 수 있는 우스꽝스러운 작은 친구입니다. 나는 그를 당신 배에 태워서 데려갈 것이고, 당신이 그를 데려가서 외국에 팔면 그에게서 많은 돈을 받을 것입니다.'
"그녀는 이렇게 집으로 돌아갔습니다. 페니키아인들은 배에 귀중한 상품을 많이 싣기까지 1년을 머물렀고, 그런 다음 충분한 화물을 싣고 나서 그 여자에게 전하러 갔습니다. 그들의 사자는 매우 교활한 녀석으로, 호박 구슬이 꿰어진 금 목걸이를 가지고 우리 아버지 집으로 왔습니다. 어머니와 하인들이 그것을 손에 들고 그것을 감상하고 흥정하는 동안, 그는 조용히 그 여자에게 신호를 보내고 배로 돌아갔고, 그녀는 내 손을 잡고 집 밖으로 인도했습니다. 그녀는 집 앞쪽에서 아버지와 함께 잔치를 벌였던 손님들의 잔이 놓인 테이블을 보았는데, 그것은 아버지를 모시는 사람들이었습니다. 그들은 모두 공회에 갔기 때문에, 그녀는 잔 세 개를 움켜쥐고 옷 가슴에 넣고 가져갔고, 나는 그녀를 따라갔습니다. 나는 더 나은 것을 알지 못했기 때문입니다. 해가 지고 온 땅이 어두워졌으므로 우리는 가능한 한 빨리 서둘러 항구에 도착했습니다. 항구에는 페니키아 배가 있었습니다. 그들이 배에 올라타자 그들은 바다를 건너 항해를 하며 우리를 데리고 갔고, 제우스는 그때 순풍을 보냈습니다. 우리는 밤낮으로 6일 동안 항해했지만, 일곱째 날 다이애나가 그 여자를 때렸고 그녀는 마치 물 위에 앉은 갈매기처럼 배의 짐칸에 무겁게 떨어졌습니다. 그래서 그들은 그녀를 바다로 던져 바다표범과 물고기들에게 넘겼고, 나는 슬픔에 잠겨 홀로 남았습니다. 곧 바람과 파도가 배를 이타카로 몰고 갔고, 그곳에서 라에르테스는 나에게 여러 가지 재산을 주었고, 그래서 나는 이 나라를 항상 보게 되었습니다.”
울리시우스가 대답했다. "에우마이오스, 나는 당신의 불행한 이야기를 아주 생생한 관심과 연민으로 들었지만, 제우스는 당신에게 좋은 것과 나쁜 것을 모두 주었습니다. 모든 것에도 불구하고 당신은 좋은 주인을 두고 있습니다. 그는 당신이 항상 먹고 마실 것이 충분하다는 것을 보고 있습니다. 그리고 당신은 좋은 삶을 살고 있습니다. 반면에 나는 아직도 도시에서 도시로 돌아다니며 구걸하고 있습니다."
그들은 이렇게 대화를 나누었고, 잠을 잘 시간은 아주 조금밖에 남지 않았다. 곧 새벽이 밝았기 때문이다. 그러는 동안 텔레마쿠스와 그의 선원들은 육지에 가까워지고 있었기 때문에 돛을 풀고 돛대를 내리고 배를 저어 항구로 들어갔다.136 그들은 계류석을 던지고 닻줄을 고정했다. 그러고 나서 그들은 바닷가로 나가서 포도주를 섞고 저녁을 준비했다. 그들이 먹고 마실 만큼 충분히 먹자마자 텔레마쿠스는 말했다. "배를 타고 마을로 가세요. 하지만 저는 여기 두고 가세요. 저는 제 농장 중 한 곳에서 목동들을 돌보고 싶습니다. 저녁에 필요한 것을 다 보고 나면 도시로 내려갈 것입니다. 그리고 내일 아침 여러분의 수고에 보답하기 위해 고기와 포도주로 맛있는 저녁을 대접하겠습니다."137
그러자 테오클리메누스가 말했다. “그리고, 나의 사랑하는 젊은 친구여, 나는 어떻게 될 것인가? 당신의 모든 우두머리들 가운데 누구의 집으로 가야 하는가? 아니면 바로 당신 집과 당신 어머니에게 가야 하는가?”
"다른 때라면," 텔레마쿠스가 대답했다. "내 집으로 가라고 했을 텐데, 네가 환대받는 데 부족함이 없을 테니까. 하지만 지금은 네가 거기에서 편안하지 못할 거야. 내가 외출 중이고, 어머니도 너를 보지 못할 테니까. 어머니는 구혼자들에게도 자주 모습을 드러내지 않고, 그들의 방해가 되지 않는 위층 방에서 직조기에 앉아 짜고 있어. 하지만 네가 갈 수 있는 사람이 한 명 있다고 말할 수 있어. 폴리부스의 아들 에우리마쿠스야. 이타카의 모든 사람이 그를 가장 높이 평가하고 있어. 그는 어머니에게 구애하고 울리세스의 자리를 차지하려고 하는 모든 사람 중에서 가장 훌륭한 사람이자 가장 끈기 있는 구혼자야. 하지만 제우스만이 하늘에서 그들이 결혼하기 전에 나쁜 결말을 맞이할지 말지 알고 있을 거야."
그가 말하고 있을 때 새 한 마리가 그의 오른손으로 날아갔다. 아폴로의 사자인 매였다. 그 새는 발톱으로 비둘기를 물고 있었고, 깃털을 뜯어내자138 텔레마쿠스와 배 사이 중간쯤에 떨어졌다. 그러자 테오클리메누스가 그를 떼어놓고 손을 잡았다. "텔레마쿠스," 그가 말했다. "그 새가 당신의 오른손으로 날아온 것은 어떤 신이 보내지 않은 것이 아니었다. 나는 그것을 보자마자 그것이 징조라는 것을 알았다. 그것은 당신이 강력하게 남을 것이고 이타카에서 당신보다 더 왕족적인 집은 없을 것이라는 것을 의미한다."
"그렇게 되기를 바랍니다." 텔레마쿠스가 대답했다. "그렇다면, 나는 당신에게 많은 호의를 베풀고 많은 선물을 줄 테니, 당신을 만나는 모든 사람이 당신을 축하할 것입니다."
그러고 나서 그는 친구 피레아스에게 말했습니다. "클리티우스의 아들 피레아스여, 당신은 필로스까지 나를 동행한 모든 사람들 중에서 가장 기꺼이 나를 섬기려고 노력했습니다. 이 낯선 사람을 당신 집으로 데려가서 내가 데리러 갈 때까지 친절하게 대접해 주었으면 좋겠습니다."
피레아스는 "텔레마쿠스, 네가 원하는 만큼 떠나 있어도 괜찮다. 하지만 내가 그를 돌봐줄 테니, 그는 결코 후대받지 못할 것이다"라고 대답했다.
그가 말하면서 그는 배에 올라탔고, 다른 사람들에게도 그렇게 하라고 명령했고, 밧줄을 풀었고, 그들은 배에서 자리를 잡았습니다. 그러나 텔레마쿠스는 샌들을 신고 배의 갑판에서 날카로운 청동 머리가 달린 길고 튼튼한 창을 가져왔습니다. 그런 다음 그들은 밧줄을 풀고 배를 육지에서 밀어내고, 그들이 하라고 들은 대로 도시로 향했고, 텔레마쿠스는 할 수 있는 한 빨리 걸어가서, 수많은 돼지 떼가 풀을 뜯고 있는 농장에 도착했고, 그곳에는 주인에게 매우 헌신적인 하인인 훌륭한 돼지 치는 사람이 살고 있었습니다.
16권
울리시스가 텔레마쿠스에게 자신의 모습을 드러낸다.
한편 울리시즈와 돼지 치는 사람은 오두막에 불을 피우고 새벽에 아침 식사를 준비하고 있었습니다. 그들은 사람들을 돼지와 함께 보냈기 때문입니다. 텔레마쿠스가 왔을 때 개들은 짖지 않고 그에게 아첨했습니다. 그래서 울리시즈는 발소리를 듣고 개들이 짖지 않는 것을 보고 에우마이오스에게 말했습니다.
“에우마이오스, 발소리가 들립니다. 당신의 부하나 아는 사람 중 누군가가 여기로 오는 모양입니다. 개들이 그에게 아첨하고 짖지 않으니까요.”
그의 아들이 문 앞에 서기 전에 그의 입에서 말이 나오기도 전에 그는 문 앞에 섰다. 에우마이오스는 벌떡 일어나서, 그가 주인에게 다가가자 와인을 섞던 그릇이 그의 손에서 떨어졌다. 그는 그의 머리와 아름다운 두 눈에 키스하고 기쁨에 울었다. 아버지는 10년 동안 외국에 나가 많은 어려움을 겪은 후, 노령에 태어난 외아들이 돌아오는 것을 보고 더 이상 기뻐할 수 없었다. 그는 그를 껴안고, 마치 그가 죽은 자 가운데서 돌아온 것처럼 온몸에 키스하고, 그에게 다정하게 말했다.
"텔레마쿠스, 당신이 왔군요. 당신은 내 눈의 빛이에요. 당신이 필로스로 갔다는 소식을 듣고는 다시는 당신을 보지 않겠다고 마음먹었어요. 들어와, 내 사랑하는 아이야. 앉아서, 이제 집에 돌아왔으니 잘 볼 수 있도록 해. 우리 목동들을 만나러 시골에 오는 일은 흔치 않아. 당신은 대체로 마을에 꽤 가까이 있어. 구혼자들이 뭘 하는지 지켜보는 게 더 나을 거라고 생각하겠지."
"그렇게 합시다, 옛 친구여." 텔레마쿠스가 대답했다. "하지만 내가 지금 온 것은 당신을 뵙고 싶어서이고, 제 어머니가 여전히 옛집에 계신지, 아니면 다른 사람이 어머니와 결혼했는지 알아보고 싶어서입니다. 그래서 울리시즈의 침대에는 이불이 없고 거미줄이 덮여 있습니다."
“그녀는 아직도 집에 있습니다.” 에우마이오스가 대답했습니다. “슬픔과 가슴 아픔에 시달리고 있으며, 밤낮으로 끊임없이 울기만 합니다.”
그는 말하면서 텔레마쿠스의 창을 집어서 돌 문지방을 넘어 안으로 들어갔다. 울리시스는 자리에서 일어나서 그가 들어오자 자리를 내주려고 했지만 텔레마쿠스가 그를 막았다. "앉으세요, 낯선 사람아." 그가 말했다. "다른 자리는 쉽게 찾을 수 있어요. 여기 제게 자리를 마련해 줄 사람이 있어요."
울리시스는 자기 집으로 돌아갔고, 에우마이오스는 바닥에 푸른 잡목을 뿌린 다음 텔레마코스가 앉을 수 있도록 그 위에 양가죽을 얹었다. 그러자 돼지 치는 사람이 그들에게 차가운 고기 접시를 가져왔다. 전날 먹은 남은 고기였다. 그는 가능한 한 빨리 빵 바구니에 빵을 가득 채웠다. 그는 또한 담쟁이덩굴 그릇에 와인을 섞어 울리시스를 마주보며 앉았다. 그러고 나서 그들은 앞에 있는 좋은 것에 손을 얹었고, 먹고 마실 만큼 충분히 먹자마자 텔레마코스가 에우마이오스에게 말했다. "오랜 친구여, 이 낯선 사람은 어디서 왔는가? 그의 선원들은 어떻게 그를 이타카로 데려왔는가? 그들은 누구였는가? 그는 분명히 육로로 여기 온 것이 아니었다."
이에 당신은 이렇게 대답했습니다. 오 돼지 치는 에우마이오스, "내 아들아, 나는 너에게 진실을 말해주겠다. 그는 자신이 크레타 사람이며, 위대한 여행가라고 말한다. 지금 그는 테스프로티아 배에서 도망치고 있으며, 내 주둔지에 피난처를 마련했다. 그래서 나는 그를 네 손에 맡기겠다. 그에게 네가 하고 싶은 대로 하라. 다만 그가 네 간청자라는 것을 기억하라."
"저는 당신이 방금 저에게 한 말에 매우 괴로워요." 텔렘 아쿠스가 말했다. "저는 당신이 방금 저에게 한 말에 대해 매우 괴로워요. 어떻게 이 낯선 사람을 제 집으로 데려올 수 있을까요? 저는 아직 어리고, 어떤 남자가 저를 공격하더라도 스스로를 지킬 만큼 힘이 없습니다. 제 어머니는 여론과 남편에 대한 기억을 존중하여 지금 있는 곳에 머물러서 집을 돌볼지, 아니면 지금 그녀를 구애하는 사람들 중에서 가장 좋은 남자를 데려가서 가장 유리한 제안을 할 때가 되었는지 마음을 정하지 못하고 있습니다. 그래도 낯선 사람이 당신의 처소에 왔으니 그에게 좋은 망토와 셔츠, 칼과 샌들을 찾아 그가 가고 싶은 곳으로 보내드리겠습니다. 아니면 당신이 원하시면 그를 여기 처소에 두실 수 있고, 저는 그에게 옷과 음식을 보내서 그가 당신과 당신의 부하들에게 짐이 되지 않도록 하겠습니다. 하지만 그가 구혼자들에게 가까이 가는 것은 허락하지 않겠습니다. 그들은 매우 무례하고, 저를 크게 슬프게 할 방식으로 그를 학대할 것이기 때문입니다. 아무리 용감한 사람이라도 숫자에 맞서 아무것도 할 수 없습니다. 숫자는 그에게 너무 강하기 때문입니다."
그러자 울리시즈가 말했다. "선생님, 제가 직접 말씀드려야 할 것이 있습니다. 당신이 구혼자들이 당신과 같은 사람에 대해 무례하게 행동하는 방식에 대해 말씀하신 것에 저는 매우 충격을 받았습니다. 말씀해 보세요, 당신은 그런 대우를 순순히 받아들이는 것입니까? 아니면 어떤 신이 당신의 백성을 당신에게 대적하게 했습니까? 당신은 형제들에 대해 불평하지 않을 수 있습니까? 사람이 아무리 다투더라도 지원을 구할 수 있는 곳은 형제들이기 때문입니다. 저도 당신처럼 젊고 지금의 정신 상태였으면 좋겠습니다. 영어: 내가 오디세우스의 아들이었다면, 아니 사실 오디세우스 그 자체였다면, 누군가가 와서 내 머리를 베어버리고 싶겠지만, 나는 그 집에 가서 이 모든 남자들에게 재앙이 되고 싶다.139 만약 그들이 나에게 너무 많다면 - 내가 혼자서라면 - 나는 날마다 이런 추악한 광경을 보는 것보다는 내 집에서 싸우다 죽는 것이 낫다.낯선 사람들이 심하게 학대받고, 남자들이 여자 하인들을 집안에서 추하게 끌고 다니고, 함부로 와인을 들이키고, 빵이 아무 목적 없이 낭비되는 것을 보는 것보다는 낫다.그 목적은 결코 이루어지지 않을 것이다."
그리고 텔레마쿠스는 대답했다. "나는 진실로 모든 것을 말해 줄게. 나와 내 민족 사이에 적대감은 없고, 아무리 다툼이 심하더라도 사람이 지원을 구할 형제들에 대해 불평할 수도 없어. 제우스는 우리를 외아들로 이루어진 종족으로 만들었어. 라에르테스는 아르세이시우스의 외아들이었고, 울리세스는 라에르테스의 외아들이었어. 나는 울리세스의 외아들이고, 그가 떠났을 때 나를 남겨 두었기 때문에 그에게 아무 쓸모가 없었어. 그래서 내 집은 수많은 약탈자들의 손에 넘어갔어. 왜냐하면 모든 이웃 섬의 수장들, 둘리키움, 사메, 자킨투스, 그리고 이타카의 모든 주요 인물들이 어머니에게 구애한다는 핑계로 내 집을 먹어치우고 있기 때문이야. 어머니는 결혼하지 않겠다고 단도직입적으로 말하지도 않고, 문제를 끝내지도 않아, 그들은 내 재산을 파괴하고 있고, 얼마 지나지 않아 나도 그렇게 할 거야. 하지만 문제는 하늘에 달려 있어. 하지만 오랜 친구 에우마이오스, 당신은 즉시 페넬로페에게 가서 내가 안전하고 필로스에서 돌아왔다고 말해. 그녀 혼자에게만 말하고, 다른 사람에게 알리지 말고 여기로 돌아와. 나를 해치려는 놈들이 많으니까."
"알겠습니다." 에우마이오스가 대답했다. "더 이상 지시할 필요는 없습니다. 제가 그 길로 가는 동안 불쌍한 라에르테스에게 당신이 돌아왔다는 것을 알리는 게 낫지 않겠느냐고만 말씀해 주십시오. 그는 울리시즈에 대한 쓰라린 슬픔에도 불구하고 농장 일을 감독했고, 하인들과 함께 마음대로 먹고 마셨습니다. 하지만 그들이 말하기를, 당신이 필로스로 떠난 날부터 그는 제대로 먹지도 마시지도 않았고, 농장도 돌보지 않고, 울며 뼈에서 살을 빼지 않고 앉아 있다고 합니다."
"더욱 안타까운 일이군요." 텔레마쿠스가 대답했다. "그가 불쌍하지만, 지금은 그냥 내버려두어야겠어요. 사람들이 모든 것을 자기 마음대로 할 수 있다면, 제가 가장 먼저 선택할 일은 아버지를 돌려보내는 것이겠지만, 가서 전갈을 전하고, 서둘러 돌아와서 라에르테스에게 알리려고 길을 비우지 마세요. 어머니께 비밀리에 그녀의 여자 한 명을 보내서 소식을 전하라고 하세요. 그녀에게서 직접 들으라고 하세요."
그는 돼지 치는 사람에게 이렇게 재촉했다. 그래서 에우마이오스는 샌들을 신고 발에 묶은 다음 마을로 향했다. 미네르바는 그가 역에서 내려오는 것을 한참 지켜보다가, 아름답고 위엄 있고 현명한 여성의 모습으로 나타났다. 그녀는 입구 옆에 서서 울리세스에게 자신을 드러냈지만, 텔레마쿠스는 그녀를 볼 수 없었고, 그녀가 거기에 있다는 사실도 몰랐다. 신들은 모든 사람에게 자신을 드러내지 않기 때문이다. 울리세스는 그녀를 보았고, 개들도 그녀를 보았다. 개들은 짖지 않고 겁에 질려 마당 반대편으로 윙윙거리며 달아났다. 그녀는 고개를 끄덕이고 눈썹으로 울리세스에게 손짓했다. 그러자 그는 오두막을 떠나 마당의 주요 담 밖에 서서 그녀 앞에 섰다. 그러고 나서 그녀는 그에게 말했다.
“라에르테스의 고귀한 아들, 율리시즈, 이제 아들에게 말할 때가 되었습니다. 더 이상 그를 어둠 속에 두지 말고, 구혼자들을 파괴할 계획을 세우고, 그 다음에 마을로 가십시오. 나는 오래 걸리지 않을 것입니다. 나도 싸움을 고대하고 있으니까요.”
그녀가 말하면서 그녀는 황금 지팡이로 그를 만졌다. 먼저 그녀는 그의 어깨에 깨끗한 셔츠와 망토를 두르고, 그런 다음 그를 더 젊고 당당한 존재감으로 만들었다. 그녀는 그에게 다시 색을 주고, 그의 뺨을 채우고, 그의 수염을 다시 검게 만들었다. 그런 다음 그녀는 떠났고, 울리시스는 오두막 안으로 돌아왔다. 그의 아들은 그를 보고 깜짝 놀랐고, 신을 바라보고 있는 것이 아닐까 두려워 눈을 돌렸다.
"낯선 사람이여," 그가 말했다. "얼마 전과 지금이 얼마나 갑자기 바뀌었는지. 옷차림도 다르고 피부색도 달라. 하늘에 사는 신이신가? 그렇다면, 내가 당신에게 제사와 금으로 만든 제물을 바칠 때까지 나에게 자비를 베풀어라. 나에게 자비를 베풀어라."
그리고 울리시즈는 말했다, "나는 신이 아니야. 왜 나를 신으로 생각하니? 나는 너희 아버지야. 너희가 무법자들의 손에 이렇게 슬퍼하고 고통을 받는 건 바로 너희 아버지 때문이야."
그가 말하면서 그는 아들에게 키스했고, 그의 뺨에서 눈물이 땅으로 떨어졌습니다. 그는 지금까지 모든 눈물을 참았기 때문입니다. 하지만 텔레마쿠스는 그것이 그의 아버지라고 아직 믿을 수 없었고, 말했습니다.
"당신은 제 아버지가 아니지만, 어떤 신이 헛된 희망으로 저를 아첨하여 앞으로 더 슬퍼하게 하려 하는 겁니다. 어떤 필멸자도 당신이 해 온 것처럼 스스로를 꾸며낼 수 없고, 신이 함께하지 않는 한 순식간에 늙고 젊어질 수 없습니다. 잠깐 전까지만 해도 당신은 늙었고 누더기 옷을 입고 있었지만, 지금은 하늘에서 내려온 신과 같습니다."
오디세우스가 대답했다. “텔레마쿠스, 내가 정말 여기 있는 것에 그렇게 헤아릴 수 없을 만큼 놀라서는 안 돼. 앞으로 올 오디세우스는 없어. 나 같은 사람은 바로 나야. 긴 방황과 많은 고난 끝에 20년 만에 내 나라로 돌아온 사람이야. 네가 궁금해하는 것은 무서운 여신 미네르바의 짓이야. 그녀는 내게 원하는 대로 할 수 있으니까. 그녀는 원하는 대로 할 수 있으니까. 어느 순간 그녀는 나를 거지처럼 만들고, 다음 순간에는 좋은 옷을 입은 청년이 돼. 하늘에 사는 신들이 어떤 사람을 부자나 가난하게 보이게 하는 건 쉬운 일이야.”
그가 말하면서 그는 앉았고, 텔레마쿠스는 팔을 아버지에게 껴안고 울었습니다. 두 사람은 너무 감동해서 농부들에게 반쯤 날씬한 새끼를 빼앗긴 굽은 발톱을 가진 독수리나 독수리처럼 큰 소리로 울었습니다. 그들은 그렇게 애처롭게 울었고, 텔레마쿠스가 갑자기 "사랑하는 아버지, 당신의 선원들이 당신을 이타카로 데려온 배는 무엇입니까? 그들은 어떤 민족이라고 선언했습니까? 당신은 육로로 올 수 없습니다."라고 말하지 않았다면 그들의 애도는 이미 저물었을 것입니다.
"진실을 말해 주마, 내 아들아." 울리시즈가 대답했다. "나를 여기로 데려온 것은 파이아키아인들이었다. 그들은 훌륭한 선원들이고, 자기들의 해안에 도착한 사람을 호위하는 습관이 있다. 그들은 내가 깊이 잠들어 있는 사이에 나를 바다 건너 데려갔고, 청동, 금, 의복으로 된 많은 선물을 준 후 이타카에 내려주었다. 이런 것들은 하늘의 자비로 동굴에 숨겨져 있고, 나는 지금 미네르바의 제안에 따라 적을 죽이는 것에 관해 상의하자고 여기 왔다. 그러니 먼저 구혼자들의 명단과 그들의 수를 알려 주어 그들이 누구이고 몇 명인지 알아내도록 해. 그러면 내 마음속으로 문제를 돌려보며 우리 둘이 그들 전원과 싸울 수 있는지, 아니면 우리를 도울 다른 사람을 찾아야 하는지 알아볼 수 있을 것이다."
이에 텔레마쿠스는 대답했다. "아버지, 저는 항상 당신이 전장에서나 의회에서 명성을 떨쳤다는 소식을 들었습니다. 하지만 당신이 말씀하시는 일은 매우 큰 일입니다. 생각만 해도 두 사람이 용감한 많은 사람을 상대할 수 없습니다. 구혼자가 열 명뿐인 것도 아니고, 열의 두 배가 아니라 열이 여러 번입니다. 당신은 그들의 수를 한 번에 알게 될 것입니다. 둘리키움에서 뽑힌 청년 52명이 있고, 하인이 여섯 명 있습니다. 사메에서 24명이 있습니다. 자킨토스에서 온 아카이아 청년 20명과 이타카에서 온 12명이 있는데, 모두 훌륭한 가문 출신입니다. 하인 메돈과 음유시인, 그리고 식탁에서 조각할 줄 아는 사람 두 명이 있습니다. 이런 사람들이 우리와 마주하게 되면, 당신은 당신의 방문과 복수를 몹시 후회하실 것입니다. 와서 우리를 도울 사람이 있는지 생각해 보세요."
"내 말을 들어라." 울리시즈가 대답했다. "미네르바와 그녀의 아버지 제우스가 충분할지, 아니면 다른 사람을 찾아야 할지 생각해 보아라."
텔레마쿠스는 "네가 지명한 자들은 훌륭한 동맹군이다. 구름 사이에 높이 살고 있지만 신과 인간을 모두 지배할 수 있는 힘을 가지고 있기 때문이다"라고 대답했다.
"이 두 사람은" 울리시즈가 말을 이었다. "구혼자들과 우리가 내 집에서 싸우게 되면 오래가지 못할 거야. 그러니 내일 아침 일찍 집으로 돌아가서 예전처럼 구혼자들 사이를 돌아다니렴. 나중에 돼지 치는 사람이 나를 불쌍한 늙은 거지로 변장해서 도시로 데려올 거야. 그들이 나를 학대하는 것을 본다면, 내 고통에 맞서 마음을 굳건히 하라. 그들이 나를 집 밖으로 끌고 나가거나 물건을 던지더라도, 지켜보고 그들이 더 합리적으로 행동하도록 부드럽게 노력하는 것 외에는 아무것도 하지 마라. 하지만 그들은 네 말을 듣지 않을 것이다. 그들의 심판의 날이 다가왔기 때문이다. 게다가 나는 말하고, 내 말을 네 마음에 담아두어라. 미네르바가 내 마음에 떠올리게 하면, 나는 네게 고개를 끄덕일 것이고, 내가 이렇게 하는 것을 보면, 너는 집에 있는 모든 갑옷을 모아서 튼튼한 창고에 숨겨야 한다. 구혼자들이 왜 그것을 벗느냐고 묻거든 변명을 해라. 연기가 나지 않는 곳으로 여겼다고 말하세요.이제 오디세우스가 떠났을 때와 같지 않고, 그을음으로 더럽혀지고 더러워졌기 때문입니다.여기에 특히 제우스가 와인을 놓고 다투게 할까 봐 두렵고, 연회와 구애에 수치를 줄 수 있는 해를 서로에게 입힐까 봐 두렵다고 덧붙이세요.무기를 보면 사람들이 무기를 사용하고 싶어질 때가 있습니다.하지만 당신과 나를 위해 칼과 창 하나씩, 그리고 소가죽 방패 두 개를 남겨두세요.언제든지 낚아챌 수 있도록요.제우스와 미네르바가 곧 이 사람들을 조용하게 할 것입니다.또 다른 문제가 있습니다.만약 당신이 정말로 내 아들이고 내 피가 당신의 혈관에 흐른다면, 오디세우스가 집 안에 있다는 것을 아무도 모르게 하세요.라에르테스도, 돼지 치는 사람도, 하인도, 심지어 페넬로페 자신도 말입니다. "당신과 내가 여자만 착취하게 하고, 다른 남자 하인들도 시험해 보도록 하자. 누가 우리 편이고 누가 우리를 대적하는지 알아보도록 하자."
"아버지," 텔레마쿠스가 대답했다. "당신은 저를 차차 알게 될 것이고, 알게 되면 제가 당신의 조언을 따를 수 있다는 것을 알게 될 것입니다. 하지만 당신이 제안한 계획은 우리 둘 다에게 좋은 결과를 가져오지 못할 것 같습니다. 생각해 보세요. 농장을 돌아다니며 남자들을 착취하려면 오랜 시간이 걸릴 것이고, 구혼자들은 당신의 재산을 처벌받지 않고 양심의 가책 없이 낭비할 것입니다. 여자들을 시험해서 누가 불충실하고 누가 죄가 없는지 알아보세요. 하지만 저는 돌아다니며 남자들을 재판하는 데 찬성하지 않습니다. 나중에 처리하면 되겠죠. 제우스가 당신을 지지한다는 신호가 정말 있다면요."
이렇게 그들은 대화를 나누었고, 그 사이에 텔레마쿠스와 그의 선원들을 필로스에서 데려온 배가 이타카 마을에 도착했습니다. 그들이 항구에 도착했을 때 그들은 배를 육지로 끌어들였습니다. 그들의 하인들이 와서 그들에게서 갑옷을 가져갔고, 그들은 모든 선물을 클리티우스의 집에 두고 갔습니다. 그런 다음 그들은 하인을 보내서 페넬로페에게 텔레마쿠스가 시골로 갔지만, 그녀가 놀라서 불행해지는 것을 막기 위해 배를 마을로 보냈다고 말했습니다. 이 하인과 에우마이오스는 우연히 페넬로페에게 전하러 가는 같은 심부름을 하던 중에 만났습니다. 그들이 집에 도착했을 때, 하인은 일어나서 기다리는 여인들 앞에서 여왕에게 말했습니다. "당신의 아들, 부인이 필로스에서 돌아왔습니다." 그러나 에우마이오스는 페넬로페에게 가까이 다가가서 그녀의 아들이 그녀에게 전하라고 한 모든 것을 비밀리에 말했습니다. 그는 자신의 메시지를 전한 후, 별채와 함께 집을 떠나 다시 돼지에게 돌아갔습니다.
구혼자들은 일어난 일에 놀랐고 화가 나서 외궁을 둘러싼 거대한 성벽 밖으로 나가 정문 근처에서 회의를 열었다. 폴리부스의 아들 에우리마쿠스가 먼저 연설했다.
"친구들이여," 그가 말했다. "텔레마쿠스의 이 항해는 매우 심각한 문제입니다. 우리는 그것이 아무것도 되지 않도록 했습니다. 하지만 이제 배를 물속으로 끌고 들어가 승무원을 모아 다른 사람들을 쫓아가서 가능한 한 빨리 돌아오라고 말합시다."
그가 말을 다 마치기도 전에 암피노무스는 그 자리에서 돌아서서 항구 안에 있는 배를 보았고, 선원들은 돛을 내리고 노를 젓고 있었습니다. 그래서 그는 웃으며 다른 사람들에게 말했습니다. "우리는 그들에게 메시지를 보낼 필요가 없습니다. 그들이 여기 있으니까요. 어떤 신이 그들에게 말했을 겁니다. 그렇지 않았다면 그들은 배가 지나가는 것을 보고 따라잡을 수 없었을 겁니다."
이에 그들은 일어나 물가로 갔다. 그러자 선원들이 배를 해안으로 끌어올렸다. 하인들이 갑옷을 벗고, 그들은 한 무리로 집회 장소로 올라갔지만, 그들은 늙은이나 젊은이를 그들과 함께 앉히지 않았고, 에우페이테스의 아들 안티노우스가 먼저 말했다.
"맙소사," 그가 말했다. "신들이 이 남자를 어떻게 파멸에서 구했는지 보세요. 우리는 하루 종일 곶에 정찰병을 계속 배치했고, 해가 지면 우리는 해안으로 가서 잠을 자지 않고, 그를 잡아 죽이기를 바라며 아침까지 배에서 밤새 기다렸습니다. 하지만 어떤 신이 우리와는 달리 그를 집으로 데려왔습니다. 그를 어떻게 끝낼 수 있을지 생각해 봅시다. 그는 우리를 피해서는 안 됩니다. 그가 살아 있는 동안은 우리의 일이 결코 해결될 가능성이 없습니다. 그는 매우 영리하고, 대중의 감정이 결코 우리 편이 아니기 때문입니다. 그가 아카이아인들을 집회에 소집하기 전에 서둘러야 합니다. 그는 시간을 낭비하지 않을 것입니다. 그는 우리에게 격노할 것이고, 우리가 그를 죽이려고 음모를 꾸몄지만 그를 잡는 데 실패했다는 것을 온 세상에 알릴 것이기 때문입니다. 사람들은 이 사실을 알게 되면 이것을 좋아하지 않을 것입니다. 우리는 그들이 우리에게 해를 끼치지 않고, 우리를 우리 나라에서 추방하지 않도록 해야 합니다. 마을에서 떨어진 그의 농장이나 여기로 오는 길에서 그를 붙잡아 보도록 합시다. 그러면 그의 재산을 우리 사이에 나누고 그의 어머니와 그녀와 결혼하는 남자가 집을 갖게 할 수 있습니다. 이것이 마음에 들지 않고 텔레마쿠스가 아버지의 재산을 가지고 살기를 원한다면, 우리는 여기 모여서 이런 식으로 그의 재산을 먹어치우지 말고 각자 자신의 집에서 페넬로페에게 제안을 해야 하며, 그녀는 그녀를 위해 가장 많은 것을 줄 사람과 그녀를 사로잡는 것이 운명인 사람과 결혼할 수 있습니다."
그들은 암피노무스가 일어나서 말할 때까지 모두 침묵을 지켰습니다. 그는 아레티아스 왕의 아들인 니수스의 아들이었고, 그는 밀을 재배하고 풀이 무성한 덜리키움 섬에서 온 모든 구혼자들 중에서 가장 앞장섰습니다. 게다가 그의 대화는 다른 어떤 구혼자들보다 페넬로페에게 더 기분 좋았습니다. 그는 타고난 기질이 좋은 사람이었기 때문입니다. "친구들이여," 그는 그들에게 솔직하고 정직하게 말했습니다. "나는 텔레마쿠스를 죽이는 데 찬성하지 않습니다. 고귀한 혈통의 사람을 죽이는 것은 사악한 일입니다. 먼저 신들과 상의합시다. 그리고 제우스의 신탁이 그렇게 조언한다면, 나는 그를 죽이는 것을 도울 것이고, 다른 모든 사람들에게도 그렇게 하라고 촉구할 것입니다. 하지만 그들이 우리를 만류한다면, 나는 당신들이 손을 잡아주기를 바랍니다."
그는 이렇게 말하였고, 그의 말은 그들을 기쁘게 하였습니다. 그래서 그들은 즉시 일어나서 울리시스의 집으로 가서 늘 앉던 자리에 앉았습니다.
그러자 페넬로페는 구혼자들에게 자신을 보이기로 결심했습니다. 그녀는 텔레마쿠스에 대한 음모를 알고 있었습니다. 하인 메돈이 그들의 조언을 우연히 듣고 그녀에게 말했기 때문입니다. 그래서 그녀는 하녀들이 있는 법정으로 내려갔고, 구혼자들에게 도착했을 때 그녀는 수도원 지붕을 지탱하는 기둥 중 하나 옆에 서서 얼굴 앞에 베일을 들고 안티노우스를 꾸짖으며 말했습니다.
"안티누스, 무례하고 사악한 책략가여, 사람들은 네가 이타카에서 네 나이 또래의 사람 중에서 가장 연설가이고 조언가라고 말하지만, 너는 그런 사람이 전혀 아니야. 미친놈아, 왜 텔레마쿠스의 죽음을 모의하려 하고, 제우스 자신이 증인인 간청자들의 말을 듣지 않는 거야? 네가 서로에 대해 이런 식으로 음모를 꾸미는 건 옳지 않아. 네 아버지가 타피아 해적들과 함께 가서 우리와 평화를 유지하던 테스프로티아 사람들을 약탈한 것에 대해 분노한 사람들을 두려워하여 이 집으로 도망쳤던 일을 기억하지 못하니? 그들은 그를 조각조각 찢어서 그가 가진 모든 것을 먹어치우고 싶어했지만, 울리시즈는 그들이 격노했음에도 불구하고 그들의 손을 막았고, 이제 너는 그의 재산을 돈도 주지 않고 삼키고, 그의 아내를 구애하고 그의 아들을 죽이려고 해서 내 마음을 아프게 하는구나. 그러는 걸 멈추고 다른 사람들도 막아."
이에 폴리부스의 아들 에우리마쿠스는 이렇게 대답했습니다. "마음을 굳건히 하세요, 이카리우스의 딸 페넬로페 여왕님. 이런 일로 걱정하지 마세요. 당신의 아들 텔레마쿠스에게 손을 댈 사람은 아직 태어나지 않았고 앞으로도 태어나지 않을 것입니다. 제가 살아서 세상을 바라보는 동안 말입니다. 저는 말씀드립니다. 그리고 반드시 그렇게 될 것입니다. 제 창은 그의 피로 붉게 물들 것입니다. 울리세스가 저를 무릎에 앉히고, 제 입술에 와인을 대어 마시게 하고, 제 손에 고기 조각을 쥐어 주었던 적이 많았기 때문입니다. 그러므로 텔레마쿠스는 제가 가진 가장 소중한 친구이며, 우리 구혼자들의 손에서 두려워할 것이 없습니다. 물론 신에게서 죽음이 온다면 그는 그것을 피할 수 없습니다." 그는 그녀를 달래기 위해 이렇게 말했지만, 사실 그는 텔레마쿠스를 상대로 음모를 꾸몄습니다.
그런 다음 페넬로페는 다시 위층으로 올라가 미네르바가 그녀의 눈 위로 잠을 흘릴 때까지 남편을 애도했습니다. 저녁에 에우마이오스는 1년 된 어린 돼지를 제물로 바친 후 저녁을 준비하는 데 서로 돕고 있던 울리시스와 그의 아들에게 돌아왔습니다. 그래서 미네르바는 울리시스에게 다가가 지팡이로 그를 노인으로 만들고 다시 그의 낡은 옷을 입혔습니다. 돼지 치는 사람이 그를 알아보고 비밀을 지키지 않고 가서 페넬로페에게 말할까봐 두려웠기 때문입니다.
텔레마쿠스가 먼저 말했다. "그럼 당신은 돌아왔군요, 에우마이오스." 그가 말했다. "마을 소식은 어때요? 구혼자들이 돌아왔나요? 아니면 아직도 저쪽에서 기다리고 있나요? 저를 집으로 데려가려고요?"
"나는 그 일에 대해 물어보려고 생각하지 않았습니다." 에우마이오스가 대답했다. "내가 마을에 있을 때는요. 내 말을 전하고 가능한 한 빨리 돌아오려고 생각했습니다. 당신과 함께 필로스로 간 사람들이 보낸 사람을 만났는데, 그가 당신 어머니에게 가장 먼저 소식을 전했습니다. 하지만 내가 직접 본 것을 말할 수 있습니다. 나는 마을 위의 메르쿠리 언덕 꼭대기에 올라갔을 때, 많은 남자들을 태운 배가 항구로 들어오는 것을 보았습니다. 그들은 방패와 창을 많이 가지고 있었고, 구혼자들이라고 생각했지만 확신할 수는 없습니다."
이 말을 듣고 텔레마쿠스는 아버지에게 미소를 지었지만, 에우마이오스가 그를 볼 수 없도록 했습니다.
그런 다음, 그들이 일을 마치고 식사가 준비되었을 때, 그들은 그것을 먹었고, 모든 사람이 자신의 몫을 충분히 가져서 모두가 만족했습니다. 그들이 먹고 마실 만큼 충분히 먹자마자, 그들은 쉬기 위해 누워서 잠의 은혜를 즐겼습니다.
제17권
텔레마쿠스와 그의 어머니가 만난다. 울리세스와 에우마이오스가 마을로 내려온다. 울리세스는 멜란티우스에게 모욕을 당한다. 그는 개 아르고스에게 알아보인다. 그는 모욕을 당하고 곧 안티누스에게 의자로 맞는다. 페넬로페는 그를 자신에게 보내달라고 바란다.
아침의 아이, 장미빛 손가락의 새벽이 나타났을 때, 텔레마쿠스는 샌들을 신고 손에 맞는 튼튼한 창을 집어들었다. 그는 도시로 가고 싶었기 때문이다. "오랜 친구야," 그가 돼지 치는 사람에게 말했다. "나는 지금 마을로 가서 어머니에게 나를 보여드리겠다. 어머니는 나를 보기 전까지는 결코 슬퍼하지 않을 테니까. 이 불행한 낯선 사람은 마을로 데려가서 그에게 마실 것과 빵 한 조각을 줄 사람에게 구걸하게 하라. 나는 내 문제만으로도 충분하고, 다른 사람들 때문에 짐을 질 수는 없다. 이것이 그를 그렇게 화나게 한다면 그에게는 더 나쁠 것이지만, 나는 내가 말하고 싶은 것을 말하고 싶다."
그러자 울리시즈가 말했다. "선생님, 저는 여기 머물고 싶지 않습니다. 거지는 시골보다 도시에서 더 잘 살 수 있습니다. 좋아하는 사람은 누구나 그에게 무언가를 줄 수 있으니까요. 저는 주인의 부름에 따라 여기 남아 있는 것을 신경 쓸 만큼 늙었습니다. 그러니 이 사람이 방금 말씀하신 대로 하게 하세요. 불 옆에서 따뜻한 음식을 먹고 날씨가 조금 더워지면 저를 마을로 데려가 주세요. 제 옷은 비참할 정도로 얇고, 이 서리 내리는 아침에는 추위에 죽을 겁니다. 도시가 멀리 있다고 말씀하셨으니까요."
텔레마쿠스는 이렇게 말하며 마당을 걸어가며 구혼자들에게 복수할 생각을 품었다. 집에 도착했을 때 그는 회랑의 방위 기둥에 창을 꽂고 회랑 자체의 돌 바닥을 건너 안으로 들어갔다.
간호사 유리클레아는 다른 누구보다 훨씬 먼저 그를 보았습니다. 그녀는 양털을 좌석에 얹고 있었고, 그에게 달려가면서 울음을 터뜨렸습니다. 다른 하녀들도 모두 다가와 그의 머리와 어깨를 키스로 덮었습니다. 페넬로페는 다이애나나 비너스처럼 보이며 방에서 나와 아들을 껴안으며 울었습니다. 그녀는 그의 이마와 아름다운 두 눈에 키스했습니다. "내 눈의 빛이여." 그녀는 그에게 애정 어린 말을 하며 외쳤습니다. "그러니 다시 집에 돌아오셨군요. 다시는 당신을 보지 않겠다고 마음먹었습니다. 아무 말도 하지 않고 내 동의도 받지 않은 채 필로스로 떠나셨다는 걸 생각해 보세요. 하지만 와서 당신이 본 것을 말해 보세요."
"엄마, 나를 꾸중하지 마세요." 텔레마쿠스가 대답했다. "나를 화나게 하지 마세요. 내가 간신히 살아남았으니까. 얼굴을 씻고, 옷을 갈아입고, 하인들과 함께 위층으로 올라가서, 제우스가 우리에게 구혼자들에게 복수해 준다면 모든 신에게 충분하고 충분한 헥카톰을 약속하세요. 이제 나는 필로스에서 나와 함께 돌아온 낯선 사람을 초대하기 위해 집회 장소로 가야 합니다. 나는 그를 내 선원들과 함께 보냈고, 피레아스에게 그를 집으로 데려가서 내가 직접 그를 데리러 갈 때까지 돌보라고 했습니다."
그녀는 아들의 말을 따르고 얼굴을 씻고 옷을 갈아입은 다음, 구혼자들에게 복수해 준다면 모든 신에게 넉넉하고 충분한 헤카톰을 맹세했습니다.
텔레마쿠스는 회랑을 지나 창을 손에 든 채 나왔다. 혼자가 아니었다. 그의 두 마리의 날쌘 개도 그와 함께 갔기 때문이다. 미네르바는 그에게 신성한 아름다움을 부여하여 그가 지나갈 때 모두가 그를 경탄했고, 구혼자들은 입에는 좋은 말을 하고 마음에는 악의를 품은 채 그를 둘러쌌다. 하지만 그는 그들을 피하고 멘토르, 안티푸스, 할리테르세스와 함께 앉았다. 그들은 그의 아버지 집안의 오랜 친구들이었고, 그들은 그에게 일어난 모든 일을 말하게 했다. 그러자 피레아스가 테오클리메누스를 데리고 마을을 지나 모임 장소로 갔고, 텔레마쿠스는 즉시 그들과 합류했다. 피레아스가 먼저 말했다. "텔레마쿠스," 그가 말했다. "네 여자 몇 명을 내 집으로 보내서 메넬라오스가 준 선물을 가져가게 해 주었으면 좋겠구나."
"우리는 모릅니다, 피레아스." 텔레마쿠스가 대답했다. "무슨 일이 일어날지. 만약 구혼자들이 내 집에서 나를 죽이고 내 재산을 그들에게 나누어준다면, 나는 그 사람들이 선물을 손에 넣는 것보다 당신이 선물을 가지는 것을 더 선호할 것입니다. 반면에 내가 그들을 죽이는 데 성공한다면, 당신이 친절하게 내 선물을 가져다 준다면 매우 감사할 것입니다."
이 말과 함께 그는 테오클리메누스를 자신의 집으로 데려갔다. 그들이 거기에 도착했을 때, 그들은 망토를 벤치와 좌석에 놓고, 목욕탕에 들어가서 몸을 씻었다. 하인들이 그들을 씻고 기름을 바르고, 망토와 셔츠를 주었을 때, 그들은 식탁에 앉았다. 그러자 하녀가 아름다운 금 주전자에 물을 담아 가져다가, 그들이 손을 씻을 수 있도록 은 대야에 부었다. 그리고 그녀는 그들 옆에 깨끗한 식탁을 끌어다 놓았다. 윗 하인이 그들에게 빵을 가져다 주고, 집에 있는 좋은 것들을 많이 주었다. 그들 맞은편에는 페넬로페가 앉아 있었는데, 수도원의 기둥 중 하나 옆에 있는 소파에 기대어 앉아 실을 잣고 있었다. 그러고 나서 그들은 앞에 있는 좋은 것들에 손을 얹었고, 먹고 마실 만큼 충분히 먹자마자 페넬로페가 말했다.
"텔레마쿠스, 나는 위층으로 올라가서 그 슬픈 침대에 누울게. 나는 울리시스가 아트레우스의 아들들과 함께 트로이로 떠난 날부터 눈물을 흘리는 것을 멈추지 않았어. 하지만 당신은 구혼자들이 집으로 돌아오기 전에 당신의 아버지가 돌아왔다는 소식을 들었는지 아닌지 나에게 분명히 말하지 않았어."
"그럼 진실을 말씀드리겠습니다." 그녀의 아들이 대답했습니다. "우리는 필로스로 가서 네스토르를 보았는데, 그는 나를 그의 집으로 데려가서 마치 오랫동안 떠나 있다가 돌아온 그의 아들인 것처럼 친절하게 대했습니다. 그의 아들들도 마찬가지였습니다. 하지만 그는 오디세우스에 대해 살아 있든 죽었든 아무 인간에게서도 소식을 듣지 못했다고 했습니다. 그래서 그는 나를 전차와 말과 함께 메넬라오스에게 보냈습니다. 그곳에서 나는 헬렌을 보았는데, 그녀를 위해 많은 아르고스와 트로이 사람들이 하늘의 지혜로 고통을 받을 운명이었습니다. 메넬라오스는 나를 라케다이몬으로 데려온 것이 무엇이냐고 물었고, 나는 그에게 모든 진실을 말했습니다. 그러자 그는 '그럼 이 겁쟁이들이 용감한 사람의 침대를 빼앗는다는 말인가? 암사슴이 새끼를 사자 굴에 낳고 숲이나 풀이 우거진 골짜기에서 먹이를 찾으러 가는 게 낫겠구나. 사자는 굴로 돌아오면 두 사람을 쉽게 처리할 수 있고, 울리시즈도 이 구혼자들을 쉽게 처리할 수 있습니다. 아버지 제우스, 미네르바, 아폴로가 말했듯이, 울리시즈가 레스보스에서 필로멜레이데스와 씨름을 했을 때와 같은 사람이라면, 그를 너무 세게 던져서 모든 그리스인들이 환호했다면—그가 여전히 그런 사람이라면, 이 구혼자들에게 다가가면 그들은 짧은 시간 동안 참회하고 비참한 결혼식을 올릴 것입니다. 그러나 당신의 질문에 대해서는, 나는 당신을 궤변하거나 속이지 않을 것입니다. 그러나 바다의 노인이 나에게 한 말을 그대로 다 말씀드리겠습니다. 그는 울리시즈가 섬에서 그를 포로로 잡고 있는 님프 칼립소의 집에서 몹시 슬퍼하는 것을 보았고, 그는 배도 선원도 없어서 바다를 건너 데려갈 수 없었기 때문에 집에 갈 수 없다고 말했습니다.' 이것이 메넬라오스가 나에게 한 말이었고, 그의 이야기를 듣고 나는 떠났습니다. 그러자 신들은 나에게 좋은 바람을 주셨고 곧 나를 무사히 집으로 데려왔습니다."
이 말로 그는 페넬로페의 마음을 움직였다. 그러자 테오클리메누스가 그녀에게 말했다:
"부인, 울리시즈의 아내여, 텔레마쿠스는 이런 것들을 이해하지 못합니다. 그러니 제 말을 들어주십시오. 저는 확실히 그것을 알아낼 수 있고, 당신에게 아무것도 숨기지 않을 것입니다. 하늘의 왕인 ​​제우스가 제 증인이 되시고, 환대의 의례가 울리시즈의 그 심장과 함께, 울리시즈 자신이 지금 이타카에 있으며, 시골을 돌아다니거나 한곳에 머물면서 이 모든 악행을 조사하고 구혼자들을 위한 심판의 날을 준비하고 있습니다. 저는 배에 있을 때 이것을 의미하는 징조를 보았고, 텔레마쿠스에게 그것에 대해 말했습니다."
"그렇게 되기를 바랍니다." 페넬로페가 대답했다. "만약 당신의 말이 이루어진다면, 당신은 나로부터 엄청난 선물과 호의를 받을 것이기 때문에 당신을 보는 모든 사람이 당신을 축하할 것입니다."
그들은 이렇게 대화를 나누었습니다. 그동안 구혼자들은 집 앞의 평평한 땅에 있는 표적을 향해 원반을 던지거나 창으로 겨누고 있었고, 옛날의 무례한 태도를 그대로 보였습니다. 하지만 이제 저녁 식사 시간이 되었고 양과 염소 무리가 평소처럼 목동들과 함께 온 나라에서 마을로 들어왔을 때, 그들이 가장 좋아하는 하인이자 식탁에서 그들을 시중드는 메돈이 말했습니다. "자, 젊은 주인 여러분, 놀기는 이제 그만하고 안으로 들어와서 저녁 식사를 준비합시다. 저녁 식사 시간에 저녁 식사를 하는 건 나쁘지 않습니다."
그들은 그가 말한 대로 스포츠를 그만두었고, 집 안으로 들어갔을 때, 그들은 망토를 안의 벤치와 의자에 놓고, 양, 염소, 돼지, 암소 한 마리를 제물로 바쳤습니다.모두 살찐 잘 자란 것들이었습니다.141 이렇게 그들은 식사를 준비했습니다.그 사이에 울리시즈와 돼지 치는 사람이 마을로 출발하려 하고 있었고, 돼지 치는 사람이 말했습니다.“낯선 사람이여, 당신은 오늘도 마을에 가고 싶어하는 모양이군요.제 주인이 하라고 했잖아요.저는 당신이 여기서 하인으로 머물기를 바랐지만, 주인이 말씀하신 대로 해야 해요.그렇지 않으면 나중에 혼이 날 테고, 주인에게 혼이 나는 것은 매우 심각한 일입니다.그럼 떠나요.이제 대낮이 되었으니까요.곧 밤이 되고, 그러면 더 추워질 거예요.”142
"알고, 이해합니다." 울리시즈가 대답했다. "더 이상 말할 필요 없습니다. 가자. 하지만 당신이 막대기를 가지고 있다면, 내가 그것을 가지고 걸을 수 있게 해 주세요. 당신은 길이 매우 거칠다고 말했으니까요."
그는 말을 하면서 낡고 초라한 지갑을 어깨에 걸고, 그것을 끈으로 고정했고, 에우마이오스는 그에게 마음에 드는 막대기를 주었습니다. 그러고 나서 두 사람은 출발하여, 뒤에 남은 개와 목동들을 책임지고 역을 떠났습니다. 돼지 치는 사람이 길을 인도했고, 그의 주인이 뒤따랐는데, 지팡이에 기대어 서 있는 모습이 마치 낡고 낡은 노숙자 같았고, 그의 옷은 모두 누더기였습니다. 그들이 거칠고 가파른 땅을 넘어 도시에 가까워졌을 때, 시민들이 물을 길어올리는 분수에 도착했습니다. 이 분수는 이타쿠스, 네리투스, 폴리크토르가 만들었습니다. 그 주변에는 물을 좋아하는 포플러 나무 숲이 원형으로 심어져 있었고, 맑고 차가운 물이 높은 바위에서 흘러내렸습니다.143 분수 위에는 님프를 위한 제단이 있었는데, 모든 나그네들이 희생을 바치곤 했습니다. 여기서 돌리우스의 아들 멜란티우스가 구혼자들의 저녁 식사를 위해 양 떼에서 가장 좋은 염소를 몰고 가던 중 그들을 따라잡았고, 그와 함께 두 명의 목동이 있었습니다. 그는 에우마이우스와 울리세스를 보고는 그들을 터무니없고 어울리지 않는 말로 욕했고, 이로 인해 울리세스는 매우 화가 났습니다.
"그렇죠." 그가 소리쳤다. "그리고 당신들은 소중한 짝이군요. 하늘이 어떻게 같은 깃털을 가진 새들을 서로에게 데려오는지 보세요. 제발, 돼지 치는 주인님, 이 불쌍하고 비참한 물건을 어디로 가져가시는 겁니까? 그런 녀석이 식탁에 있는 걸 보면 누구나 속이 메스꺼워질 겁니다. 이런 녀석은 평생 어떤 것에 대해서도 상을 받은 적이 없고, 모든 사람의 문설주에 어깨를 비비며 다니며, 사람처럼 칼과 가마솥을 구걸하는 게 아니라, 구걸할 만한 가치가 없는 몇 조각만 구걸할 뿐입니다. 만약 당신이 그를 내 직책에 앉혀 달라고 부탁한다면, 그는 양우리를 치우거나 아이들에게 달콤한 사료를 조금 가져다 줄 수 있고, 유청으로 원하는 만큼 허벅지를 살찌울 수 있을 겁니다. 하지만 그는 나쁜 습관을 가지고 있고 어떤 일도 하려고 하지 않습니다. 그는 마을 전체에 식량을 구걸하는 것 외에는 아무것도 하지 않고, 만족할 줄 모르는 배를 채울 뿐입니다. 그러므로 내가 말하노니—그리고 반드시 그럴 것이니—만약 그가 울리시즈의 집에 접근하면 그들이 그에게 던지는 의자에 머리가 깨질 것이요, 결국 그를 쫓아낼 때까지 그럴 것이다."
이 말을 듣고 그는 지나가면서 순수한 방탕함으로 인해 울리시즈의 엉덩이를 발로 차버렸지만, 울리시즈는 굳건히 서서 길에서 꼼짝도 하지 않았다. 잠시 그는 멜란티우스에게 달려들어 지팡이로 죽일지, 아니면 그를 땅에 내던져 머리를 때려 죽일지 고민했다. 하지만 그는 참아내고 스스로를 통제하기로 결심했지만, 돼지 치는 사람은 멜란티우스를 똑바로 바라보며 그를 꾸짖으며, 그렇게 하면서 손을 들어 하늘에 기도했다.
"샘의 요정들이여," 그는 외쳤다. "제우스의 자식들이여, 만약 오디세우스가 어린 양이나 염소의 지방으로 덮인 너희 허벅지 뼈를 불태운다면, 하늘이 그를 집으로 돌려보내도록 기도해라. 그는 너희 같은 사람들이 사람들을 모욕하며 돌아다니는 횡포한 위협을 곧 끝낼 것이다. 너희 양 떼가 나쁜 양치기 때문에 망가질 동안 마을을 맴돌고 있다."
그러자 염소치기 멜란티우스가 대답했다. "너, 몸이 나쁜 놈아, 무슨 소리야? 언젠가는 너를 배에 태워 외국으로 데려가서, 너를 팔고 네가 가져온 돈을 챙길 거야. 나는 오늘 아폴로가 텔레마쿠스를 쳐 죽이거나 구혼자들이 그를 죽이기를 바라지만, 울리시즈가 다시는 집에 돌아오지 않을 거라고 확신하고 싶어."
이렇게 하여 그는 그들이 여유롭게 오도록 내버려 두었고, 그는 재빨리 앞으로 나아가 곧 그의 주인의 집에 도착했습니다. 그가 거기에 도착했을 때 그는 들어가서 에우리마쿠스 맞은편에 있는 구혼자들 사이에 앉았는데, 에우리마쿠스는 다른 누구보다 그를 더 좋아했습니다. 하인들은 그에게 고기의 일부를 가져왔고, 윗집 여자 하인은 그가 먹을 수 있도록 빵을 그 앞에 놓았습니다. 곧 울리시즈와 돼지 치는 사람이 집으로 와서 음악 소리 속에 그 옆에 섰는데, 페미우스가 구혼자들에게 노래를 부르기 시작했기 때문입니다. 그러자 울리시즈는 돼지 치는 사람의 손을 잡고 말했습니다.
“에우마이오스, 이 울리시즈의 집은 아주 좋은 곳이야. 아무리 멀리 가도 비슷한 건물은 거의 없을 거야. 건물이 하나둘씩 이어지고 있어. 바깥뜰에는 사방에 흉벽이 있는 담이 있고, 문은 이중으로 접혀 있고, 잘 만들어졌어. 무력으로 빼앗기는 건 어려울 거야. 또, 그 안에서 많은 사람들이 잔치를 벌이고 있는 걸 알아. 구운 고기 냄새가 나고, 신들이 잔치에 맞춰 만든 음악 소리가 들리거든.”
그러자 에우마이오스가 말했다. "당신은 옳게 알아챘습니다. 사실 당신은 보통 그렇듯이요. 하지만 우리가 가장 좋은 방향을 생각해 봅시다. 먼저 안으로 들어가서 구혼자들에게 합류하고, 나를 여기 뒤에 남겨둘 건가요? 아니면 여기서 기다려서 내가 먼저 들어가게 할 건가요? 하지만 오래 기다리지 마세요. 누군가가 당신이 밖에서 어슬렁거리는 것을 보고 당신에게 무언가를 던질 수도 있습니다. 이 문제를 고려해 주시기를 바랍니다."
그리고 울리시즈는 대답했다. "알겠습니다. 먼저 들어가세요. 저를 여기 있는 곳에 두세요. 저는 맞고 물건을 던지는 데 꽤 익숙합니다. 전쟁과 바다에서 너무 많이 휘둘려져서 굳어졌고, 이것도 다른 것과 마찬가지로 될 수 있습니다. 하지만 사람은 배고픈 배의 욕망을 숨길 수 없습니다. 이것은 모든 사람에게 많은 문제를 일으키는 적입니다. 바로 이 때문에 배들이 바다를 항해하고 다른 사람들과 전쟁을 벌일 수 있도록 준비된 것입니다."
그들이 이렇게 이야기하는 동안, 잠들어 있던 개 한 마리가 머리를 들고 귀를 쫑긋 세웠다. 이 개는 아르고스로, 율리시즈가 트로이로 떠나기 전에 키웠지만, 그에게서 일을 해준 적은 없었다. 옛날에는 젊은이들이 야생 염소나 사슴, 토끼를 사냥하러 갈 때 그를 데리고 나갔지만, 이제 주인이 떠난 후로 그는 마구간 문 앞에 놓인 노새와 소의 똥더미에 방치되어 사람들이 와서 큰 울타리에 거름을 주기 위해 똥을 끌어낼 때까지 누워 있었다. 그리고 그는 벼룩으로 가득 차 있었다. 그는 율리시즈가 서 있는 것을 보자마자 귀를 떨어뜨리고 꼬리를 흔들었지만, 주인에게 가까이 다가갈 수는 없었다. 율리시즈는 마당 건너편에 있는 개를 보고 에우마이오스가 보지 못하는 사이에 눈물을 흘리며 말했다.
"에우마이오스, 저기 거름더미 위에 있는 저 개는 얼마나 고귀한 개인가. 몸집이 훌륭하구나. 보기만큼 훌륭한 개인가? 아니면 그저 탁자에 앉아 구걸하며 구경만 하려고 키우는 개들 중 하나일 뿐인가?"
"이 사냥개는" 에우마이오스가 대답했다. "멀리 떨어진 나라에서 죽은 사람의 사냥개입니다. 만약 그가 울리시즈가 트로이로 떠났을 때와 같은 사람이었다면, 그는 곧 자신이 무엇을 할 수 있는지 보여줄 것입니다. 그가 한때 궤도에 올랐을 때 숲에서 그를 피할 수 있는 야수는 없었습니다. 하지만 이제 그는 악한 시대에 빠졌습니다. 그의 주인은 죽어서 떠났고, 여자들은 그를 돌보지 않습니다. 하인들은 주인의 손이 더 이상 그들에게 있지 않을 때는 결코 일을 하지 않습니다. 제우스는 사람을 노예로 만들 때 사람에게서 절반의 선함을 빼앗기 때문입니다."
그는 그렇게 말하며 구혼자들이 있는 회랑이 있는 건물 안으로 들어갔다. 그러나 아르고스는 그의 주인을 알아보자마자 죽었다.
텔레마쿠스는 다른 누구보다 훨씬 먼저 에우마이오스를 보고, 그에게 와서 옆에 앉으라고 손짓했다. 그래서 그는 주변을 둘러보고 조각가가 구혼자들에게 몫을 나눠주는 자리 근처에 자리가 있는 것을 보았다. 그는 그것을 집어서 텔레마쿠스의 테이블로 가져와서 그의 맞은편에 앉았다. 그러자 하인이 그에게 몫을 가져다주고 빵 바구니에서 빵을 주었다.
그 직후에 울리시즈가 들어왔는데, 그는 불쌍하고 비참한 늙은 거지처럼 지팡이에 기대어 서 있었고 옷은 모두 누더기였다. 그는 바깥뜰에서 안뜰로 이어지는 문 바로 안쪽에 있는 재나무 문지방에 앉았고, 목수가 능숙하게 깎아 규칙과 선을 완벽하게 연결하도록 만든 사이프러스 나무로 된 지지 기둥에 기대어 앉았다. 텔레마쿠스는 빵 바구니에서 빵 한 덩어리를 꺼내고, 두 손에 고기를 최대한 들고 에우마이오스에게 말했다. "이걸 낯선 사람에게 가져다주고, 구혼자들을 돌아다니며 구걸하라고 말해. 거지가 부끄러워해서는 안 돼."
그래서 에우마이오스는 그에게 다가가서 말했습니다. "낯선 사람이여, 텔레마쿠스가 당신에게 이것을 보내면서, 당신이 구혼자들을 돌아다니며 구걸하라고 말합니다. 거지는 부끄러움을 당해서는 안 됩니다."
오디세우스는 "제우스 왕께서 텔레마쿠스에게 모든 행복을 주시고 그의 마음의 소원을 이루어 주시기를 바랍니다."라고 대답했습니다.
그러고 나서 그는 두 손으로 텔레마쿠스가 보낸 것을 받아 발치에 있는 더럽고 낡은 지갑 위에 올려놓았다. 그는 음유시인이 노래하는 동안 그것을 계속 먹었고, 그가 그만둘 때 막 저녁을 마쳤다. 구혼자들은 음유시인에게 박수를 보냈고, 그러자 미네르바가 울리시즈에게 다가가 각 구혼자에게 빵을 구걸하라고 재촉했다. 그들이 어떤 사람들인지 보고 선과 악을 구별하기 위해서였다. 하지만 아무리 해도 그녀는 그들 중 한 명도 구하지 못했다. 그래서 울리시즈는 왼쪽에서 오른쪽으로 돌며 마치 진짜 거지인 것처럼 손을 내밀어 구걸했다. 그들 중 일부는 그를 불쌍히 여기고, 그에게 호기심을 느끼며, 그가 누구이고 어디서 왔는지 서로 물었다. 그러자 염소 치는 사람 멜란티우스가 말했다. "고귀한 여주인의 구혼자들이여, 그에 대해 뭔가 말씀드릴 수 있습니다. 왜냐하면 저는 그를 전에 본 적이 있기 때문입니다. 돼지 치는 사람이 그를 여기로 데려왔지만, 그 사람 자신에 대해서는 아무것도 모르고, 어디서 왔는지도 모릅니다."
그러자 안티노우스는 돼지치기를 욕하기 시작했습니다. "이 귀한 바보야," 그는 소리쳤습니다. "이 사람을 마을로 데려온 이유가 뭐야? 우리는 이미 떠돌이와 거지들이 너무 많아서 우리가 고기 먹는 자리에 앉아 있을 때 우리를 잔소리하지 않았어? 이런 사람들이 모여서 주인의 재산을 낭비하는 것을 사소한 일이라고 생각하니? 그리고 이 사람도 데려와야 하느냐?"
그리고 에우마이오스는 대답했다. "안티노스, 당신의 태생은 선하지만 당신의 말은 악합니다. 그가 여기 온 것은 제 잘못이 아닙니다. 선견자, 상처 치유자, 목수, 노래로 우리를 매료시킬 수 있는 음유시인 등 공공 서비스를 제공할 수 있는 사람이 아니라면 외국에서 온 낯선 사람을 초대할 사람이 누가 있겠습니까? 그런 사람들은 전 세계에서 환영받지만, 걱정만 될 거지에게 부탁할 사람은 아무도 없을 것입니다. 당신은 항상 다른 구혼자들보다 울리세스의 하인들에게 더 엄하고, 무엇보다도 나에게 더 엄하지만, 텔레마쿠스와 페넬로페가 살아 있고 여기 있는 한 나는 상관하지 않습니다."
그러나 텔레마쿠스는 "조용히 하세요, 그에게 대답하지 마세요. 안티노우스는 모든 구혼자 중에서 가장 독설적인 혀를 가지고 있고, 다른 사람들을 더 나쁘게 만듭니다."라고 말했습니다.
그러고 나서 안티누스에게 돌아서서 말했습니다. "안티누스, 당신은 마치 내가 당신의 아들인 것처럼 나의 이익을 돌보아 주네요. 왜 당신은 이 낯선 사람이 집에서 쫓겨나는 것을 보고 싶어 합니까? 하늘이 금하셨지만; 무언가를 가져가서 그에게 주세요. 나는 그것을 싫어하지 않습니다. 당신이 가져가라고 명령합니다. 어머니나 집안의 다른 하인들은 신경 쓰지 마세요. 하지만 당신은 내가 말하는 것을 하지 않을 거라는 걸 압니다. 당신은 다른 사람에게 주는 것보다 직접 먹는 것을 더 좋아하니까요."
"텔레마쿠스," 안티노우스가 대답했다. "이 허풍스러운 말은 무슨 뜻이야? 모든 구혼자들이 내가 원하는 만큼 준다면, 그는 3개월 동안 여기 다시 오지 않을 거야."
그가 말하면서 그는 발받침이 되는 의자를 탁자 밑에서 꺼내어 울리시즈에게 던질 듯이 했지만 다른 구혼자들은 모두 그에게 무언가를 주었고 그의 지갑은 빵과 고기로 가득 찼다. 그래서 그는 문지방으로 돌아가 구혼자들이 준 것을 먹으려고 했지만, 그는 먼저 안티노오스에게 다가가서 말했다.
"선생님, 제게 뭔가 주세요. 당신은 분명 여기서 가장 가난한 사람은 아니실 겁니다. 당신은 그들 중에서 가장 우두머리인 듯합니다. 그러니 당신은 더 잘 주는 사람이어야 하고, 당신의 관대한 마음을 널리 전하겠습니다. 저도 한때 부자였고, 제 집도 있었습니다. 그 당시 저는 지금과 같은 많은 떠돌이에게, 그가 누구이든, 무엇을 원하든 상관없이 주었습니다. 저는 하인도 많았고, 잘 살고 부유하다고 여겨지는 사람들이 가진 다른 모든 것도 있었지만, 제우스는 제게서 모든 것을 빼앗는 것을 기뻐하셨습니다. 그는 저를 떠돌이 강도단과 함께 이집트로 보냈습니다. 긴 항해였고, 저는 그로 인해 망했습니다. 저는 아이깁투스 강에 배를 주둔시키고, 제 부하들에게 배 옆에 머물러서 지키라고 명령했고, 정찰병을 보내 모든 유리한 지점에서 정찰하게 했습니다.
"하지만 그 사람들은 내 명령을 어기고, 자기들 마음대로 이집트 땅을 약탈하고, 남자들을 죽이고, 그들의 아내와 아이들을 포로로 잡았습니다. 경보는 곧 도시에 전달되었고, 그들이 전쟁의 함성을 들었을 때, 사람들은 새벽에 나와서 평원이 말과 보병으로 가득 찼고, 갑옷의 번쩍임이 있었습니다. 그러자 제우스가 내 부하들에게 공포를 퍼뜨렸고, 그들은 더 이상 적과 맞서지 않았습니다. 왜냐하면 그들은 포위당했기 때문입니다. 이집트인들은 우리 중 많은 사람을 죽이고, 나머지는 강제 노역을 하게 했습니다. 나에 대해서는, 그들은 나를 만난 친구에게 맡겨 키프로스로 데려가게 했습니다. 키프로스에서 위대한 인물이었던 이아수스의 아들인 드메토르라는 사람입니다. 그래서 나는 엄청난 비참한 상태로 여기 왔습니다."
그러자 안티노우스가 말했다. "어떤 신이 저녁 식사 때 우리를 괴롭히려고 이런 역병을 보냈을까? 나가, 궁정의 열린 공간으로 나가라.145 그렇지 않으면 내가 네게 이집트와 키프로스를 다시 넘겨줄 것이다. 네놈은 다른 모든 사람들에게 간청했고, 그들은 너에게 후하게 주었다. 왜냐하면 그들은 주변에 풍요를 누리고 있고, 남의 재산이 많을 때는 남의 재산을 마음대로 쓸 수 있기 때문이다."
그러자 울리시즈가 움직이기 시작하며 말했다. "당신의 외모는 교양보다 더 좋습니다, 훌륭한 선생님. 당신이 당신의 집에 있다면 가난한 사람에게 소금 한 꼬집도 아끼지 않을 겁니다. 당신이 남의 집에 있고 풍요로움에 둘러싸여 있다 해도 그에게 빵 한 조각도 줄 수 없을 테니까요."
안티노우스는 매우 화가 나서 그를 노려보며 말했다. "너는 법정에서 나가기 전에 이 대가를 치러야 할 것이다." 이 말과 함께 그는 그에게 발판을 던졌고, 그의 등 위쪽 근처 오른쪽 어깨뼈를 때렸다. 울리시스는 바위처럼 굳건히 서 있었고 그 타격은 그를 비틀거리게 하지도 않았지만, 그는 복수를 생각하며 조용히 고개를 저었다. 그러고 나서 그는 문지방으로 돌아가서 거기에 앉아서 가득 찬 지갑을 발치에 놓았다.
"내 말을 들어라." 그가 외쳤다. "페넬로페 여왕의 구혼자들이여, 내가 마음먹은 대로 말할 수 있도록. 돈이나 양, 소를 위해 싸우다가 맞으면 사람은 아픔도 고통도 모른다. 그런데 안티노우스는 항상 사람들을 곤경에 빠뜨리는 내 비참한 배를 위해 나를 때렸다. 그래도 가난한 사람들이 신과 복수하는 신을 가지고 있다면, 안티노우스가 결혼하기 전에 나쁜 최후를 맞이하기를 기도한다."
"네가 있는 곳에 앉아서 조용히 음식을 먹든지, 아니면 다른 데로 가라." 안티노우스가 소리쳤다. "더 말하면 너를 손발로 법정으로 끌고 갈 테고, 하인들이 너를 산 채로 가죽을 벗길 것이다."
다른 구혼자들은 이에 크게 불쾌해했고, 청년 중 한 명이 이렇게 말했습니다. "안티누스, 당신은 그 불쌍한 부랑자를 때려서 나쁜 짓을 했습니다. 그가 신으로 밝혀진다면 당신에게 더 큰 일이 일어날 것입니다. 그리고 우리는 신들이 외국 사람으로 변장하여 돌아다니며 세상을 여행하며 누가 잘못을 저지르고 누가 의로운지 살핀다는 것을 알고 있습니다."146
구혼자들은 이렇게 말했지만, 안티노우스는 그들에게 귀를 기울이지 않았다. 한편 텔레마쿠스는 아버지에게 가해진 타격에 격노했고, 눈물은 흘리지 않았지만, 그는 고개를 저으며 침묵 속에 복수에 대해 생각했다.
페넬로페는 연회장에서 거지가 맞았다는 소식을 듣고 하인들 앞에서 "아폴로가 안티노우스를 때려주기를 바랍니다"라고 말했습니다. 그러자 그녀를 기다리는 여인 에우리노메가 대답했습니다. "우리의 기도가 응답된다면 구혼자 중 한 명도 다시는 해가 뜨는 것을 보지 못할 것입니다." 그러자 페넬로페가 말했습니다. "간호사님, 저는 그들 모두를 미워합니다. 그들은 해악을 의미할 뿐이니까요. 하지만 안티노우스는 죽음의 어둠 그 자체처럼 미워합니다. 불쌍하고 불운한 떠돌이가 온통 궁핍해서 구걸을 하고 있습니다. 다른 사람들은 모두 지갑에 넣을 것을 주었지만 안티노우스는 발판으로 그의 오른쪽 어깨뼈를 때렸습니다."
그녀는 자기 방에 앉아서 하인들과 이렇게 이야기를 나누었고, 그 사이에 울리시즈는 저녁을 먹고 있었습니다. 그러고 나서 그녀는 돼지 치는 사람을 불러서 말했습니다. "에우마이오스, 가서 낯선 사람에게 여기로 오라고 해. 나는 그를 보고 싶고 몇 가지 질문을 하고 싶어. 그는 많이 여행을 한 듯하고, 나의 불행한 남편에 대해 뭔가를 보고 들었을지도 몰라."
이에 당신은 이렇게 대답했습니다. 오 돼지 치는 에우마이오스, "만약 이 아카이아인들이 조용히만 있다면, 부인은 그의 모험담에 매료될 겁니다. 저는 그를 제 오두막에 3일 3박 동안 머물게 했는데, 그곳은 그가 배에서 도망쳐 온 후 도착한 첫 번째 장소였고, 그는 아직 자신의 불행에 대한 이야기를 다 끝내지 못했습니다. 그가 전 세계에서 가장 하늘에서 가르침을 받은 음유시인이었고, 모든 청중이 그의 입술에 매료되었다면, 저는 오두막에 앉아 그의 이야기를 듣는 동안 그보다 더 매료될 수 없었을 것입니다. 그는 자기 집과 울리시즈의 집 사이에 오랜 우정이 있다고 말하며, 그는 온갖 불행에 쫓겨 이곳저곳으로 쫓겨난 후 미노스의 후손들이 사는 크레타에서 왔다고 말합니다. 그는 또한 울리시즈가 살아 있고 테스프로티아인들 사이에 가까이 있다는 소식을 들었고, 그는 엄청난 부를 가지고 집으로 돌아오고 있다고 말합니다."
"그럼 그를 여기로 불러와." 페넬로페가 말했다. "나도 그의 이야기를 들어보고 싶어. 구혼자들은 집 안이나 밖에서 마음껏 즐기게 두어. 걱정할 게 없으니까. 곡식과 와인은 집에서 낭비되지 않고, 하인들만 먹고 살잖아. 그런데 그들은 우리 집 주변을 맴돌며 연회를 위해 소, 양, 살찐 염소를 희생시키고, 와인을 얼마나 마시는지 전혀 생각하지 않아. 어떤 영지도 그런 무모함을 견뎌낼 수 없어. 지금은 우리를 보호할 울리시즈가 없으니까. 그가 다시 온다면, 그와 그의 아들은 곧 복수할 거야."
그녀가 말하는 동안 텔레마쿠스는 너무 큰 소리로 재채기를 해서 온 집안이 그 소리로 울려 퍼졌습니다. 페넬로페는 이 말을 듣고 웃으며 에우마이오스에게 말했습니다. "가서 낯선 사람을 불러오세요. 제가 말하는 동안 제 아들이 재채기를 한 것을 듣지 못하셨나요? 이것은 모든 구혼자들이 죽임을 당할 것이고, 그들 중 한 명도 살아남을 수 없다는 것을 의미할 뿐입니다. 더욱이 저는 말씀드리고, 제 말을 여러분의 마음에 새겨두겠습니다. 낯선 사람이 진실을 말하고 있다고 확신한다면, 그에게 좋은 셔츠와 망토를 줄 것입니다."
에우마이오스가 이 말을 듣고 곧장 울리시즈에게 가서 말했습니다. "이방인 아버지, 텔레마쿠스의 어머니인 제 여주인 페넬로페가 당신을 불렀습니다. 그녀는 큰 슬픔에 빠져 있지만, 당신이 그녀의 남편에 대해 그녀에게 말할 수 있는 모든 것을 듣고 싶어합니다. 그녀가 당신이 진실을 말하고 있다고 만족한다면, 그녀는 당신에게 셔츠와 망토를 줄 것입니다. 바로 그것이 당신이 가장 필요로 하는 것입니다. 빵에 관해서는, 마을을 돌아다니며 구걸하고, 사람들이 그 의지를 주게 하면 배를 채울 만큼 충분히 얻을 수 있습니다."
"나는 페넬로페에게 말할 것이다." 울리시즈가 대답했다. "엄밀히 말해서 사실만 말할게. 나는 그녀의 남편에 대해 전부 알고 있고, 그와 함께 고난을 겪었지만, 이 잔인한 구혼자들의 무리를 지나가는 것이 두렵다. 그들의 오만함과 무례함이 하늘에 닿기 때문이다. 게다가 방금 내가 해를 입히지 않고 집안을 돌아다니고 있을 때, 어떤 남자가 나를 때려 매우 다치게 했지만, 텔레마쿠스나 다른 누구도 나를 변호하지 않았다. 그러니 페넬로페에게 인내심을 갖고 해가 질 때까지 기다리라고 말해. 그녀가 나에게 불 가까이 앉게 해. 내 옷이 매우 얇아졌거든. 너도 알다시피, 내가 처음 네게 도움을 요청한 이후로 계속 봤으니까. 그러면 그녀가 남편이 돌아왔는지 내게 물어볼 수 있을 거야."
돼지 치는 사람은 이 말을 듣고 돌아갔고, 페넬로페는 그가 문지방을 넘는 것을 보고 말했습니다. "왜 그를 여기로 데려오지 않으세요, 에우마이오스? 누군가가 그를 학대할까 봐 두려워하는 건가요? 아니면 집 안으로 들어오는 것을 부끄러워하는 건가요? 거지들은 부끄러워할 필요가 없습니다."
이에 당신은 이렇게 대답했습니다. 오 돼지 치는 에우마이오스, "그 낯선 사람은 매우 합리적입니다. 그는 구혼자들을 피하고 있으며, 다른 사람이라면 누구나 할 법한 일을 하고 있을 뿐입니다. 그는 당신에게 해가 질 때까지 기다리라고 요청합니다. 부인, 당신이 그를 혼자 두고, 그의 말을 듣고 원하는 대로 이야기할 수 있다면 훨씬 더 나을 것입니다."
"그 남자는 바보가 아닙니다." 페넬로페가 대답했다. "그가 말한 대로일 가능성이 매우 큽니다. 이 사람들처럼 혐오스러운 사람은 전 세계에 없습니다."
그녀가 말을 마치자 에우마이오스는 구혼자들에게 돌아갔다. 그는 모든 것을 설명했다. 그러고 나서 그는 텔레마쿠스에게 다가가 아무도 들을 수 없도록 그의 귀에 말했다. "사랑하는 선생님, 저는 이제 돼지에게 돌아가서 당신의 재산과 제 사업을 살펴보겠습니다. 당신은 여기서 무슨 일이 일어나고 있는지 살펴보겠지만, 무엇보다도 위험에 빠지지 않도록 조심하십시오. 당신을 원망하는 사람들이 많으니까요. 제우스께서 그들이 우리에게 해를 끼치기 전에 나쁜 결말을 내리시기를 바랍니다."
"좋습니다." 텔레마쿠스가 대답했다. "저녁을 먹고 집에 가세요. 아침에 오늘 희생할 희생양을 데리고 여기로 오세요. 나머지는 하늘과 나에게 맡기세요."
이에 에우마이오스는 다시 자리에 앉았고, 저녁 식사를 마치고 나서 그는 궁정과 수도원을 떠나 식탁에 앉은 사람들과 함께 돼지에게 돌아갔다. 구혼자들은 곧 노래하고 춤추며 즐겁게 놀기 시작했는데, 이제 저녁이 되어 가고 있었기 때문이다.
제18권
이루스와의 싸움—울리시스가 암피노무스에게 경고함—페넬로페가 구혼자들에게서 선물을 받음—화로—울리시스가 에우리마쿠스를 꾸짖음.
이제 이타카 시 전역을 거지로 다니며 구걸하던 어떤 평범한 떠돌이가 왔고, 그는 고칠 수 없는 폭식가이자 술꾼으로 악명이 높았습니다. 이 남자는 힘도 없고 버틸 힘도 없었지만, 보기에 덩치가 큰 사람이었습니다. 그의 진짜 이름은 어머니가 지어준 아르나이우스였지만, 그곳의 젊은이들은 그를 이로스라고 불렀습니다.148 왜냐하면 그는 그를 보내는 사람을 위해 심부름을 하곤 했기 때문입니다. 그가 오자마자 그는 울리시즈를 모욕하기 시작했고, 그를 자신의 집에서 쫓아내려고 했습니다.
"늙은이, 문에서 나가라. 그렇지 않으면 목과 발꿈치를 끌고 나갈 것이다. 그들이 모두 나에게 눈짓을 하고 있고, 강제로 당신을 내쫓기를 원한다는 것을 모르느냐? 하지만 나는 그렇게 하는 것을 좋아하지 않는다. 그럼 일어나서 혼자 나가라. 그렇지 않으면 우리는 싸우게 될 것이다."
오디세우스는 그를 노려보며 말했다. "친구여, 나는 너에게 아무런 해를 끼치지 않는다. 사람들은 너에게 많은 것을 주지만 나는 질투하지 않는다. 이 문간에는 우리 둘이 들어갈 자리가 충분하고, 네가 줄 수 없는 것을 내게 원망할 필요는 없다. 너는 나와 똑같은 부랑자처럼 보이지만, 아마도 신들이 우리에게 더 나은 행운을 줄 것이다. 하지만 싸움에 대해 너무 많이 말하지 마라. 그렇지 않으면 나를 화나게 할 것이다. 나는 늙었지만, 네 입과 가슴을 피로 물들일 것이다. 그렇게 하면 내일은 더 평화로울 것이다. 왜냐하면 너는 더 이상 오디세우스의 집에 오지 않을 것이기 때문이다."
이로스는 매우 화가 나서 대답했습니다. "이 더러운 대식가, 늙은 생선 꼬챙이처럼 비틀거리며 달려가네. 나는 네게 두 손을 얹고, 멧돼지 송곳니처럼 네 이빨을 머리에서 뽑아낼 생각이 있어. 그러니 준비해서 여기 있는 사람들이 서서 지켜보게 해. 너는 너보다 훨씬 어린 사람과는 절대 싸울 수 없을 거야."
그들은 문 앞의 매끈한 포장도로에서 이렇게 둥글게 서로를 비교했고,149 안티누스는 무슨 일이 일어나고 있는지 보고 마음껏 웃으며 다른 사람들에게 말했다. "이것은 여러분이 본 것 중 가장 훌륭한 스포츠입니다. 하늘은 지금까지 이 집에 이와 같은 것을 보낸 적이 없습니다. 낯선 사람과 이로스가 다투고 싸우려고 합니다. 우리가 그들을 즉시 싸우게 합시다."
구혼자들은 모두 웃으며 다가와서 누더기 옷을 입은 두 부랑자 주위에 모였습니다. "내 말을 들어라." 안티노우스가 말했습니다. "불 옆에 염소의 배를 몇 개 두었는데, 우리는 그것을 피와 지방으로 채워서 저녁으로 따로 보관해 두었다. 승리하고 자신이 더 나은 사람임을 증명하는 사람은 제비뽑기를 할 것이다. 그는 우리 식탁에서 자유로울 것이고, 우리는 다른 거지가 집에 들어오는 것을 전혀 허용하지 않을 것이다."
다른 사람들은 모두 동의했지만, 오디세우스는 그들의 주의를 돌리기 위해 이렇게 말했습니다. "선생님, 저와 같은 노인은 고통에 지쳐 있어서 젊은이에게 버틸 수 없습니다. 하지만 억누를 수 없는 배가 저를 재촉합니다. 제가 결국 얻어맞을 것이라는 걸 알지만요. 하지만 맹세해야 합니다. 여러분 중 누구도 저에게 이로스를 편애하고 승리를 확보하기 위해 파울을 날리지 않을 것입니다."
그들은 그가 말한 대로 맹세했고, 그들이 맹세를 마쳤을 때 텔레마쿠스는 한마디를 덧붙여 말했다. "낯선 사람이여, 만약 당신이 이 사람과 타협할 마음이라면, 여기 있는 누구도 두려워할 필요가 없습니다. 당신을 공격하는 사람은 한 명 이상과 싸워야 할 것입니다. 저는 주인이고, 다른 족장들인 안티노우스와 에우리마쿠스는 둘 다 이해력이 있는 사람들이며, 저와 같은 생각을 가지고 있습니다."
모두가 동의했고, 울리시즈는 낡은 누더기를 허리에 두르고 튼튼한 허벅지, 넓은 가슴과 어깨, 그리고 강력한 팔을 드러냈습니다. 그러나 미네르바가 그에게 다가와 그의 팔다리를 더욱 강하게 만들었습니다. 구혼자들은 헤아릴 수 없을 정도로 놀랐고, 한 사람은 이웃을 돌아보며 "이방인이 낡은 누더기에서 허벅지를 꺼내왔으니 이제 이로스는 아무것도 남지 않을 거야."라고 말했습니다.
이로스는 그들의 말을 듣고 매우 불안해졌지만, 하인들은 강제로 그를 띠로 동여매고 [궁정의 열린 공간으로] 그를 데려갔는데, 그의 사지가 모두 떨릴 정도로 두려웠다. 안티노우스는 그를 꾸짖으며 말했다. "거만한 깡패야, 이 부랑자처럼 늙고 쇠약해진 생물을 두려워한다면, 태어나지 말았어야 할 놈이구나. 그러므로 내가 말하노니—그리고 틀림없이 그럴 것이다—만약 그가 너를 때리고 자신이 더 나은 사람임을 증명한다면, 나는 너를 배에 태워 본토로 보내 에케투스 왕에게 보낼 것이다. 그는 그에게 다가오는 모든 사람을 죽일 것이다. 그는 네 코와 귀를 잘라내고, 개들이 먹도록 네 내장을 꺼낼 것이다."
이로 인해 이로스는 더욱 무서워졌지만, 그들은 그를 법정 중앙으로 데려갔고, 두 사람은 손을 들어 싸웠다. 그러자 울리세스는 그를 당장에 끝장낼 만큼 세게 몰아붙일 것인지, 아니면 그를 쓰러뜨릴 만큼 가벼운 일격을 가할 것인지 고민했다. 결국 아카이아인들이 자기가 누구인지 의심하기 시작할까봐 가벼운 일격을 가하는 게 최선이라고 생각했다. 그러자 그들은 싸우기 시작했고, 이로스는 울리세스의 오른쪽 어깨를 때렸다. 하지만 울리세스는 이로스의 목을 때렸고, 그의 두개골 뼈가 부러졌다. 그러자 그의 입에서 피가 뿜어져 나왔다. 그는 먼지 속에서 신음하며 쓰러졌고, 이를 갈고 땅을 차며 발버둥쳤지만, 구혼자들은 손을 들어 거의 웃다가 죽을 뻔했다. 울리세스가 그의 발을 붙잡고 그를 문간까지 바깥 법정으로 끌고 갔다. 그곳에서 그는 그를 벽에 기대어 세웠고 손에 지팡이를 쥐어주었다. "여기 앉아라"고 그는 말했다. "개와 돼지를 멀리해라. 너는 불쌍한 놈이야. 네가 다시 거지들의 왕이 되려고 하면 훨씬 더 나쁜 일이 일어날 거야."
그러고 나서 그는 낡고 찢어진 더러운 지갑을 어깨에 걸고 끈으로 걸어두고 문지방에 앉으려고 돌아갔다. 하지만 구혼자들은 회랑 안으로 들어가 웃으며 그에게 인사했다. "제우스와 다른 모든 신들이," 그들이 말했다. "이 만족할 줄 모르는 떠돌이의 끈질긴 부탁을 끝낸 대가로 당신이 원하는 것은 무엇이든지 허락해 주길 바랍니다. 우리는 그를 지금 당장 본토로 데려가서, 에케투스 왕에게 넘기겠습니다. 그는 그에게 다가오는 모든 사람을 죽입니다."
울리세스는 이를 좋은 징조로 여겼고, 안티노우스는 피와 지방으로 가득 찬 큰 염소의 배를 그 앞에 내놓았습니다. 암피노무스는 빵 바구니에서 빵 두 개를 꺼내 그에게 가져왔고, 황금빛 와인 잔에 담아 그에게 약속했습니다. "행운을 빕니다." 그는 말했습니다. "신부님, 지금은 매우 형편이 안 좋지만, 앞으로는 더 나은 시기를 보내시길 바랍니다."
이에 울리시즈는 대답했다. "암피노무스, 당신은 이해심이 많은 사람인 듯하군요. 사실 당신은 누구의 아들인지 보면 그럴 만도 합니다. 당신의 아버지에 대한 평판을 들었습니다. 그는 둘리키움의 니수스로, 용감하고 부유한 사람입니다. 사람들은 당신이 그의 아들이라고 말하는데, 당신은 상당한 사람인 듯합니다. 그러니 내 말을 잘 듣고 주의해서 들으세요. 사람은 지상에서 존재하는 모든 피조물 중에서 가장 허영심이 강한 존재입니다. 하늘이 건강과 힘을 허락하는 한, 그는 앞으로 아무런 해도 입지 않을 것이라고 생각하고, 축복받은 신들이 그에게 슬픔을 가져다주더라도 그는 필요한 대로 참아내고 최선을 다합니다. 전능하신 신께서 사람들에게 매일매일의 마음을 주시기 때문입니다. 저는 모든 것을 알고 있습니다. 저는 한때 부자였고, 교만한 고집과 아버지와 형제들이 저를 부양해 줄 것이라는 확신으로 많은 잘못을 저질렀습니다. 그러므로 사람은 항상 모든 일에서 하나님을 두려워하고, 하늘이 헛된 영광 없이 그에게 보내기에 적합하다고 여기는 좋은 것을 취해야 합니다. 이 구혼자들이 하는 일의 불명예를 생각해보십시오. 그들이 재산을 낭비하고, 언젠가 돌아올 것이 확실한 사람의 아내에게 불명예를 주고 있는 것을 보십시오. 그것도 얼마 지나지 않아 돌아올 것입니다. 아니, 그는 곧 여기에 올 것입니다. 하늘이 먼저 조용히 집으로 보내어 그가 오는 날에 그를 만나지 않도록 하십시오. 왜냐하면 그가 구혼자들이 되면 피를 흘리지 않고 헤어지지 않을 것이기 때문입니다."
이 말과 함께 그는 술을 제물로 바쳤고, 술을 마신 후 그는 금잔을 다시 암피노무스의 손에 쥐어주었다. 암피노무스는 진지하게 걸어가며 고개를 숙였다. 그는 재앙을 예고했기 때문이다. 하지만 그래도 그는 멸망을 피하지 못했다. 미네르바가 텔레마쿠스의 손에 쓰러지도록 그를 정했기 때문이다. 그래서 그는 온 자리에 다시 앉았다.
그러자 미네르바는 페넬로페의 마음에 자신을 구혼자들에게 보여주어 그들이 그녀를 더욱 사랑하게 만들고, 그녀의 아들과 남편에게서 더 많은 명예를 얻도록 했습니다. 그래서 그녀는 조롱조소하며 말했습니다. "에우리노메, 나는 마음을 바꾸었고, 비록 내가 그들을 싫어하더라도 구혼자들에게 나를 보여주고 싶어. 나는 또한 내 아들에게 그들과 더 이상 아무런 상관도 갖지 않는 것이 낫다는 암시를 주고 싶습니다. 그들은 충분히 공평하게 말하지만, 그들은 해를 끼칠 셈입니다."
"나의 사랑하는 아이야," 에우리노메가 대답했다. "네가 한 말은 다 사실이야. 가서 네 아들에게 말해. 하지만 먼저 몸을 씻고 얼굴에 기름을 바르렴. 뺨을 눈물로 뒤덮고 다니지 마. 그렇게 끊임없이 슬퍼하는 건 옳지 않아. 네가 수염을 기른 ​​모습을 보기를 항상 기도했던 텔레마쿠스는 이미 어른이 되었으니까."
"알아요, 에우리노메," 페넬로페가 대답했다. "당신의 의도가 좋다는 건 알지만, 나를 설득해서 씻고 기름을 바르게 하려고 하지 마세요. 하늘이 제 남편이 항해를 떠난 날 제 아름다움을 다 빼앗아갔으니까요. 하지만 아우토노에와 히포다미아에게 제가 그들을 원한다고 전해주세요. 제가 수도원에 있을 때 그들은 저와 함께 있어야 합니다. 저는 남자들 사이로 혼자 가는 게 아닙니다. 제가 그렇게 하는 건 적절하지 않을 겁니다."
그러자 늙은 여인150이 방에서 나가 하녀들에게 여주인에게 가라고 했습니다. 그러는 동안 미네르바는 다른 일을 생각하며 페넬로페를 달콤한 잠에 들게 했습니다. 그래서 그녀는 침대에 누웠고, 그녀의 사지는 잠으로 무거워졌습니다. 그러자 여신은 그녀에게 우아함과 아름다움을 쏟았고, 모든 아카이아인들이 그녀를 존경하게 했습니다. 그녀는 베누스가 우아함과 춤을 출 때 보이는 신성한 사랑스러움으로 그녀의 얼굴을 씻었습니다. 그녀는 그녀를 더 키가 크고 당당한 모습으로 만들었고, 그녀의 안색은 톱질한 상아보다 더 하얗게 만들었습니다. 미네르바가 이 모든 일을 한 후 그녀는 떠났고, 그러자 하녀들이 여인의 방에서 들어와서 그들이 말하는 소리에 페넬로페를 깨웠습니다.
"정말 절묘하게 맛있는 잠을 자고 있었어." 그녀가 얼굴을 쓰다듬으며 말했다. "내 모든 불행에도 불구하고. 다이애나가 지금 이 순간 나를 그렇게 달콤하게 죽게 내버려두었으면 좋겠어. 그러면 더 이상 사랑하는 남편을 잃은 절망에 허비하지 않을 수 있을 거야. 그는 모든 좋은 자질을 가지고 있었고 아카이아인들 중에서 가장 뛰어난 사람이었어."
이 말과 함께 그녀는 혼자가 아니라 두 명의 하녀를 거느리고 위층 방에서 내려왔고, 구혼자들에게 도착했을 때 그녀는 수도원 지붕을 지탱하는 기둥 중 하나 옆에 서서 얼굴 앞에 베일을 들고 있었고, 그녀의 양쪽에는 침착한 하녀가 있었습니다. 구혼자들은 그녀를 바라보면서 너무 압도당해 그녀에게 너무나 절실하게 반해버려서 각자가 그녀를 자신의 침대 파트너로 삼을 수 있기를 기도했습니다.
“텔레마쿠스,” 그녀가 아들에게 말하며 말했다. “네가 예전처럼 더 이상 신중하고 예의 바르지 않은 것 같아. 어렸을 때는 예의 바른 사람이었지. 하지만 이제 네가 어른이 되어서, 비록 낯선 사람이 너를 키와 외모로 봐서 훌륭한 아버지의 아들로 생각할지라도, 네 행동은 결코 마땅한 것이 아니야. 이 모든 소란은 뭐고, 왜 낯선 사람이 이렇게 부끄럽게 학대받는 것을 내버려 두었니? 그가 우리 집에서 간청하는 동안 심각한 부상을 입었다면 어떻게 되었을까? 분명 너에게는 매우 불명예스러운 일이었을 거야.”
"사랑하는 어머니, 당신이 불쾌해하시는 데 놀라지 않습니다." 텔레마쿠스가 대답했다. "저는 모든 것을 이해하고 상황이 제대로 되지 않을 때를 압니다. 저는 어렸을 때는 그렇게 할 수 없었습니다. 하지만 항상 완벽하게 예의 바르게 처신할 수는 없습니다. 여기 있는 이 사악한 사람들 중 한 명, 그리고 또 한 명이 계속 저를 미치게 만들고, 저를 지지해 줄 사람도 없습니다. 하지만 결국 이로스와 낯선 사람 사이의 이 싸움은 구혼자들이 의도한 대로 되지 않았습니다. 낯선 사람이 이겼습니다. 저는 제우스 신부, 미네르바, 아폴로가 집 안에 있는 구혼자와 집 밖에 있는 구혼자의 목을 모두 부러뜨려 주었으면 합니다. 그리고 저는 그들이 모두 저 바깥뜰 문에 있는 이로스와 같이 힘없이 늘어져 있었으면 합니다. 그가 술 취한 사람처럼 고개를 끄덕이는 것을 보세요. 그는 너무 심하게 얻어맞아서 일어설 수도 없고, 집이 어디든 돌아갈 수도 없습니다. 그에게는 힘이 남아 있지 않거든요."
그들은 이렇게 대화를 나누었습니다. 그러자 에우리마쿠스가 다가와서 말했습니다. "이카리우스의 딸 페넬로페 여왕님, 이아시안 아르고스의 모든 아카이아인들이 지금 당신을 볼 수 있다면, 내일 아침까지 당신의 집에는 더 많은 구혼자가 있을 것입니다. 당신은 전 세계에서 가장 존경받는 여성이며, 개인적 아름다움과 이해력 면에서도 그렇습니다."
이에 페넬로페는 이렇게 대답했습니다. "에우리마쿠스, 아르고스인들이 트로이로 출항하고 사랑하는 남편도 그들과 함께 떠났을 때 하늘은 얼굴이든 몸매든 모든 아름다움을 빼앗아갔습니다. 그가 돌아와서 제 일을 돌봐준다면, 저는 더 존경을 받고 세상에 더 나은 모습을 보일 것입니다. 사실, 저는 걱정과 하늘이 제게 쌓아올리기로 한 고통으로 억압받고 있습니다. 제 남편은 이 모든 것을 예견했고, 집을 떠날 때 제 오른쪽 손목을 잡았습니다. '아내,' 그가 말했습니다. '우리 모두가 트로이에서 무사히 집으로 돌아올 수는 없을 겁니다. 트로이 사람들은 활과 창으로 모두 잘 싸웁니다. 그들은 전차를 타고 싸우는 데도 뛰어나고, 이보다 더 빨리 싸움의 결과를 결정하는 것은 없습니다. 그래서 하늘이 저를 당신께 돌려보낼지, 아니면 트로이에서 쓰러지지 않을지 모르겠습니다. 그동안 당신은 여기서 일을 돌보아주십시오. 지금처럼 아버지와 어머니를 잘 돌봐주시고, 내가 없는 동안은 더욱 잘 돌봐주세요. 하지만 아들이 수염을 기르는 것을 보면, 원하는 사람과 결혼하고 지금의 집을 떠나세요.' 그가 한 말이고, 이제 모든 것이 이루어지고 있습니다. 언젠가는 내가 싫어하는 결혼을 해야 할 밤이 올 것입니다. 제우스가 나에게서 행복에 대한 모든 희망을 앗아갔기 때문입니다. 더욱이 이런 슬픔은 내 가슴을 찔러옵니다. 당신들 구혼자들은 내 나라의 관습에 따라 나를 구애하지 않습니다. 남자들이 자신에게 좋은 아내가 될 것 같고 고귀한 가문의 여자를 구애할 때, 그리고 그들이 각자 그녀를 자기에게 차지하려고 할 때, 그들은 보통 소와 양을 데리고 와서 아가씨의 친구들을 잔치에 초대하고, 그녀에게 훌륭한 선물을 합니다. 다른 사람의 재산을 돈 없이 먹어치우는 대신 말입니다."
그녀가 한 말은 이러했다. 울리시즈는 그녀가 구혼자들에게서 선물을 받아내려고 애쓰고, 그녀가 진심이 아니라는 것을 알면서도 그들에게 아첨하는 말을 하는 것을 듣고 기뻤다.
그러자 안티누스가 말했습니다. "이카리우스의 딸 페넬로페 여왕님, 선물을 주는 사람이라면 누구든지 원하는 만큼 선물을 받으십시오. 선물을 거절하는 것은 좋지 않습니다. 하지만 당신이 우리 중에서 가장 훌륭한 사람과 결혼할 때까지 우리는 우리의 일을 계속하거나 우리가 있는 곳에서 움직이지 않을 것입니다. 그가 누구이든 말입니다."
다른 사람들은 안티누스의 말에 박수를 보냈고, 각자 선물을 가져오라고 하인을 보냈습니다. 안티누스의 하인은 매우 정교하게 수놓은 크고 아름다운 드레스를 가지고 돌아왔습니다. 드레스에는 그것을 고정할 수 있는 순금으로 만든 12개의 아름답게 만든 브로치 핀이 있었습니다. 에우리마코스는 즉시 그녀에게 햇빛처럼 반짝이는 금과 호박색 구슬로 만든 웅장한 사슬을 가져왔습니다. 에우리다마스의 두 하인은 매우 아름답게 반짝이는 세 개의 화려한 펜던트로 만들어진 귀걸이를 가지고 돌아왔습니다. 폴리크토르의 아들 피산드로스 왕은 그녀에게 가장 희귀한 솜씨의 목걸이를 주었고, 다른 모든 사람들은 그녀에게 어떤 종류의 아름다운 선물을 가져왔습니다.
그러고 나서 여왕은 위층에 있는 자기 방으로 돌아갔고, 그녀의 하인들은 그녀 뒤를 따라 선물을 가져왔다. 그동안 구혼자들은 노래하고 춤을 추었고, 저녁이 될 때까지 머물렀다. 그들은 어두워질 때까지 춤추고 노래했다. 그러고 나서 그들은 불을 밝히기 위해 화로 3개를151 가지고 와서, 아주 오래되고 마른 장작을 잘게 썰어 쌓아 올렸고, 그들은 화로에서 횃불을 켰고, 하인들은 그것을 돌려가며 들어올렸다. 그러고 나서 울리시스가 말했다.
"오랫동안 떠나 계셨던 울리시즈의 하인인 하녀들이 집 안에 있는 여왕에게 가서 여왕과 함께 앉아 즐겁게 놀거나, 실을 잣고 양모를 따라. 나는 이 모든 사람들을 위해 빛을 붙잡아 둘 것이다. 그들은 아침까지 머물러도 되지만, 나를 때리지는 못할 것이다. 나는 많이 견딜 수 있으니까."
하녀들은 서로를 바라보며 웃었고, 예쁜 멜란토는 그를 경멸조로 조롱하기 시작했습니다. 그녀는 돌리우스의 딸이었지만, 페넬로페가 키웠고, 페넬로페는 그녀에게 장난감을 주곤 했고, 그녀가 어렸을 때는 그녀를 돌보았습니다. 하지만 이 모든 것에도 불구하고 그녀는 여주인의 슬픔을 전혀 고려하지 않았고, 그녀가 사랑하는 에우리마쿠스와 불륜을 저질렀습니다.
"불쌍한 놈아," 그녀가 말했다. "너는 정신이 나갔니? 여기서 수다를 떨지 말고 대장간이나 공공 수다쟁이가 있는 곳에 가서 자. 너는 네 상관들 앞에서 입을 여는 게 부끄럽지 않니? 그들도 그렇게 많은데? 술이 네 머릿속에 들어갔니? 아니면 항상 이런 식으로 중얼거려? 네가 떠돌이 이로스를 때려서 정신을 잃은 것 같구나. 그보다 더 나은 사람이 와서 너를 집에서 피를 흘리며 쫓아낼 때까지 머리를 때리지 않도록 조심해."
"여우야." 울리시즈가 그녀를 노려보며 대답했다. "내가 가서 텔레마쿠스에게 네가 한 말을 전하겠어. 그러면 그는 네 사지를 찢어발기게 될 거야."
그는 이 말로 여자들을 놀라게 했고, 그들은 집 안으로 들어갔다. 그들은 온통 떨었다. 그가 말한 대로 할 것이라고 생각했기 때문이다. 하지만 울리시즈는 불타는 화로 근처에 서서 횃불을 들고 사람들을 바라보았다. 틀림없이 일어날 일에 대해 생각하면서.
하지만 미네르바는 구혼자들이 한순간도 무례함을 멈추지 못하게 했습니다. 그녀는 울리시즈가 그들에게 더욱 분노하기를 바랐기 때문입니다. 그래서 그녀는 폴리부스의 아들 에우리마쿠스를 시켜 그를 조롱하게 했고, 다른 사람들은 웃었습니다. "내 말을 들어라." 그가 말했습니다. "페넬로페 여왕의 구혼자들이여, 내가 생각하는 대로 말할 수 있도록. 이 사람이 울리시즈의 집에 온 것은 아무것도 아닙니다. 나는 그 빛이 횃불에서 나온 것이 아니라 그의 머리에서 나온 것이라고 믿습니다. 그의 머리카락이 전부, 모든 것이 사라졌기 때문입니다."
그러고 나서 그는 율리시즈에게 돌아서서 말했습니다. "낯선 사람이여, 내가 너를 들판으로 보내어 네가 잘 돈을 받도록 한다면 하인으로 일할 수 있겠느냐? 돌담을 쌓거나 나무를 심을 수 있겠느냐? 나는 네가 일 년 내내 먹을 것을 주고, 신발과 옷을 입고 있는 것을 보게 할 것이다. 그러면 갈 수 있겠느냐? 너는 안 갈 것이다. 너는 나쁜 습관에 빠져서 일하고 싶어하지 않고, 오히려 전국을 돌아다니며 구걸하며 배를 채우고 싶어할 것이다."
"에우리마코스," 울리시우스가 대답했다. "만약 너와 내가 초여름에 날이 가장 길어질 때 서로 맞붙어 일한다면—나에게 좋은 낫을 주고, 너도 하나 더 가져가서 어느 쪽이 더 오래 버틸지, 아니면 어느 쪽이 더 강하게 깎을지 보자. 새벽부터 어두워져 풀을 깎는 시간이 될 때까지. 아니면 네가 나를 상대로 쟁기질을 한다면, 우리 각자 잘 어울리고 힘과 인내심이 강한 황갈색 소 한 멍에를 가져가서 나를 4에이커 밭으로 만들고 너나 내가 더 똑바로 밭을 갈 수 있는지 보자. 만약 오늘 다시 전쟁이 일어난다면, 나에게 방패와 창 두 개, 그리고 내 관자놀이에 딱 맞는 투구를 줘—너는 내가 싸움에서 앞장서서 내 배를 비웃는 것을 멈출 것이다. 너는 무례하고 잔인하며, 네가 작은 세상에 살고 있기 때문에 자신을 위대한 사람이라고 생각한다. 그리고 그것은 나쁜 세상이다. 만약 울리시스가 다시 본래의 모습으로 돌아온다면, 그의 집 문은 넓겠지만, 그 문들을 뚫고 지나가려고 하면 문이 좁다는 것을 알게 될 것이다."
에우리마쿠스는 이 모든 일에 격노했다. 그는 그를 노려보며 소리쳤다. "이 놈아, 감히 나에게, 그리고 공개적으로 그런 말을 한 데 대해 곧 갚아줄 거야. 술이 네 머릿속에 들어갔는가, 아니면 항상 이런 식으로 중얼거리는 건가? 떠돌이 이로스를 때려서 정신을 잃은 모양이구나." 이렇게 말하며 그는 발판을 잡았지만, 울리시즈는 두리키움의 암피노무스의 무릎에서 보호를 구했다. 그는 두려웠기 때문이다. 그 발판이 술잔 담당자의 오른손에 부딪혀 그를 쓰러뜨렸다. 그 남자는 비명을 지르며 등을 대고 쓰러졌고, 그의 포도주 병은 바닥에 울려 퍼졌다. 덮인 회랑에 있는 구혼자들은 이제 소란을 피우고 있었고, 한 사람이 이웃에게 돌아서서 말했다. "그 낯선 사람이 다른 곳으로 갔으면 좋았을 텐데. 그가 우리에게 주는 모든 문제에 대해 그에게 불행이 닥쳤구나. 우리는 거지 때문에 그런 소란을 피우는 것을 허용할 수 없다. 만약 그런 나쁜 조언이 계속된다면 우리는 더 이상 연회에서 즐거움을 누릴 수 없을 것입니다."
그러자 텔레마쿠스가 앞으로 나와서 말했습니다. "선생님, 미쳤습니까? 고기와 술을 예의 바르게 나르지 못하십니까? 어떤 사악한 영이 여러분을 사로잡았습니다. 저는 여러분 중 누구도 쫓아내고 싶지 않지만, 여러분은 저녁을 드셨고, 다들 빨리 집에 가서 잠자리에 드는 편이 좋습니다."
구혼자들은 입술을 깨물고 그의 대담한 말에 놀랐다. 그러나 아레티아스의 아들인 니수스의 아들 암피노무스는 말했다. "화를 내지 말자. 그것은 합리적이니, 아무 대답도 하지 말자. 낯선 사람이나 울리세스의 하인에게 폭력을 행사하지 말자. 술잔을 따르는 사람이 술 제물을 가지고 돌아다니게 하여 우리가 그것을 만들고 집으로 돌아가 휴식을 취하게 하자. 낯선 사람은 텔레마쿠스에게 처리하게 내버려 두자. 그가 그의 집으로 왔으니까."
이렇게 그는 말하였고, 그의 말은 그들을 기쁘게 하였습니다. 그래서 암피노무스의 하인인 덜리키움의 물리우스가 그들에게 포도주와 물을 한 그릇 섞어서 한 사람씩 돌려주었고, 그들은 그 위에 축복받은 신들에게 제물을 바쳤습니다. 그런 다음, 그들이 제물을 바치고 각자 마음대로 마신 후, 각자는 각자의 거처로 갔습니다.
19권
텔레마쿠스와 울리시즈가 갑옷을 벗는다. 울리시즈가 페넬로페를 인터뷰한다. 에우리클레아가 그의 발을 씻고 다리에 있는 흉터를 알아본다. 페넬로페가 울리시즈에게 자신의 꿈을 이야기한다.
오디세우스는 수도원에 남겨져서 미네르바의 도움으로 구혼자들을 죽일 수 있는 방법을 고민하고 있었습니다. 그는 당장 텔레마쿠스에게 말했습니다. "텔레마쿠스, 우리는 갑옷을 모아서 안으로 내려야 합니다. 구혼자들이 왜 벗었는지 물으면 변명을 하세요. 연기 때문에 벗지 않았다고 생각해서 벗었다고 하세요. 오디세우스가 떠났을 때의 갑옷이 아니라 더 이상 그을음으로 더럽혀져 더러워졌다고 하세요. 여기에 더하여 제우스가 그들이 와인을 놓고 다투게 할까 봐, 그리고 그들이 연회와 구애를 망신시킬 수 있는 해를 끼칠까 봐 두렵다는 것을 덧붙이세요. 무기를 보면 사람들이 무기를 사용하고 싶어질 때가 있습니다."
텔레마쿠스는 아버지의 말씀을 승인했고, 간호사 에우리클레아를 불러서 말했습니다. "간호사, 여자들을 방에 가두세요. 저는 아버지가 남겨둔 갑옷을 창고로 가져갈 거예요. 지금은 아무도 돌보지 않아요. 아버지가 돌아가셨고, 제가 어렸을 때 그을음으로 얼룩져 있어요. 연기가 닿지 않는 곳으로 가져가고 싶어요."
"아이야, 내가 바라는 건," 에우리클레아가 대답했다. "네가 집 관리를 전적으로 네 손에 맡기고, 모든 재산을 직접 돌봐줬으면 좋겠어. 하지만 누가 너와 함께 가서 창고로 데려다줄까? 하인들이 그렇게 했을 텐데, 네가 허락하지 않았어."
텔레마쿠스는 "이 낯선 사람은 나에게 빛을 보여줄 것이다. 사람들이 내 빵을 먹을 때는 어디서 왔는지와 상관없이 그것을 얻어야 한다"고 말했다.
유리클레아는 들은 대로 하여 여자들을 방 안으로 몰아넣었다. 그러자 울리세스와 그의 아들은 서둘러 헬멧, 방패, 창을 안으로 가져갔다. 미네르바는 손에 금 램프를 들고 그들 앞에 섰다. 램프는 부드럽고 찬란한 빛을 발했고, 텔레마쿠스는 램프에 "아버지, 제 눈에는 큰 경이로움이 보입니다. 벽과 들보, 가로대, 그리고 그것들이 올려져 있는 지지대가 모두 타오르는 불처럼 빛나고 있습니다. 분명 하늘에서 내려온 신이 여기 계시겠죠."라고 말했다.
"조용히 해라." 울리시즈가 대답했다. "침묵을 지키고 아무 질문도 하지 마. 이게 신들의 방식이니까. 침대로 가서, 나를 여기 두고 네 어머니와 하녀들과 이야기하게 해. 네 어머니는 슬픔에 잠겨서 내게 온갖 질문을 할 거야."
텔레마쿠스는 횃불을 들고 안뜰의 반대편, 그가 항상 자는 방으로 갔다. 그곳에서 그는 아침까지 침대에 누워 있었고, 울리시즈는 회랑에 남아 미네르바의 도움으로 구혼자들을 죽일 수 있는 방법에 대해 생각했다.
그러자 페넬로페가 비너스나 다이애나처럼 생긴 모습으로 방에서 내려왔고, 그들은 그녀에게 은과 상아로 만든 두루마리로 장식한 의자를 그녀가 늘 앉던 자리에 있는 불 옆에 두었다. 그것은 이크말리우스가 만든 것이었고, 의자와 일체로 된 발판이 있었다. 그리고 두꺼운 양털로 덮여 있었다. 그녀는 지금 그 위에 앉았고, 하녀들이 여자 방에서 와서 그녀에게 합류했다. 그들은 사악한 구혼자들이 식사를 하던 테이블을 치우고, 남은 빵과 그들이 마신 잔을 치웠다. 그들은 화로에서 불씨를 비우고, 빛과 열을 모두 주기 위해 많은 나무를 그 위에 쌓았다. 그러나 멜란토는 두 번째로 울리세스를 꾸짖으며 말했다. "낯선 사람이여, 밤새도록 집안을 맴돌고 여자들을 감시함으로써 우리를 괴롭힐 생각이냐? 꺼져라, 놈아, 밖으로 나가서 거기서 저녁을 먹어라. 그렇지 않으면 불쏘시개로 쫓겨날 것이다."
오디세우스는 그녀를 노려보며 대답했다. "나의 착한 여인이여, 왜 나에게 그렇게 화를 내는 거지? 내가 깨끗하지 않고, 내 옷은 모두 누더기이고, 내가 부랑자와 거지의 방식대로 구걸을 해야 하기 때문인가? 나도 한때 부자였고, 나만의 훌륭한 집이 있었다. 그 당시 나는 지금의 나와 같은 많은 부랑자에게 그가 누구이든, 무엇을 원하든 상관없이 주었다. 나는 하인도 많았고, 잘 살고 부유하다고 여겨지는 사람들이 가진 다른 모든 것도 있었지만, 제우스는 나에게서 모든 것을 빼앗는 것을 기뻐하셨다. 그러므로 여인이여, 너도 지금 남들보다 더 방탕하게 여기는 그 자존심과 지위를 잃지 않도록 조심하라. 네가 여주인의 은총을 잃지 않도록, 그리고 오디세우스가 집에 돌아오지 않도록 조심하라. 그가 돌아올 가능성은 여전히 ​​있기 때문이다. 게다가, 당신이 생각하는 것처럼 그가 죽었다 하더라도 아폴로의 뜻에 따라 그는 텔레마쿠스라는 아들을 남겼는데, 그는 집안의 하인들이 잘못한 일을 무엇이든 기록할 것입니다. 그는 더 이상 소년이 아니기 때문입니다."
페넬로페는 그가 하는 말을 듣고 하녀를 꾸짖었다. "뻔뻔스러운 짐이군." 그녀가 말했다. "당신이 얼마나 가증스럽게 행동하는지 보고, 당신은 그것에 대해 화가 날 거야. 당신은 완벽하게 잘 알고 있었어, 내가 당신에게 말했잖아, 내가 낯선 사람을 만나서 내 남편에 대해 물어볼 거라고. 나는 그 남편 때문에 끊임없이 슬퍼하고 있어."
그러자 그녀는 우두머리인 기다리는 여인 에우리노메에게 말했다. "양털이 깔린 의자를 가져와. 낯선 사람이 이야기를 하는 동안 앉아서 내가 하는 말을 들을 수 있게. 그에게 몇 가지 질문을 하고 싶어."
유리노메는 즉시 의자를 가져와서 그 위에 양털을 깔았고, 울리세스가 앉자마자 페넬로페는 "낯선 사람이여, 먼저 당신이 누구이고 어디서 왔는지 묻겠습니다. 당신의 마을과 부모님에 대해 말씀해 주세요."라고 말했습니다.
“부인,” 울리시즈가 대답했다. “온 땅에서 감히 당신을 꾸짖을 수 있는 사람이 누구입니까? 당신의 명성은 하늘의 창공까지 닿았습니다. 당신은 정의를 지키는 흠 없는 왕과 같고, 위대하고 용감한 나라의 군주와 같습니다. 땅은 밀과 보리를 내고, 나무는 열매를 맺고, 암양은 새끼를 낳고, 바다는 그의 덕으로 인해 물고기가 풍부하며, 그의 백성은 그의 휘하에서 선행을 합니다. 그럼에도 불구하고, 내가 당신 집에 앉아 있으니 다른 질문을 하고, 나의 종족과 가문을 알고자 하지 마십시오. 그렇지 않으면 내 슬픔을 더욱 키울 추억을 떠올리게 될 것입니다. 나는 무거운 짐으로 가득 차 있지만, 다른 사람의 집에서 울고 통곡하며 앉아 있어서는 안 됩니다. 그리고 이렇게 끊임없이 슬퍼하는 것도 좋지 않습니다. 하인 중 한 명이나 당신조차도 나에 대해 불평하고, 내가 와인으로 인해 몸이 무거워서 눈물이 흐른다고 말할 것입니다.”
그러자 페넬로페가 대답했다. "낯선 사람이여, 아르고스인들이 트로이로 항해를 떠났고 내 사랑하는 남편도 그들과 함께 갔을 때, 하늘은 얼굴이든 몸매든 모든 아름다움을 빼앗아갔습니다. 그가 돌아와 내 일을 돌봐준다면, 나는 더 존경을 받을 것이고 세상에 더 나은 모습을 보일 것입니다. 사실, 나는 걱정과 하늘이 나에게 쌓아 놓은 고통으로 억압받고 있습니다. 우리 섬 전체의 족장들, 즉 덜리키움, 사메, 자킨투스, 그리고 이타카에서 온 족장들이 내 뜻에 반하여 나를 구애하고 내 재산을 낭비하고 있습니다. 그래서 나는 낯선 사람이나 간청하는 사람, 자신을 숙련된 장인이라고 하는 사람들에게 관심을 기울일 수 없고, 항상 울리시즈 때문에 마음이 아픕니다. 그들은 내가 즉시 다시 결혼하기를 원하고, 나는 그들을 속이기 위해 계략을 꾸며야 합니다. 우선 하늘이 내 방에 큰 탬버 프레임을 설치하고, 엄청나게 정교한 바느질 작업을 시작하라고 내 마음에 두었습니다. 그러고 나서 나는 그들에게 말했습니다. '여보, 율리시즈는 정말 죽었어요. 그래도, 당장 다시 결혼하라고 재촉하지 마세요. 기다려요. 내 바느질 실력이 기록되지 않은 채로 사라지는 건 원치 않으니까요. 영웅 라에르테스를 위한 망토를 다 만들어서 죽음이 그를 데려갈 때를 대비할 때까지요. 그는 매우 부유하고, 망토 없이 그를 눕히면 그 지역의 여자들이 떠들어댈 거예요.' 내가 그렇게 말하자, 그들은 동의했습니다. 그래서 나는 하루 종일 거대한 거미줄 작업을 계속했지만, 밤에는 횃불로 다시 꿰맨 것을 뜯어냈습니다. 나는 이런 식으로 3년 동안 그들을 속여 그들이 알아채지 못하게 했지만, 시간이 흐르고 내가 네 살이 되자, 달이 지고 많은 날이 지나자, 쓸모없는 창녀들이 나를 구혼자들에게 팔아넘겼고, 그들은 나를 들이닥쳐 붙잡았다. 그들은 나에게 매우 화가 났고, 그래서 나는 원하든 원치 않든 일을 끝내야 했다. 그리고 지금은 이 결혼에서 빠져나올 방법을 더 찾을 수 없을 것 같다. 부모님은 나에게 큰 압력을 가하고, 아들은 구혼자들이 그의 재산을 파괴하는 데 짜증을 낸다. 그는 이제 모든 것을 이해할 만큼 나이가 들었고, 자신의 일을 완벽하게 돌볼 수 있기 때문이다. 하늘이 그에게 훌륭한 기질을 축복했기 때문이다. 하지만 이 모든 것에도 불구하고, 당신이 누구이고 어디서 왔는지 말해 보라. 당신은 어떤 종류의 아버지와 어머니가 있었을 것이다. 당신은 참나무나 바위의 아들이 될 수 없다."
그러자 울리시즈가 대답했습니다. "부인, 울리시즈의 아내여, 당신이 계속해서 제 가족에 대해 묻고 있으니, 저는 아무리 비용이 들더라도 대답하겠습니다. 사람들은 저만큼 오랫동안 망명 생활을 했고, 많은 사람들 사이에서 고통을 겪었을 때 고통을 예상해야 합니다. 그러나 당신의 질문에 대해서는 당신이 묻는 모든 것을 말해 드리겠습니다. 바다 한가운데에 크레타라는 아름답고 풍요로운 섬이 있습니다. 그곳에는 인구가 많고 도시가 90개 있습니다. 사람들은 서로 겹치는 여러 언어를 사용합니다. 아카이아인, 용감한 에테오크레타인, 3중 인종의 도리아인, 고귀한 펠라스기가 있습니다. 그곳에는 크노소스라는 큰 도시가 있는데, 미노스가 통치했고 그는 9년마다 제우스와 회담을 가졌습니다.152 미노스는 데우칼리온의 아버지였고, 저는 그의 아들입니다. 데우칼리온은 이도메네우스와 저의 두 아들을 두었기 때문입니다. 이도메네우스는 트로이로 항해했고, 저는 더 어린 아이로서 아에톤이라고 불립니다. 그러나 내 형은 두 사람 중에서 나이가 더 많고 용감했다. 그래서 나는 크레타에서 울리시즈를 만나 환대를 베풀었다. 바람이 트로이로 가는 길에 그를 그곳으로 데려갔고, 말레아 곶에서 항로를 벗어나 일리투이아 동굴에서 떨어진 암니수스에 남겨두었다. 그곳의 항구는 들어가기 어렵고 당시 맹렬하게 불던 바람을 피할 곳을 찾기 힘들었기 때문이다. 그는 그곳에 도착하자마자 마을로 들어가 이도메네우스를 찾아갔고, 자신이 그의 오랜 친구라고 주장했지만, 이도메네우스는 이미 10~12일 전에 트로이로 출항했기 때문에 나는 그를 내 집으로 데려가 온갖 환대를 베풀었다. 나는 모든 것을 충분히 가지고 있었기 때문이다. 게다가 나는 그와 함께 있던 사람들에게 공공 창고에서 보리 가루를 먹이고, 그들이 마음껏 제물로 바칠 수 있도록 와인과 소를 구독했다. 그들은 12일 동안 나와 함께 있었습니다. 북쪽에서 불어오는 폭풍이 너무 강해서 발을 땅에 딛고 서 있기가 힘들었기 때문입니다. 아마도 적대적인 신이 그들을 위해 폭풍을 일으켰을 것입니다. 하지만 13일째 되던 날 바람이 잦아들었고 그들은 도망쳤습니다."
오디세우스는 그녀에게 더 많은 그럴듯한 이야기를 들려주었고, 페넬로페는 그녀의 마음이 녹아내리자 귀를 기울이면서 울었습니다. 남동쪽과 서쪽에서 불어오는 바람이 산 꼭대기에 불어와 눈이 녹아내리면서 강둑에 물이 가득 찬 것처럼, 그녀의 뺨은 항상 그녀 옆에 앉아 있던 남편 때문에 눈물이 흘러내렸습니다. 오디세우스는 그녀를 불쌍히 여겼고 그녀를 불쌍히 여겼지만, 그는 눈을 뿔이나 쇠처럼 굳게 유지하여 조금도 떨리지 않게 했고, 교활하게 눈물을 참았습니다. 그러고 나서 그녀가 울면서 변을 본 후, 그녀는 다시 그에게 돌아서서 말했습니다. "이제 낯선 사람이여, 당신을 시험해 보고 당신이 말한 대로 정말로 내 남편과 그의 부하들을 즐겁게 대했는지 알아보도록 하죠. 그럼 그가 어떤 옷을 입었는지, 어떤 사람인지, 그리고 그의 동료들도 어떻게 대했는지 말해 보세요."
"부인," 울리시즈가 대답했다. "너무 오래 전이라 말하기가 힘듭니다. 그가 제 집을 떠나 다른 곳으로 간 지 20년이 흘렀습니다. 하지만 제가 기억하는 대로 말씀드리겠습니다. 울리시즈는 보라색 양모로 된 이중 안감 망토를 두르고 있었고, 핀에 걸 수 있는 두 개의 고리가 달린 금 브로치로 고정되어 있었습니다. 그 겉면에는 얼룩덜룩한 새끼 사슴을 앞발 사이에 끼고 땅에 헐떡이며 누워 있는 것을 지켜보는 개가 그려진 장치가 있었습니다. 모두가 금으로 이런 일을 한 방식에 놀랐습니다. 개가 새끼 사슴을 보고 목을 조르는 동안 새끼 사슴은 경련을 일으키며 탈출하려고 애썼습니다.153 그가 살갗에 걸치고 입은 셔츠는 너무 부드러워서 양파 살갗처럼 그에게 꼭 맞았고, 햇빛에 반짝이며 그것을 바라보는 모든 여성들의 감탄을 자아냈습니다. 게다가 내가 말하고, 내 말을 당신 마음에 두고 말하는데, 울리시즈가 집을 떠날 때 이 옷을 입었는지, 아니면 항해 중일 때 그의 동료 중 한 명이 그에게 준 것인지 나는 모른다. 아니면 그가 머물고 있던 집에서 누군가가 그에게 선물로 준 것인지도 모른다. 그는 친구가 많은 사람이었고 아카이아인들 사이에서는 그에 필적할 만한 사람이 거의 없었기 때문이다. 나는 그에게 청동 칼과 두 줄로 안감이 들어간 아름다운 보라색 망토를 주었고, 그의 발까지 내려오는 셔츠를 입혔고, 모든 명예의 표시와 함께 그를 그의 배에 태웠다. 그는 자신보다 조금 나이가 많은 하인을 데리고 있었는데, 그가 어떤 사람이었는지 말할 수 있다. 그의 어깨는 굽었고,154 그는 검었고, 두꺼운 곱슬 머리를 가지고 있었다. 그의 이름은 에우리바테스였고, 울리시즈는 그를 다른 누구보다 더 친밀하게 대했다. 자신과 가장 생각이 비슷한 사람이었기 때문이다."
페넬로페는 울리시즈가 그녀 앞에 내놓은 확실한 증거를 듣고 더욱 깊이 감동했다. 그리고 그녀가 다시 눈물을 흘리며 안도감을 느꼈을 때, 그녀는 그에게 말했다. "낯선 사람이여, 나는 이미 당신을 불쌍히 여겼지만, 이제부터 당신은 내 집에서 영예를 얻고 환영받을 것입니다. 울리시즈에게 당신이 말하는 옷을 준 사람은 바로 나입니다. 나는 창고에서 그것들을 꺼내서 직접 접었고, 그에게 장식품으로 쓸 금 브로치도 주었습니다. 아아! 나는 그를 다시는 집으로 환영하지 않을 것입니다. 그가 내가 그 이름조차 언급할 수 없는 혐오스러운 도시로 떠난 것은 불행한 운명이었습니다."
그러자 울리시즈가 대답했습니다. "부인, 울리시즈의 아내여, 이렇게 심하게 슬퍼하며 더 이상 자신을 흉하게 만들지 마십시오. 하지만 그렇게 하는 것을 비난할 수는 없습니다. 남편을 사랑하고 그에게 자식을 낳아준 여인은 그가 울리시즈보다 더 나쁜 사람이라 하더라도 그를 잃은 것을 슬퍼하는 것은 당연합니다. 울리시즈는 신과도 같았다고 합니다. 그래도 눈물을 멈추고 내가 할 말을 들어보십시오. 나는 당신에게 아무것도 숨기지 않을 것이고, 최근에 울리시즈가 살아 있고 집으로 돌아오고 있다는 소식을 들었다는 것을 진실로 말할 수 있습니다. 그는 테스프로티아인들 사이에 있으며, 그들 중 한 사람에게서 구걸한 귀중한 보물을 많이 가져오고 있습니다. 하지만 그의 배와 모든 선원들은 트리나키아 섬을 떠나는 도중에 길을 잃었습니다. 제우스와 태양신이 그의 부하들이 태양신의 가축을 죽여서 모두 익사했기 때문에 그에게 화가 났기 때문입니다. 그러나 울리시즈는 배의 용골에 붙어서 파이아키아인의 땅으로 표류해 갔는데, 파이아키아인은 불멸자와 가까운 친척이었고, 그를 신처럼 대했으며, 많은 선물을 주었고, 그를 무사히 집으로 데려가고 싶어했습니다. 사실, 울리시즈는 오래 전에 여기에 있었을 것입니다. 그가 땅을 돌아다니며 부를 모으는 것이 더 낫다고 생각하지 않았다면 말입니다. 왜냐하면 그처럼 교활한 사람은 살아 있는 사람이 없기 때문입니다. 그와 비교할 수 있는 사람은 없습니다. 테스프로티아의 왕 페이돈이 이 모든 것을 나에게 말했고, 그는 집에서 술을 제물로 바치면서 배가 물가에 있고 선원들이 울리시즈를 그의 나라로 데려갈 사람을 찾았다고 나에게 맹세했습니다. 그는 나를 먼저 보냈는데, 우연히 테스프로티아의 배가 밀 재배 섬인 덜리키움으로 항해하고 있었기 때문이다. 하지만 그는 나에게 울리시즈가 모은 모든 보물을 보여주었고, 그는 페이돈 왕의 집에 그의 가족을 10대 동안 부양할 만큼의 보물을 가지고 있었다. 하지만 왕은 울리시즈가 도도나로 간 것은 높은 참나무에서 제우스의 마음을 배우고, 그렇게 오랫동안 떠나 있다가 공개적으로 또는 비밀리에 이타카로 돌아갈지 여부를 알기 위해서라고 말했다. 그러니 그가 안전하고 곧 여기 올 것이라는 것을 알 수 있을 것이다. 그는 가까이에 있고 더 이상 집을 비울 수 없을 것이다. 그럼에도 불구하고 나는 내 말을 맹세로 확증하고, 모든 신 중에서 가장 위대하고 최초인 제우스를 증인으로 부르고, 내가 지금 온 울리시즈의 심장부도 증인으로 부르겠다. 내가 말한 모든 것이 반드시 이루어질 것이다. 울리시즈는 같은 해에 돌아올 것이다. 이 달이 끝나고 다음 달이 시작되면 그는 여기 있을 것이다."
"그럴 수도 있겠지." 페넬로페가 대답했다. "네 말이 사실이라면, 나는 네가 나에게서 엄청난 선물과 호의를 받아 너를 보는 모든 사람이 너를 축하할 것이다. 하지만 나는 그것이 어떻게 될지 잘 알고 있다. 울리시즈는 돌아오지 않을 것이고, 너도 여기서 호위를 받지 못할 것이다. 왜냐하면 울리시즈가 그랬던 것처럼, 이제는 그와 같은 주인이 집안에 없어서, 명예로운 이방인을 맞이하거나 집으로 돌아가는 길을 안내해 줄 사람이 없기 때문이다. 그리고 이제, 하녀들이여, 그의 발을 씻겨 주고, 양탄자와 담요가 있는 침대를 만들어 주어, 그가 아침까지 따뜻하고 조용하게 지낼 수 있게 해 주렴. 그리고 새벽에 그를 씻기고 다시 기름을 바르고, 수도원에 앉아 텔레마쿠스와 함께 식사를 하게 해. 그에게 무례한 이 증오스러운 사람들 중 누구라도 더 나쁜 일이 생길 것이다. 좋든 싫든, 그는 이 집에서 더 이상 할 일이 없을 것이다. 선생님, 제가 당신을 지저분하고 옷차림이 형편없는 제 수도원에서 저녁을 먹게 한다면, 제가 같은 성별의 다른 사람들보다 마음과 이해심 면에서 우월한지 아닌지 어떻게 알 수 있겠습니까? 사람들은 잠깐 살 뿐입니다. 그들이 강하고, 거칠게 행동하면, 사람들은 그들이 살아있는 동안은 그들을 나쁘게 여기고, 그들이 죽으면 그들을 업신여깁니다. 그러나 의롭고 의롭게 행동하는 사람은 모든 땅에서 사람들이 그를 칭찬하고, 많은 사람들이 그를 축복한다고 부를 것입니다."
울리시즈가 대답했다. "부인, 저는 크레타의 눈 덮인 산맥을 떠나 배를 탄 날부터 양탄자와 담요를 포기했습니다. 지금까지 잠 못 이루는 밤을 많이 누웠던 것처럼 누울 것입니다. 밤마다 거친 잠자리를 지나 아침을 기다렸습니다. 그리고 발 씻는 것도 좋아하지 않습니다. 당신 집 주변의 젊은 창녀들이 제 발을 만지는 것도 허락하지 않겠습니다. 하지만 저만큼 고생한 늙고 존경받는 여성이 있다면, 그녀가 발을 씻게 하겠습니다."
이에 페넬로페는 말했다. "사랑하는 선생님, 지금까지 제 집에 온 모든 손님 중에서 당신처럼 모든 일에 대해 존경할 만한 예의를 갖춘 사람은 한 명도 없었습니다. 우연히도 저희 집에는 아주 존경할 만한 노파가 한 분 계십니다. 제 불쌍한 남편을 태어난 날 밤에 품에 안고, 유아 시절에 젖을 먹였던 분입니다. 지금은 매우 약하시지만, 당신의 발을 씻어 드리겠습니다." "이리 와요." 그녀가 말했다. "에우리클레아, 당신 주인의 동갑내기를 씻어 줘요. 아마 울리시즈의 손과 발은 지금과 거의 비슷할 거예요. 고생은 우리 모두를 무섭게 빨리 늙게 하거든요."
이 말을 들은 늙은 여자는 얼굴을 손으로 가렸다.그녀는 울기 시작했고, 탄식하며 말했다. "내 사랑하는 아이야, 나는 너에게 무슨 짓을 해야 할지 생각할 수가 없어. 나는 너보다 더 신을 두려워하는 사람은 아무도 없을 거라고 확신하지만, 제우스는 너를 미워해. 온 세상에서 아무도 그에게 더 많은 허벅지 뼈를 태운 적이 없고, 네가 푸른 노년에 이르러 네 아들이 자라서 너를 닮게 되기를 기도했을 때 그에게 더 좋은 헥카툼을 준 적도 없어. 하지만 그가 너 혼자만 네 집으로 돌아가는 것을 막았구나. 나는 울리시즈가 있는 외국 궁전에 있는 여자들이 여기 있는 모든 창녀들이 너를 비웃듯이 그를 비웃고 있다는 데 의심의 여지가 없어. 나는 그들이 너를 모욕한 방식으로 너를 씻기지 않기로 선택한 것에 대해 놀라지 않아. 페넬로페가 말했듯이, 나는 기꺼이 네 발을 씻을 거야. 나는 페넬로페와 당신 자신을 위해 둘 다 씻어 줄 것입니다.당신은 내 마음에 가장 생생한 연민의 감정을 불러일으켰기 때문입니다.그리고 내가 말하고 싶은 것은, 주의해서 들어야 합니다.우리는 지금까지 온갖 종류의 곤경에 처한 낯선 사람들을 이곳에 찾아왔지만, 감히 말씀드리자면, 당신처럼 몸매, 목소리, 발이 울리시즈와 비슷한 사람은 지금까지 한 명도 없었습니다."
“우리 둘을 본 사람들은,” 울리시즈가 대답했다. “우리가 서로 놀라울 정도로 닮았다고 항상 말했는데, 이제 당신도 그걸 알아챘군요.”
그러자 늙은 여인은 그의 발을 씻을 가마솥을 가져다가 차가운 물을 많이 부은 다음, 욕조가 충분히 따뜻해질 때까지 뜨거운 물을 더했습니다.울리시즈는 불 옆에 앉았지만, 얼마 지나지 않아 그는 빛에서 돌아섰습니다.늙은 여인이 그의 다리를 잡으면 다리에 있는 어떤 흉터를 알아볼 것이고, 그 흉터에서 모든 진실이 드러날 것이라는 생각이 들었기 때문입니다.그리고 그녀가 주인을 씻기기 시작하자마자, 그녀는 그 흉터가 그가 훌륭한 할아버지 아우톨리쿠스와 함께 파르나소스 산에서 사냥을 했을 때 생긴 멧돼지에게 생긴 흉터라는 것을 즉시 알아챘습니다.아우톨리쿠스는 전 세계에서 가장 뛰어난 도둑이자 위증자였습니다.그리고 아우톨리쿠스의 아들들과 함께.메르쿠리우스 자신이 그에게 이 선물을 주었습니다.그는 염소와 새끼 고양이의 허벅지 뼈를 그에게 태워 주곤 했기 때문에, 그는 그와의 교제를 즐겼습니다.한 번은 아우톨리쿠스가 이타카에 가서 딸의 아이가 방금 태어난 것을 발견했습니다. 저녁을 마치자마자 에우리클레아는 아기를 무릎에 앉히고 말했습니다. "아우톨리쿠스, 당신은 손자에게 이름을 지어줘야 합니다. 당신은 그 이름을 갖고 싶어했잖아요."
“사위와 딸아,” 아우톨리쿠스가 대답했다. “아이를 이렇게 부르시오. 나는 한곳과 다른 곳에 많은 사람들이 있는 것을 몹시 싫어하오. 남자와 여자 모두. 그러니 아이의 이름을 ‘울리시즈’ 또는 분노의 아이로 지으시오. 그가 자라서 내 소유물이 있는 파르나소스 산에 있는 어머니의 가족을 방문하게 되면, 나는 그에게 선물을 주고 기뻐하며 길을 떠나게 하리다.”
따라서 울리세스는 아우톨리쿠스로부터 선물을 받기 위해 파르나소스로 갔고, 아우톨리쿠스는 그의 아들들과 함께 그와 악수하고 환영했다. 그의 할머니 암피테아는 그의 팔을 두르고 그의 머리와 아름다운 두 눈에 키스했고, 아우톨리쿠스는 그의 아들들에게 저녁 식사를 준비하라고 했고, 그들은 그가 말한 대로 했다. 그들은 다섯 살 된 황소를 가져와서 가죽을 벗기고, 그것을 준비하고, 그것을 관절로 나누었다. 그들은 그것을 조심스럽게 작은 조각으로 자르고 뱉었다. 그들은 그것을 충분히 구워서 그 부분을 돌며 제공했다. 이렇게 해서 그들은 해가 질 때까지 하루 종일 잔치를 벌였고, 각자가 자신의 몫을 충분히 가져서 모두가 만족했다. 하지만 해가 지고 어두워졌을 때, 그들은 잠자리에 들었고 잠의 은혜를 즐겼다.
아침의 아이, 장미빛 손가락의 새벽이 나타났을 때, 아우톨리쿠스의 아들들은 사냥개들과 함께 사냥을 나갔고, 울리시즈도 나갔습니다. 그들은 파르나서스의 숲이 우거진 경사지를 올라갔고 곧 바람이 부는 고지대 계곡에 도착했습니다. 하지만 태양이 오케아누스의 느리고 고요한 해류에서 갓 솟아오른 들판을 때리기 시작했을 때, 그들은 산 골짜기에 도착했습니다. 개들은 앞서서 쫓고 있는 짐승의 흔적을 찾고 있었고, 그 뒤를 아우톨리쿠스의 아들들이 따라왔고, 그 가운데 울리시즈도 개들 바로 뒤에 있었고, 그는 손에 긴 창을 들고 있었습니다. 여기에는 울창한 덤불 사이에 거대한 멧돼지의 굴이 있었는데, 너무 빽빽해서 바람과 비가 통과할 수 없었고, 햇빛도 뚫을 수 없었으며, 그 아래의 땅은 낙엽으로 두껍게 덮여 있었습니다. 멧돼지는 사냥꾼들이 다가오면서 남자들의 발소리와 사방에서 울부짖는 사냥개 소리를 듣고 굴에서 달려나와 목의 털을 들어올리고 눈에서 불꽃이 번쩍이는 가운데 웅크리고 서 있었다. 울리시즈가 가장 먼저 창을 들어 짐승에게 꽂으려 했지만 멧돼지는 너무 빨라서 옆으로 돌진해 무릎 위가 찢어졌지만 뼈에는 닿지 않았다. 멧돼지의 경우 울리시즈는 오른쪽 어깨를 찔렀고 창 끝이 그를 관통해 멧돼지는 먼지 속에서 신음하며 쓰러져 생명이 다할 때까지 버텼다. 아우톨리쿠스의 아들들은 멧돼지의 시체를 만지작거리며 울리시즈의 상처를 묶었다. 그러고 나서 출혈을 멈추기 위한 주문을 외운 후 최대한 빨리 집으로 돌아갔다. 그러나 아우톨리쿠스와 그의 아들들이 울리세스를 완전히 치료했을 때, 그들은 그에게 훌륭한 선물을 주었고, 많은 상호 호의를 가지고 그를 이타카로 돌려보냈습니다. 그가 돌아왔을 때, 그의 아버지와 어머니는 그를 보고 기뻐했고, 그에게 모든 것에 대해 물었고, 그가 어떻게 상처를 입어 흉터를 얻었는지 물었습니다. 그래서 그는 아우톨리쿠스와 그의 아들들과 함께 파르나소스 산에서 사냥을 나갔을 때 멧돼지가 어떻게 그를 찢어버렸는지 그들에게 말했습니다.
유리클레아가 흉터가 있는 팔다리를 손에 쥐고 잘 잡자마자, 그녀는 그것을 알아봤고 발을 즉시 떨어뜨렸습니다. 다리가 욕조에 빠졌고, 욕조가 울리고 뒤집혀서 모든 물이 바닥에 쏟아졌습니다. 유리클레아의 눈은 기쁨과 슬픔 사이에서 눈물로 가득 찼고, 그녀는 말을 할 수 없었지만, 그녀는 수염을 잡고 울리시스를 붙잡고 말했습니다. "내 사랑하는 아이야, 네가 울리시스 본인임이 틀림없어. 하지만 내가 너를 실제로 만지고 다루기 전까지는 널 몰랐어."
그녀는 말하면서 페넬로페를 바라보았는데, 마치 그녀의 사랑하는 남편이 집에 있다고 말하고 싶어하는 듯했지만, 페넬로페는 그 방향을 바라보며 무슨 일이 일어나고 있는지 알 수 없었다. 미네르바가 그녀의 주의를 돌렸기 때문이다. 그래서 울리세스는 오른손으로 에우리클레아의 목을 잡고 왼손으로 그녀를 끌어안고 말했다. "간호사, 당신은 나를 당신의 젖으로 키웠던 당신이 나를 망가뜨리고 싶은 거요? 20년 동안 방황한 끝에 마침내 내 집으로 돌아온 지금? 하늘이 나를 알아보라고 했으니, 입을 다물고 집안의 다른 사람에게는 아무 말도 하지 마. 그렇게 한다면 내가 당신에게 말하겠는데—그리고 반드시 그럴 테지만—만약 하늘이 나에게 이 구혼자들의 목숨을 빼앗으라고 허락한다면, 비록 당신이 나의 간병인이지만, 다른 여자들을 죽일 때 당신을 살려두지 않을 거야."
"내 아이야," 유리클레아가 대답했다. "무슨 소리야? 아무것도 나를 구부리거나 꺾을 수 없다는 걸 너는 잘 알고 있지. 나는 돌이나 철 조각처럼 내 혀를 붙잡을 거야. 게다가 내가 말하고, 내 말을 네 마음에 두어, 하늘이 구혼자들을 네 손에 넘기면, 나는 집안에서 나쁜 짓을 한 여자들과 죄 없는 여자들의 목록을 줄 거야."
그리고 울리시즈는 대답했다. "간호사님, 그런 식으로 말해서는 안 됩니다. 저는 그 모든 것에 대해 제 의견을 잘 형성할 수 있습니다. 입을 다물고 모든 것을 하늘에 맡기세요."
그가 이렇게 말하자 에우리클레아는 수도원을 떠나 물을 더 가져오러 갔다. 첫 번째 물은 다 엎질러졌기 때문이다. 그녀가 그를 씻기고 기름을 바르자, 울리세스는 몸을 따뜻하게 하기 위해 불에 가까이 자리를 잡았고, 흉터를 누더기 아래에 숨겼다. 그러자 페넬로페가 그에게 말을 걸기 시작하며 말했다.
“낯선 사람이여, 나는 다른 문제에 대해 간단히 이야기하고 싶습니다. 사실 거의 잠자리에 들 시간입니다. 적어도 슬픔에도 불구하고 잠을 잘 수 있는 사람들에게는 말입니다. 나 자신에 대해 말하자면, 하늘은 나에게 헤아릴 수 없을 만큼 비참한 삶을 주었습니다. 심지어 낮에 의무를 다하고 하인들을 돌볼 때조차도 나는 온종일 울고 탄식합니다. 그러다가 밤이 되어 우리 모두가 잠자리에 들면 나는 깨어서 생각에 잠기고, 내 마음은 가장 끊이지 않고 잔인한 고문의 먹이가 됩니다. 판다레우스의 딸인 검은 나이팅게일이 이른 봄에 그늘진 은밀한 은신처에서 노래를 부르며, 많은 애절한 트릴로 그녀가 어떻게 제투스 왕의 아들인 자신의 자식 이틸루스를 실수로 죽였는지에 대한 이야기를 쏟아내듯이, 나의 마음도 불확실함 속에서 여기 내 아들과 함께 머물러야 할지, 대중 여론과 죽은 남편에 대한 기억을 고려하여 내 재산, 노예, 그리고 내 집안의 위대함을 지켜야 할지, 아니면 지금이 나를 구애하고 이렇게 훌륭한 선물을 주는 이 최고의 구혼자들과 함께 가야 할 때가 아닌지 뒤척인다. 내 아들이 아직 어리고 이해할 수 없을 때는 내가 남편의 집을 떠나는 것을 듣지 못했지만, 이제 그는 다 자랐고 구혼자들이 그의 재산을 먹어치우는 방식에 화가 나서 그렇게 하라고 간청하고 기도한다. 그러니 내가 꾼 꿈을 들어보고, 가능하다면 해석해 줘. 내 집 주변에는 거위가 20마리 있는데, 그것들은 물통에서 으깬 떡을 먹고 있고, 나는 그것들을 매우 좋아한다. 나는 큰 독수리가 산에서 급강하하여 내려와 굽은 부리로 각 거위의 목을 파고들어서 모두 죽여 버리는 꿈을 꾸었다. 그는 곧 하늘로 날아올라 거위들을 마당 주변에 죽은 채로 버려두었다. 그래서 나는 꿈에서 울었고, 모든 하인들이 내 주위에 모였다. 독수리가 내 거위들을 죽인 것을 너무나 슬퍼했기 때문이다. 그런 다음 그는 다시 돌아와 튀어나온 들보에 앉아 인간의 목소리로 나에게 말을 걸었고, 울음을 그치라고 말했다. '용기를 내라,' 그는 말했다. '이카리우스의 딸아. 이것은 꿈이 아니라 반드시 이루어질 좋은 징조의 환상이다. 거위들은 구혼자들이고, 나는 더 이상 독수리가 아니라, 당신에게 돌아온 당신의 남편이며, 이 구혼자들을 부끄러운 최후로 몰고 갈 것이다.' 그러자 나는 깨어났고, 바깥을 보니 거위들이 평소처럼 먹이통에서 으깬 곡식을 먹고 있었습니다."
"이 꿈은, 부인," 울리시즈가 대답했다. "한 가지 해석만 인정할 수 있을 겁니다. 울리시즈가 직접 당신에게 그것이 어떻게 실현될지 말해주지 않았나요? 구혼자들의 죽음이 예고되었고, 그들 중 한 명도 살아남지 못할 것입니다."
그리고 페넬로페는 대답했다. "낯선 사람이여, 꿈은 매우 기이하고 설명할 수 없는 것이고, 결코 항상 실현되는 것은 아닙니다. 이러한 실체 없는 환상이 진행되는 문은 두 개가 있습니다. 하나는 뿔로 되어 있고 다른 하나는 상아로 되어 있습니다. 상아로 된 문을 통해 들어오는 꿈은 어리석지만, 뿔로 된 문을 통해 들어오는 꿈은 그것을 보는 사람에게 무언가를 의미합니다. 그러나 제 꿈은 뿔로 된 문을 통해 왔다고 생각하지 않습니다. 만약 그렇게 되었다면 저와 제 아들은 매우 감사할 것입니다. 더욱이 저는 말씀드립니다. 그리고 제 말씀을 여러분의 마음에 새겨두십시오. 다가올 새벽이 저를 울리시즈 가문에서 떼어놓을 불길한 날을 가져올 것입니다. 왜냐하면 저는 도끼 토너먼트를 열 예정이기 때문입니다. 제 남편은 배를 만드는 받침처럼, 12개의 도끼를 마당에 나란히 세워 두곤 했습니다. 그런 다음 그는 도끼에서 돌아와서 화살로 12개 모두를 꿰뚫었습니다. 구혼자들에게도 같은 일을 하게 할 텐데, 누구든 활을 가장 쉽게 매고 화살을 열두 개의 도끼에 모두 꿰뚫을 수 있는 사람을 따라가서, 이렇게 훌륭하고 재물이 풍부한 합법적인 남편의 집을 떠나겠습니다. 하지만 그래도 꿈에서 기억할 수 있을 거라는 건 의심치 않습니다."
그러자 오디세우스가 대답했습니다. "오디세우스의 아내여, 시합을 미룰 필요가 없습니다. 오디세우스가 돌아올 때는 그들이 활에 줄을 매고, 마음대로 다루고, 화살을 철제 난간에 박아넣기도 전에 돌아올 테니까요."
이에 페넬로페는 "선생님, 당신이 여기 앉아서 저와 이야기하는 한, 저는 잠자리에 들고 싶지 않습니다. 그래도 사람들은 영원히 잠을 자지 않고 살 수 없고, 하늘은 지상에 사는 우리에게 모든 일에 대한 시간을 정해 주셨습니다. 그러니 저는 위층으로 올라가서, 오디세우스가 증오스러운 이름을 달고 도시로 떠난 날부터 눈물을 흘리는 것을 멈추지 않았던 그 침대에 기대어 앉겠습니다."라고 말했습니다.
그러고 나서 그녀는 혼자가 아니라 시녀들을 데리고 위층 자기 방으로 올라갔고, 거기에 도착해서 그녀는 사랑하는 남편을 애도했고 미네르바가 그녀의 눈꺼풀 위로 달콤한 잠을 흘릴 때까지 애도를 표했다.
책 XX
울리시스는 잠들 수 없다. 다이애나에게 드리는 페넬로페의 기도. 하늘에서 온 두 가지 징조. 에우마이오스와 필로에티오스의 도착. 구혼자들의 만찬. 크테시푸스가 울리시스에게 소의 발을 던짐. 테오클리메누스가 재앙을 예언하고 집을 나감.
오디세우스는 회랑에서 털을 벗긴 황소 가죽 위에 잠을 잤는데, 그 위에 구혼자들이 먹은 양 가죽을 몇 개 얹었고, 에우리노메156는 그가 누운 뒤에 그에게 망토를 덮었다. 그때 오디세우스는 깨어서 구혼자들을 어떻게 죽일지 곰곰이 생각했다. 그리고 얼마 지나지 않아, 구혼자들과 나쁜 짓을 하던 여자들이 킥킥거리며 서로 웃으며 집을 나갔다. 이에 오디세우스는 매우 화가 났고, 일어나서 그들을 당장 죽여야 할지, 아니면 구혼자들과 마지막으로 한 번 더 자게 해야 할지 고민했다. 영어: 그의 심장이 속에서 으르렁거렸고, 강아지를 데리고 다니는 암캐가 낯선 사람을 보면 으르렁거리고 이를 드러내듯이, 그의 심장도 저질러지는 악행에 분노로 으르렁거렸다.그러나 그는 가슴을 두드리며 말했다. "마음이여, 가만히 있어라. 무서운 사이클롭스가 네 용감한 동료들을 잡아먹은 그 날, 너는 이보다 더 나쁜 일을 견뎌내야 했을 것이다. 하지만 너는 죽음이 임박했음에도 불구하고, 네 교활함으로 동굴에서 안전하게 나올 때까지 침묵 속에 참아냈다."
그래서 그는 마음으로 꾸중하고 참을 수 있도록 했지만, 뜨거운 불 앞에서 피와 지방으로 가득 찬 배를 뒤집는 사람처럼 몸을 뒤척이며, 먼저 한쪽에서, 그다음에 반대쪽에서 뒤집는 것은 가능한 한 빨리 요리하기 위해서였다. 심지어 그는 좌우로 몸을 뒤집으며, 항상 혼자서 어떻게 하면 사악한 구혼자들처럼 많은 사람들을 죽일 수 있을까 생각했다. 하지만 얼마 지나지 않아 미네르바가 하늘에서 여인의 모습으로 내려와 그의 머리 위에 맴돌며 말했다. "불쌍한 내 사람이여, 왜 이렇게 깨어 있는 거요? 여기가 당신의 집이에요. 당신의 아내는 이 안에서 안전해요. 그리고 당신의 아들도 안전해요. 그는 어떤 아버지라도 자랑스러워할 만큼 젊은 청년이에요."
"여신님," 오디세우스가 대답했다. "당신이 말씀하신 것은 모두 사실이지만, 저는 이 사악한 구혼자들을 혼자서 어떻게 죽일 수 있을지 의심스럽습니다. 그들이 항상 얼마나 많은지 보면요. 그리고 훨씬 더 중요한 어려움이 있습니다. 제우스와 당신의 도움으로 그들을 죽이는 데 성공한다고 가정하면, 모든 것이 끝났을 때 그들의 복수자로부터 도망칠 곳이 어디인지 생각해 달라고 부탁드려야겠습니다."
"부끄러운 일이군요." 미네르바가 대답했다. "왜, 다른 사람이 나보다 더 나쁜 동맹을 믿겠어요. 그 동맹이 필멸자이고 나보다 덜 현명하더라도요. 내가 여신이 아니고, 당신이 겪을 모든 고난 속에서 당신을 보호하지 않았나요? 내가 분명히 말하는데, 우리를 에워싸고 죽이려고 하는 무리가 50명이나 있다 해도, 당신은 그들의 양과 소를 모두 데리고 가서 몰아내야 합니다. 하지만 잠자리에 들으세요. 밤새도록 깨어 있는 것은 매우 나쁜 일이고, 당신은 오래지 않아 고난에서 벗어날 수 있을 겁니다."
그녀가 그렇게 말하는 동안 그녀는 그의 눈 위로 잠을 흘렸다가 올림푸스로 돌아갔다.
울리시즈가 슬픔의 짐을 덜어주는 아주 깊은 잠에 빠져드는 동안, 그의 존경할 만한 아내가 깨어나 침대에 앉아 울기 시작했습니다.그녀가 울면서 오줌을 누린 후, 그녀는 다이애나에게 기도하며 말했습니다. "위대한 여신 다이애나, 제우스의 딸이여, 제 심장에 화살을 박아 죽여 주십시오. 아니면 회오리바람이 저를 낚아채어 어둠의 길을 지나 넘쳐흐르는 오케아누스의 입에 떨어뜨려 주십시오. 판다레우스의 딸들이 그랬던 것처럼요." 판다레우스의 딸들은 신들이 그들을 죽였기 때문에 아버지와 어머니를 잃었고, 그래서 그들은 고아가 되었습니다. 하지만 비너스가 그들을 돌보고 치즈, 꿀, 달콤한 와인을 먹였습니다. 유노는 그들에게 모든 여성보다 몸매의 아름다움과 이해력을 앞지르도록 가르쳤습니다. 다이애나는 그들에게 인상적인 존재감을 주었고, 미네르바는 그들에게 온갖 업적을 부여했습니다. 하지만 어느 날 비너스가 올림포스로 올라가 조피우스를 만나 결혼을 하려고 했을 때(그는 모든 사람에게 무슨 일이 일어날지, 일어나지 않을지 잘 알고 있다) 폭풍이 불어와 그들을 납치해 무서운 에리니에스의 하녀가 되게 했다. 그래도 나는 하늘에 사는 신들이 나를 필멸자의 눈에서 숨겨 주었으면 하고, 아름다운 다이애나가 나를 때렸으면 한다. 나는 슬픈 땅 밑으로 내려가고 싶다. 내가 오디세우스만 바라보고, 그보다 더 나쁜 사람에게 굴복하지 않고서도 말이다. 게다가 사람들이 낮에 아무리 슬퍼하더라도 밤에 잠을 잘 수만 있다면 참을 수 있다. 왜냐하면 눈을 감고 졸면 사람들은 좋은 것과 나쁜 것을 다 잊어버리기 때문이다. 반면에 나의 비참함은 꿈에서도 나를 괴롭힌다. 바로 오늘 밤 나는 내 옆에 오디세우스가 군대와 함께 떠났을 때와 비슷한 사람이 누워 있다고 생각했고, 그것이 꿈이 아니라 진실 그 자체라고 믿었기 때문에 기뻤습니다."
그날이 되자 날이 밝았지만, 울리시즈는 그녀의 울음소리를 듣고 당황했습니다.그녀가 이미 자신을 알고 있고 옆에 있는 것 같았기 때문입니다.그러자 그는 자신이 누웠던 망토와 양털을 모아 회랑의 의자에 놓았지만, 황소 가죽은 밖으로 꺼냈습니다.그는 손을 하늘로 들어 올리고 기도하며 말했습니다.“아버지 제우스, 당신께서 저에게 내리신 모든 고난을 이겨내고 저를 육지와 바다를 건너 제 집으로 데려오셨으니, 지금 집 안에서 깨어 있는 사람들 중 누군가의 입에서 표징을 한 번 보여주시고, 밖에서도 다른 표징을 한 번 보여주세요.”
그는 이렇게 기도했다. 제우스는 그의 기도를 듣고 즉시 올림포스의 찬란함에서 구름 사이로 높이 천둥을 울렸고, 울리시즈는 그것을 듣고 기뻤다. 동시에 집안에서, 제분실에서 가까운 곳에서 온 한 밀러 여자가 목소리를 높여 그에게 또 다른 신호를 보냈다. 밀과 보리를 갈아서 생명의 지팡이가 되는 것을 하는 열두 명의 밀러 여자가 있었다. 다른 사람들은 일을 마치고 휴식을 취하러 갔지만, 이 여자는 아직 끝내지 못했다. 그녀는 그들만큼 힘이 세지 않았기 때문이다. 그녀는 천둥 소리를 듣고 갈아서 주인에게 신호를 보냈다. "아버지 제우스," 그녀가 말했다. "하늘과 땅을 다스리는 당신, 구름 한 점 없는 맑은 하늘에서 천둥을 울렸고, 이것은 누군가에게 의미가 있습니다. 그러니 당신을 찾는 당신의 불쌍한 하인에게 기도를 들어주십시오. 그리고 오늘이 울리시즈의 집에서 구혼자들이 저녁을 먹는 마지막 날이 되게 하십시오. 그들은 나를 위해 밀가루를 갈아서 수고하게 했고, 그들이 다시는 어디에서도 저녁을 먹지 않기를 바랍니다."
울리시즈는 그 여인의 말과 천둥소리로 전해진 징조를 듣고 기뻤다. 그는 그것이 자신이 구혼자들에게 복수해야 한다는 뜻임을 알았기 때문이다.
그러자 집안의 다른 하녀들이 일어나 난로에 불을 피웠다. 텔레마쿠스도 일어나 옷을 입었다. 그는 어깨에 칼을 두르고, 아름다운 발에 샌들을 매고, 날카로운 청동 촉이 달린 굵은 창을 집어들었다. 그러고 나서 그는 회랑 문지방으로 가서 에우리클레아에게 말했다. "유모님, 낯선 사람에게 침대와 식사를 편안하게 해 주셨나요? 아니면 스스로 자리를 옮기게 두셨나요? 제 어머니는 착한 여자이시지만, 2류 사람들에게는 큰 관심을 기울이고, 실제로는 훨씬 더 나은 사람들을 소홀히 하는 버릇이 있어요."
"자네를 비난하지 마, 꼬마야." 유리클레아가 말했다. "누군가를 비난할 사람이 없을 때 말이야. 그 낯선 사람은 앉아서 원하는 만큼 와인을 마셨어. 네 어머니는 그에게 빵을 더 가져갈지 물었지만 그는 거부했어. 그가 잠자리에 들고 싶어했을 때, 어머니는 하인들에게 그를 위해 빵을 만들어 달라고 했지만, 그는 자신이 너무나 비참한 버림받은 놈이라 침대에서 자거나 담요 아래에서 자지 않겠다고 했어. 그는 수도원에 털을 벗긴 황소 가죽과 양가죽을 놓아두라고 고집했고, 나는 그에게 망토를 덮어주었어."157
그러자 텔레마쿠스는 궁정에서 나와 아카이아인들이 모여 있는 곳으로 갔다. 그는 창을 손에 쥐고 있었고, 혼자가 아니었다. 그의 개 두 마리도 그와 함께 갔기 때문이다. 그러나 에우리클레아는 하녀들을 불러서 말했다. "어서 일어나. 회랑을 쓸고 물을 뿌려 먼지를 털고, 좌석에 이불을 덮고, 몇몇은 젖은 스펀지로 테이블을 닦고, 믹싱 주전자와 컵을 비우고, 즉시 분수에서 물을 떠와. 구혼자들이 곧장 올 거야. 일찍 올 거야. 축제일이니까."
그녀가 이렇게 말했고, 그들은 그녀가 말한 대로 했습니다. 그들 중 20명은 물을 마시러 분수로 갔고, 다른 사람들은 집안일을 바쁘게 시작했습니다. 구혼자들을 돌보던 남자들도 와서 장작을 베기 시작했습니다. 얼마 지나지 않아 여자들이 분수에서 돌아왔고, 돼지 치는 사람이 가장 좋은 돼지 세 마리를 골라서 그들을 따라왔습니다. 그는 이 돼지들을 집 주변에서 먹이로 주었고, 그러고 나서 그는 오디세우스에게 상냥하게 말했습니다. "낯선 사람이여, 구혼자들이 지금은 당신을 더 잘 대하고 있습니까? 아니면 예전처럼 무례합니까?"
“하늘이여,” 울리시우스가 대답했다. “그들이 남의 집에서 횡포하게 행한 사악함에 대해 부끄러움도 없이 보복해 주시기를.”
그들은 이렇게 대화를 나누었다. 그러는 동안 염소치기 멜란티우스가 왔다. 그도 구혼자들의 만찬을 위해 가장 좋은 염소들을 데려오고 있었기 때문이다. 그는 두 명의 목동을 데리고 있었다. 그들은 염소들을 문루 아래에 묶어 두었다. 그러자 멜란티우스가 울리세스에게 조소를 시작했다. "아직도 여기 있는 거야, 낯선 사람이야." 그가 말했다. "집에서 구걸하며 사람들을 괴롭히려고? 왜 다른 곳으로 갈 수 없니? 서로 주먹 맛을 보기 전까지는 너와 나는 합의에 도달할 수 없을 거야. 너는 예의도 없이 구걸을 한다. 아카이아인들 사이에서는 여기뿐만 아니라 다른 곳에서도 잔치가 있지 않니?"
울리시스는 대답하지 않고 고개를 숙이고 생각에 잠겼다. 그러자 세 번째 사람인 필로에티우스가 그들에게 합류했는데, 그는 새끼 없는 암소 한 마리와 염소 몇 마리를 끌고 왔다. 이들은 사람들이 오면 데려가기 위해 온 뱃사공들이 가져온 것이었다. 그래서 필로에티우스는 암소와 염소들을 문루 아래에 안전하게 보관한 다음 돼지 치는 사람에게 다가갔다. "돼지 치는 사람아," 그가 말했다. "최근에 여기 온 이 낯선 사람은 누구야? 그는 네 사람 중 하나야? 그의 가족은 누구야? 그는 어디서 왔지? 불쌍한 녀석이군, 그는 마치 위대한 사람이었던 것처럼 보이지만, 신들은 그들이 원하는 사람에게 슬픔을 준다. 그들이 그렇게 좋아한다면 왕에게도."
그는 말하면서 울리시즈에게 다가가 오른손으로 인사했다. "안녕하세요, 낯선 사람 아버지." 그가 말했다. "지금은 매우 가난해 보이지만, 앞으로는 더 나은 시간을 보내시길 바랍니다. 제우스 아버지, 모든 신들 중에서도 당신은 가장 악의적입니다. 우리는 당신의 자식들인데, 당신은 우리의 모든 비참함과 고난 속에서도 자비를 보이지 않습니다. 이 남자를 보자 땀이 났고, 눈물이 고였습니다. 그는 울리시즈를 떠올리게 하는데, 그가 이 사람과 똑같은 누더기를 입고 다니는 게 아닐까 두렵습니다. 그가 아직 살아 있다면 말입니다. 그가 이미 죽어서 하데스의 집에 있다면, 아아! 케팔레니아인들 사이에서 아주 어렸을 때 나를 가축 치는 사람으로 삼아 주신 나의 선량한 주인과 지금은 그의 가축이 셀 수 없이 많습니다. 아무도 나보다 더 잘 대할 수 없었을 것입니다. 왜냐하면 그들은 옥수수 이삭처럼 번식했기 때문입니다. 그럼에도 불구하고 나는 다른 사람들이 먹도록 계속 데려와야 하는데, 그들은 아들이 집에 있어도 아랑곳하지 않고, 하늘의 진노도 두려워하지 않고, 오디세우스가 오랫동안 떠나 있었기 때문에 이미 그의 재산을 그들에게 나누어 주고 싶어합니다. 나는 종종 가축을 데리고 외국으로 가는 것을 생각했는데, 그의 아들이 살아 있는 동안은 옳지 않을 것입니다. 이것이 아무리 나쁘더라도, 여기 머물러서 다른 사람들의 가축 때문에 학대받는 것은 여전히 ​​더 힘듭니다. 내 처지는 참을 수 없고, 나는 오래 전에 도망쳐서 다른 족장의 보호를 받았을 것입니다. 다만 나는 불쌍한 주인이 아직 돌아와서 이 모든 구혼자들을 집에서 내쫓을 것이라고 믿습니다."
“스톡맨,” 오디세우스가 대답했다. “당신은 매우 좋은 사람인 듯하고, 당신은 상식이 있는 사람인 듯합니다. 그러므로 내가 당신에게 말하고, 맹세로 내 말을 확증하겠습니다. 모든 신의 우두머리인 제우스와 내가 지금 온 오디세우스의 난로를 두고, 오디세우스는 당신이 이곳을 떠나기 전에 돌아올 것입니다. 그리고 당신이 그렇게 생각한다면, 그가 지금 이곳의 주인인 구혼자들을 죽이는 것을 보게 될 것입니다.”
"만약 제우스가 이것을 실현한다면," 목동이 대답했다. "내가 그를 돕기 위해 얼마나 최선을 다할지 당신도 봐야 할 겁니다."
마찬가지로 에우마이오스는 울리세스가 집으로 돌아오기를 기도했습니다.
그들은 이렇게 대화를 나누었습니다. 그동안 구혼자들은 텔레마쿠스를 죽이려는 음모를 꾸몄습니다. 하지만 그들의 왼손에 새 한 마리가 날아들었습니다. 발톱에 비둘기를 물고 있는 독수리였습니다. 이에 암피노무스는 "친구들이여, 텔레마쿠스를 죽이려는 우리의 음모는 성공하지 못할 것입니다. 대신 저녁을 먹으러 가자."라고 말했습니다.
다른 사람들은 동의했으므로, 그들은 안으로 들어가서 망토를 벤치와 좌석에 놓았다. 그들은 양, 염소, 돼지, 암소를 제물로 바쳤고, 내장이 익으면 그것을 돌며 제공했다. 그들은 혼합 그릇에 와인을 섞었고, 돼지 치는 사람은 각자의 잔을 주었고, 필로에티우스는 빵 바구니에 있는 빵을 돌렸고, 멜란티우스는 그들에게 와인을 따랐다. 그런 다음 그들은 그들 앞에 있는 좋은 것들 위에 손을 얹었다.
텔레마쿠스는 일부러 돌로 포장된 회랑의 한 부분에 울리세스를 앉혔다.158 그는 그에게 초라해 보이는 작은 탁자 자리를 자기 혼자 차지하게 했고, 그의 몫의 내장 음식을 금잔에 담긴 와인과 함께 가져오게 했다. "거기 앉아라"고 그는 말했다. "그리고 위대한 사람들 사이에서 와인을 마셔라. 나는 구혼자들의 조롱과 구타를 멈추게 할 것이다. 이곳은 술집이 아니라 울리세스의 것이고, 그에게서 나에게로 넘어갔기 때문이다. 그러므로 구혼자들이여, 손과 혀를 조심하라. 그렇지 않으면 해가 될 것이다."
구혼자들은 입술을 깨물고 그의 대담한 말에 놀랐다. 그러자 안티노우스가 말했다. "우리는 그런 말을 좋아하지 않지만 참을 수 있을 겁니다. 텔레마쿠스가 우리를 진지하게 위협하고 있으니까요. 제우스가 허락만 했다면 우리는 지금 당장 그의 용감한 말을 막았을 겁니다."
안티누스가 이렇게 말했지만 텔레마쿠스는 그의 말을 듣지 않았다. 그러는 동안 전령들은 성스러운 헤카툼을 도시로 가져오고 있었고 아카이아인들은 아폴로의 그늘진 숲 아래에 모였다.
그런 다음 그들은 바깥쪽 고기를 구워서 꼬치에서 빼내고, 각자에게 몫을 나누어 주고 마음껏 잔치를 벌였습니다. 식탁에 앉아 있던 사람들은 다른 사람들과 똑같은 몫을 울리시스에게 주었습니다. 텔레마쿠스가 그렇게 하라고 했기 때문입니다.
하지만 미네르바는 구혼자들이 한순간도 무례함을 버리지 못하게 했습니다. 그녀는 울리시즈가 그들에게 더욱 적대적이 되기를 바랐기 때문입니다. 그런데 그들 중에 우연히 크테시포스라는 음탕한 사람이 있었는데, 그는 사메에서 온 사람이었습니다. 이 사람은 자신의 엄청난 부를 확신하며 울리시즈의 아내에게 구애를 했고 구혼자들에게 말했습니다. "내 말을 들어보세요. 낯선 사람이 이미 다른 사람만큼 많은 몫을 가져갔습니다. 이것은 좋습니다. 텔레마쿠스의 손님이 여기 오면 그를 학대하는 것은 옳지 않고 합리적이지 않기 때문입니다. 하지만 저는 그에게 제 이익을 위해 선물을 줄 것입니다. 그가 목욕하는 여자나 울리시즈의 다른 하인들에게 줄 무언가를 가질 수 있도록 말입니다."
그가 말하면서 그는 고기 바구니에서 암소 발 하나를 집어서 울리시즈에게 던졌지만, 울리시즈는 머리를 약간 돌려서 피했고, 사르데냐식159으로 엄숙하게 미소를 지으며 그렇게 했고, 그것은 벽에 맞았지, 그에게는 맞지 않았다. 이에 텔레마쿠스는 크테시포스에게 격렬하게 말했다. "그 낯선 사람이 머리를 돌려서 그를 피한 건 당신에게 다행한 일이야." 그가 말했다. "그를 때렸다면, 나는 내 창으로 당신을 찔렀을 거고, 당신의 아버지는 이 집에서 결혼하기보다는 당신을 묻어버릴 방법을 찾아야 했을 거야. 그러니 당신들 중 누구에게도 더 이상 부적절한 행동을 하지 말게. 나는 이제 선과 악에 대한 지식으로 자랐고, 지금까지의 어린아이가 아니라 무슨 일이 일어나고 있는지 이해하고 있으니까. 나는 당신이 내 양을 죽이고 내 곡식과 와인을 마음대로 먹는 것을 오래전에 봤다. 나는 이것을 참아왔다. 한 사람이 여러 사람을 상대할 수 없기 때문이지만, 더 이상 나에게 폭력을 행사하지 마라. 그래도, 나를 죽이고 싶다면 죽여라. 나는 그런 추악한 광경을 매일매일 보는 것보다는 차라리 죽고 싶다. 손님들이 모욕을 당하고, 남자들이 하녀들을 집안으로 끌고 다니는 것을 보기보다는 말이다."
그들은 마침내 다마스토르의 아들 아겔라오스가 "아무도 방금 한 말에 기분 나빠하거나 반박하지 마십시오. 그것은 매우 합리적이기 때문입니다. 그러므로 낯선 사람이나 집 주변에 있는 하인을 학대하는 것은 그만두십시오. 그러나 나는 텔레마쿠스와 그의 어머니에게 친절한 말을 하고 싶습니다. 이 말이 두 사람 모두에게 도움이 될 것이라고 믿습니다. '당신이 울리세스가 언젠가 집에 돌아올 것이라는 희망을 가질 만한 이유가 있는 한, 아무도 당신이 집에 구혼자들이 있는 것을 기다리고 괴로워한다고 불평할 수 없습니다. 그가 돌아왔으면 더 좋았겠지만, 지금은 그가 결코 돌아오지 않을 것이 충분히 분명합니다. 그러므로 이 모든 것을 당신의 어머니와 조용히 이야기하고 그녀에게 가장 좋은 남자와 가장 유리한 제안을 하는 사람과 결혼하라고 말하십시오. 그러면 네가 네 유산을 스스로 관리하고 평화롭게 먹고 마실 수 있을 것이요, 네 어머니는 네 집이 아니라 다른 사람의 집을 돌볼 것이다."
이에 텔레마쿠스는 이렇게 대답했습니다. "제우스와 아겔라오스, 그리고 이타카에서 멀리 떨어져 돌아가셨거나 먼 나라를 떠돌고 계신 불행한 아버지의 슬픔을 생각하면, 저는 어머니의 결혼에 아무런 장애물도 두지 않겠습니다. 오히려 저는 어머니께 원하는 사람을 선택하라고 권하고, 그 대가로 무수한 선물을 드리겠지만, 어머니가 자신의 뜻에 반하여 집을 나가라고 단도직입적으로 주장할 수는 없습니다. 제가 이런 짓을 하는 것은 하늘이 금하시는 일입니다."
미네르바는 이제 구혼자들을 지나치게 웃게 만들고, 그들의 정신을 방황하게 했습니다. 그러나 그들은 억지로 웃었습니다. 그들의 고기는 피로 얼룩졌고, 그들의 눈은 눈물로 가득 찼고, 그들의 마음은 불길한 예감으로 무거웠습니다. 테오클리메누스는 이것을 보고 말했습니다. "불행한 사람들이여, 당신들은 무슨 괴로움을 겪고 있습니까? 머리부터 발끝까지 어둠의 장막이 드리워져 있고, 당신의 뺨은 눈물로 젖어 있습니다. 공기는 애통한 목소리로 살아 있고, 벽과 지붕 들보에는 피가 뚝뚝 떨어지고, 회랑의 문과 그 너머의 안뜰은 지옥의 밤으로 몰려드는 유령들로 가득 차 있습니다. 태양은 하늘에서 가려졌고, 온 땅은 황폐한 어둠에 휩싸였습니다."
그는 이렇게 말했고, 그들 모두는 마음껏 웃었다. 그러자 에우리마쿠스는 말했다. "최근에 이곳에 온 이 낯선 사람은 정신을 잃었습니다. 하인들이여, 그를 거리로 내쫓으십시오. 그가 여기가 너무 어두워서요."
하지만 테오클리메노스는 "에우리마쿠스, 나와 함께 사람을 보낼 필요는 없어. 나는 나만의 눈과 귀, 그리고 두 발이 있고, 이해하는 마음은 말할 것도 없지. 나는 이것들을 집에서 가지고 나갈 거야. 왜냐하면 나는 너희에게 해악이 닥쳐오는 것을 보고, 오디세우스의 집에서 사람들을 모욕하고 악행을 꾸미는 너희들 중 누구도 피할 수 없을 것이기 때문이야."라고 말했다.
그는 말을 마치자마자 집을 떠나 피레아스로 돌아갔고, 피레아스는 그를 환영했지만, 구혼자들은 계속 서로를 바라보며 낯선 사람들을 비웃으며 텔레마쿠스를 자극했습니다. 무례한 녀석 하나가 그에게 말했습니다. "텔레마쿠스, 당신은 손님을 기쁘게 여기지 않습니다. 먼저 빵과 와인을 구걸하며 오는 이 성가신 떠돌이가 있고, 일이나 힘든 싸움에 대한 기술이 없으며, 완벽하게 쓸모가 없습니다. 그리고 이제 자신을 예언자로 내세우는 또 다른 녀석이 있습니다. 제가 당신을 설득하겠습니다. 그들을 배에 태워 시켈스로 보내 그들이 가져올 것에 팔게 하는 것이 훨씬 나을 것입니다."
텔레마쿠스는 그의 말에 신경 쓰지 않고, 아버지가 구혼자들을 공격할 것을 예상하며 조용히 앉아 지켜보았다.
한편 이카리우스의 딸, 현명한 페넬로페는 궁정과 회랑을 마주보는 호화로운 좌석을 마련해 놓았는데, 그녀는 모든 사람이 무슨 말을 하는지 들을 수 있었습니다. 저녁 식사는 실제로 많은 즐거움 속에서 준비되었습니다. 그것은 훌륭하고 풍성했습니다. 왜냐하면 그들은 많은 희생을 치렀기 때문입니다. 하지만 저녁 식사는 아직 오지 않았고, 여신과 용감한 사람이 곧 그들 앞에 놓을 식사보다 더 끔찍한 것은 생각할 수 없습니다. 왜냐하면 그들은 스스로에게 운명을 가져왔기 때문입니다.
21권
도끼 재판, 울리시즈가 에우마이오스와 필로에티오스에게 자신을 드러내는 동안
미네르바는 이제 페넬로페의 마음에 구혼자들이 활과 철 도끼로 서로 경쟁하여 파괴를 가져오는 수단으로 사용하게 하려고 했습니다.그녀는 위층으로 올라가 청동으로 만들어지고 상아 손잡이가 달린 창고 열쇠를 가져왔습니다.그녀는 시녀들과 함께 집 끝에 있는 창고로 들어갔습니다.그녀의 남편의 금, 청동, 단철 보물이 보관되어 있었고, 그의 활과 치명적인 화살이 가득 찬 화살통도 있었습니다.그 화살통은 그가 라케다이몬에서 만난 친구, 에우리투스의 아들 이피투스에게서 받은 것이었습니다.두 사람은 메세네에서 오르틸로쿠스의 집에서 마주쳤습니다.울리세스는 온 백성에게 갚아야 할 빚을 갚기 위해 그곳에 머물고 있었습니다.메세니아인들은 이타카에서 양 300마리를 끌고 가서 양과 목동들과 함께 항해를 떠났기 때문입니다. 이것들을 찾아 오디세우스는 아직 아주 젊을 때 긴 여행을 떠났는데, 그의 아버지와 다른 족장들이 그를 보내 이것들을 되찾으라고 했기 때문이다. 이피투스도 그가 잃어버린 12마리의 번식용 암말과 함께 달리던 당나귀 새끼들을 되찾으려고 그곳에 갔다. 이 암말들은 결국 그의 죽음이었다. 그가 제우스의 아들인 위대한 헤라클레스의 집에 갔을 때, 그는 용맹의 경이로운 일을 했지만, 부끄럽게도 헤라클레스는 그를 죽였다. 그는 하늘의 복수를 두려워하지 않았고, 이피투스 앞에 차려놓은 자신의 식탁도 존중하지 않았기 때문이다. 그러나 모든 것에도 불구하고 그를 죽이고 암말들을 직접 지켰다. 이피투스가 이것들을 요구했을 때, 오디세우스를 만나 위대한 에우리투스가 가지고 다니던 활을 주었고, 그가 죽은 후 아들에게 물려주었다. 오디세우스는 그에게 보답으로 검과 창을 주었고, 이것이 빠른 우정의 시작이었지만, 그들은 결코 서로의 집을 방문하지 않았습니다. 왜냐하면 제우스의 아들 헤라클레스가 그들이 방문하기 전에 이피투스를 죽였기 때문입니다. 그러므로 이피투스가 그에게 준 이 활은 오디세우스가 트로이로 항해할 때 가지고 가지 않았습니다. 그는 집에 있는 동안 그것을 사용했지만, 소중한 친구의 기념품으로 남겨 두었습니다.
페넬로페는 곧 창고의 참나무 문지방에 도착했다. 목수가 제대로 깎아서 똑바로 선을 그어놓았다. 그러고 나서 그는 문설주를 문에 박고 문을 걸었다. 그녀는 문 손잡이에서 끈을 풀고 열쇠를 넣고 똑바로 밀어서 문을 고정한 볼트를 뒤로 쏘았다.161 이 볼트는 초원에서 으르렁거리는 황소처럼 소리를 내며 열렸고, 페넬로페는 아름다운 린넨과 옷이 향기로운 허브와 함께 놓여 있는 상자가 있는 높은 플랫폼에 발을 디뎠다. 거기까지 다다르자 그녀는 활과 활 케이스를 걸어둔 못에서 활을 내렸다. 그녀는 활을 무릎에 얹고 앉아서 활을 케이스에서 꺼내면서 몹시 울었다. 눈물이 그치자 그녀는 구혼자들이 있는 회랑으로 갔다. 활과 화살통을 들고 그 안에는 많은 치명적인 화살이 들어 있었다. 그녀와 함께 그녀의 시녀들이 왔고, 그녀의 남편이 상으로 얻은 많은 철과 청동이 담긴 상자를 들고 있었습니다. 그녀가 구혼자들에게 도착했을 때, 그녀는 수도원 지붕을 지탱하는 베어링 기둥 중 하나 옆에 서서 얼굴 앞에 베일을 들고 있었고, 그녀의 양쪽에 시녀가 있었습니다. 그러고 나서 그녀는 말했습니다.
"이 집의 주인이 오랫동안 자리를 비웠고, 나와 결혼하고 싶다는 구실 없이 이 집의 환대를 계속 악용하는 구혼자들아, 내 말을 들어라. 이것이 너희가 다투는 상이기 때문에, 나는 울리시즈의 강력한 활을 꺼내고, 너희 중 누구든지 가장 쉽게 활을 팽팽하게 당겨서 열두 개의 도끼에 화살을 꿰는 자를 따라가서 내 합법적인 남편의 이 집을 떠날 것이다. 이 집은 아주 훌륭하고 재물이 풍부하다. 하지만 나는 꿈에서라도 그것을 기억할 수 있을 것이라고 의심치 않는다."
그녀가 말하면서, 그녀는 에우마이오스에게 활과 철 조각을 구혼자들 앞에 놓으라고 했고, 에우마이오스는 그녀가 명령한 대로 그들을 데려가면서 울었습니다. 바로 옆에서 목동도 주인의 활을 보고 울었지만, 안티노오스는 그들을 꾸짖었습니다. "시골 촌뜨기들아," 그가 말했습니다. "어리석고 멍청한 놈들아. 왜 이런 식으로 울어서 여주인의 슬픔을 더하게 하느냐? 그녀는 남편을 잃은 슬픔으로 그녀를 슬프게 할 만큼 충분하다. 그러니 가만히 앉아서 조용히 저녁을 먹거나, 울고 싶다면 밖으로 나가서 활을 뒤에 남겨두어라. 우리 구혼자들은 그것을 위해 온 힘을 다해 싸워야 할 것이다. 이런 활을 꿰는 일이 결코 가벼운 일이 아니기 때문이다. 우리 중에 울리시즈와 같은 사람은 한 명도 없다. 나는 그를 보고 기억한다. 그때는 내가 아직 아이였지만."
그는 이렇게 말했지만, 그는 항상 활에 줄을 매고 쇠막대를 꿰뚫을 수 있을 거라 기대하고 있었습니다. 사실 그는 오디세우스의 손에서 화살을 가장 먼저 맛볼 사람이었는데, 그는 자신의 집에서 오디세우스를 모욕하고 있었고, 다른 사람들에게도 그렇게 하라고 부추기고 있었습니다.
그러자 텔레마쿠스가 말했다. "맙소사!" 그는 외쳤다. "제우스가 제 감각을 빼앗은 모양이군요. 제 사랑스럽고 훌륭한 어머니가 이 집을 떠나 다시 결혼하겠다고 하시는데, 저는 아무 일도 없었던 것처럼 웃고 즐기고 있습니다. 하지만 구혼자 여러분, 경연이 합의되었으니 계속 진행합시다. 필로스, 아르고스, 미케네, 이타카, 본토에서 그녀의 경쟁자를 찾을 수 없는 여자를 위한 것입니다. 당신도 저만큼 잘 알고 계시죠. 제가 어머니를 칭찬할 필요가 뭐가 있겠습니까? 그러니 어서, 늦는 데 대한 변명은 하지 말고, 당신이 활을 맬 수 있는지 없는지 봅시다. 저도 시도해 볼게요. 제가 활을 맬 수 있고 쇠를 꿰뚫을 수 있다면, 어머니가 낯선 사람과 함께 이 집을 떠나는 것을 용납하지 않을 테니까요. 제가 아버지가 전에 이긴 상을 받을 수 있다면 말입니다."
그가 말하자 그는 자리에서 벌떡 일어나 진홍색 망토를 벗어던지고 어깨에서 칼을 빼었다. 먼저 그는 도끼를 일렬로 세웠는데, 그가 파 놓은 긴 홈에 도끼를 세워 놓고, 줄로 곧게 뻗었다.162 그런 다음 그는 도끼 주위로 땅을 단단히 밟았고, 모든 사람이 그가 도끼를 이렇게 질서 정연하게 세운 것을 보고 놀랐지만, 그는 그런 종류의 것을 전에 본 적이 없었다. 이렇게 한 후, 그는 포장도로로 가서 활을 시험해보았다. 그는 세 번이나 활을 잡아당기며 온 힘을 다해 줄을 당기려고 했지만, 세 번이나 그만둬야 했다. 그는 활에 줄을 매고 철제 쇠를 꿰뚫고 싶었지만 말이다. 그는 네 번째로 시도했고, 율리시즈가 그의 모든 열망에도 불구하고 그를 막으라는 신호를 보내지 않았다면 줄을 매었을 것이다. 그래서 그는 말했다.
"아아! 나는 항상 약하고 힘이 없거나, 너무 어려서 아직 온 힘을 다하지 못해서 누가 나를 공격하더라도 버틸 수 없을 거야. 그러니 나보다 강한 너희들은 활을 시험해보고 이 싸움을 해결해라."
그는 활을 내려놓고, 화살이 활의 꼭대기에 서 있도록 문[집으로 통하는]에 기대게 했습니다. 그러고 나서 그는 일어나 있던 자리에 앉았고, 안티노우스는 말했습니다.
"각자 차례대로 와서, 술잔 담당자가 와인을 돌릴 때 시작하는 지점에서 오른쪽으로 가세요."
나머지는 동의했고, 오이노프스의 아들 레오데스가 가장 먼저 일어났다. 그는 구혼자들에게 희생 제사를 드리는 사제였고, 믹싱 볼 근처 구석에 앉았다. 163 그는 그들의 사악한 행위를 미워하고 다른 사람들에게 분노한 유일한 사람이었다. 그는 이제 활과 화살을 가장 먼저 잡았으므로, 그는 재판을 하기 위해 포장도로로 나갔다. 그러나 그는 활에 줄을 매지 못했다. 그의 손은 약하고 힘든 일에 익숙하지 않았기 때문이다. 그래서 그들은 곧 피곤해졌고, 그는 구혼자들에게 말했다. "친구들이여, 나는 그것을 매지 못한다. 다른 사람이 가지게 하라. 이 활은 우리 중 많은 우두머리의 생명과 영혼을 앗아갈 것이다. 우리가 오랫동안 노력해 온 상을 놓치고 사는 것보다 죽는 것이 낫기 때문이다. 그 상은 우리를 오랫동안 함께 있게 했다. 우리 중 어떤 사람은 지금도 페넬로페와 결혼하기를 바라고 기도하고 있습니다. 하지만 그가 이 활을 보고 시도해 본 후에 다른 여자에게 구애하고 결혼 제물을 바치게 하세요. 그리고 페넬로페가 그녀에게 가장 좋은 제안을 하고 그녀를 사로잡는 것이 그의 운명인 사람과 결혼하게 하세요."
그러자 그는 활을 내려놓고 문에 기대게 했고,164 화살은 활 끝에 기대어 놓았다. 그러고 나서 그는 다시 일어나 앉았던 자리에 앉았고, 안티노우스는 그를 꾸짖으며 말했다.
“레오데스, 무슨 소리야? 네 말은 흉악하고 참을 수 없어. 네 말을 듣는 건 화가 난다. 그러면 네가 직접 구부릴 수 없다는 이유만으로 이 활이 우리 중 많은 족장의 목숨을 앗아가야 하겠느냐? 사실, 너는 궁수가 되기 위해 태어난 게 아니지만, 곧 이 활을 쏠 사람이 있을 거야.”
그러고 나서 그는 염소치기 멜란티우스에게 말했습니다. "날카롭게 보고, 안뜰에 불을 피우고, 양 가죽을 얹은 자리를 바로 옆에 마련해라. 그리고 그들이 집에 가지고 있는 라드 덩어리를 가져와라. 활을 데우고 기름을 바르자. 그러면 다시 시도해서 경연을 끝내자."
멜란티우스는 불을 피우고, 양가죽으로 덮인 좌석을 그 옆에 두었습니다. 그는 또한 그들이 집에 가지고 있던 라드 덩어리를 가져왔고, 구혼자들은 활을 데워 다시 시도했지만, 그들 중 누구도 그것을 묶을 만큼 충분히 강하지 않았습니다. 그럼에도 불구하고 여전히 구혼자들 사이에서 우두머리였고 그들 중 가장 앞선 안티노우스와 에우리마쿠스가 남았습니다.
그러자 돼지 치는 사람과 목동이 함께 회랑을 나갔고, 울리시즈가 그들을 따라갔다. 그들이 문과 바깥뜰을 나갔을 때, 울리시즈가 그들에게 조용히 말했다.
"스탁맨, 그리고 돼지 치는 사람아, 내 마음속에 뭔가 있는데, 말할지 말지 고민이 되지만, 말할 것 같아. 만약 어떤 신이 오디세우스를 갑자기 여기로 데려온다면, 당신은 어떤 사람이 되어서 오디세우스 편을 들겠니? 당신이 하고 싶은 말을 해. 구혼자 편을 들 것인지, 아니면 오디세우스 편을 들 것인지?"
"제우스 신부님," 목동이 대답했다. "당신께서 그렇게 명령해 주셨으면 합니다. 어떤 신이 오디세우스를 다시 데려오신다면, 제가 그를 위해 얼마나 큰 힘과 의지로 싸울지 보실 수 있을 겁니다."
에우마이오스는 이와 같은 말로 모든 신에게 울리세스가 돌아오기를 기도했습니다. 그래서 그는 그들이 어떤 생각을 하고 있는지 확실히 알고 나서, 울리세스가 말했습니다. "여기 있는 사람은 나, 울리세스입니다. 나는 많은 고통을 겪었지만, 마침내 20년 만에 내 나라로 돌아왔습니다. 내 모든 하인들 중에서 당신 두 분만이 내가 돌아오는 것을 기뻐한다는 것을 알았습니다. 다른 사람들이 내 귀환을 기도하는 것을 들어본 적이 없었기 때문입니다. 그러므로 당신 두 분께는 진실을 그대로 말씀드리겠습니다. 하늘이 구혼자들을 내 손에 넘겨준다면, 나는 당신 둘에게 아내를 찾아줄 것이고, 당신들에게 집과 내 소유물을 줄 것이며, 당신들은 텔레마쿠스의 형제이자 친구처럼 나에게 대할 것입니다. 이제 당신들이 나를 알고 확신할 수 있도록 확실한 증거를 제시하겠습니다. 보세요, 아우톨리쿠스의 아들들과 함께 파르나소스 산에서 사냥을 나갔을 때 나를 찢어버린 멧돼지 이빨의 흉터가 여기 있습니다."
그가 말하면서 그는 큰 흉터에서 누더기를 치웠고, 그들이 그것을 철저히 조사했을 때, 두 사람은 모두 울리시스를 둘러싸고 울었고, 팔을 휘둘러 그의 머리와 어깨에 키스했고, 울리시스는 그들의 손과 얼굴에 키스를 보답했다. 울리시스가 그들을 막고 이렇게 말하지 않았다면 그들의 애도에는 해가 졌을 ​​것이다.
"울음을 그치시오. 누군가가 밖으로 나와서 우리를 보고 안에 있는 사람들에게 말하지 않도록. 들어갈 때는 따로 들어가시오. 둘이 함께 가지 마시오. 내가 먼저 가고, 당신은 그 뒤에 따라가시오. 이것이 우리 사이의 징조가 되게 하시오. 구혼자들은 모두 내가 활과 화살통을 잡는 것을 막으려 할 것이오. 그러니 에우마이오스, 당신이 그것을 가지고 다닐 때 내 손에 쥐어 주고, 여자들에게 그들의 방 문을 닫으라고 하시오. 만약 그들이 집안에서 남자들이 싸우는 것 같은 신음 소리나 소란스러운 소리를 듣는다면, 그들은 나와서는 안 되고, 조용히 있어야 하며, 그들이 있는 곳에서 일하도록 해야 하오. 그리고 필로에티오, 나는 당신에게 바깥뜰의 문을 단단히 매고 즉시 단단히 묶으라고 명령하오."
그가 이렇게 말하고 나서 그는 집으로 돌아와서 그가 남겨둔 자리에 앉았다. 곧 그의 두 하인이 그를 따라 안으로 들어갔다.
이 순간 활은 불 옆에서 그것을 데우고 있던 에우리마쿠스의 손에 있었지만, 그래도 그는 그것을 묶을 수 없었고, 그는 매우 슬펐다. 그는 깊은 한숨을 쉬며 말했다. "나는 나 자신과 우리 모두를 위해 슬퍼한다. 나는 결혼을 포기해야 한다는 것을 슬퍼하지만, 나는 이것에 대해 그렇게 많이 신경 쓰지 않는다. 이타카와 다른 곳에는 다른 여자들이 많이 있기 때문이다. 내가 가장 느끼는 것은 우리가 울리시즈보다 힘이 너무 약해서 그의 활에 줄을 맬 수 없다는 사실이다. 이것은 아직 태어나지 않은 사람들의 눈에 우리를 부끄럽게 할 것이다."
"그럴 리가 없지, 에우리마쿠스." 안티노우스가 말했다. "그리고 당신도 알다시피. 오늘은 온 나라에서 아폴로의 축제일이야. 이런 날에 누가 활을 맬 수 있겠어? 일단 접어두고, 도끼는 그 자리에 두면 돼. 아무도 집에 와서 가져갈 리가 없으니까. 술잔을 차리는 사람이 잔을 가지고 돌아다니게 하고, 우리가 술을 바치고 활 문제는 그만둘 수 있게. 멜란티우스에게 내일 염소를 가져오라고 해. 그가 가진 최고의 염소 말이야. 그러면 우리는 아폴로에게 허벅지 뼈를 바치고, 다시 활을 시험해 볼 수 있어. 그러면 경연이 끝나겠지."
나머지는 그의 말을 승인했고, 그 위에 남자 하인들이 손님들의 손에 물을 붓고, 하인들은 혼합 그릇에 와인과 물을 채워서 각자에게 제물을 바친 후 돌려주었습니다. 그러고 나서, 그들이 제물을 바치고 각자가 원하는 만큼 마셨을 때, 울리시즈는 교활하게 이렇게 말했습니다.
"명예로운 여왕의 구혼자들이여, 내 생각을 그대로 말할 수 있도록 들어주십시오. 나는 특히 에우리마쿠스와 방금 이렇게 이치에 맞게 말한 안티노우스에게 더욱 호소합니다. 당장은 총을 쏘는 것을 멈추고 신에게 문제를 맡기십시오. 하지만 아침에 하늘이 원하는 사람에게 승리를 내리게 하십시오. 그러나 당장은 활을 주어서 여러분 모두에게 내 손의 힘을 시험하고, 예전처럼 여전히 힘이 있는지, 아니면 여행과 방치로 힘이 다했는지 확인하십시오."
이것은 그들 모두를 매우 화나게 했습니다.그들은 그가 활을 당길까 봐 두려워했기 때문입니다.따라서 안티노우스는 그를 맹렬히 꾸짖으며 말했습니다. "불쌍한 존재여, 당신은 온 몸에 감각이 하나도 없습니다. 당신은 우리보다 나은 사람들 사이에서 무사히 식사를 할 수 있고, 우리보다 적은 양이 제공되지 않고, 우리의 대화를 들을 수 있어서 운이 좋다고 생각해야 합니다. 다른 거지나 낯선 사람은 우리가 서로 하는 말을 들을 수 없었습니다. 그 와인이 당신에게 해를 끼쳤을 것입니다. 절도 없이 술을 마시는 모든 사람들에게 그렇듯이요. 켄타우로스 에우리티온이 라피타이족 가운데 페이리토우스와 함께 머물고 있을 때 그를 격노하게 만든 것은 바로 와인이었습니다. 와인이 그의 머리에 들어갔을 때, 그는 미쳐서 페이리토우스의 집에서 나쁜 짓을 했습니다. 이것은 거기에 모인 영웅들을 화나게 했고, 그래서 그들은 그에게 달려들어 그의 귀와 콧구멍을 잘랐습니다. 그러고 나서 그들은 그를 집 밖으로 끌고 나갔고, 그는 미쳐서 떠났고, 이해력도 없이 자신의 범죄의 짐을 지고 갔습니다. 그러므로 그 이후로 인류와 켄타우로스 사이에 전쟁이 일어났지만, 그는 자신의 술 취함으로 인해 전쟁을 자초했습니다. 마찬가지로 당신이 활을 끈다면 당신에게는 곤란할 것이라고 말할 수 있습니다. 당신은 여기에서 누구에게도 자비를 받지 못할 것입니다. 우리는 당신을 에케투스 왕에게 곧장 보낼 것이기 때문입니다. 그는 그에게 가까이 오는 모든 사람을 죽입니다. 당신은 결코 살아서 도망칠 수 없을 것입니다. 그러니 술을 마시고 당신보다 어린 사람들과 다투지 말고 조용히 있으십시오."
페넬로페가 그에게 말했다. "안티노스," 그녀가 말했다. "텔레마쿠스의 손님이 이 집에 오면 그를 학대하는 것은 옳지 않습니다. 낯선 사람이 울리시즈의 강력한 활을 쏠 만큼 강하다면, 그가 나를 데리고 집으로 가서 아내로 삼을 것이라고 생각할 수 있습니까? 그 사람 자신조차도 그런 생각을 할 수 없습니다. 여러분 중 누구도 그것이 그의 잔치를 방해하게 해서는 안 됩니다. 그것은 전혀 이치에 맞지 않을 것입니다."
“페넬로페 여왕,” 에우리마쿠스가 대답했다. “우리는 이 사람이 당신을 데려갈 것이라고 생각하지 않습니다. 불가능합니다. 하지만 우리는 아카이아인들 중 하류의 남자나 여자들이 떠들며 ‘이 구혼자들은 허약한 사람들이야. 그들은 용감한 남자의 아내에게 구애하고 있는데, 그 남자의 활을 아무도 팽팽하게 ...
"에우리마코스," 페넬로페가 대답했다. "위대한 족장의 재산을 먹어치우고 그의 가문을 모욕하는 사람들은 다른 사람들이 자신들을 좋게 생각할 것이라고 기대해서는 안 됩니다. 그럼 사람들이 당신이 생각하는 대로 말하는 것을 왜 신경 쓰십니까? 이 낯선 사람은 강하고 몸매가 좋으며, 게다가 고귀한 가문 출신이라고 합니다. 그에게 활을 주고, 그가 그것을 꿰는 법을 아는지 알아보죠. 저는 말씀드립니다. 그리고 반드시 그렇게 될 것입니다. 아폴로가 그에게 그것을 꿰는 영광을 허락한다면, 저는 그에게 튼튼한 망토와 셔츠를 주고, 개와 강도를 막을 창과 날카로운 칼을 줄 것입니다. 또한 샌들을 주고, 그가 가고 싶은 곳 어디든 안전하게 보내드리겠습니다."
그러자 텔레마쿠스가 말했습니다. "어머니, 이타카나 엘리스 맞은편 섬에서 활을 누구에게나 주거나 거부할 권리가 있는 사람은 저뿐입니다. 아무도 저를 어떤 식으로든 강요해서는 안 됩니다. 제가 낯선 사람에게 활을 직접 선물로 주고 그가 활을 가지고 가도록 내버려 두더라도 말입니다. 그러니 집안으로 들어가서 일상 업무, 직조, 방적, 하인들에게 명령하는 일에 바쁘게 지내세요. 이 활은 사람의 일이고, 다른 모든 것보다 제 일입니다. 여기서 주인은 저니까요."
그녀는 집으로 돌아와 아들의 말을 마음속에 새겼다. 그러고 나서 하인들과 함께 위층으로 올라가 방으로 들어가, 미네르바가 그녀의 눈꺼풀 위로 달콤한 잠을 보낼 때까지 사랑하는 남편을 애도했다.
돼지 치는 사람이 활을 집어서 울리시즈에게 가져가려고 했지만, 구혼자들이 수도원 곳곳에서 그에게 소리쳤고, 그중 한 사람이 말했다. "바보야, 활을 어디로 가져가는 거야? 정신이 나갔어? 아폴로와 다른 신들이 우리의 기도를 들어준다면, 네 멧돼지 사냥개가 너를 조용한 작은 곳으로 데려가서 너를 죽일 때까지 괴롭힐 거야."
에우마이오스는 그들이 모두 소리치는 것에 겁을 먹고 활을 그 자리에서 내렸지만, 텔레마쿠스는 회랑의 반대편에서 그에게 소리를 지르며 위협하며 말했다. "에우마이오스 신부님, 저들을 무시하고 활을 내려오세요. 저는 아직 어리지만 돌로 당신을 시골로 돌려보내겠습니다. 저는 두 사람 중에서 더 나은 사람입니다. 저는 집안의 다른 모든 구혼자들보다 당신보다 훨씬 더 강했으면 좋겠습니다. 저는 그들 중 일부를 아프고 괴로워하게 돌려보낼 것입니다. 그들은 해를 끼치려고 하기 때문입니다."
이렇게 그는 말했고, 그들 모두는 마음껏 웃었고, 텔레마쿠스와 더 좋은 기분이 되었다. 그래서 에우마이오스는 활을 가져와서 울리세스의 손에 쥐어주었다. 그가 이렇게 한 후, 그는 에우리클레아를 불러서 그녀에게 말했다. "에우리클레아, 텔레마쿠스가 말하길, 여자 방의 문을 닫으라고 했어. 만약 그들이 집안에서 남자들이 싸우는 것 같은 신음 소리나 소란스러운 소리를 듣는다면, 그들은 나오지 말고, 조용히 있고 그들이 있는 곳에서 일하도록 해."
에우리클레아는 자기에게 말한 대로 여인들의 아파트 문을 닫았습니다.
그러는 동안 필로에티우스는 조용히 빠져나와 외안뜰의 문을 단단히 고정했습니다. 문루에는 바이블루스 섬유로 만든 배의 케이블이 놓여 있었기 때문에 그는 그것으로 문을 단단히 고정한 다음 다시 들어와서 떠났던 자리에 앉아, 이제 활을 손에 쥐고 있는 울리시즈를 주시하며, 그가 없는 동안 벌레가 활의 두 뿔을 갉아먹었는지 확인하기 위해 사방으로 돌려가며 시험하고 있었습니다. 그러면 누군가는 이웃에게 "이 사람은 까다로운 늙은 활광이야. 집에 비슷한 활이 있든, 아니면 만들고 싶어하는 거야. 늙은 방랑자가 그렇게 장인처럼 다루는구나."라고 말했습니다.
다른 사람은 "그가 이 활을 꿰는 일에서 성공할 가능성이 있는 것 이상으로 다른 일에서 성공하지 않기를 바랍니다."라고 말했습니다.
하지만 오디세우스는 그것을 집어 올려서 온통 살펴보았고, 숙련된 시인이 리라의 새 못에 줄을 매고 꼬인 내장을 양쪽 끝에서 고정하는 것처럼 쉽게 줄을 매었다. 그러고 나서 그는 오른손에 그것을 쥐고 줄을 시험했고, 그것은 제비의 지저귐처럼 그의 손길에 달콤하게 노래했다. 구혼자들은 당황했고, 그것을 듣고 얼굴이 붉어졌다. 게다가 그 순간 제우스가 신호로 큰 소리로 천둥을 쳤고, 오디세우스의 마음은 교활한 사투르누스의 아들이 보낸 징조를 듣고 기뻐했다.
그는 탁자 위에 놓인 화살을 하나 집어들었다.165 아카이아인들이 곧 맛보려던 화살은 모두 화살통 안에 있었다.그는 그것을 활의 중앙에 놓고 화살의 홈과 줄을 여전히 자리에 앉은 채로 그 쪽으로 당겼다.그가 조준을 한 후 그는 쏘았고, 그의 화살은 도끼의 손잡이 구멍을 처음부터 끝까지 모두 뚫고 지나가서 바깥뜰로 들어갔다.그리고 그는 텔레마쿠스에게 말했다.
"당신의 손님이 당신을 모욕한 것은 아닙니다, 텔레마쿠스. 저는 제가 목표로 한 것을 놓치지 않았고, 활을 당기는 데 오래 걸리지 않았습니다. 저는 여전히 강하고, 구혼자들이 저를 속이는 것처럼 강하지 않습니다. 하지만 지금은 아카이아인들이 아직 낮이 있는 동안 저녁을 준비하고, 그렇지 않으면 연회의 장식인 노래와 춤으로 즐거울 때입니다."
텔레마쿠스는 말을 하면서 눈썹으로 신호를 보냈고, 텔레마쿠스는 칼을 차고 창을 움켜쥐고 아버지의 자리 옆에 무장하고 섰습니다.
22권
구혼자들을 죽이는 일—잘못한 짓을 한 하녀들을 수도원을 청소하게 한 뒤 교수형에 처한다.
그러자 울리시즈는 누더기를 벗어던지고 활과 화살이 가득 찬 화살통을 들고 넓은 포장도로로 뛰어들었다. 그는 화살을 발 밑 땅에 던지고 말했다. "이 위대한 경쟁은 끝났어. 이제 아폴로가 아직 아무도 맞히지 못한 또 다른 표적을 맞힐 수 있는지 보겠다."
그는 이에 안티누스에게 치명적인 화살을 겨누었는데, 안티누스는 포도주를 마시려고 손잡이가 두 개 달린 금잔을 들고 있었고 이미 손에 들고 있었다. 그는 죽음에 대한 생각이 없었다. 모든 흥겨운 사람들 가운데서 아무리 용감하더라도 한 사람이 이렇게 많은 사람들 가운데 홀로 서서 그를 죽일 것이라고 누가 생각했겠는가? 화살은 안티누스의 목을 찔렀고, 화살촉이 그의 목을 깨끗이 관통하여 그는 쓰러졌고 잔은 그의 손에서 떨어졌으며 그의 콧구멍에서 진한 피가 뿜어져 나왔다. 그는 그에게서 테이블을 발로 차고 그 위에 있던 것들을 뒤집어 엎어졌기 때문에 빵과 구운 고기는 모두 더러워져 바닥에 떨어졌다.166 구혼자들은 한 사람이 맞은 것을 보고 소란을 피웠다. 그들은 모두 당황하여 자리에서 벌떡 일어나 벽을 사방으로 둘러보았지만 방패도 창도 없었고, 그들은 매우 화가 나서 울리세스를 꾸짖었다. "낯선 사람이여," 그들이 말했다, "이런 식으로 사람을 쏘면 대가를 치르게 될 것이다. 다른 경쟁은 없을 것이다. 너는 파멸할 운명의 사람이다. 네가 죽인 사람은 이타카에서 가장 뛰어난 청년이었고, 그를 죽인 너를 독수리가 삼킬 것이다."
그들은 이렇게 말했습니다. 그들은 그가 실수로 안티누스를 죽였다고 생각했고, 그들 모두의 머리 위에 죽음이 걸려 있다는 것을 알아차리지 못했기 때문입니다. 그러나 울리시스는 그들을 노려보며 말했습니다.
"개들아, 내가 트로이에서 돌아오지 못할 줄 알았어? 너희는 내 재산을 낭비했고,167 내 하녀들을 너희와 동침하게 했고, 내가 살아 있는 동안 내 아내를 구애했다. 너희는 신도 사람도 두려워하지 않았고, 이제 죽을 것이다."
그가 말하자 그들은 두려움에 창백해졌고, 모든 사람이 안전을 위해 어디로 날아갈지 주위를 둘러보았지만, 에우리마쿠스만이 말을 했습니다.
"만약 당신이 울리시즈라면," 그가 말했다, "그럼 당신이 한 말은 정당합니다. 우리는 당신의 땅과 당신의 집에서 많은 잘못을 저질렀습니다. 하지만 그 범죄의 우두머리이자 전면에 선 안티노우스는 이미 낮은 자리에 누워 있습니다. 그것은 모두 그의 짓입니다. 그는 페넬로페와 결혼하고 싶었던 것이 아닙니다. 그는 그것에 대해 그렇게 신경 쓰지 않았습니다. 그가 원했던 것은 전혀 다른 것이었고, 제우스는 그에게 그것을 허락하지 않았습니다. 그는 당신의 아들을 죽이고 이타카의 수장이 되고 싶었습니다. 그러므로 이제 그가 마땅히 받아야 할 죽음을 맞이했으니, 당신 백성의 목숨을 살려주십시오. 우리는 우리 사이에서 모든 것을 잘하고, 우리가 먹고 마신 모든 것에 대해 전액을 지불하겠습니다. 우리 각자는 당신에게 20마리의 소에 해당하는 벌금을 지불하고, 당신의 마음이 부드러워질 때까지 금과 청동을 계속 줄 것입니다. 우리가 이것을 하기 전까지는 아무도 당신이 우리에게 분노했다고 불평할 수 없습니다."
율리시즈는 다시 그를 노려보며 말했다. "당신이 지금과 앞으로 가질 모든 것을 내게 준다 해도, 내가 당신들에게 다 갚을 때까지는 내 손을 멈추지 않을 거야. 당신들은 목숨을 걸고 싸우거나 도망가야 해. 당신들 중 누구도 도망갈 수 없을 거야."
그들의 마음은 그의 말을 듣고 가라앉았으나 에우리마쿠스는 다시 입을 열어 이렇게 말했습니다.
"친구들이여, 이 남자는 우리에게 자비를 베풀지 않을 거야. 그는 있는 자리에 서서 우리 중 모든 사람을 죽일 때까지 우리를 쏴 죽일 거야. 그러면 싸우자. 칼을 뽑고, 탁자를 들어 그의 화살로부터 너희를 보호하자. 그를 향해 달려가서 보도와 출입구에서 몰아내자. 그러면 마을로 들어가서 그의 총격을 곧 멈출 수 있는 경보를 울릴 수 있을 거야."
그는 말하면서 양쪽이 날카로워진 청동 칼날을 뽑아들고 큰 소리로 외치며 울리시즈를 향해 달려들었지만, 울리시즈는 즉시 그의 가슴에 화살을 쏘았고, 그 화살은 젖꼭지를 맞고 그의 간에 박혔다. 그는 칼을 떨어뜨리고 테이블 위로 몸을 굽혀 쓰러졌다. 그가 죽음의 고통 속에서 이마로 땅을 치자 잔과 모든 고기가 땅으로 넘어졌고, 그는 어둠 속에서 눈을 감을 때까지 발로 의자를 발로 찼다.
그러자 암피노무스가 칼을 뽑아 울리세스에게 곧장 달려들어 문에서 그를 떼어내려고 했지만 텔레마쿠스가 너무 빨리 달려들어 뒤에서 찔렀다. 창은 그의 어깨 사이를 꿰뚫고 가슴을 꿰뚫어서 그는 땅에 쓰러지고 이마로 땅을 쳤다. 그러자 텔레마쿠스가 그에게서 뛰쳐나와 창을 여전히 몸에 박은 채로 버렸다. 창을 뽑으려고 머물러 있으면 아카이아인 중 누군가가 와서 그의 칼로 그를 베거나 쓰러뜨릴까 봐 두려워서 달려가서 즉시 아버지 곁으로 갔다. 그러고 나서 그는 말했다.
"아버지, 제가 방패 하나, 창 두 개, 그리고 당신의 관자놀이를 위한 황동 투구를 가져오겠습니다. 저도 무장하고, 돼지 치는 사람과 목동을 위한 다른 갑옷도 가져올게요. 우리는 무장하는 게 낫거든요."
"달려가서 그들을 데려오너라." 울리시즈가 대답했다. "내 화살이 버틸 수 있는 동안에. 아니면 내가 혼자 있을 때 화살이 나를 문에서 벗어나게 할지도 모르니까."
텔레마쿠스는 아버지의 말씀대로 갑옷이 보관되어 있는 창고로 갔습니다. 그는 방패 4개, 창 8개, 말 털로 장식한 황동 투구 4개를 골랐습니다. 그는 재빨리 그것들을 아버지에게 가져가서 먼저 무장했고, 목동과 돼지 치는 사람도 갑옷을 입고 울리시즈 근처에 자리를 잡았습니다. 그러는 동안 울리시즈는 화살이 다 날아가는 동안 구혼자들을 하나하나 쏘았고, 그들은 서로에게 빽빽이 몰려들었습니다. 화살이 다 날아가자 그는 활을 문설주 옆 집 끝 벽에 기대고 4가죽 두께의 방패를 어깨에 걸었습니다. 그는 아름다운 머리 위에 말 털로 만든 볏이 위협적으로 솟아 있는 투구를 쓰고,168 두 개의 튼튼한 청동 창틀을 움켜쥐었습니다.
벽에는 함정문169이 있었고, 포장도로170 한쪽 끝에는 좁은 통로로 이어지는 출구가 있었고, 이 출구는 잘 만들어진 문으로 닫혀 있었습니다. 울리시우스는 필로에티우스에게 이 문 옆에 서서 지키라고 했습니다. 한 번에 한 사람만 공격할 수 있었기 때문입니다. 하지만 아겔라우스는 소리쳤습니다. "누군가 함정문으로 올라가서 사람들에게 무슨 일이 일어나고 있는지 말할 수 없습니까? 즉시 도움이 올 것이고, 우리는 곧 이 남자와 그의 총격을 끝낼 것입니다."
"그럴 리가 없겠지, 아겔라우스." 멜란티우스가 대답했다. "좁은 통로의 입구는 위험할 정도로 외뜰 입구에 가까워. 용감한 사람 한 명이면 많은 사람이 들어오는 걸 막을 수 있을 거야. 하지만 내가 뭘 할지 알아. 창고에서 무기를 가져올게. 오디세우스와 그의 아들이 무기를 보관한 곳이 거기라는 걸 확신하거든."
그러자 염소치기 멜란티우스는 뒷문으로 율리시즈의 집 창고로 갔다. 거기서 그는 12개의 방패와 같은 수의 투구와 창을 골라 구혼자들에게 주기 위해 가능한 한 빨리 가져왔다. 율리시즈는 구혼자들이 갑옷을 입고 창을 휘두르는 것을 보고 마음이 흔들렸다. 그는 위험의 심각성을 깨닫고 텔레마쿠스에게 말했다. "안에 있는 여자 중 누군가가 구혼자들을 도와 우리에게 맞서고 있습니다. 아니면 멜란티우스일 수도 있습니다."
텔레마쿠스는 대답했다. "아버지, 잘못은 제 탓입니다. 오직 제 탓입니다. 창고 문을 열어 두었는데, 그들은 제가 하는 것보다 더 예리하게 밖을 살폈습니다. 에우마이오스, 가서 문을 열고, 이런 짓을 하는 사람이 여자 중 한 명인지, 아니면 제가 의심하듯이 돌리우스의 아들 멜란티우스인지 알아보세요."
그들은 이렇게 대화를 나누었습니다. 그러는 동안 멜란티우스는 다시 창고로 가서 더 많은 갑옷을 가져오려고 했지만, 돼지 치는 사람이 그를 보고 옆에 있던 울리시즈에게 말했습니다. "울리시즈, 라에르테스의 고귀한 아들, 우리가 의심했던 대로 그 악당 멜란티우스가 창고로 가고 있습니다. 말해 보세요. 내가 그를 이길 수 있다면 그를 죽일까요? 아니면 그를 여기 데려와서 그가 당신 집에서 저지른 수많은 잘못에 대한 당신 자신의 복수를 할까요?"
울리시즈가 대답했다. "텔레마쿠스와 나는 이 구혼자들을 통제할 거야. 그들이 무슨 짓을 하든 말이야. 너희 둘 다 돌아가서 멜란티우스의 손과 발을 그 뒤로 묶어. 그를 창고에 던져 넣고 문을 너희 뒤로 단단히 묶어. 그리고 그의 몸에 올가미를 매고 높은 지지대에서 그를 들보에 바싹 매달아. 그러면 그는 고통 속에서 계속 지낼 수 있을 거야."
그는 이렇게 말했고, 그들은 그가 말한 대로 했습니다.그들은 창고로 갔고, 멜란티우스가 그들을 보기 전에 들어갔습니다.그는 방의 가장 안쪽에서 무기를 찾는 데 바빴기 때문입니다.그래서 두 사람은 문 양쪽에 서서 기다렸습니다.얼마 지나지 않아 멜란티우스가 한 손에 헬멧을, 다른 손에 낡고 썩은 방패를 들고 나왔습니다.이 방패는 라에르테스가 어렸을 때 가지고 있었지만 오래 전에 버려져 있었고 끈이 풀렸습니다.이때 두 사람은 그를 붙잡고 머리카락을 잡아 뒤로 끌고 가서 몸부림치며 땅에 내동댕이쳤습니다.그들은 그의 손과 발을 등 뒤로 구부리고 울리시즈가 그들에게 말했듯이 고통스러운 끈으로 단단히 묶었습니다. 그러고 나서 그들은 그의 몸에 올가미를 매고 그를 높은 기둥에서 들보에 가까이까지 매달았고, 그 위에 당신은 자랑했습니다, 돼지 치는 에우마이오스여, "멜란티우스, 당신은 당신이 받아 마땅한 부드러운 침대에서 밤을 보낼 것입니다. 당신은 오케아누스의 개울에서 아침이 오는 때를 잘 알 것입니다. 그리고 당신이 구혼자들이 잔치를 벌일 염소들을 몰고 갈 시간입니다."
그곳에서 그들은 그를 매우 잔인한 속박 속에 남겨두고, 갑옷을 입고 문을 닫은 후, 다시 돌아와서 울리시즈 옆에 자리를 잡았습니다. 그 위에 네 사람이 회랑에 서 있었는데, 사나워서 격노가 가득했습니다. 그럼에도 불구하고, 궁정에 있는 사람들은 여전히 ​​용감하고 많았습니다. 그러자 제우스의 딸 미네르바가 멘토르의 목소리와 모습을 하고 그들에게 다가왔습니다. 울리시즈는 그녀를 보고 기뻐하며 말했습니다. "멘토르, 나를 도와주고, 옛 동지와 그가 당신에게 한 많은 선행을 잊지 말아요. 게다가, 당신은 나의 동갑내기예요."
하지만 그는 항상 그것이 미네르바라고 확신했고, 반대편의 구혼자들은 그녀를 보고 소란을 피웠습니다. 아겔라우스가 가장 먼저 그녀를 비난했습니다. "멘토," 그는 외쳤습니다. "울리시즈가 당신을 속여 그와 편을 들고 구혼자들과 싸우게 하지 마십시오. 우리가 할 일은 다음과 같습니다. 우리가 이 사람들을 죽이면, 아버지와 아들, 당신도 죽일 것입니다. 당신은 당신의 목으로 갚을 것이고, 우리가 당신을 죽이면, 우리는 집 안팎에서 당신이 가진 모든 것을 빼앗아 울리시즈의 재산과 뒤섞을 것입니다. 우리는 당신의 아들들이 당신의 집에 살도록 내버려 두지 않을 것이고, 당신의 딸들도, 당신의 과부도 이타카 시에서 계속 살도록 내버려 두지 않을 것입니다."
미네르바는 더욱 격노하여, 매우 화가 나서 울리시즈를 꾸짖었다.173 “울리시즈,” 그녀가 말했다. “네 힘과 위력은 더 이상 트로이인들과 함께 고귀한 여인 헬렌을 두고 9년 동안 싸웠을 때와 같지 않아. 너는 그 당시에 많은 사람을 죽였고, 프리아모스의 도시가 함락된 것도 네 계략 덕분이었지. 네가 네 땅에 있고, 네 집안에서 구혼자들과 마주하고 있는데, 왜 그렇게나 용맹스럽지 않은 거지? 어서, 나의 좋은 친구야, 내 옆에 서서 알키무스의 아들 멘토르가 네 적들과 어떻게 싸우고 네가 그에게 베푼 친절에 보답하는지 보아라.”
하지만 그녀는 아직 그에게 전적인 승리를 안겨주고 싶지 않았다. 그녀는 그와 그의 용감한 아들의 위력을 더욱 증명하고 싶었기 때문이다. 그래서 그녀는 회랑 지붕의 들보 중 하나로 날아가 제비 형태로 앉았다.
한편 다마스토르의 아들 아겔라오스, 에우리노모스, 암피메돈, 데모프톨레모스, 피산더, 폴리쿠토르의 아들 폴리부스는 구혼자 편에서 싸움의 타격을 입었다. 여전히 목숨을 걸고 싸우고 있던 사람들 중에서 그들은 가장 용감했는데, 다른 사람들은 이미 울리세스의 화살에 쓰러졌기 때문이다. 아겔라오스는 그들에게 소리치며 말했다. "친구들이여, 그는 곧 떠나야 할 것이다. 멘토르는 그를 위해 아무것도 하지 않고 자랑만 한 후에 떠났기 때문이다. 그들은 문 앞에 서 있다. 한꺼번에 그를 겨누지 말고, 너희 여섯 명이 먼저 창을 던져서 그를 죽임으로써 영광으로 자신을 가릴 수 있는지 보라. 그가 쓰러지면 우리는 다른 사람들에 대해 불안해할 필요가 없다."
그들은 그가 명령한 대로 창을 던졌지만, 미네르바는 그것들을 모두 무효화했습니다. 한 명은 문설주에 맞았고, 다른 한 명은 문에 부딪혔고, 또 다른 한 명의 뾰족한 창은 벽에 부딪혔습니다. 그리고 그들이 구혼자들의 모든 창을 피하자마자, 울리시즈는 자신의 부하들에게 말했습니다. "친구들이여, 우리도 그들 가운데로 돌진하는 게 낫겠다고 말하고 싶습니다. 그렇지 않으면 그들은 우리를 완전히 죽임으로써 그들이 우리에게 가한 모든 해악을 마무리할 것입니다."
그래서 그들은 바로 그들 앞을 조준하고 창을 던졌습니다. 울리세스는 데모프톨레모스, 텔레마쿠스 에우리아데스, 에우마이오스 엘라투스를 죽였고, 목동은 피산더를 죽였습니다. 이들은 모두 먼지에 물렸고, 다른 사람들이 구석으로 물러서는 동안 울리세스와 그의 부하들은 앞으로 달려가 죽은 자들의 몸에서 창을 뽑아 다시 잡았습니다.
구혼자들은 이제 두 번째로 조준했지만 미네르바는 다시 무기를 겨누었지만 대부분 효과가 없었습니다. 한 명은 수도원의 베어링 기둥에 맞았고, 다른 한 명은 문을 향해 겨누었고, 또 다른 한 명의 뾰족한 화살은 벽에 맞았습니다. 그래도 암피메돈은 텔레마쿠스의 손목에서 윗부분의 가죽을 벗겼고, 크테시푸스는 방패 위로 에우마이오스의 어깨를 스쳤지만 창은 계속 날아가 땅에 떨어졌습니다. 그러자 울리세스와 그의 부하들이 구혼자들의 무리 속으로 돌진했습니다. 울리세스는 에우리다마스, 텔레마쿠스 암피메돈, 에우마이오스 폴리부스를 맞혔습니다. 그 후 목동이 크테시푸스의 가슴을 때리고 그를 조롱하며 말했습니다. "입이 더러운 폴리테르세스의 아들아, 다시는 악한 말을 할 만큼 어리석지 말고, 하늘이 네 말을 인도하게 하라. 신은 사람보다 훨씬 강하기 때문이다. 나는 당신이 울리시즈가 자기 집에서 구걸할 때 그에게 베풀어준 은혜에 보답하기 위해 이 충고를 당신에게 선물합니다."
목동이 이렇게 말하자, 울리시즈는 근접전에서 다마스토르의 아들을 창으로 찔렀고, 텔레마쿠스는 에베노르의 아들 레오크리토스의 배를 찔렀고, 창은 그를 깨끗이 관통하여 그는 얼굴을 땅에 박고 앞으로 쓰러졌습니다. 그러자 미네르바가 들보에 앉은 자리에서 치명적인 방패를 치켜들었고, 구혼자들의 심장이 떨렸습니다. 그들은 여름 초에 날이 가장 긴 시기에 말파리에게 미쳐 날뛰는 소 떼처럼 법정의 반대쪽 끝으로 도망쳤습니다. 산에서 날아온 독수리 부리와 구부러진 발톱을 가진 독수리가 땅에 떼지어 웅크리고 있는 작은 새에게 급습하여 그들을 죽이는 것처럼, 그들은 싸우거나 날 수 없고 구경꾼들은 그 스포츠를 즐깁니다. 마찬가지로 울리시즈와 그의 부하들은 구혼자들을 덮쳐 사방에서 그들을 때렸습니다. 그들은 뇌가 깨지고 땅이 피로 들끓으면서 끔찍한 신음소리를 냈습니다.
그러자 레오데스는 울리시즈의 무릎을 잡고 말했습니다. "울리시즈, 제발 저를 자비롭게 대하고 살려주십시오. 저는 당신 집안의 어떤 여자에게도 말이나 행동으로 잘못한 적이 없습니다. 그리고 다른 여자들을 막으려고 노력했습니다. 저는 그들을 보았지만, 그들은 듣지 않았고, 이제 그들은 어리석음에 대한 대가를 치르고 있습니다. 저는 그들의 희생 제사였습니다. 저를 죽이면, 저는 그럴 만한 일을 한 것 없이 죽을 것이고, 제가 한 모든 선행에 대해 감사를 받지 못할 것입니다."
울리시즈는 그를 엄하게 바라보며 대답했다. "네가 그들의 희생제사제라면, 내가 집에 돌아오기까지 오래 걸리기를, 그리고 네가 내 아내와 결혼해서 자식을 낳기를 여러 번 기도했을 거야. 그러니 네가 죽을 거야."
이 말과 함께 그는 아겔라우스가 죽임을 당할 때 떨어뜨린 칼을 집어들었고, 그 칼은 땅에 놓여 있었다. 그리고 그는 레오데스의 목덜미를 쳤고, 그가 아직 말을 하고 있을 때 그의 머리가 먼지 속으로 굴러 떨어졌다.
테르페스의 아들인 음유시인 페미우스는 구혼자들에게 노래를 부르도록 강요당했지만, 이제 목숨을 구하려고 했습니다. 그는 함정문 가까이에 서 있었고,174 손에 리라를 들고 있었습니다. 그는 회랑에서 날아나와 바깥뜰에 있는 유피테르의 제단 옆에 앉을지, 라에르테스와 울리시즈가 모두 많은 소의 허벅지 뼈를 바쳤던 제단 옆에 앉을지, 아니면 울리시즈에게 바로 가서 그의 무릎을 껴안을지 몰랐지만, 결국 그는 울리시즈의 무릎을 껴안는 것이 최선이라고 생각했습니다. 그래서 그는 리라를 믹싱 그릇175과 은으로 장식된 좌석 사이의 바닥에 놓았습니다. 그러고 나서 울리시즈에게 다가가서 그의 무릎을 잡고 말했습니다. "울리시즈, 제발 저를 자비롭게 대하고 살려주십시오. 저처럼 신과 인간을 위해 노래할 수 있는 음유시인을 죽이면 나중에 후회하게 될 겁니다. 저는 모든 노래를 직접 만들고, 하늘은 온갖 영감으로 저를 찾아옵니다. 저는 마치 당신이 신인 것처럼 당신에게 노래를 부르고 싶습니다. 그러니 서둘러 제 머리를 베지 마세요. 당신의 아들 텔레마쿠스는 제가 당신 집에 자주 들러서 식사 후에 구혼자들에게 노래를 부르고 싶지 않았다고 말할 것입니다. 하지만 그들은 너무 많고 저에겐 너무 강해서 저를 그렇게 만들었습니다."
텔레마쿠스는 그 말을 듣고 즉시 아버지에게 다가갔습니다. "잠깐만요!" 그는 외쳤습니다. "그 사람은 죄가 없습니다. 그를 해치지 마세요. 그리고 저는 어렸을 때 항상 저에게 친절했던 메돈도 살려두겠습니다. 필로에티우스나 에우마이오스가 이미 그를 죽이거나, 당신이 궁정을 휘젓고 다닐 때 그가 당신의 길을 가로막았다면 말입니다."
메돈은 텔레마쿠스의 말을 알아듣고, 갓 벗긴 암소 가죽으로 몸을 가린 좌석 아래에 웅크리고 있었습니다. 그래서 메돈은 가죽을 벗어던지고 텔레마쿠스에게 다가가 그의 무릎을 붙잡았습니다.
"여기 있습니다, 친애하는 선생님." 그가 말했다. "그러니 손을 멈추고 당신의 아버지께 말씀하세요. 그렇지 않으면 구혼자들이 자신의 재산을 낭비하고 당신 자신에게 어리석게 무례했다는 이유로 분노하여 나를 죽이실 겁니다."
울리시즈는 그에게 미소를 지으며 대답했다. "두려워하지 마. 텔레마쿠스가 네 목숨을 구했으니, 네가 미래에 알게 되고, 다른 사람들에게, 선행이 악행보다 얼마나 더 잘 번창하는지 말할 수 있을 거야. 그러니 회랑 밖 외뜰로 가서, 내가 여기서 내 일을 끝낼 때까지 너와 시인은 도살의 길에서 벗어나라."
그 둘은 가능한 한 빨리 바깥뜰로 들어가서 제우스의 거대한 제단 옆에 앉아서 두려움에 사로잡혀 주변을 둘러보았고, 여전히 자신들이 죽을 것이라고 예상했다. 그러자 울리시즈는 온 뜰을 주의 깊게 수색하여, 누군가가 숨어서 아직 살아 있는지 확인했지만, 그는 그들이 모두 먼지 속에 누워 있고 피 속에 웅크리고 있는 것을 발견했다. 그들은 마치 어부들이 바다에서 그물로 잡아 해변에 던져서 햇빛의 열기가 그들을 죽일 때까지 물을 헐떡거리며 눕혀 둔 물고기와 같았다. 구혼자들도 마찬가지로 서로 웅크리고 누워 있었다.
그러자 울리세스가 텔레마쿠스에게 말했습니다. "간호사 에우리클레아를 불러오너라. 그녀에게 할 말이 있어."
텔레마쿠스는 가서 여자 화장실 문을 두드렸습니다. "서둘러라." 그가 말했습니다. "집안의 다른 모든 여자들을 다스리는 늙은 여자야. 밖으로 나오너라. 아버지가 너와 이야기하고 싶어 한다."
에우리클레아가 이 말을 듣고 여자 화장실 문을 풀고 텔레마쿠스를 따라 나왔다. 그녀는 시체들 사이에서 피와 오물이 묻은 오디세우스를 발견했다. 마치 황소를 방금 잡아먹은 사자 같았고, 그의 가슴과 두 뺨은 모두 피투성이가 되어 있어서 두려운 광경이었다. 오디세우스도 마찬가지로 머리부터 발끝까지 피투성이였다. 그녀는 시체가 모두 있고 피가 많이 난 것을 보고 기뻐서 소리치기 시작했다. 위대한 일이 일어났다는 것을 알았기 때문이다. 하지만 오디세우스가 그녀를 막았다. "늙은 여자야," 그가 말했다. "조용히 기뻐해. 자제하고, 소리를 내지 마. 죽은 사람을 자랑하는 건 불경스러운 일이야. 하늘의 운명과 그들 자신의 악행이 이 사람들을 파멸로 몰았습니다. 왜냐하면 그들은 온 세상에서 부자든 가난한 사람이든 그들에게 다가오는 사람을 존중하지 않았고, 그들의 사악함과 어리석음에 대한 처벌로 나쁜 최후를 맞이했기 때문입니다. 하지만 이제 집안의 여자 중 누가 잘못을 저질렀고 누가 무고한지 말해 보세요.”176
"진실을 말해 줄게, 내 아들아." 유리클레아가 대답했다. "우리 집에는 양모 빗질과 온갖 집안일을 가르치는 여자가 50명이나 있어. 그중 177명 모두 12명이 나쁜 짓을 했고, 나와 페넬로페에게 공경심이 없었어. 텔레마쿠스에게는 무례한 짓을 한 적이 없어. 그가 얼마 전에 자랐고, 그의 어머니는 그가 하녀들에게 명령을 내리는 것을 허락하지 않았거든. 하지만 내가 위층으로 올라가서 네 아내에게 일어난 일을 다 말하게 해 줘. 어떤 신이 그녀를 잠들게 했어."
“아직 깨우지 마세요.” 울리시즈가 대답했다. “하지만 잘못된 짓을 저지른 여자들에게 내게 오라고 ​​전하세요.”
에우리클레아는 수도원을 떠나 여성들에게 말하고, 그들을 울리시즈에게 오게 했습니다. 그러는 동안 그는 목동 텔레마쿠스와 돼지치기를 불렀습니다. "시작하세요." 그가 말했습니다. "죽은 자들을 치우고, 여성들에게 당신을 돕게 하세요. 그런 다음, 스펀지와 깨끗한 물을 가져와서 테이블과 의자를 적셔주세요. 수도원 전체를 깨끗이 청소한 후, 여성들을 돔형 방과 외뜰 벽 사이의 공간으로 데려가서 칼로 찔러 죽일 때까지, 그리고 그들이 완전히 죽을 때까지, 그리고 그들이 구혼자들과 비밀리에 누웠던 방식을 모두 잊을 때까지."
그러자 여자들이 한 몸으로 내려와 몹시 울고 통곡했습니다. 먼저 그들은 시체를 옮겨서 문루에서 서로 기대게 했습니다. 울리시즈는 그들에게 명령을 내려서 재빨리 일을 하게 했기 때문에 시체를 옮겨야 했습니다. 그들이 일을 마치고 나서 그들은 모든 테이블과 의자를 스펀지와 물로 닦았고, 텔레마쿠스와 다른 두 사람은 땅에서 피와 흙을 삽으로 치웠고, 여자들은 그것을 모두 옮겨서 문 밖에 두었습니다. 그러고 나서 그들이 온 곳을 아주 깨끗하고 질서 있게 만든 후에, 그들은 여자들을 데리고 나와서 돔형 방의 벽과 마당의 벽 사이의 좁은 공간에 가두어서 그들이 도망갈 수 없도록 했습니다. 그리고 텔레마쿠스는 다른 두 사람에게 말했습니다. "나는 이 여자들이 깨끗한 죽음을 당하는 것을 내버려 두지 않을 것이다. 그들은 나와 어머니에게 무례했고, 구혼자들과 함께 잤기 때문이다."
그렇게 말하며 그는 돔형 방의 지붕을 지탱하는 베어링 포스트 중 하나에 배의 케이블을 고정하고 건물 주위로 적당한 높이에 고정하여 여자들의 발이 땅에 닿지 않도록 했습니다. 마치 땅거미나 비둘기가 둥지로 가려고 할 때 덤불에 쳐진 그물에 부딪혀 끔찍한 운명이 그들을 기다리듯이, 여자들은 차례로 머리를 올가미에 넣고 비참하게 죽어야 했습니다.178 그들의 발은 잠시 동안 경련성으로 움직였지만 오래가지는 않았습니다.
멜란티우스의 경우, 그들은 그를 회랑을 지나 안뜰로 끌고 갔다. 그곳에서 그들은 그의 코와 귀를 잘랐다. 그들은 그의 중요한 장기를 꺼내서 날것으로 개에게 주었고, 그런 다음 격노하여 그의 손과 발을 잘랐다.
그들이 이렇게 한 후, 그들은 손과 발을 씻고 집으로 돌아갔습니다. 모든 것이 이제 끝났기 때문입니다. 그리고 울리시즈는 사랑하는 늙은 유모 에우리클레아에게 말했습니다. "모든 오염을 정화하는 유황을 가져와 주시고, 불도 가져와서 태워서 수도원을 정화해 주세요. 그리고 가서 페넬로페에게 그녀의 하인들과 함께 여기로 오라고 전하세요. 그리고 집에 있는 모든 하녀들도 데려오라고 전하세요."
"당신이 말한 것은 모두 사실입니다." 에우리클레아가 대답했다. "하지만 깨끗한 옷을 가져다 드리겠습니다. 셔츠와 망토입니다. 이 누더기를 더 이상 등에 두지 마십시오. 그것은 옳지 않습니다."
“먼저 나에게 불을 붙여 줘.” 울리시즈가 대답했다.
그녀는 그가 명령한 대로 불과 유황을 가져왔고, 울리시즈는 회랑과 안뜰과 바깥뜰을 철저히 정화했습니다. 그러고 나서 그녀는 안으로 들어가서 여자들을 불러 무슨 일이 일어났는지 말했습니다. 그러자 그들은 손에 횃불을 들고 방에서 나와 울리시즈를 껴안고, 그의 머리와 어깨에 키스하고 그의 손을 잡았습니다. 그는 마치 울고 싶은 기분이 들었습니다. 그는 그들 모두를 기억했기 때문입니다.179
23권
페넬로페는 마침내 그녀의 남편을 알아본다. 이른 아침 울리시스, 텔레마쿠스, 에우마이오스, 필로에티오스가 마을을 떠난다.
유리클레아는 웃으며 위층으로 올라가서 여주인에게 사랑하는 남편이 집에 왔다고 말했습니다. 그녀의 늙은 무릎이 다시 젊어졌고, 그녀가 여주인에게 다가가서 그녀에게 말을 걸자 그녀의 발은 기쁨에 민첩해졌습니다. "페넬로페, 내 사랑하는 아이야," 그녀가 외쳤습니다. "그리고 네가 오래 전부터 원하던 것을 네 눈으로 직접 확인해. 울리시즈가 마침내 정말로 집에 돌아와서 그의 집에서 많은 문제를 일으키고, 그의 재산을 먹어치우고, 그의 아들을 학대하던 구혼자들을 죽였습니다."
"나의 친절한 간호사," 페넬로페가 대답했다. "당신은 미쳤을 거야. 신들은 때때로 매우 현명한 사람들을 정신에서 벗어나게 하고, 어리석은 사람들을 현명하게 만들지. 이게 그들이 당신에게 한 일이야. 왜냐하면 당신은 항상 합리적인 사람이었거든. 내가 이미 충분히 문제가 있는데 왜 이렇게 나를 조롱하니? 이런 말도 안 되는 소리를 하고, 내 눈을 사로잡아 감은 달콤한 잠에서 나를 깨우고? 불쌍한 남편이 그 불길한 이름을 가진 도시로 간 날 이후로 나는 이렇게 깊이 잠든 적이 없어. 다시 여자 화장실로 돌아가. 만약 다른 사람이 나를 깨워서 이런 터무니없는 소식을 전했더라면 나는 그녀를 엄하게 꾸중하고 돌려보냈을 거야. 당신의 나이가 당신을 보호할 테니까."
"내 사랑하는 아이야." 유리클레아가 대답했다. "나는 너를 놀리지 않아. 내가 말했듯이 울리시즈가 다시 집에 돌아왔다는 것은 아주 사실이야. 그는 수도원에서 모두가 계속 심하게 대했던 낯선 사람이었어. 텔레마쿠스는 그가 돌아왔다는 것을 항상 알고 있었지만, 이 모든 사악한 사람들에게 복수하기 위해 아버지의 비밀을 지켰어."
그러자 페넬로페는 침대에서 벌떡 일어나 유리클레아를 끌어안고 기쁨에 울었습니다. "하지만 사랑하는 유모님," 그녀가 말했습니다. "이걸 설명해 주세요. 당신이 말한 대로 그가 정말 집에 돌아왔다면, 항상 많은 수의 악한 구혼자들이 있었는데, 어떻게 혼자서 그들을 물리칠 수 있었을까요?"
"저는 거기에 없었고," 유리클레이가 대답했습니다. "저는 그들이 죽임을 당하면서 신음하는 소리만 들었습니다. 우리는 웅크리고 앉아 문을 닫은 채 여자 화장실 구석에 웅크리고 있었습니다. 당신 아들이 그의 아버지가 보내서 저를 데리러 올 때까지요. 그러고 나서 저는 울리시즈가 주변에 널려 있는 시체 위에 서 있는 것을 보았습니다. 시체가 서로 위에 쌓여 있었습니다. 그가 피와 더러움으로 얼룩덜룩하고 사자처럼 보이는 것을 볼 수 있었다면 당신은 그것을 즐겼을 것입니다. 하지만 시체는 모두 바깥뜰에 있는 문루에 쌓여 있고, 울리시즈는 유황으로 집을 정화하기 위해 큰 불을 피웠습니다. 그는 당신을 부르라고 나를 보냈으니, 나와 함께 가서 결국 두 분 모두 함께 행복해지십시오. 이제 마침내 당신의 마음의 소원이 이루어졌기 때문입니다. 당신의 남편이 집에 돌아와서 아내와 아들이 살아있고 건강한 것을 보고, 그에게 그토록 나쁘게 대했던 구혼자들에게 자신의 집에서 복수하려고 합니다."
"나의 사랑하는 유모" 페넬로페가 말했다. "이 모든 일에 대해 너무 자신만만하게 기뻐하지 마. 당신도 알다시피, 모두가 울리세스가 돌아오는 것을 보고 얼마나 기뻐할지. 특히 나와 우리 둘에게 태어난 아들이. 하지만 당신이 내게 한 말은 사실이 아닐 수 있어. 구혼자들의 엄청난 사악함 때문에 신이 분노하여 그들을 끝장낸 거야. 그들은 온 세상에서 부자든 가난한 사람이든 그들에게 다가온 사람을 존중하지 않았고, 그들의 불의로 인해 나쁜 최후를 맞았어. 울리세스는 아카이아 땅에서 멀리 떨어진 곳에서 죽었어. 그는 다시는 집으로 돌아오지 못할 거야."
그러자 유모 유리클레아가 말했습니다. "내 아이야, 무슨 말을 하는 거야? 하지만 너희는 모두 믿지 못하고, 네 남편이 결코 오지 않을 거라고 마음먹었구나. 그가 지금 집에 있고, 난롯가에 있는데도 말이야. 게다가 나는 너에게 또 다른 증거를 줄 수 있어. 내가 그를 씻기다가 멧돼지가 그에게 준 상처를 알아챘어. 너에게 그것에 대해 말하고 싶었지만, 그는 지혜롭게도 허락하지 않고, 내 입을 손으로 막았어. 그러니 나와 함께 가. 그러면 너와 이 거래를 할게. 내가 너를 속이고 있다면, 네가 생각할 수 있는 가장 잔인한 죽음으로 나를 죽일 수도 있을 거야."
"사랑하는 유모님," 페넬로페가 말했다. "당신이 아무리 현명하더라도 신들의 조언을 헤아릴 수 없을 겁니다. 그럼에도 불구하고, 우리는 내 아들을 찾아갈 것입니다. 구혼자들의 시체와 그들을 죽인 사람을 보기 위해서요."
그녀는 이렇게 말하고 위층 방에서 내려왔고, 그러는 동안 그녀는 남편과 거리를 두고 그에게 질문해야 할지, 아니면 즉시 그에게 다가가서 껴안아야 할지 고민했습니다. 그러나 그녀가 회랑의 돌 바닥을 건넌 후, 그녀는 불 옆에서 오디세우스 맞은편에 앉았고, 벽에 직각으로 [그녀가 들어온 곳과]180 있었습니다. 오디세우스는 지지대 중 하나 근처에 앉아 땅을 바라보며 그의 용감한 아내가 그를 볼 때 그에게 무슨 말을 할지 기다리고 있었습니다. 그녀는 오랫동안 침묵을 지키고 있었고 마치 경이로움에 휩싸인 사람처럼 앉아 있었습니다. 어느 순간 그녀는 그의 얼굴을 정면으로 바라보았지만, 다시 똑바로 그의 초라한 옷차림에 속아 그를 알아보지 못했습니다.181 텔레마쿠스가 그녀를 비난하기 시작하며 이렇게 말할 때까지 말입니다.
"어머니, 하지만 당신은 너무 강해서 그런 이름으로 부를 수가 없어요. 왜 당신은 이런 식으로 아버지를 멀리하시나요? 왜 그의 옆에 앉아서 그에게 말을 걸고 질문을 하지 않으세요? 20년 만에 돌아온 남편을 멀리할 수 있는 여자는 없을 거예요. 그리고 그토록 많은 것을 겪은 뒤에요. 하지만 당신의 마음은 항상 돌처럼 단단했어요."
페넬로페가 대답했다. "아들아, 나는 너무나 놀라서 질문을 하거나 대답할 말을 찾을 수가 없어. 심지어 그를 똑바로 볼 수도 없어. 그래도 그가 정말로 울리시즈라면, 다시 자신의 집으로 돌아온다면, 우리는 점차 서로를 더 잘 이해하게 될 거야. 우리 둘만 알고 있고 다른 모든 사람에게는 숨겨진 징조들이 있으니까."
울리시즈는 이에 미소를 지으며 텔레마쿠스에게 말했다. "어머니가 원하는 증거를 내게 제시하게 하세요. 곧 마음을 정하실 겁니다. 어머니는 당장 나를 거부하고, 내가 흙투성이이고 옷이 너무 형편없어서 다른 사람이라고 생각하시죠. 하지만 다음에 무엇을 해야 할지 생각해 봅시다. 어떤 사람이 다른 사람을 죽였을 때, 비록 그가 다툼을 벌일 친구를 많이 남기지 않는 사람이라 할지라도, 그를 죽인 사람은 여전히 ​​친구들에게 작별 인사를 하고 나라를 떠나야 합니다. 그런데 우리는 온 마을의 생명과 이타카의 모든 젊은이를 죽였습니다. 이 문제를 고려해 보시기 바랍니다."
"아버지, 직접 생각해 보세요." 텔레마쿠스가 대답했다. "그들은 당신이 세상에서 가장 현명한 조언자라고 말하고, 당신과 비교할 수 있는 다른 필멸의 인간은 없다고 말합니다. 우리는 올바른 선의로 당신을 따를 것이고, 우리의 힘이 버티는 한 당신을 실망시키지 않을 것입니다."
"내가 가장 좋다고 생각하는 것을 말하겠습니다." 울리시즈가 대답했다. "먼저 씻고 셔츠를 입으세요. 하녀들에게도 각자의 방으로 가서 옷을 입으라고 하세요. 그러면 페미우스가 리라로 춤곡을 연주할 겁니다. 그러면 밖에 있는 사람들이 듣거나, 이웃이나 길을 지나가는 사람이 우연히 듣게 되면, 집에서 결혼식이 있다고 생각할 수 있고, 구혼자들이 죽었다는 소문이 마을에 퍼지지 않을 겁니다. 그러면 우리는 제 땅의 숲으로 도망칠 수 있을 겁니다. 그곳에 도착하면 하늘이 허락하는 길 중 어느 것이 가장 현명할지 정하겠습니다."
그는 이렇게 말했고, 그들은 그가 말한 대로 했습니다. 먼저 그들은 씻고 셔츠를 입었고, 여자들은 준비를 했습니다. 그러자 페미우스는 리라를 가져와서 달콤한 노래와 위엄 있는 춤을 갈망하게 했습니다. 집은 남자와 여자가 ​​춤추는 소리로 울려 퍼졌고, 밖에 있는 사람들은 "여왕이 마침내 결혼을 하게 된 모양이군. 남편이 집에 돌아올 때까지 남편의 재산을 계속 보호하지 않은 것에 대해 부끄러워해야 할 거야."라고 말했습니다.182
그들은 이렇게 말했지만, 무슨 일이 일어났는지 그들은 몰랐다. 윗 하인 에우리노메는 자신의 집에서 울리세스를 씻기고 기름을 바르고 셔츠와 망토를 주었고, 미네르바는 그를 전보다 더 키가 크고 강해 보이게 만들었다. 그녀는 또한 그의 머리 위에 있는 머리카락을 두껍게 자라게 하고, 히아신스 꽃처럼 컬을 이루게 했다. 그녀는 그의 머리와 어깨를 마치 불카누스나 미네르바 밑에서 모든 종류의 예술을 공부한 숙련된 장인이 은 접시에 금박을 입혀 화려하게 만드는 것처럼 영광스럽게 만들었다. 그는 불사신 중 한 명처럼 보이는 욕조에서 나와 아내 맞은편에 앉았다. "내 사랑," 그가 말했다. "하늘은 당신에게 지금까지 여자가 가진 것보다 더 굴하지 않는 마음을 부여했습니다. 20년 만에 돌아온 남편에게서 멀어질 수 있는 여자는 아무도 없었고, 그렇게 많은 것을 겪었습니다. 하지만 간호사님, 와서 저를 위해 침대를 준비해주세요. 저는 혼자 자야겠어요. 이 여자의 마음은 철처럼 단단하거든요."
"내 사랑," 페넬로페가 대답했다. "나는 스스로를 내세우고 싶지도, 당신을 깎아내리고 싶지도 않아. 하지만 당신의 외모에 충격을 받지는 않아. 당신이 이타카에서 출항했을 때 어떤 사람이었는지 잘 기억하고 있거든. 그럼에도 불구하고, 에우리클레아, 그가 직접 만든 침실 밖으로 그의 침대를 가져가. 침대를 이 방 밖으로 가져와서 양털, 좋은 이불, 담요로 침구를 깔아."
그녀는 그를 시험해 보려고 이렇게 말했지만, 울리시즈는 매우 화가 나서 말했습니다. "아내, 방금 당신이 한 말에 몹시 불쾌합니다. 내가 놓아둔 자리에서 누가 내 침대를 가져갔을까요? 아무리 숙련된 일꾼이라도 신이 와서 옮겨 주지 않는 한 힘든 일이었을 겁니다. 아무리 강하고 젊은 시절이라도 제자리에서 옮길 수 있는 사람은 없습니다. 내가 직접 만든 놀라운 호기심의 대상입니다. 집 안에 어린 올리브 나무가 자라고 있었는데, 활기가 넘쳤고, 기둥만큼 굵었습니다. 나는 그 주위에 튼튼한 돌담과 지붕으로 내 방을 지었고, 문도 튼튼하고 잘 맞도록 만들었습니다. 그런 다음 올리브 나무의 꼭대기 가지를 잘라내고 그루터기를 그대로 두었습니다. 나는 이것을 뿌리부터 거칠게 다듬은 다음 목수 도구로 능숙하고 능숙하게 작업하면서 나무에 선을 그어 작업을 곧게 펴고 침대 받침대로 만들었습니다. 그런 다음 가운데에 구멍을 뚫어서 침대의 중앙 기둥으로 만들었고, 금과 은으로 상감하여 작업을 마칠 때까지 작업했습니다. 그 후에 진홍색 가죽을 한쪽에서 다른 쪽으로 펼쳤습니다. 그래서 알다시피 나는 그것에 대해 전부 알고 있으며, 그것이 여전히 거기에 있는지, 아니면 누군가가 올리브 나무를 뿌리에서 베어서 그것을 제거했는지 알고 싶습니다."
그녀는 이제 울리시즈가 그녀에게 준 확실한 증거를 들었을 때, 완전히 무너졌습니다. 그녀는 울면서 그의 옆으로 날아가 그의 목에 팔을 두르고 그에게 키스했습니다. "나에게 화내지 마, 울리시즈." 그녀가 외쳤습니다. "당신은 인류 중에서 가장 현명한 사람이야. 우리 둘 다 고통을 겪었어. 하늘은 우리에게 청춘을 보내고 함께 늙어가는 행복을 거부했어. 그러니 내가 당신을 보자마자 이렇게 껴안지 않았다고 해서 원망하거나 기분 나쁘게 여기지 마. 나는 누군가가 여기 와서 거짓 이야기로 나를 속일까봐 항상 떨고 있었어. 아주 사악한 사람들이 많이 돌아다니고 있으니까. 제우스의 딸 헬렌은 아카이아인의 아들들이 그녀를 쫓아와 데려올 줄 알았다면 결코 외국의 남자에게 굴복하지 않았을 거야. 하늘은 그녀에게 나쁜 짓을 하도록 마음을 주었고, 그녀는 우리의 모든 슬픔의 근원인 그 죄에 대해 생각하지 않았어. 그러나 이제 당신이 우리 침대에 대해 모든 것을 안다는 것을 보여줌으로써 나를 설득했으니(아무도 본 적이 없는 침대인데, 당신과 나와, 그리고 한 명의 하녀, 액터의 딸로, 아버지가 결혼할 때 내게 주신 하녀로, 우리 방 문을 지키고 있습니다) 나는 믿기 어려웠지만 더 이상 불신할 수 없습니다."
그러자 울리시즈는 차례로 녹아내리고, 사랑스럽고 충실한 아내를 가슴에 꼭 껴안으며 울었습니다. 넵튠이 폭풍과 파도의 분노로 배를 난파했을 때, 해안을 향해 헤엄치는 남자들에게 육지가 반갑게 보이는 것처럼, 몇몇만이 육지에 도착하고, 소금물에 덮인 이들은 자신들이 단단한 땅에 있고 위험에서 벗어났을 때 감사하게 생각합니다. 마찬가지로 그녀의 남편도 그녀가 그를 바라보았을 때 반가웠고, 그녀는 두 개의 아름다운 팔을 그의 목에서 떼어낼 수 없었습니다. 사실, 미네르바가 달리 결심하고, 밤을 먼 서쪽에서 막지 않았다면, 그녀는 새벽이 오세아노스를 떠나거나, 그녀를 태워 인류에게 새벽을 밝히기 위해 앞으로 나아가는 두 마리의 말 람푸스와 파에톤에게 멍에를 씌우지 않고, 슬픔에 잠겼을 것입니다.
하지만 마침내 울리시즈는 말했습니다. "아내여, 우리는 아직 고민의 끝에 다다르지 못했습니다. 저는 아직도 헤쳐 나가야 할 엄청난 양의 수고가 있습니다. 길고 힘들지만, 저는 그것을 계속해야 합니다. 왜냐하면 제가 하데스로 내려가서 제 귀환과 제 동료들의 귀환을 물었을 때, 테이레시아스의 그림자가 저에 대해 예언했기 때문입니다. 하지만 이제 잠자리에 들까요. 누워서 잠의 축복을 즐기도록 하죠."
"당신은 원하는 대로 빨리 잠자리에 들게." 페넬로페가 대답했다. "이제 신들이 당신을 당신의 좋은 집과 나라로 돌려보냈으니. 하지만 하늘이 그것에 대해 말하라고 마음먹었으니, 당신 앞에 놓인 과제에 대해 말해 줘. 나중에 들어야 하니까, 즉시 말해 주는 게 낫겠어."
"내 사랑아," 울리시즈가 대답했다. "왜 나한테 말하라고 재촉하니? 그래도 네가 좋아하지 않더라도 숨기지 않을 거야. 나도 싫어. 테이레시아스가 나에게 노를 지고 멀리 여행을 하라고 했어. 사람들이 바다에 대해 들어본 적이 없고 음식에 소금도 섞지 않는 나라에 도착할 때까지 말이야. 그들은 배에 대해 아무것도 모르고, 배의 날개와 같은 노에 대해서도 아무것도 모르거든. 그는 내게 이 특정한 증표를 주었는데, 나는 너에게 숨기지 않을 거야. 그는 여행자가 나를 만나서 내 어깨에 메고 있는 것이 탈곡용 삽인지 물어봐야 한다고 했어. 그러면 나는 노를 땅에 고정하고 넵튠에게 숫양, 황소, 멧돼지를 제물로 바쳐야 했고, 그 후에 집에 가서 하늘의 모든 신에게 차례로 헥카톰을 바쳐야 했어. 나에 관해서는, 그는 바다에서 죽음이 내게 오고, 내가 나이와 마음의 평화로 가득 찰 때 내 삶은 매우 부드럽게 사라질 것이며, 내 사람들은 나를 축복할 것이라고 말했습니다. 이 모든 것이 반드시 이루어질 것이라고 그는 말했습니다.”
그리고 페넬로페는 말했습니다. "신들이 당신에게 노년에 더 행복한 시간을 허락한다면, 당신은 불행으로부터 잠시 휴식을 취할 수 있을 것입니다."
그들은 이렇게 대화를 나누었다. 그러는 동안 에우리노메와 유모는 횃불을 가져다가 부드러운 이불로 침대를 준비했다. 그들이 횃불을 깔자마자 유모는 집으로 돌아가 휴식을 취했고, 침실 여자 에우리노메183는 횃불로 울리세스와 페넬로페를 침대로 안내했다. 그녀가 그들을 방으로 안내한 후 그녀는 돌아갔고, 그들은 기쁘게 자신의 옛 침대의 의식으로 돌아왔다. 텔레마쿠스, 필로에티우스, 돼지 치는 사람은 이제 춤을 그만두고 여자들에게도 그만두라고 했다. 그들은 회랑에서 잠을 잤다.
울리시즈와 페넬로페는 사랑에 푹 빠졌을 때 서로 이야기를 나누었습니다. 그녀는 그에게 사악한 구혼자들이 그녀를 위해 많은 양과 소를 죽이고 많은 와인 통을 마신 무리로 집이 가득 찬 것을 보고 얼마나 참아야 했는지 말했습니다. 울리시즈는 차례로 자신이 겪은 일과 다른 사람들에게 얼마나 많은 문제를 일으켰는지 그녀에게 말했습니다. 그는 그녀에게 모든 것을 말했고, 그녀는 너무 기뻐서 그의 이야기를 다 마칠 때까지 잠들지 않았습니다.
그는 키콘족에 대한 승리로 시작했고, 그곳에서 어떻게 로터스 이터의 비옥한 땅에 도착했는지 이야기했습니다. 그는 그녀에게 키클롭스에 대한 모든 것과 그가 용감한 동료들을 무자비하게 먹어치운 것에 대해 어떻게 처벌했는지 이야기했습니다. 그런 다음 그는 아이올로스에게 가서 그를 환대하고 길을 더 나아갔지만, 허리케인이 그를 다시 바다로 날려버려 집에 도착하지 못했습니다. 그는 라이스트리곤의 도시 텔레필로스로 갔고, 그곳에서 사람들이 그의 모든 배와 승무원을 파괴하고 자신과 자신의 배만 남겼습니다. 그런 다음 그는 교활한 키르케와 그녀의 술책에 대해 이야기했고, 테베의 예언자 테이레시아스의 유령을 만나기 위해 차가운 ​​하데스의 집으로 항해했으며, 무장한 옛 동료들과 어렸을 때 그를 낳아 키우던 어머니를 보았다고 말했습니다. 그가 어떻게 사이렌의 경이로운 노래를 듣고 떠도는 바위와 무서운 카리브디스, 그리고 아무도 안전하게 지나간 적이 없는 스킬라에게 갔는지, 그의 부하들이 태양신의 가축을 어떻게 먹었는지, 그리고 그래서 제우스가 벼락으로 배를 내려 그의 부하들이 모두 죽고 자신만 살아남았는지, 마침내 그가 오기기아 섬에 도착하여 님프 칼립소와 결혼하게 되었는데, 그녀는 그를 동굴에 가두고 먹이를 주었으며 그녀와 결혼하기를 원했습니다. 그러면 그녀는 그를 불멸로 만들어서 결코 늙지 않게 할 생각이었지만, 그녀는 그를 설득하지 못했습니다. 그리고 많은 고통 끝에 그는 파이아키아 사람들에게로 갔고, 그들은 그를 신처럼 대하고 금, 청동, 그리고 많은 양의 옷을 준 후 배를 태워 그의 나라로 돌려보내주었습니다. 이것이 그가 그녀에게 한 마지막 말이었습니다. 여기서 그는 깊은 잠에 빠져들었고 그의 슬픔의 짐이 덜어졌습니다.
그러자 미네르바는 그녀에게 다른 문제를 생각해냈습니다. 그녀는 울리시즈가 아내와 안식을 모두 가졌다고 생각했을 때, 황금으로 장식된 새벽이 오케아노스에서 일어나 인류에게 빛을 비출 수 있도록 명령했습니다. 이에 울리시즈는 편안한 침대에서 일어나 페넬로페에게 말했습니다. "아내여, 우리 둘 다 충분히 고생했습니다. 당신은 내가 없는 것을 한탄했고, 나는 항상 집에 가고 싶어했지만 집에 가지 못했습니다. 하지만 이제 우리가 마침내 모였으니, 집에 있는 재산을 돌보아주십시오. 사악한 구혼자들이 먹은 양과 염소는 내가 다른 사람들에게서 강제로 많이 가져갈 것이고, 아카이아인들이 나머지를 모두 채워서 내 마당을 가득 채울 때까지 만들 것입니다. 나는 지금 시골의 숲이 우거진 땅으로 가서 오랫동안 나 때문에 슬퍼하신 아버지를 뵙고, 당신에게는 별로 필요하지 않지만 이 지시를 내리겠습니다. 해가 뜨면 내가 구혼자들을 죽였다는 사실이 즉시 알려질 것이다. 그러니 위층으로 올라가서184 여자들과 함께 거기 머물러라. 아무도 보지 말고 질문도 하지 마라.”185
그는 말을 하면서 갑옷을 두르고 있었다. 그러고 나서 그는 텔레마쿠스, 필로에티우스, 에우마이오스를 일으켜서 그들 모두에게 갑옷을 입으라고 말했다. 그들은 그렇게 했고 무장했다. 그들이 그렇게 한 후, 그들은 문을 열고 밖으로 나갔고, 울리시즈가 길을 안내했다. 이제 낮이었지만, 미네르바는 그럼에도 불구하고 그들을 어둠 속에 숨기고 재빨리 마을 밖으로 인도했다.
24권
하데스의 구혼자들의 유령, 울리시스와 그의 부하들이 라에르테스의 집으로 간다, 이타카 사람들이 울리시스를 공격하러 나오지만 미네르바는 평화를 맺는다.
그러자 킬레네의 머큐리는 구혼자들의 유령들을 불러 모아, 손에는 잠자는 사람들의 눈을 봉인하거나 원하는 대로 깨우는 아름다운 황금 지팡이를 쥐었다. 그는 이것으로 유령들을 깨워 이끌었고, 그들은 그의 뒤를 따라 징징거리고 횡설수설했다. 박쥐들이 큰 동굴의 움푹 들어간 곳에서 꽥꽥거리며 날아다니는 것처럼, 그들 중 하나가 매달려 있는 무리에서 떨어지면, 유령들은 슬픔의 치유자인 머큐리가 그들을 죽음의 어두운 거처로 인도하자 징징거리고 꽥꽥거렸다. 그들이 오케아노스의 물과 레우카스 바위를 지나자, 그들은 태양의 문과 꿈의 나라에 도착했고, 그곳에서 그들은 더 이상 노동할 수 없는 자들의 영혼과 그림자가 사는 아스포델 초원에 도착했다.
여기서 그들은 펠레우스의 아들 아킬레우스의 유령을 발견했으며, 파트로클로스, 안틸로코스, 아이아스의 유령도 발견했는데, 아이아스는 펠레우스의 아들 다음으로 다나아인 중에서 가장 훌륭하고 잘생긴 사람이었다.
그들은 펠레우스의 아들의 유령 주위에 모였고, 아가멤논의 유령이 그들에게 합류하여 몹시 슬퍼했습니다. 그의 주위에는 아이기스토스의 집에서 그와 함께 죽은 사람들의 유령도 모였고, 아킬레우스의 유령이 먼저 말했습니다.
"아트레우스의 아들아," 그것은 말했다, "우리는 제우스가 처음부터 끝까지 다른 어떤 영웅보다 당신을 더 사랑했다고 말하곤 했어, 왜냐하면 당신은 많은 용감한 사람들의 지휘관이었기 때문이야, 우리가 모두 트로이에서 함께 싸웠을 때 말이야. 하지만 필멸자라면 피할 수 없는 죽음의 손길이 너무 일찍 당신에게 닿았어. 당신이 명성을 떨치던 전성기에 트로이에서 죽었더라면 당신에게 더 나았을 거야, 왜냐하면 아카이아인들이 당신의 재 위에 무덤을 쌓았을 테고, 당신의 아들이 당신의 좋은 이름을 계승했을 테니까. 그런데 지금은 당신이 가장 비참한 최후를 맞이하게 되었어."
"펠레우스의 행복한 아들아," 아가멤논의 유령이 대답했다. "아르고스에서 멀리 떨어진 트로이에서 죽었으니, 트로이와 아카이아인 중 가장 용감한 자들이 네 몸을 놓고 싸우며 네 주위로 몰려들었구나. 거기에서 너는 먼지 구름 속에 누워서, 모두 거대하고 거대하게, 지금은 네 기사도 정신을 전혀 모른 채. 우리는 종일 싸웠고, 제우스가 허리케인을 보내 우리를 막지 않았다면 결코 그만두지 않았을 것이다. 그러고 나서, 우리가 너를 싸움에서 배로 데려온 후, 우리는 너를 침대에 눕히고 따뜻한 물과 연고로 너의 고운 피부를 씻었다. 다나인들은 머리를 쥐어뜯고 네 주위에서 몹시 울었다. 네 어머니는 그 말을 듣고 바다에서 불멸의 님프들을 데리고 왔고, 큰 통곡 소리가 물 위로 퍼져서 아카이아인들은 두려움에 떨었다. 만일 그들이 공황상태에 빠져 배로 도망치지 않았더라면, 현명한 노인 네스토르가 항상 진실된 조언으로 그들을 저지하며, "잠깐, 아르고스인들이여, 도망치지 마시오, 아카이아인의 아들들이여. 이 사람은 그의 어머니가 불멸의 님프들과 함께 아들의 시신을 보려고 바다에서 오는 길이오."라고 말하지 않았더라면, 그들은 당황하여 배로 도망쳤을 것입니다.
"그가 이렇게 말하자 아카이아인들은 더 이상 두려워하지 않았습니다. 바다의 노인의 딸들이 당신 주위에 서서 몹시 울부짖었고, 당신에게 불멸의 옷을 입혔습니다. 아홉 명의 뮤즈도 와서 애도의 달콤한 목소리를 높였습니다. 서로를 부르고 대답했습니다. 그들이 부르는 애가에 대한 연민으로 울지 않은 아르고스인은 없었습니다. 우리는 7일과 10일 동안 당신을 애도했습니다. 필멸자와 불멸자였지만, 18일째 되는 날 우리는 당신을 불길에 던졌고, 당신 주위에서 많은 살찐 양과 많은 소를 제물로 죽였습니다. 당신은 신들의 옷을 입고, 풍부한 수지와 꿀과 함께 불에 타 죽었습니다. 영웅들, 말과 보병은 당신이 불타면서 쌓인 더미 주위에서 갑옷을 부딪혔고, 큰 무리의 발굽과 같았습니다. 그러나 하늘의 불꽃이 일을 마쳤을 때, 우리는 새벽에 당신의 흰 뼈를 모아 연고와 순수한 포도주에 담갔습니다. 당신 어머니가 그것들을 담아둘 황금 꽃병을 가져왔습니다. 그것은 바쿠스의 선물이자 불카누스 자신의 작품이었습니다. 거기에 우리는 당신의 탈색된 뼈와 당신보다 먼저 간 파트로클로스의 뼈를 섞었고, 그 밖에 안틸로코스의 뼈도 따로 넣었습니다. 파트로클로스가 죽은 지금은 다른 어떤 동료보다 당신과 더 가까웠습니다.
"이것들 위에 아르고스 군대는 헬레스폰트 해협 위로 튀어나온 지점에 고귀한 무덤을 지었습니다. 지금 살고 있는 사람들과 앞으로 태어날 사람들이 바다 멀리서도 볼 수 있도록 하기 위해서였습니다. 당신의 어머니는 신들에게 상을 구걸했고 아카이아인 중 가장 고귀한 사람이 상을 놓고 경쟁하도록 제안했습니다. 당신은 많은 영웅의 장례식에 참석했을 것입니다. 젊은이들이 띠를 매고 위대한 족장의 죽음에 대한 상을 놓고 경쟁할 준비를 할 때 말입니다. 하지만 당신은 은발의 테티스와 같은 상이 당신의 명예를 위해 제공되는 것을 본 적이 없습니다. 신들은 당신을 매우 사랑했기 때문입니다. 그래서 당신의 명성은 죽어서도 사라지지 않았고, 당신의 이름은 모든 인류 사이에서 영원히 살아 있습니다. 하지만 저는 제 싸움의 날이 끝났을 때 어떤 위안을 얻었습니까? 제우스는 제가 돌아올 때 아이기스토스와 제 사악한 아내의 손으로 저를 멸망시키길 원했습니다."
이렇게 그들은 대화를 나누었고, 머큐리는 곧 울리시즈에게 살해당한 구혼자들의 유령을 데리고 그들에게 다가왔다. 아가멤논과 아킬레우스의 유령은 그들을 보고 깜짝 놀라서 즉시 그들에게 다가갔다. 아가멤논의 유령은 이타카에 살면서 그의 숙주였던 멜라네우스의 아들 암피메돈을 알아보았고, 그래서 그와 이야기를 나누기 시작했다.
"암피메돈," 그것이 말했다. "너희 모든 훌륭한 젊은이들에게 무슨 일이 일어났길래, 모두 나이가 들었으니까, 땅속으로 내려왔지? 어느 도시에서도 그보다 더 훌륭한 사람들을 뽑을 수는 없을 거야. 네가 바다에 있을 때 넵튠이 바람과 파도를 일으켰어? 아니면 네가 가축을 옮길 때나 양을 훔칠 때, 아니면 아내와 도시를 지키기 위해 싸울 때 네 원수들이 본토에서 너를 죽였어? 내 질문에 답해. 내가 네 손님이었으니까. 내가 메넬라오스와 함께 네 집에 와서 트로이에 맞서 우리와 함께 그의 배를 타고 오디세우스를 설득했던 일을 기억하지 못하니? 우리가 항해를 재개하기까지 무려 한 달이 걸렸어. 오디세우스를 설득해서 우리와 함께 가도록 하는 데 엄청난 노력이 들었거든."
그리고 암피메돈의 유령이 대답했습니다. "아트레우스의 아들, 인간의 왕인 아가멤논이여, 당신이 한 말을 모두 기억하고, 우리의 종말이 어떻게 이루어졌는지에 대해 정확하고 자세하게 말씀드리겠습니다. 오디세우스는 오래 전에 세상을 떠났고, 우리는 그의 아내를 구애하고 있었습니다. 그녀는 결혼하지 않겠다고 단도직입적으로 말하지 않았고, 아직은 종식시키지도 않았습니다. 그녀는 우리의 멸망을 계획하고 있었기 때문입니다. 이것이 그녀가 우리에게 한 속임수였습니다. 그녀는 방에 큰 탬버 틀을 세우고 엄청나게 정교한 바느질 작업을 시작했습니다. '여보,' 그녀가 말했습니다. '오디세우스는 정말 죽었습니다. 하지만 당장 다시 결혼하라고 강요하지 마세요. 기다리세요. 제 바느질 기술이 기록되지 않은 채로 사라지는 건 원치 않습니다. 영웅 라에르테스를 위한 장례를 마칠 때까지요. 죽음이 그를 데려갈 때까지요. 그는 매우 부유하고, 그가 장례 없이 누워 있다면 그곳의 여자들이 떠들 것입니다.' 이것이 그녀가 말한 것이고, 우리는 동의했습니다.그러자 우리는 그녀가 하루 종일 그녀의 거대한 거미줄을 만드는 것을 볼 수 있었지만, 밤에는 그녀가 횃불로 다시 그 실을 뜯었습니다.그녀는 우리가 알아채지 못한 채 3년 동안 이런 식으로 우리를 속였지만, 시간이 흐르고 그녀가 이제 네 번째 해가 되었고, 달이 지고 많은 날이 지나자, 그녀가 무엇을 하고 있는지 아는 그녀의 하인 중 한 명이 우리에게 말했고, 우리는 그녀가 그녀의 작업을 푸는 것을 붙잡았고, 그래서 그녀는 원하든 원치 않든 그것을 끝내야 했습니다. 그리고 그녀가 세탁한 후 만든 옷을 우리에게 보여줬을 때,186 그 화려함은 태양이나 달과 같았습니다.
“그러자 어떤 악의적인 신이 울리시즈를 돼지 치는 사람이 사는 고지대 농장으로 데려갔습니다. 곧 그의 아들도 퓔로스로의 항해에서 돌아오는 중이었고, 그 둘은 우리를 파괴할 계획을 세운 후 마을로 왔습니다. 텔레마쿠스가 먼저 왔고, 그 뒤를 이어 돼지 치는 사람과 함께 울리시즈가 누더기를 입고 지팡이에 기대어 마치 불쌍한 늙은 거지처럼 보였습니다. 그는 너무나 예상치 못하게 왔기 때문에 우리 중 아무도 그를 알지 못했습니다. 심지어 우리 중 나이 많은 사람들도 그를 알아보지 못했습니다. 우리는 그를 모욕하고 그에게 물건을 던졌습니다. 그는 자신의 집에 있었지만 아무 말 없이 맞고 모욕을 당했습니다. 하지만 아이기스를 지닌 제우스의 의지가 그에게 영감을 주자, 그와 텔레마쿠스는 갑옷을 가져다가 안쪽 방에 숨겼고, 그 뒤에 문을 잠갔습니다. 그러고 나서 그는 교활하게 아내에게 활과 많은 양의 철을 제공하게 하여 불운한 구혼자들이 쟁취하도록 했습니다. 그리고 이것이 우리의 종말의 시작이었습니다.우리 중 누구도 활에 줄을 맬 수 없었고, 거의 맬 수도 없었습니다.활이 울리시즈의 손에 닿으려 할 때, 우리 모두는 그가 무슨 말을 하든 그에게 주어서는 안 된다고 소리쳤지만, 텔레마쿠스는 그것을 가져야 한다고 주장했습니다.그가 그것을 손에 넣었을 때, 그는 쉽게 줄을 매고 화살을 철제에 박았습니다.그런 다음 그는 회랑 바닥에 서서 사나운 눈으로 주위를 노려보며 화살을 땅에 쏟았습니다.먼저 그는 안티누스를 죽인 다음, 그의 바로 앞을 조준하여 치명적인 화살을 날렸고, 그들은 서로에게 빽빽이 떨어졌습니다.신들 중 누군가가 그들을 돕고 있다는 것이 분명했습니다.그들은 회랑 전역에서 힘차게 우리에게 달려들었고, 우리의 뇌가 두들겨 맞고 땅이 우리의 피로 들끓으면서 끔찍한 신음 소리가 들렸습니다. 아가멤논, 우리가 이렇게 된 거요. 우리의 시신은 여전히 ​​오디세우스의 집에서 돌보지 못한 채 누워 있어요. 집에 있는 친구들은 아직 무슨 일이 일어났는지 모르기 때문에, 우리를 눕혀서 상처에서 검은 피를 씻어낼 수 없고, 죽은 자에게 바치는 예식에 따라 우리를 두고 신음소리를 지를 수도 없거든요."
"라에르테스의 아들, 행복한 울리시즈여." 아가멤논의 유령이 대답했다. "당신은 이카리우스의 딸 페넬로페처럼 희귀한 뛰어난 이해력을 타고난 아내를 소유하게 되어 참으로 축복받았습니다. 따라서 그녀의 미덕에 대한 명성은 결코 사라지지 않을 것이고, 불멸자들은 페넬로페의 확고함을 기리며 모든 인류에게 환영받을 노래를 작곡할 것입니다. 합법적인 남편을 죽인 틴다레우스의 딸의 사악함은 얼마나 달랐을까요? 그녀의 노래는 모든 여성, 심지어 선한 여성에게도 불명예를 안겨주었기 때문에 남성들 사이에서 미움받을 것입니다."
그들은 땅 속 깊은 곳에 있는 하데스의 집에서 이렇게 대화를 나누었습니다. 그러는 동안 울리시즈와 다른 사람들은 마을을 빠져나와 곧 그가 무한한 노동으로 되찾은 라에르테스의 아름답고 잘 경작된 농장에 도착했습니다. 여기 그의 집이 있었고, 그 주변에는 간이 천막이 있었고, 그를 위해 일하는 노예들이 잠을 자고 앉아서 식사를 했으며, 집 안에는 늙은 시켈족 여성이 있었는데, 그녀는 그의 시골 농장에서 그를 돌보았습니다. 울리시즈가 그곳에 도착했을 때, 그는 아들과 다른 두 사람에게 말했습니다.
"집에 가서 저녁으로 먹을 수 있는 최고의 돼지를 잡아라. 그러는 동안 나는 아버지가 나를 알아볼지, 아니면 오랫동안 떠나 있다가 나를 알아보지 못할지 보고 싶다."
그러고 나서 그는 갑옷을 벗어 에우마이오스와 필로에티오스에게 주었고, 그들은 곧장 집으로 들어갔고, 그는 포도원으로 가서 아버지를 재판했습니다. 그가 큰 과수원으로 내려갔을 때, 그는 돌리우스나 그의 아들들, 다른 노예들을 보지 못했습니다. 왜냐하면 그들은 모두 노인이 말했던 곳에서 포도원을 위한 울타리를 만들기 위해 가시를 모으고 있었기 때문입니다. 그래서 그는 아버지가 포도나무를 괭이질하고 있는 것을 혼자 발견했습니다. 그는 헝겊으로 덧대고 매우 초라한 더러운 낡은 셔츠를 입고 있었습니다. 그의 다리는 가시덤불로부터 그를 보호하기 위해 소가죽 끈으로 묶여 있었고, 그는 또한 가죽 소매를 입었습니다. 그는 머리에는 염소 가죽 모자를 쓰고 있었고, 매우 비참해 보였습니다. 울리시즈는 그가 너무 지치고 늙었으며 슬픔에 잠긴 것을 보고 키가 큰 배나무 아래서 움직이지 않고 울기 시작했습니다. 그는 그를 껴안고, 키스하고, 그가 집에 돌아왔다는 모든 것을 말해야 할지, 아니면 먼저 그에게 물어보고 그가 무슨 말을 할지 봐야 할지 고민했습니다. 결국 그는 그에게 교활하게 대하는 것이 최선이라고 생각했고, 그런 마음으로 그는 식물을 파헤치고 있는 아버지에게 다가갔습니다.
"알겠습니다, 선생님." 울리시즈가 말했다. "당신은 훌륭한 정원사군요. 얼마나 수고하시는지요. 무화과나무, 포도나무, 올리브나무, 배나무, 화단 등 단 하나의 식물도 당신의 주의가 깃든 흔적을 남기지 않습니다. 하지만 제가 당신이 정원을 자신보다 더 잘 돌본다고 말해도 기분 나쁘시지 않으실 거라고 믿습니다. 당신은 늙고, 못생기고, 매우 초라한 옷을 입고 있습니다. 당신이 게으르기 때문에 주인이 당신을 그렇게 형편없이 돌보실 수는 없습니다. 사실 당신의 얼굴과 몸매는 노예와는 전혀 다르고, 고귀한 태생이라고 선언합니다. 당신은 늙은이들이 할 권리가 있는 것처럼 잘 씻고, 잘 먹고, 밤에는 푹신하게 자는 사람 중 하나라고 말했어야 했습니다. 하지만 말해 보세요, 솔직히 말해 보세요. 당신은 누구의 노예이고, 누구의 정원에서 일하고 있습니까? 다른 문제에 대해서도 말해 보세요. 내가 온 곳이 정말 이타카입니까? 방금 만난 사람이 그렇게 말했는데, 그는 둔한 사람이었고, 내가 옛 친구에 대해 물었을 때, 그가 아직 살아 있는지, 아니면 이미 죽어서 하데스의 집에 있는지에 대해 물었을 때 내 이야기를 들어줄 인내심이 없었습니다. 내가 내 나라에 있을 때 이 사람이 한 번 내 집에 왔다는 것을 믿어 주십시오. 그리고 내가 더 좋아하는 낯선 사람은 한 번도 내게 오지 않았습니다. 그는 그의 가족이 이타카에서 왔고 그의 아버지는 아르세이시우스의 아들인 라에르테스라고 말했습니다. 나는 그를 환대하여 내 집의 모든 풍요로움에 환영했고, 그가 떠났을 때 나는 그에게 관습적인 선물을 모두 주었습니다. 나는 그에게 순금 7달란트와 꽃무늬가 있는 순은 잔을 주었습니다. 나는 그에게 가벼운 망토 12개와 같은 수의 태피스트리를 주었습니다. 나는 또한 그에게 싱글 폴드 망토 12개, 양탄자 12개, 아름다운 맨틀 12개, 그리고 같은 수의 셔츠를 주었습니다. 이 모든 것에 나는 모든 유용한 기술에 능숙한 예쁜 여자 네 명을 더 추가했고, 나는 그가 선택하도록 했습니다."
그의 아버지는 눈물을 흘리며 대답했습니다. "선생님, 당신은 정말로 당신이 이름 붙인 나라에 왔지만, 그 나라는 사악한 사람들의 손에 넘어갔습니다. 이 모든 풍부한 선물은 아무 소용없이 주어졌습니다. 당신이 이타카에서 살아있는 친구를 찾을 수 있었다면, 그는 당신을 환대했을 것이고 당신이 그를 떠났을 때 당신의 선물에 충분히 보답했을 것입니다. 당신이 이미 그에게 준 것을 고려하면 그것은 당연한 일이었을 것입니다. 하지만 말해 보세요, 그리고 사실대로 말해 보세요, 당신이 이 손님을 대접한 지 몇 년이 되었습니까? 나의 불행한 아들아, 언제나 그렇듯이요? 아아! 그는 자신의 나라에서 멀리 떨어진 곳에서 죽었습니다. 바다의 물고기가 그를 먹었거나, 그는 어떤 대륙의 새와 야수에게 먹이가 되었습니다. 그의 어머니도, 그의 부모였던 나, 그의 아버지도 그를 껴안고 수의로 감쌀 수 없었고, 훌륭하고 부유한 아내 페넬로페도 남편이 임종할 때 자연스럽게 애도하고, 죽은 사람에게 해야 할 예식에 따라 눈을 감을 수 없었습니다. 하지만 이제 진실을 말해 주세요. 알고 싶거든요. 당신은 누구이고 어디서 왔습니까? 당신의 마을과 부모에 대해 말해 주세요. 당신과 당신의 사람들을 이타카로 데려온 배는 어디에 있습니까? 아니면 당신은 다른 사람의 배에 탄 승객이었고, 당신을 여기 데려온 사람들이 길을 떠나 당신을 두고 간 것입니까?"
"모든 걸 말해드리죠." 울리시즈가 대답했다. "진심으로요. 저는 알리바스에서 왔는데, 거기에는 멋진 집이 있어요. 저는 폴리페몬의 아들인 아페이다스 왕의 아들이에요. 제 이름은 에페리투스예요. 제가 시카니아를 떠날 때 하늘이 제 진로를 틀리게 했고, 제 뜻과 달리 이곳으로 옮겨졌어요. 제 배는 저쪽, 마을 밖 넓은 들판에 있어요. 울리시즈가 제 나라를 떠난 지 벌써 5년째예요. 불쌍한 친구지만, 그가 저를 떠났을 때는 징조가 좋았어요. 새들이 모두 우리 오른손에 날았고, 그와 저는 헤어질 때 새들을 보고 기뻤어요. 다시 한 번 우호적인 만남을 갖고 선물을 교환할 수 있을 거라는 기대가 있었거든요."
라에르테스가 듣는 동안 슬픔의 어두운 구름이 덮쳐왔다. 그는 두 손을 땅에서 나온 먼지로 가득 채워 회색 머리에 쏟았고, 그렇게 하면서 심하게 신음했다. 울리시즈의 마음은 감동했고, 그의 콧구멍은 아버지를 바라보며 떨렸다. 그러자 그는 그에게 달려들어 팔을 휘두르며 키스하며 말했다. "저는 아버지께서 묻고 계신 그 사람입니다. 저는 20년 만에 돌아왔습니다. 하지만 한숨쉬기와 탄식을 멈추십시오. 우리는 시간을 낭비할 수 없습니다. 저는 제 집에서 구혼자들을 죽여서 그들의 무례함과 범죄에 대한 처벌을 해야 합니다."
"네가 정말로 내 아들 울리시스라면," 라에르테스가 대답했다. "그리고 다시 돌아왔다면, 네가 누구인지 확실히 증명할 수 있는 증거를 내게 제시해야 해."
“먼저 이 흉터를 보세요.” 울리시즈가 대답했다. “제가 파르나서스 산에서 사냥을 하던 중 멧돼지 엄니에서 생긴 흉터입니다. 당신과 제 어머니는 저를 어머니의 아버지인 아우톨리쿠스에게 보내서 그가 여기로 왔을 때 저에게 주겠다고 약속했던 선물을 받으라고 했습니다. 게다가 당신이 저에게 준 포도원에 있는 나무를 지적해 드리겠습니다. 제가 당신을 따라 정원을 돌면서 그 나무들에 대해 모두 물었습니다. 우리는 그 나무들을 모두 살펴보았고, 당신은 그 나무들의 이름과 그 나무들이 무엇인지 말해 주었습니다. 당신은 저에게 배나무 열세 그루, 사과나무 열 그루, 무화과나무 사십 그루를 주었습니다. 또한 포도나무 줄을 오십 줄로 주겠다고 말씀하셨습니다. 각 줄 사이에는 옥수수가 심어졌고, 하늘의 열기가 무거워지면 온갖 종류의 포도가 맺힙니다.”
라에르테스는 아들이 제시한 설득력 있는 증거를 듣고 힘이 빠졌다. 그는 팔을 휘둘렀고, 울리시즈는 그를 부축해야 했다. 그렇지 않으면 그는 기절했을 것이다. 하지만 정신을 차리고 정신을 차리자마자 그는 말했다. "오, 제우스 아버지, 그렇다면 당신들의 신들은 여전히 ​​올림포스에 있는 거군요. 만약 구혼자들이 그들의 무례함과 어리석음에 대해 정말로 벌을 받았다면요. 그럼에도 불구하고, 저는 이타카의 모든 마을 사람들을 여기로 직접 불러모으고, 그들이 케팔레니아인들의 도시 곳곳에 사자들을 보낼까봐 매우 두렵습니다."
울리세스가 대답했다. "마음을 굳건히 하고 그 일로 걱정하지 말고, 정원 바로 옆의 집으로 들어가자. 나는 텔레마쿠스, 필로에티우스, 에우마이오스에게 그곳에 가서 가능한 한 빨리 저녁을 준비하라고 이미 말했다."
이렇게 대화를 나누며 두 사람은 집으로 향했습니다. 그들이 집에 도착했을 때 텔레마쿠스는 목동과 돼지 치는 사람과 함께 고기를 자르고 와인을 물에 섞고 있었습니다. 그러자 늙은 시켈 여인이 라에르테스를 안으로 데려가 씻기고 기름을 바르고 있었습니다. 그녀는 그에게 좋은 망토를 입혔고, 미네르바가 그에게 다가가 더 당당한 모습을 보여주며, 그를 전보다 더 키가 크고 튼튼하게 만들었습니다. 그가 돌아왔을 때 그의 아들은 그가 불멸자와 너무 흡사해 보이는 것을 보고 놀랐고, 그에게 말했습니다. "사랑하는 아버지, 신들 중 한 분이 당신을 훨씬 더 키가 크고 잘생기게 만들어 주셨어요."
라에르테스는 이렇게 대답했습니다. "아버지 제우스, 미네르바, 아폴로에게 맹세하건대, 제가 케팔레니아인들을 통치하고, 해안에 있는 견고한 요새인 네리쿰을 점령했을 때의 저와 같은 사람이었으면 좋았을 텐데요. 제가 그때와 같은 사람이었고 어제 갑옷을 입고 우리 집에 있었다면, 당신 곁에 서서 구혼자들을 물리칠 수 있었을 겁니다. 저는 그들 중 많은 사람을 죽였을 테고, 당신도 그것을 보고 기뻐했을 겁니다."
그들은 이렇게 대화를 나누었습니다. 하지만 다른 사람들은 일을 마치고 잔치가 준비되자 일을 그만두고 각자 벤치와 의자에 자리를 잡았습니다. 그러고 나서 그들은 먹기 시작했습니다. 시간이 흐르면서 늙은 돌리우스와 그의 아들들은 일을 그만두고 올라왔습니다. 왜냐하면 그들의 어머니, 라에르테스가 늙어서 그를 돌보던 시켈족 여인이 그들을 데리러 왔기 때문입니다. 그들은 울리시즈를 보고 그가 그라는 것을 확신했을 때, 그 자리에 서서 놀라움에 어리둥절해했습니다. 하지만 울리시즈는 그들을 친절하게 꾸짖으며 말했습니다. "앉아서 저녁을 드세요, 노인님. 그리고 당신의 놀라움은 신경 쓰지 마세요. 우리는 꽤 전부터 시작하고 싶었고 당신을 기다리고 있었습니다."
그러자 돌리우스는 두 손을 내밀고 울리시즈에게 다가갔다. "선생님," 그는 주인의 손을 잡고 손목에 키스하며 말했다. "우리는 오랫동안 당신이 돌아오기를 바랐습니다. 그리고 이제 하늘이 당신을 우리에게 돌려주었습니다. 우리가 희망을 포기한 후에요. 그러니 만세! 신들이 당신을 번영하게 하시기를 바랍니다.187 하지만 말해 보세요. 페넬로페는 이미 당신의 귀환을 알고 있나요? 아니면 누군가를 보내서 그녀에게 알려야 하나요?"
"노인," 울리시즈가 대답했다. "그녀는 이미 알고 있으니, 당신은 그 문제로 걱정할 필요가 없습니다." 그러자 그는 자리에 앉았고, 돌리우스의 아들들은 울리시즈 주위에 모여 그에게 인사하고 차례로 껴안았다. 그러고 나서 그들은 아버지 돌리우스 옆에 차례대로 앉았다.
그들이 이렇게 저녁 식사를 준비하는 동안, 루머는 마을을 돌며 구혼자들에게 닥친 끔찍한 운명을 떠들썩하게 알렸다.그러므로 사람들이 그것을 듣자마자 사방에서 모여들어 울리시즈의 집 앞에서 신음하고 야유했다.그들은 죽은 자들을 데려가고, 각자 자신의 시체를 묻고, 다른 곳에서 온 사람들의 시체를 어선에 실어 어부들이 각자 제자리로 데려갈 수 있도록 했다.그러자 그들은 집회 장소에 분노하여 모였고, 그들이 모였을 때 에우페이테스가 일어나 말했다.그는 울리시즈에게 살해된 첫 번째 사람인 아들 안티노우스의 죽음에 슬픔에 잠겨서 몹시 울면서 말했다.“친구들이여, 이 사람은 아카이아인들에게 큰 잘못을 저질렀습니다.그는 함대에 우리의 가장 뛰어난 사람들을 많이 데려갔고, 배와 사람을 모두 잃었습니다. 이제, 게다가, 그는 돌아오면서 케팔레니아인들 중 가장 뛰어난 사람들을 모두 죽였습니다. 그가 펠로스나 에페아인들이 다스리는 엘리스로 도망가기 전에 일어나서 일을 합시다. 그렇지 않으면 우리는 영원히 부끄러움을 당할 것입니다. 우리가 우리의 아들들과 형제들의 살해에 대한 복수를 하지 않는다면 그것은 우리에게 영원한 수치가 될 것입니다. 저는 삶에 더 이상 즐거움을 느끼지 못할 것이고, 차라리 즉시 죽고 싶습니다. 그러니 그들이 본토로 건너가기 전에 일어나서 그들을 쫓아가야 합니다."
그는 말하면서 울었고, 모두가 그를 불쌍히 여겼다. 그러나 메돈과 시인 페미우스는 이제 깨어나서, 울리시즈의 집에서 그들에게 왔다. 모두가 그들을 보고 놀랐지만, 그들은 회중 가운데 서 있었고, 메돈은 말했다. "이타카 사람들이여, 내 말을 들어라. 울리시즈는 하늘의 뜻에 어긋나는 짓을 하지 않았다. 나는 불멸의 신이 멘토르의 형상을 취하고 그의 옆에 서는 것을 보았다. 이 신이 나타나서, 때로는 그의 앞에 서서 그를 격려하고, 때로는 궁정을 맹렬히 돌아다니며 구혼자들을 공격했고, 그들은 서로 뭉쳤다."
이러한 희미한 두려움이 그들을 사로잡았고, 마스토르의 아들인 늙은 할리테르세스가 일어나 말을 했습니다. 그는 그들 중에서 과거와 미래를 모두 아는 유일한 사람이었기 때문입니다. 그래서 그는 그들에게 솔직하고 정직하게 말했습니다.
"이타카의 사람들이여, 일이 이렇게 된 것은 전적으로 당신들의 잘못입니다. 당신들은 내가 하는 말을 듣지 않았고, 멘토르도 듣지 않았습니다. 당신들의 아들들이 마음의 방탕함 속에서 많은 잘못을 저지르고, 재물을 낭비하고, 돌아오지 않을 것이라고 생각했던 족장의 아내를 모욕하는 것을 우리가 당신들에게 명령했을 때 말입니다. 하지만 이제 내가 말하는 대로 하고, 내가 말하는 대로 하십시오. 울리시즈를 상대로 나가지 마십시오. 그렇지 않으면 당신들이 스스로의 머리 위에 악을 끌어내렸다는 것을 알게 될 것입니다."
이것이 그가 말한 것이었고, 절반 이상이 큰 소리를 지르고 즉시 회중을 떠났습니다. 그러나 나머지는 그들이 있던 곳에 머물렀습니다. 왜냐하면 할리테르세스의 말이 그들을 불쾌하게 했기 때문이며, 그들은 에우페이테스 편을 들었습니다. 그래서 그들은 서둘러 갑옷을 찾으러 떠났고, 무장을 한 후, 그들은 도시 앞에서 함께 모였고, 에우페이테스는 그들의 어리석음을 이끌었습니다. 그는 아들의 살해에 대한 복수를 하러 갈 것이라고 생각했지만, 사실 그는 결코 돌아오지 못했고, 시도하는 동안 자신도 죽었습니다.
그러자 미네르바가 제우스에게 말했습니다. "아버지, 사투르누스의 아들, 만왕의 왕이시여, 이 질문에 답해 주십시오. 당신은 무엇을 하려고 합니까? 그들을 더욱 싸우게 하시겠습니까, 아니면 그들 사이에 평화를 이루시겠습니까?"
그리고 제우스가 대답했다. "내 자식아, 왜 나한테 묻는 거니? 오디세우스가 집으로 돌아와서 구혼자들에게 복수한 건 네 협정이 아니었니? 네가 하고 싶은 대로 하라. 하지만 내가 생각하기에 가장 합리적인 협정을 말해주마. 이제 오디세우스가 복수했으니, 그들이 엄숙한 계약을 맹세하게 하여, 그 계약에 따라 그는 계속 통치할 수 있도록 하고, 우리는 다른 사람들이 아들과 형제들의 학살을 용서하고 잊게 하자. 그러면 그들이 지금까지처럼 모두 친구가 되고, 평화와 풍요가 지배하게 하자."
이것이 바로 미네르바가 이미 이루고 싶어 했던 일이었으므로 그녀는 올림포스의 가장 높은 봉우리에서 달려내려갔습니다.
이제 라에르테스와 다른 사람들이 저녁을 먹었을 때, 울리시스는 "너희 중 몇 사람이 나가서 그들이 우리에게 가까이 다가오지 않는지 보아라"고 말하며 시작했습니다. 그래서 돌리우스의 아들 중 한 명이 명령받은 대로 갔습니다. 그는 문지방에 서서 그들이 모두 아주 가까이 있는 것을 볼 수 있었고, 울리시스에게 "여기 있습니다. 즉시 갑옷을 입읍시다"라고 말했습니다.
그들은 가능한 한 빨리 갑옷을 입었습니다. 즉, 울리시즈, 그의 세 부하, 돌리우스의 여섯 아들들이었습니다. 라에르테스와 돌리우스도 마찬가지였습니다. 백발에도 불구하고 필연적으로 전사들이었습니다. 그들이 모두 갑옷을 입었을 때, 그들은 문을 열고 밖으로 나갔고 울리시즈가 길을 인도했습니다.
그러자 제우스의 딸 미네르바가 멘토르의 모습과 목소리를 흉내내어 그들에게 다가왔다. 울리시스는 그녀를 보고 기뻐하며 아들 텔레마쿠스에게 말했다. "텔레마쿠스, 이제 네가 모든 사람의 용기를 보여줄 전투에 나가려고 하니, 온 세상에서 힘과 용기로 뛰어났던 네 조상들을 욕되게 하지 않도록 조심해."
"아버지, 당신의 말씀은 옳습니다." 텔레마쿠스가 대답했다. "그리고 원하신다면, 제가 당신 가문을 욕되게 할 생각이 없다는 것을 알게 되실 겁니다."
라에르테스는 이 말을 듣고 기뻐했습니다. "맙소사," 그는 외쳤습니다. "정말 즐거운 하루네요. 정말 기뻐요. 제 아들과 손자가 용맹의 문제로 서로 경쟁하고 있어요."
그러자 미네르바가 그에게 가까이 다가가서 말했습니다. "아르세이시우스의 아들아, 세상에서 내 가장 친한 친구야, 푸른 눈의 소녀와 그녀의 아버지인 제우스에게 기도해. 그리고 창을 자세를 잡고 던져."
그녀가 말하는 동안 그녀는 그에게 새로운 활력을 불어넣었고, 그는 그녀에게 기도한 후 창을 자세를 잡고 던졌습니다. 그는 에우페이테스의 헬멧을 쳤고, 창은 헬멧을 뚫고 지나갔습니다. 헬멧이 그것을 막지 못했고, 그가 땅에 무겁게 쓰러지자 그의 갑옷이 덜거덕거렸습니다. 그러는 동안 울리시즈와 그의 아들은 적의 최전선에 덤벼들어 칼과 창으로 그들을 쳤습니다. 실제로 그들은 그들 모두를 죽이고 그들이 다시는 집으로 돌아가지 못하게 했을 것입니다. 다만 미네르바가 목소리를 높여서 모두를 멈추게 했습니다. 그녀는 "이타카의 사람들이여," 외쳤습니다. "이 무서운 전쟁을 멈추고 더 이상 피를 흘리지 않고 즉시 문제를 해결하세요."
이 희미한 두려움에 모두가 사로잡혔다. 그들은 너무 두려워서 여신의 목소리에 팔이 손에서 떨어져 땅에 떨어졌고, 그들은 목숨을 구하기 위해 도시로 도망쳤다. 하지만 울리시스는 큰 소리를 지르고, 자신을 모아서 날아오르는 독수리처럼 급강하했다. 그러자 사투르누스의 아들이 미네르바 바로 앞에 떨어지는 불의 벼락을 보냈고, 그녀는 울리시스에게 말했다. "라에르테스의 고귀한 아들 울리시스, 이 전쟁을 멈추시오. 그렇지 않으면 제우스가 당신에게 화를 낼 것입니다."
미네르바가 이렇게 말했고, 울리시즈는 기꺼이 그녀의 말을 따랐다. 그러자 미네르바는 멘토르의 모습과 목소리를 취하고, 곧 두 경쟁자 사이에 평화의 언약을 맺었다.
각주:
[1] [흑인종은 분명히 아프리카 전역에 퍼져 있으며, 절반은 서쪽으로 대서양을 바라보고 나머지 절반은 동쪽으로 인도양을 바라보고 있다는 것이 필자에게 알려져 있었습니다.]
[2] [ 원래 발판의 용도는 발을 쉬게 하는 것보다는 (특히 맨발일 때) 종종 젖고 더러운 바닥으로부터 발을 보호하는 것이었을 것입니다.]
[3] [ θρόνος 또는 좌석은 때때로 "높다"고 불립니다. θρῆνυς 또는 낮은 발판보다 더 높기 때문입니다. 아마도 지금의 일반 의자보다 높지 않았을 것이고 등받이가 없었던 것 같습니다.]
[4] [테메사는 이탈리아의 발끝 서쪽 해안, 현재 스타 에우페미아 만의 일부에 위치해 있습니다. 이곳은 옛날에는 구리 광산으로 유명했지만 스트라보가 이 글을 쓸 당시에는 이미 개발이 진행 중이었습니다.]
[5] [ 즉 “전류가 흐르는”—각각 bks. v. 및 vi. 끝 부분의 그림과 지도 참조.]
[6] [Νηρίτῳ를 Νηίῳ로 읽는다. “Od.” iii. 81에서 같은 실수가 발생했고, xiii. 351에서 산이 Neritum으로 불리는데, 여기와 xiii권에서 같은 장소를 의도하고 있다.]
[7] [페넬로페가 왜 이것을 할 수 없는지는 결코 그럴듯하게 설명되지 않으며, ii쪽에서 그녀가 구혼자들을 의도적으로 계속 격려했다는 것이 분명하지만, 우리는 그녀가 단지 그들을 속였을 뿐이라고 믿어야 합니다.]
[8] [ “Od.” i. 365에 대한 참고 사항 참조.]
[9] [ 중부 아르고스는 펠레폰네소스를 의미하지만, "일리아드"에서는 그렇게 불리지 않습니다. 저는 "중부"가 "소아시아와 시칠리아의 두 그리스어 사용 국가와 남부 이탈리아 사이의 중간"을 의미한다고 생각합니다. 도리아 식민지가 생기기 수 세기 전에 시칠리아의 일부 지역과 남부 이탈리아 전체는 아니었지만 대부분의 지역에 그리스어 사용 민족이 거주했다는 것은 의심할 여지가 없습니다. 시키아인과 시켈인은 둘 다 아마도 그리스어를 사용했을 것입니다.]
[10] [cf. “Il.” vi. 490-495. “일리아드”에서 남자의 문제는 “말”이 아니라 “전쟁”입니다. “오디세이” 작가가 “일리아드”에 대해 어느 정도 완고하거나 적어도 싫어하는 것을 보여줍니다. 그녀가 이 시의 다른 곳에서와 마찬가지로 안드로마케에게 헥토르가 작별하는 장면을 그런 열등한 비애의 장면으로 채택한 것은 이 시에 대한 작가의 완고함, 또는 적어도 싫어하는 마음을 보여줍니다.]
[11] [ μέγαρα σκιοέντα 덮인 회랑이 둘러싼 전체 열린 안뜰은 μέγαρον 또는 μέγαρα라고 불렸지만 덮인 부분은 "그늘진" 또는 "그림자를 주는"이라고 불리는 것으로 구별되었습니다. 이 부분에 구혼자들을 위한 테이블이 놓였습니다. 햄튼 코트의 분수 안뜰은 예시로 사용될 수 있으며(나무 지지대와 서까래 대신 아치를 사용한 것과 관련하여 제외) 이러한 배치는 시칠리아에서 여전히 일반적입니다. 일반적인 번역인 "그림자 같은" 또는 "어두운" 홀은 그 장면에 대한 잘못된 생각을 제공합니다.]
[12] [ 독자는 구혼자 중 누구도 오디세우스의 집에서 잠을 자는 것이 허락되지 않았다는 것을 분명히 하기 위해 저자가 세심한 주의를 기울였다는 점에 주목할 것입니다.]
[13] [부록 참조; g, 울리시즈의 집 평면도.]
[14] [나는 이 구절이 삼각대의 가치가 소 12마리이고, 모든 일에 유용한 하녀의 가치가 소 4마리에 불과한 "Il." xxiii. 702-705에 대한 반론이라고 생각합니다. 아내의 감정에 대한 라에르테스의 세심한 배려는 "오디세이" 전반에 걸쳐 나타나는 여성의 명예에 대한 극도의 질투와 일맥상통합니다.]
[15] [ χιτῶνα “χιτών 또는 _tunica_는 셔츠나 쉬프트였으며, 남녀를 불문하고 그리스인과 로마인의 주요 속옷 역할을 했습니다.” 스미스 그리스 및 로마 고대사전의 “Tunica” 항목.]
[16] [여기에 설명된 모든 의도와 목적에 맞게 고정된 문은 Trapani의 오래된 집에서 볼 수 있습니다. 방을 나간 사람이 볼트를 쏠 수 있는 수단으로 문 바깥쪽에 슬롯이 있습니다. Albergo Centrale에 있는 내 침실은 이런 방식으로 고정되었습니다.]
[17] [ πύματον δ' ὡπλίσσατο δόρπον. 그래서 우리는 속어로 "그의 거위를 요리했다" 또는 "그의 해시를 정했다"고 말합니다. Ægyptius는 물론 Antiphus가 만난 운명을 알 수 없었는데, 아직 Ulysses에 대한 소식이나 그에 대한 소식이 없었기 때문입니다.]
[18] [ “Il.” xxii. 416. σχέσθε φίλοι, καὶ μ' οἷον ἐάσατε...... 저자는 내가 덧붙인 필수적인 “하지 말라”라는 접두사를 붙이지 않고 “일리아드”에서 이 단어들을 그대로 빌려와서 실수를 범했습니다.]
[19] [ 즉, 당신은 돈이 있으므로 내가 판결을 받으면 지불할 수 있지만 구혼자들은 짚으로 만든 사람들입니다.]
[20] [ 참조. “일.” ii. 76. ἦ τοι ὄ γ' ὦς εὶπὼν κατ' ἄρ' ἔζετο τοῖσι δ' ἀνέστι Νέστwr, ῥα........................... ........... ὄ σψιν ἐὺ phiρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν. Odyssean 구절은 다음과 같습니다. ............... ὄ σψιν ἐὺ phiρονέΩν ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν. 멘토라는 이름이 네스토르의 이름에서 따온 것이라고 의심하지 않을 수는 없나요?]
[21] [즉 바깥뜰과 안집의 덮인 부분.]
[22] [이것은 작가의 생각으로는 이타카에 대한 의무를 다하고 있었던 시칠리아에서 공정할 것이지만, 실제 이타카에서 필로스까지의 항해에는 북풍이 더 좋았을 것입니다.]
[23] [ κελάδοντ' ἐπὶ οὶνοπα πόντον 바람은 파도 위로 휘파람을 불지 않습니다. 바람은 조작 장치나 그것을 자르는 다른 장애물을 통과할 뿐입니다.]
[24] [cf. “Il.” v.20. Ἰδαῖος δ' ἀπόρουσε λιπὼν περικαλλέα δίφρον, 오디세우스의 대사는 ἠέλιος δ' ἀνόρουσε λιπὼν περικαλλέα λίμνην입니다. 오디세우스의 대사가 일리아스에서 암시되었다는 데는 의심의 여지가 없지만, 이다이우스가 전차에서 뛰어내리는 것이 “오디세이”의 작가에게 태양이 바다에서 뛰어내리는 것을 암시한 이유를 설명할 수 있는 것은 없습니다. 그녀는 그 문제에 대해 전혀 생각하지 않고, 문제의 대사를 “일리아스”에 대한 포화 상태와 무의식적인 뇌 작용의 결과로 받아들였을 가능성이 큽니다. “오디세이”에는 그런 예가 많이 있습니다.]
[25] [ 심장, 간, 빛, 신장 등은 내부에서 꺼내어 더 쉽게 익을 수 있기 때문에 먼저 먹었습니다. {그리스} 또는 뼈 고기는 {그리스} 또는 내장이 먹히는 동안 익었습니다. 허벅지 뼈는 일종의 격자를 만들었을 것이고 동시에 그 안의 골수도 익었을 것이라고 생각합니다.]
[26] [ 즉, 꼬치, 하나, 둘, 심지어 다섯 갈래. 고기는 꼬치로 찔러서 재 위에 올려놓고 구웠는데, 꼬치의 두 끝은 편리한 대로 받쳐져 있었다. 고기는 스미르나의 어느 식당이나 동부 마을에서나 볼 수 있는 요리였다. 내가 다르다넬스에서 트로아스를 건너 히사를리크와 이다 산으로 갔을 때, 나의 드라고만과 그의 부하들이 오디세우스와 일리아드 방식으로 모든 야외 요리를 하는 것을 보았다.]
[27] [참조 “Il.” xvii. 567. {그리스어} 오디세우스의 대사는—{그리스어}]
[28] [ {그리스어}를 {그리스어}로 읽으십시오. 참조 “Od.” i. 186.]
29[] [ 위에서 설명한 에게해의 지리는 정확하지만 아마도 잃어버린 시 Nosti에서 가져온 것일 것입니다. 이 시의 존재는 “Od.” i. 326, 327 및 350 등에서 언급됩니다. 지도를 잠깐 살펴보면 하늘이 그 간청자들에게 매우 정확하게 조언했음을 알 수 있습니다.]
[30] [작가는 항상 여성의 명예를 위해 질투하며 클리템네스트라의 죄를 가능한 한 완화하고 그녀가 보호받지 못하고 사악한 사람의 손에 빠진 것이 그녀의 죄 때문이라고 설명합니다.]
[31] [ 그리스어는 {그리스어} 참조 “일리아드” ii. 408 {그리스어} 확실히 오디세우스 구절의 {그리스어}는 “일리아드”의 {그리스어}에 기인합니다. 오레스테스가 베푼 잔치 바로 그날 메넬라오스를 돌아오게 한 다른 이유는 없습니다. “일리아드”에서 메넬라오스가 초대를 기다리지 않고 연회에 왔다는 사실은 “오디세이”의 작가가 그를 초대받지 않은 연회에 오게 했지만 상황이 허락하지 않아 초대받지 않고 온 것은 우연의 일치였음을 보여줍니다. 저는 저자가 이 모든 것을 생각해 냈다고 생각하지 않지만, 우연의 일치의 이상함을 무의식적인 뇌와 포화 상태에 기인합니다.]
[32] [cf. “Il.” I. 458, II. 421. 여기서 작가는 암소의 도살에 대해 언급하고 네스토르의 아내와 딸도 그 도살을 즐길 수 있도록 하는 이중의 목적을 위해 일리아스의 구절(그녀가 즉시 돌아가는 구절)을 중단합니다. 남성 작가가 “일리아드”에서 빌렸다면 빌린 것을 고수했을 것입니다.]
[33] [참조. “Il.” xxiv. 587, 588, 여기서 해당 구절은 헥토르의 시체를 씻는 것을 언급함.]
[34] [반대 페이지의 그림을 참조하세요. 마당은 시칠리아에서 볼 수 있는 많은 마당 중 하나입니다. 현재의 평면도는 아마도 오디세우스 시대와 실제로 오디세우스 이전 오랜 시대로부터 수정되지 않았지만, 초기 건물에는 아치가 없었고, 아마도 주로 목재였을 것입니다. 오디세우스 {그리스}는 지금 아치처럼 마당을 둘러싼 창고였습니다. {그리스}는 정문이 지나가는 곳이었고, 따라서 "시끄러웠거나" 울려 퍼졌습니다. 방문객이 종종 묵었던 윗층이 있었습니다.]
[35] [ 이 여행은 불가능한 여행입니다. 텔레마쿠스와 피시스트라투스는 타이게투스 산맥을 넘어 운전해야 했을 것입니다. 그 산맥에는 아직 바퀴 달린 차량이 다닐 수 있는 길이 없었습니다. 따라서 "오디세이"가 쓰여진 독자층은 펠로폰네소스의 지형에 대해 아무것도 알지 못했을 가능성이 높았기 때문에 작가가 원하는 대로 자유롭게 쓸 수 있었을 것입니다.]
[36] [내가 괄호로 묶은 대사는 분명히 작가 자신이 추가한 사후 생각인 듯하다. 왜냐하면 그 대사는 시 전체에서 두드러지게 나타나는 것처럼 여성과 관련된 모든 것에 대해 본능적으로 더 큰 관심을 보이기 때문이다. 텔레마쿠스와 피시스트라투스 외에는 특별한 축제나 다른 손님에 대한 흔적이 전혀 없다. 621-624행(보통 괄호로 묶임)이 갑자기 소개되기 전까지는 말이다. 아마도 지금 문제의 대사를 소개하려는 의도였을 것이다.
추가된 내용은, 제 생각에, 헤르미온느가 15권에 등장하지 않은 것과, 헤르미온느와 메가펜테스가 4권의 나머지에 등장하지 않은 것을 변명하고 설명하고 싶은 마음에서 나온 것 같습니다. 15권의 메가펜테스는 아직 독신인 듯합니다. 그러므로 15권이 여기에 주어진 그의 결혼 이야기보다 먼저 쓰여졌다는 추정이 있습니다. 그가 여기서 결혼한 것은 그의 여동생이 결혼했기 때문이라고 생각합니다. 그녀가 제대로 돌보아졌다면, 메가펜테스도 같은 시기에 결혼했을 것입니다. 헤르미온느는 이제 30살이 넘었을 것입니다.
저는 이 구절을 제 저서 "오디세이의 저자" 136-138쪽에서 좀 더 자세히 다루었습니다. 같은 책의 256쪽도 참조하세요.]
[37] [ 스파르타와 라케다이몬은 여기서 두 개의 다른 장소로 다루어지지만, 시의 다른 부분에서는 작가가 두 곳을 하나로 이해하고 있다는 것이 분명합니다. 작가가 여기서 따라가고 있는 것으로 추정되는 "일리아스"의 카탈로그도 같은 실수를 범하고 있습니다("일리아스." ii. 581, 582)]
[38] [ 이 마지막 세 줄은 “Il.” vxiii. 604-606과 동일합니다.]
[39] [ 그리스어 {그리스어}에서 메넬라오스가 손가락으로 고기 조각을 집어올렸다는 것이 분명합니다.]
[40] [ "일리아드"에는 호박이 언급되지 않았습니다. "오디세이"가 쓰여졌을 것으로 추정되는 시칠리아는 항상 주요 호박 생산국 중 하나였고 지금도 그렇습니다. 아마도 오디세이 시대에 알려진 유일한 나라였을 것입니다. "오디세이의 저자", Longmans 1898, p. 186 참조.]
[41] [이것은 틀림없이 키프리아의 마지막 시에서 파리스와 헬렌이 트로이로 함께 항해했을 때 메넬라오스의 보물 대부분을 훔쳤다는 이야기를 언급하고 있습니다.]
[42] [헬렌이 저녁 식사 중간에 들어와서 큰 축제가 진행 중이라면 그녀의 방적공과 함께 일할 생각을 하고 있다는 것은 상상할 수 없습니다. 텔레마쿠스와 피시스트라투스는 분명히 가족과 함께 저녁을 먹고 있었습니다.]
[43] [1848년 이탈리아 봉기 때 오스트리아 경찰에 의해 맹렬히 쫓기던 8명의 청년이 파도바의 살로네에 있는 도나텔로의 거대한 목마 안에 숨어서 일주일 동안 그들의 공범자들에게서 음식을 받았습니다. 1898년 마지막 생존자가 파도바를 개선하며 운반되었습니다.]
[44] [ 그리스어는 {그리스어}입니다. 작가가 다소 섬세한 감성을 지닌 사람이어서 강한 생선 냄새가 싫다고 주장하는 것은 불공평한가요?]
[45] [ 그리스어는 {그리스어}입니다. 저는 이것이 포카이아계 출신인 작가의 동포들을 공격한 것이라고 생각하며, 그 다음 줄은 그녀가 거만하게 굴었고 자신의 민족과 결혼하지 않을 것이라는 내용의 bk. vi. 273-288에서 그녀에 대한 불평에 대한 반박이라고 생각합니다. "오디세이"의 작가가 나우시카라는 이름으로 시에 소개된 사람이라는 점에 대해 저는 의문을 제기할 수 없습니다. 저는 영국 독자들에게 {그리스어} (즉, phoca)가 "물개"를 의미한다는 것을 상기시켜 드리겠습니다. 물개는 거의 항상 포카이아 동전에 나타납니다.]
[46] [분명히 여기서 우리는 다시 섬세한 감성을 지닌 작가의 손에 있습니다. 물개가 오래되었다는 것이 아니라 방금 죽임을 당한 것입니다. 그러나 작가는 분명히 자신의 국민을 비웃고 감히 할 수 있는 한 공개적으로 그들을 모욕하고 있습니다.]
[47] [위(356, 357행)에서 우리는 그것이 단 하루의 항해라고 들었습니다.]
[48] ​​[ 나는 통상적인 번역을 하지만 그리스어가 그것을 보증할 것이라고 믿지 않습니다. 그리스어는 {그리스어}로 읽습니다.
이것은 보통 이타카가 염소를 기르기에 적합한 섬이며, 따라서 말을 기르기에 적합한 섬보다 화자에게 더 맛있을 것이라는 의미로 여겨진다. 나는 그런 번역에 대한 권위를 거의 찾지 못한다. 현재 텍스트의 가장 공평한 번역은 "이타카는 염소를 기르기에 적합한 섬이며, 말을 기르기에 적합한 섬이라기보다는 오히려 맛있다. 섬 중 하나도 운전하기에 좋은 땅이 아니고, 목초지도 좋지 않기 때문이다."이다. 필자가 즐겁거나 맛있는 섬이 말을 기르기에 적합하지 않을 것이라고 말하고 있지 않은가? 따라서 현재 텍스트의 가장 공평한 번역은 이처럼 중단되고 무력하기 때문에 우리는 부패를 의심할 수 있으며, 나는 다음과 같은 수정을 감수하지만, 그것이 너무 공상적이라고 여겨질까 두려워서 내 번역에 채택하지 않았다. 나는 다음과 같이 읽을 것이다:—{그리스어}.
스캐닝에 관한 한 {그리스어}는 필요하지 않습니다. {그리스어} iv. 72, (각주 그리스어) iv. 233은 같은 책의 앞선 줄보다 더 멀리 가지 않기 위해 {그리스어}에 대한 충분한 권위를 제공하지만, {그리스어}는 중복되지 않을 것입니다. 그것은 대조의 놀라움을 강조할 것이고, 나는 그것을 선호할 것입니다. 비록 그것이 어느 쪽이든 그다지 중요하지는 않지만요. 이 독해는 물론 "이타카는 염소를 기르기에 적합한 섬이고 (당신의 허락 하에) 말을 기르기에 적합한 섬이 아니라 기병대입니다. 왜냐하면 섬 중 어느 하나도 좋고 잘 풀이 난 땅이 아니기 때문입니다."로 번역되어야 합니다.
이것은 알렉산드리아 편집자들을 당황하게 할 것이다. 그들은 스스로에게 "어떻게 섬이 기병이 될 수 있을까?"라고 묻고 수정안을 찾아다닐 것이다. 에릭스 산 꼭대기를 방문하면 아마도 그 의미를 이해할 수 있을 것이고, 독자에게도 내가 제안한 텍스트 복원을 나에게 한 것처럼 쉽게 제안할 수 있을 것이다.
저는 다른 곳에서 "오디세이"의 작가가 에릭스 산 꼭대기에 있는 오래된 시카 도시에 대해 잘 알고 있었고, 그곳에서 볼 때 매우 눈에 띄는 에가데아 섬이 이오니아 섬을 위해 그녀에게 도움이 되었다는 확신을 밝혔습니다. 그룹에서 가장 높고 가장 서쪽에 있는 마레티모는 이타카를 나타냅니다. 에릭스 산 꼭대기에서 볼 때 마레티모는 "오디세이" ix. 25, 26에 따르면 "수평선에 있고, 서쪽으로 바다에서 가장 높은 곳에 있습니다." 다른 섬은 "동쪽으로 약간 떨어져 있습니다." 트라파니로 내려가면 마레티모가 레반조 섬 꼭대기로 가라앉는 것처럼 보이며, 그 뒤로 사라집니다. 제 친구이자 고인이 된 E. Biaggini 씨는 Levanzo의 꼭대기에 서 있는 것을 한 번 가리키며 "Come cavalca bene"("얼마나 잘 달리는지")라고 말했고, 이는 제가 바로 수정해야 할 것을 떠올리게 했습니다. 나중에 저는 Pythian Apollo의 찬송가("Odyssey"에서 따온 태그가 넘쳐남)에서 {그리스어}로 끝나는 줄을 발견했는데, 이는 위의 두 줄 중 두 번째 줄의 원래 결말이 바로 이것이라는 제 의심을 강화했습니다.]
[49] [이 책의 3번째 줄에 대한 주석을 참조하세요. 독자는 작가가 4줄로만 구성된 삽입에서 여성을 제외하지 못했다는 것을 알게 될 것입니다.]
[50] [스케리아는 바다로 튀어나온 땅을 의미합니다. 저는 저의 "오디세이의 저자"에서 "유틀란트"가 적절한 번역이라고 생각했지만 "유틀란트"는 단지 주트족의 땅을 의미한다는 점을 지적받았습니다.]
[51] [여기에 설명된 관개는 트라파니 근처 정원에서 흔히 볼 수 있습니다. 덕트에 공급되는 물은 양동이가 달린 바퀴를 돌리는 노새가 우물에서 끌어올립니다.]
[52] [ 여기에는 태양신의 가축에 관한 단어가 없습니다.]
[53] [ 작가는 푸른 성장하는 나무도 잘 익을 것이라고 생각했던 것 같습니다.]
[54] [ 독자는 강이 소금물과 함께 흐르고 있다는 사실, 즉 조수 간만의 차가 있다는 사실을 알아차릴 것입니다.]
[55] [그러면 오기기아 섬은 그렇게 멀리 떨어져 있지 않았으므로 나우시카는 그 위치를 알고 있었을 것입니다.]
[56] [ 그리스어 {그리스어}]
[57] [나는 Eurymedusa가 Apeira에서 데려온 이 이야기에서 가족 농담이나 우리가 전혀 모르는 어떤 것에 대한 교묘한 암시가 있을 것이라고 의심합니다. 그리스어 단어 "apeiros"는 "경험이 없는", "무지한"을 의미합니다. Eurymedusa가 악명 높게 무능했을 가능성이 있습니까?]
[58] [폴리페모스는 또한 넵튠의 아들이었습니다. "오드." ix. 412, 529를 참조하세요. 따라서 그는 나우시토스의 이복형제, 알키노오스 왕의 이복삼촌, 나우시카의 이복삼촌이었습니다.]
[59] [ 작가는 마라톤이 아테네와 가깝다고 생각한 것 같습니다.]
[60] [ 여기서 작가는 자신이 실제로 존재하는 것에서 (수식과 함께) 그림을 그리고 있다는 것을 알고 있기 때문에 과거 시제에 참을성을 잃고 현재로 넘어갑니다.]
[61] [이것은 숨겨진 악의로, 파이아키아의 거물들이 마땅히 해야 할 것보다 더 나을 수 없었다는 것을 암시합니다. 마지막 음료 제물은 모든 종류의 도둑질과 악행의 신이 아니라 조피나 넵튠에게 바쳐야 했습니다. 164행에서 우리는 실제로 에케네우스가 조피에게 음료 제물을 바치자고 제안하는 것을 발견하지만, 저자에 따르면 메르쿠리가 분명히 그들에게 가장 유용할 가능성이 있는 신이었습니다.]
[62] [알키노오스가 키클롭스에 대해 무엇이든 알고 있었다는 사실은 작가의 마음속에서 스케리아와 키클롭스의 나라가 서로 그리 멀지 않았다는 것을 시사합니다. 저는 키클롭스와 거인들이 하나의 민족이라고 생각합니다.]
[63] [ "나의 재산 등." 저자는 여기서 일리아스의 한 구절을 채택하고 있으며(xix. 333), 이것이 페넬로페에 대한 모든 언급이 없는 이유를 설명해야 합니다. 그녀가 우연히 "일리아스"의 구절 213을 기억했다면, 그녀는 의심할 여지 없이 선호해서 그것을 차용했을 것입니다. 왜냐하면 그 구절은 "나의 나라, _나의 아내_, 그리고 나의 집안의 모든 위대함"으로 되어 있기 때문입니다.]
[64] [처음에는 설명할 수 없었던 오디세우스의 잠(bk. xiii. 79 등)은 여기에서와 마찬가지로 viii. 445에서도 분명히 준비되어 있었습니다. 작가는 분명히 그것에 최대한의 중요성을 두었습니다. 오디세우스가 이타카에 상륙한 항구를 위해 "오디세이"의 작가에게 의무를 다한 항구가 오디세우스가 지금 알키노오스와 이야기하고 있는 곳에서 불과 2마일 떨어져 있다는 것을 아는 사람이라면 왜 그 잠이 그렇게 필요했는지 이해할 것입니다.]
[65] [ 두 계층이 있었습니다. 하층 계층은 마당과 외곽 구역에서 스스로 요리해서 먹을 식량을 가지고 있었고, 그곳에서도 식사를 했습니다. 상층 계층은 안뜰의 회랑에서 식사를 했고, 요리도 해주었습니다.]
[66] [ 번역은 매우 의심스럽습니다. 여기서 {그리스어}는 외부 안뜰을 둘러싼 덮인 창고를 의미한다고 생각합니다. iii권 끝의 그림을 참조하세요.]
[67] [작가는 "같은 시간에 소가 쟁기질할 수 있는 것과 비교했을 때"라는 말이 말할 것도 없다고 생각하는 듯하다. 오디세우스의 구절이 발췌된 "일리아스"의 작가는 그렇지 않다. 그는 노새가 소보다 더 빨리 쟁기질할 수 있다고 설명한다("일리아스" x. 351-353)]
[68] [그런 디스크가 우연히 거기에 있었다는 것은 매우 다행한 일이었습니다. 왜냐하면 그런 디스크는 일반적으로 사용되지 않았기 때문입니다.]
[69] [ “Il.” xiii. 37. 여기서, “오디세이”의 다른 곳에서도 종종 그렇듯이, 적절하지 않은 일리아드 구절을 차용한 것은 독자를 당혹스럽게 합니다. “그들”은 사슬이 아니고, 마르스와 금성도 아닙니다. 그것은 해왕성이 “아무도 풀거나 끊을 수 없는” 족쇄로 말을 절뚝거리게 하는 일리아드 구절에서 흘러나온 것입니다. “그들이 그 자리에 머물 수 있도록”이라는 단어가 추가되지 않고 그 구절을 훑어보았다면, “오디세이”에서는 그 단어가 생략되었을 것입니다.]
[70] [독자는 알키노오스가 잔을 줄 것이라고 말하는 것 이상을 하지 않는다는 점에 주목할 것입니다. 그는 결코 그것을 주지 않습니다. "일리아스"와 "오디세이"의 다른 곳에서는 선물을 제안한 직후에 그것을 기꺼이 주고 받았다는 진술이 나옵니다. 알키노오스는 실제로 상자와 망토와 셔츠를 주었고 아마도 긴 2마일 항해에 필요한 옥수수와 와인도 그가 제공했을 것입니다. 그러나 그는 재능도 잔도 주지 않았다는 것은 매우 분명합니다.]
[71] [ “Il.” xviii. 344-349. “일리아스”의 이 대사는 파트로클로스의 시신을 씻기 위한 준비에 대해 이야기하고 있으며, “오디세이”의 작가가 이 대사를 여기에 채택한 것을 나는 기쁘게 생각하지 않는다.]
[72] [ 참고 [64] : ]
[73] [ 참고 [43] : ]
[74] [ 독자는 이 위협이 bk. xiii에서 성취되는 것을 발견할 것입니다.]
[75] [만약 다른 섬들이 이타카에서 어느 정도 떨어져 있다면(단어 {그리스어}가 암시하는 바와 같이), 우리가 Bks. iv.와 xv.에서 듣는 이타카와 사모스 사이의 πόρθμος 또는 gut는 어떻게 되는가? 나는 저자가 텔레마쿠스가 필로스에서 릴리바에아 곶으로 돌아와서 거기서 _이솔라 그란데_와 본토 사이의 해협을 거쳐 트라파니로 돌아오게 한다고 생각한다. 아스테리아 섬은 그 후에 모티아가 서 있던 섬이다.]
[76] [ “Il.” xviii. 533-534. 여기서 몇 줄에 걸쳐 갑자기 3인칭으로 바뀐 것은 취해진 두 개의 일리아스 줄이 3인칭으로 되어 있기 때문입니다.]
[77] [cf. “Il.” ii. 776. “일리아드”와 “오디세이”에 나오는 단어는 모두 [각주 그리스어]입니다. “일리아드”에서는 아킬레스의 추종자들이 쉬고 있는 말들을 “연꽃을 씹는” 것으로 표현했습니다.]
[78] [저는 키클롭스족이 배가 없다는 이 모든 구절을 냉소적으로 받아들입니다. 즉, "드레파눔의 당신들은 파보그나나 섬을 식민지화하지 않을 변명의 여지가 없습니다. 당신들은 쉽게 식민지화할 수 있습니다. 당신들은 배가 많고 그 섬은 아주 좋은 섬이기 때문입니다." 여기서 아주 자세히 묘사된 섬이 에가데스 또는 "염소" 섬인 파보그나나이고, 키클롭스족이 에릭스 산의 고대 시칸 주민이라는 것은 의심할 여지가 없습니다.]
[79] [밤이 그토록 예외적으로 어두워야 했던 이유에 대해서는 “오디세이의 저자” 188-189쪽을 참조하세요.]
[80] [어미와 함께 있으면 젖을 먹을 어린 양들만 마당에 남겨 두었을 것입니다. 나이 많은 어린 양들은 밖으로 나가서 먹이를 먹어야 했습니다. 저자는 모든 것을 잘못 이해했지만 중요하지 않습니다. "오디세이의 저자" 148쪽을 참조하십시오.]
[81] [ 이 줄은 수신된 텍스트에서 대괄호로 묶여 있으며, Butcher & Lang 씨는 (주석과 함께) 생략했습니다. 그러나 대괄호로 묶인 줄은 거의 항상 진짜입니다. 대괄호의 의미는 대괄호로 묶인 구절이 일부 초기 편집자를 당혹스럽게 했지만, 그럼에도 불구하고 텍스트에 너무 잘 확립되어 있어서 감히 생략할 수 없었다는 것입니다. 이 경우 대괄호로 묶인 줄은 성숙한 남성 편집자가 삽입할 가능성이 있는 맨 마지막 줄입니다. 배의 어느 끝에 방향타를 두어야 할지 모르거나 신경 쓰지 않는 젊은 여성인 필자가 양쪽 끝에 방향타를 두어 확실히 하기로 결심했다고 추론하는 것이 더 안전합니다. 그녀는 곧 배의 선미에서 방향타(340줄)를 반복하여 그렇게 합니다. 던진 두 개의 바위에 관해서는, 첫 번째는 Asinelli라고 생각합니다. 80쪽을 향한 지도 참조. 두 번째는 하나로 취급되는 Formiche의 두 개의 인접한 섬이라고 봅니다. 80쪽을 향한 지도 참조. 108. 아시넬리는 배 모양의 섬으로, 파보그나나 섬을 가리킨다. 저자의 동포들은 아마도 그녀보다 그녀를 훨씬 더 좋아하지 않았을 것이고, 울리시즈의 행동의 부조리를 비웃었고, 아시넬리 또는 "당나귀"를 폴리페모스가 던진 돌이 아니라 울리시즈와 그의 부하들을 태운 배 자체로 보았다고 생각한다.]
[82] [ 이 줄은 여기 텍스트에는 있지만 해당 구절 xii. 141에는 없습니다. 저는 그것이 (아마도 시인 자신이) xi. 115-137 줄의 첫 번째 줄에서 삽입한 것이라고 생각하는 경향이 있습니다. 저는 그것이 작가가 작품의 구성이 확대되고 변경되었을 때 추가한 것이라고 거의 의심할 수 없습니다. "오디세이의 저자" pp. 254-255를 참조하세요.]
[83] [ "떠다니는"(πλωτῇ)은 문자 그대로 받아들여서는 안 됩니다. 주민들을 제외하면 섬 자체는 매우 정상적이었습니다. 울리시즈가 아이올로스와 함께 머물렀던 한 달 동안 섬이 움직였다는 표시는 없었고, 불행한 항해에서 돌아오는 길에 같은 장소에서 섬을 발견한 것 같습니다. 사실 πλωτῇ는 섬에 적용되는 θοῇσι보다 더 강조할 필요가 없습니다. "오디세이" xv. 299에서 섬은 배가 지나가기 때문에 "날아다니는"이라고 불립니다. 버트만이 설명한 대로 "방랑자들"도 마찬가지입니다. "오디세이" xii. 57에 대한 주석 참조.]
[84] [ 문자 그대로 "밤과 낮의 길이 가까워졌기 때문입니다." Andrew Lang 씨가 이와 관련하여 "호박 길"과 "성스러운 길"에 대해 말한 것을 보았습니다("Homer and the Epic", 236쪽, "Longman's Magazine" 1898년 1월호, 277쪽). 하지만 그가 오디세우스 시대에 지중해 사람들이 시칠리아에서 호박을 구하는 대신 북쪽으로 멀리 가서 호박을 구했다는 주장의 근거를 제시할 때까지는 그의 의견에 어떤 무게를 두어야 할지 모르겠습니다. 저는 기원전 1000년에 지중해와 "극북" 사이에 무역이 있었다고 주장할 근거를 찾을 수 없었지만 Lang 씨가 저를 계몽해 준다면 저는 기꺼이 배울 것입니다. "오디세이의 저자" 185-186쪽을 참조하세요.]
[85] [ 태양이 사슴을 물가로 몰고 가는 동안, 울리시즈는 사슴의 위치를 ​​알아차렸을 것이라고 생각했을 것입니다.]
[86] [Malmesbury의 Hobbes의 번역 참조.]
[87] [ “Il.” vxiii. 349. 다시 한번 작가는 파트로클로스의 시신을 씻는 것에서 영감을 얻었습니다. 이것은 불쾌한 일입니다.]
[88] [ 이 방문은 지형학적으로 전혀 의미가 없습니다.]
[89] [ 신부들은 작가의 상상력에 본능적으로 등장했으며 그녀가 가장 흥미롭게 여긴 인간성의 한 측면이었습니다.]
[90] [ 사실, 율리시즈는 선교사가 되어 그의 이름을 모르는 사람들에게 넵튠에 대해 설교할 예정이었습니다. 나는 시칠리아에서 이러한 삽 중 하나를 들고 있는 여성을 만날 만큼 운이 좋았습니다. 그것은 노보다 조금 짧았고 나는 "오디세이"의 작가가 무엇을 의도했는지 즉시 알 수 있었습니다.]
[91] [내가 괄호로 묶은 줄은 저자가 i.-iv.와 xiii.(187번째 줄에서)-xxiv.라는 책을 추가하여 원래 계획을 확대했을 때 추가한 것으로 생각합니다. 독자는 해당 구절(xii. 137-141)에서 예언이 "모든 동지들을 잃은 후"로 끝나고 구혼자에 대한 암시가 없다는 것을 알게 될 것입니다. 더 자세한 설명은 "오디세이의 작가" 254-255쪽을 참조하십시오.]
[92] [ 독자는 우리가 율리시즈의 방랑의 첫해에 있다는 것을 기억할 것입니다. 따라서 텔레마쿠스는 겨우 열한 살이었습니다. 이 책의 후반부에서도 동일한 시대착오가 발생합니다. "오디세이의 저자" 132-133쪽을 참조하십시오.]
[93] [전통에 따르면 그녀는 스스로 목을 매달았다고 합니다. 참조: “오디세이” xv. 355 등]
[94] [ 바람의 왕 아이올로스와 혼동하지 마십시오.]
[95] [ Melampus, vide book xv. 223 등]
[96] [나는 이미 bk. xi. 186에 대한 주석에서 이 시점에서 오디세우스의 항해에서 텔레마쿠스의 나이가 열한 살에서 열두 살 사이였을 것이라고 말했습니다.]
[97] [ 글쓴이는 남자인가요 여자인가요?]
[98] [참조 “Il.” iv. 521, {그리스어}. 오디세우스의 계보는 {그리스어}로 읽힙니다. 따라서 오디세우스 계보의 유명한 닥틸리즘은 소리를 감각에 맞추려는 욕구라기보다는 일리아드의 계보에서 비롯된 것으로 보입니다. 어쨌든 닥틸리즘 계보와 {그리스어}의 결말이 이중으로 일치한다는 사실은 “오디세이” 작가가 일리아드 계보에 익숙하다는 것을 확실히 보여줍니다.]
[99] [ 시칠리아와 남부 이탈리아 해안에서 5월에 나는 남자들이 배의 돛대 중간까지 발을 횡대에 올려놓고 고정된 것을 보았습니다.횡대는 그들을 지탱하기에 딱 맞는 크기였습니다.이 유리한 지점에서 그들은 칼로 찌르는 물고기를 찔렀습니다.나는 남자들이 그렇게 하는 것을 보고 "오디세이"의 작가가 그들과 같은 사람들을 본 적이 있고, 오디세우스의 결박을 설명할 때 그들을 염두에 두었을 것이라고 거의 의심할 수 없었습니다.따라서 나는 다소 주저하면서 ἰστοπέδη의 수용된 번역에서 벗어나려고 했습니다(알카이우스 단편 18 참조. 그러나 그곳에서는 ἰστοπέδαν가 무엇을 의미하는지 말하기가 매우 어렵습니다). 소포클레스의 사전에서 저는 크리소스톰(1권, 242쪽, A. Ed. Benedictine Paris 1834-1839)이 ἰστοπόδη라는 단어에 대해 언급한 것을 발견했는데, 이는 아마도 ἰστοπέδη와 같은 단어일 것입니다. 하지만 저는 그 구절을 찾아보았지만 헛수고였습니다.]
[100] [ 작가는 여기서 잘못을 저질렀고 키르케에게 책임을 떠넘기려 한다. 오디세우스가 키르케가 지시한 길을 가려고 할 때, 그는 방랑자들 또는 우리에게 알려지지 않은 다른 어려움을 통과해야 하지만, 그는 그렇게 하지 않는다. 플랑크타이 또는 방랑자들은 스킬라와 카리브디스로 합쳐지고, 그들과 알려지지 않은 것 사이의 대안은 오디세우스가 스킬라나 카리브디스를 선택하는 것이 더 나을지에 대한 대안으로 합쳐진다. 그러나 260행에서 우리는 방랑자들이 오디세우스에 의해 지나간 것으로 간주해야 하는 듯하다. 이것은 오디세우스가 방랑하는 바위들이 사이렌과 스킬라와 카리브디스 사이에 있다고 명시적으로 언급한 xxiii. 327에서 훨씬 더 분명하게 나타난다. 그러나 작가는 자신이 자신의 이야기를 잘 이해하지 못한다는 사실을 분명히 알지 못한다. 그녀의 어려움은 아마도 트라파네 선원들이 그녀의 다른 모든 지역이 실제로 어디에 있는지에 대한 공정한 아이디어를 제공했지만, 당시에는 우리보다 더 많은 사람이 플랑크테를 찾을 수 없었기 때문일 것입니다. 사실, 버트만이 주장했듯이, 플랑크테는 어떤 특정 지점에서 유래한 것이 아니라 선원들이 에올리아 섬 전체를 항해하는 데 따른 어려움에 대한 이야기에서 유래했습니다("Od." x. 3에 대한 주석 참조). 그래도 불쌍한 비둘기 문제가 그녀의 관심을 사로잡았기 때문에 그녀는 비둘기를 포기하지 않았습니다. 불의 회오리바람과 스킬라에 매달린 연기는 스트롬볼리와 아마도 에트나 화산을 암시합니다. 스킬라는 이탈리아 쪽에 있으므로 서쪽을 바라볼 수 있습니다. 그곳에서 시칠리아 해안까지 약 8마일 떨어져 있으므로, 율리시즈는 스킬라를 지나 트리나키아 섬 또는 시칠리아에 도착할 것이라는 말을 아주 잘 들었을 것입니다. 카리브디스는 실제 위치보다 북쪽으로 몇 마일 떨어진 곳으로 옮겨졌습니다.]
[101] [저는 이 줄이 426-446줄을 추가할 때 저자에 의해 삽입된 것으로 생각합니다.]
[102] [ 두 사이렌의 섬을 리파리 섬(현재의 살리나스 섬, 고대 디디메 또는 "쌍둥이" 섬)과 동일시할 수 있는 이유에 대해서는 오디세이의 저자, ​​195~196쪽을 참조하십시오. 두 사이렌은 이름에서 알 수 있듯이 때때로 살리나스의 두 높은 산에서, 그리고 주변의 모든 높은 지점에서 아무런 경고 없이 쏟아지는 휘파람 소리 같은 돌풍 또는 눈사태였을 것입니다.]
[103] [메시나 해협의 해류에 관한 Admiral Smyth의 "오디세이의 저자" 197쪽 인용 참조.]
[104] [나는 트라파니 앞바다의 파보그나나와 마레티모 섬에서 사람들이 여기에 설명된 대로 정확히 물고기를 잡는 것을 보았습니다. 그들은 빵을 씹어서 반죽을 만들고 그것을 바다에 던져 물고기를 유인한 다음 창을 사용하여 물고기를 잡았습니다. 낚싯줄은 사용하지 않았습니다.]
[105] [작성자는 분명히 오디세우스가 메시나 해협 남쪽, 동쪽으로 크게 멀지 않은 해안, 예를 들어 타우로메니움(현재의 타오르미나) 근처 어딘가에 있었다고 여겼습니다.]
[106] [여기에는 용골과 돛대가 카리브디스로 옮겨졌다는 것을 알려주는 한 줄이 빠져 있어야 합니다. 게다가 현재 주변의 아오리스트 {그리스어}는 당혹스럽습니다. 저는 그것을 미완료상인 것처럼 번역했습니다. 저는 Butcher 씨와 Lang 씨가 그것을 과거완료상이라고 번역한 것을 봅니다. 하지만 분명히 카리브디스는 율리시즈가 도착했을 때 물을 빨아들이고 있었습니다.]
[107] [ 나는 괄호 안의 구절이 나중에 생각해 낸 것이지만 나머지 시와 같은 사람이 쓴 것으로 생각합니다. 나는 xii. 103도 작가가 울리시즈를 카리브디스로 돌려보내기로 결정했을 때 추가한 것으로 생각합니다. 이 비유는 종종 아버지가 화가 나서 지쳐 들어오는 것을 보았던 판사의 아내나 딸의 손을 암시합니다.]
[108] [ 그리스어 πολυδαίδαλος. 이것은 주조된 돈을 문제에서 제외하지만 그럼에도 불구하고 금이 어떤 종류의 장신구로 가공되었음을 의미합니다.]
[109] [나는 테이레시아스의 xi. 114-120권의 예언이 오디세우스에게 아무런 인상을 주지 못했다고 생각합니다. 아마도 그 예언은 저자가 계획을 바꾸었을 때 내가 이미 말했듯이 덧붙인 사후에 떠오른 생각일 것입니다.]
[110] [ 남성 작가라면 율리시즈가 “당신은 아내에게 만족을 주기를 바랍니다”가 아니라 “당신의 아내가 당신에게 만족을 주기를 바랍니다”라고 말하게 했을 것입니다.]
[111] [ 참고문헌 [64] 참조.]
[112] [ 그 땅은 실제로 얕은 만이었고, 지금은 S. Cusumano의 소금 공장이었습니다. Trapani와 Mt. Eryx의 이웃은 Scheria와 Ithaca의 두 가지 역할을 하도록 만들어졌습니다. 따라서 Ulysses가 어두워진 후에 출발하여 즉시 깊은 잠에 빠지고 안개가 너무 자욱해서 아무것도 볼 수 없는 아침에 일어나야 했습니다. Neptune과 Juve의 면담과 Ulysses와 Minerva의 면담이 청중에게 상황을 받아들일 시간을 주어야 했습니다. 각각 bks. v.와 vi.의 끝 부분에 있는 그림과 지도를 참조하십시오.]
[113] [이 동굴은 독특하게 완벽하게 식별 가능하며 지금은 "테소로(tesoro)"의 변형인 "그로타 델 토로(grotta del toro)"라고 불립니다. 보물이 들어 있다고 여겨지기 때문입니다. 오디세이의 저자, ​​167-170쪽 참조.]
[114] [ 아마도 그럴 것입니다.]
[115] [ 그 다음에는 얕은 선반 바닥이 있었습니다.]
[116] [의심할 바 없이 오디세우스 시대에 도로는 지금 소금 공장을 지나듯이 항구를 지나갔을 것입니다. 사실 도로가 생긴다면 그 도로가 지탱할 수 있는 다른 평평한 땅은 없습니다. 위에 언급된 지도를 참조하십시오.]
[117] [ "오디세이"의 작가가 여기서 언급하고 있다고 생각되는 트라파니 북부 항구 끝에 있는 바위는 여전히 말콘실리오(Malconsiglio)라는 이름을 가지고 있습니다. "악한 ​​조언의 바위"입니다. 전설에 따르면 트라파니를 공격하려던 터키 해적의 배가 있었지만 "마돈나 디 트라파니"가 항구에 들어오자마자 이 바위 밑으로 그들을 깔아뭉개버렸다고 합니다. 트라파니의 제 친구 카발리에레 지아니트라파니는 어렸을 때 아버지가 바위 근처 물에 기름을 정확히 세 방울 떨어뜨리면 배가 여전히 바닥에 있는 것을 볼 수 있다고 말했었다고 말했습니다. 이 전설은 분명히 오디세이 이야기의 기독교화 버전이며, 그 이름은 재앙이 사악한 조언의 결과로 발생했다는 추가 세부 정보를 제공합니다.]
[118] [그러므로 배는 약 15분 만에 이타카에서 돌아온 것 같습니다.]
[119] [ 그리고 우리는 “그리고 그가 나우시카를 이틀 전에 만났던 장소에만 있다는 것을 인식하지 못하도록 하기 위해서도”라고 덧붙일 수 없습니다.]
[120] [ 이 모든 것은 미네르바가 ix.-xii. 책에 전혀 등장하지 않는 것을 변명하기 위한 것입니다. 저는 그 책들이 저자가 미네르바를 그토록 두드러진 인물로 만들기로 결정하기 전에 이미 쓰여졌다고 생각합니다.]
[121] [우리는 bk. vi.의 끝에서 작가의 계획 변경을 다루려는 다소 허약한 시도를 만났습니다.]
[122] [저는 오디세이의 저자 167쪽에서 다음을 인용합니다. "텍스트로 보면 동굴이 하나가 아니라 두 개였던 것이 분명하지만, 누군가가 두 번째 동굴이 언급된 두 줄을 괄호 안에 넣었습니다. 지금까지 동굴이 하나밖에 없다고만 들었던 그가 갑자기 두 번째 동굴이 나타나서 당황했기 때문이라고 생각합니다.
"그가 그 땅을 알았다면 당황하지 않았을 거라고 감히 생각합니다. 왜냐하면 서로 80~100야드 떨어진 두 개의 동굴이 있기 때문입니다." 오디세우스가 보물을 숨긴 동굴은 이미 말했듯이, 유일무이하게 완벽하게 식별할 수 있습니다. 다른 동굴은 시에서든 자연에서든 특별한 특징이 없습니다.]
[123] [페넬로페가 오랫동안 구혼자들에게 격려를 주었다는 사실을 은폐하려는 시도는 없습니다. 그녀가 실제로 그들을 격려할 의도가 없었다는 것이 유일한 방어책입니다. 약간의 낙담을 시도하는 것이 더 현명하지 않았겠습니까?]
[124] [bk. vi. 끝 부분 근처의 지도 참조. _Ruccazzù dei corvi_는 물론 "까마귀의 바위"를 의미합니다. 이름과 까마귀는 여전히 존재합니다.]
[125] [ 오디세이의 저자, ​​140, 141쪽 참조. 텔레마코스를 필로스와 라케다이몬에게 보낸 진짜 이유는 저자가 트로이의 헬렌을 그녀의 시에 끌어들일 수 있었기 때문입니다. 그는 이야기에서 그가 보내질 수 있는 유일한 지점에 보내졌으므로 그때 갔거나 전혀 가지 않았을 것입니다.]
[126] [내가 Eumaeus의 오두막에 할당한 장소는 _Ruccazzù dei corvi_ 근처에 있으며 해발 약 2,000피트 높이에 있으며 광활한 전망을 자랑합니다.]
[127] [ Eumaeus가 만든 것과 같은 샌들은 여전히 ​​Abruzzi와 다른 지역에서 착용됩니다. 가죽의 긴 조각이 밑창을 형성합니다. 네 모서리에 구멍이 뚫려 있고 이 구멍을 통해 가죽 끈이 통과하여 발 주위에 묶이고 종아리까지 교차로 고정됩니다.]
[128] [ 참고 [75] : ]
[129] [ 텔레마쿠스는 다른 많은 훌륭한 청년들처럼 모든 사람이 자기를 대신하여 물건을 가져와서 운반해 줄 것을 기대하는 것 같습니다.]
[130] [ “Il.” vi. 288. 창고는 삼나무로 만들어졌기 때문에 향기가 났습니다. “Il.” xxiv. 192 참조.]
[131] [cf. “Il.” vi. 289 및 293-296. 드레스는 가장 중요한 경우에만 필요한 것으로 가슴 아랫부분에 보관되었지만, 헤르미오네와 메가펜테스의 결혼(bk, iv. _ad init_.)이 헬렌이 전날 저녁에 그것을 입도록 유도했을 가능성이 있고, 그렇다면 그것을 되찾을 가능성은 거의 없습니다. 우리는 여기에서 메가펜테스의 최근 결혼에 대한 힌트를 찾을 수 없습니다.]
[132] [ 참고문헌 [83] 참조.]
[133] [참조 “Od.” xi. 196 등]
[134] [도리스식 시라쿠사의 대부분이 원래 건설된 섬인 시라와 오르티기아의 이름은 오디세우스 시대에도 선사시대의 시라쿠사가 존재했으며 그 존재가 이 시의 작가에게 알려져 있었음을 시사합니다.]
[135] [ 문자 그대로 "태양의 회전은 어디에 있는가." "오디세이"의 시라와 오르티기아가 시라쿠사를 가리킨다고 가정하면, 이 장소의 남쪽에서 그리 멀지 않은 곳에서 땅이 급격하게 회전하여 해안을 따라가는 선원들이 지금까지 보았던 태양과는 반대쪽에 태양이 있음을 알게 됩니다.
AS Griffith 씨는 친절하게도 헤롯 4세 42장에 대한 제 관심을 불러일으켰습니다. 그곳에서 그는 네코스가 이끄는 페니키아 선원들이 아프리카를 일주한 것에 대해 다음과 같이 썼습니다.
"돌아오면서 그들은 선언했습니다. 저는 믿지 않지만 다른 사람들은 믿을지도 모릅니다. 리비아[즉, 아프리카]를 항해할 때 오른손에 태양이 있었다고 말입니다. 이런 식으로 리비아의 범위가 처음 발견되었습니다.
"나는 에우마이오스가 시라쿠사에서 온 것으로 생각하는데, 작가가 그녀가 오디세우스의 항해에 대한 설명을 하는 동안 시라쿠사에서 무언가 일어나야 한다고 생각했기 때문이라고 생각합니다. 하지만 그녀는 카리브디스에서 판텔라리아 섬까지의 그의 긴 표류를 막을 수 없었습니다. 그래서 그녀는 다른 방법으로 시라쿠사까지 돌아오기로 결심했습니다."
현대 발굴은 시라쿠사에 도리아 이전의 두 공동체가 존재함을 입증합니다. 오르시 박사가 알려준 바에 따르면, 그 공동체는 플레미리오와 코초 판타노에 있었습니다. 오디세이의 저자, ​​211-213쪽 참조.]
[136] [ 이 항구는 다시 한번 분명히 오디세우스가 상륙했던 항구, 즉 지금은 S. Cusumano의 소금 공장이 있는 항구입니다.]
[137] [이것은 8~9일간의 서비스에 대한 매우 인색한 급여가 아닐 수 없습니다. 승무원들은 필로스로의 여행을 떠난 것을 출발점으로 생각했을 것입니다. 다음날 아침이나 다른 어느 날 아침이든 실제로 저녁 식사를 제공했다는 흔적은 없습니다.]
[138] [매는 날아다니는 동안 먹이를 찢을 수 없습니다.]
[139] [여기의 텍스트는 분명히 손상된 것 같고 그대로 두어도 의미가 없습니다. 저는 Butcher & Lang 씨의 101번째 줄을 생략한 것을 따릅니다.]
[140] [ 즉, 현재 남부 이탈리아와 시칠리아 도시에서처럼 젖을 짜는 것.]
[141] [ 도살과 사체 준비는 일부는 바깥뜰에서, 일부는 안뜰의 열린 부분에서 이루어졌습니다.]
[142] [이 말은 말한 직후에 오후가 되었을 것이라는 뜻은 아니다. 오디세우스와 에우마이오스는 "어느 정도 떨어진"(xvii. 25) 마을에 도착했는데, 구혼자의 이른 식사 시간(xvii. 170과 176)에 맞춰서 10시나 11시라고 한다. 나머지 책의 맥락이 이를 보여준다. 따라서 에우마이오스와 오디세우스는 8시나 9시 이후에 출발했을 수 없으며, 에우마이오스의 말은 오디세우스를 분주하게 하기 위한 과장된 표현으로 받아들여야 한다.]
[143] [나는 그 분수가 지금 _Madonna di Trapani_ 교회가 있는 곳 어딘가에 있었을 것이라고 상상하고 있으며, 지금은 Eryx 산의 Fontana Diffali라고 불리는 곳에서 물을 공급받았을 것이라고 생각합니다.]
[144] [ "오디세이"의 이 구절과 다른 구절에서 우리는 주화로 된 화폐가 사용되기 이전의 시대에 살고 있는 것으로 보인다. 즉, 가마솥, 삼각대, 칼, 가축, 모든 종류의 동산, 곡물, 와인 또는 기름의 측정기 등등, 금, 은, 청동 또는 심지어 철 조각은 말할 것도 없고, 어느 정도 가공되었지만 도장이 찍히지 않은 것이 그때까지 존재했던 화폐에 가장 가까운 것이었다.]
[145] [ 그. ἐς μέσσον.]
[146] [나는 해외에서 이러한 증거를 바로잡고 있으며 헤시오도스의 수준에는 미치지 못하지만 이 구절은 작품과 방식에 대한 지식을 암시하고 있지만 결코 그것을 강요하지는 않습니다.]
[147] [ 에우리노메와 에우리클레아는 같은 사람인 것처럼 보입니다. 주 156 참조]
[148] [따라서 이리스가 신의 사자로 널리 받아들여졌다는 것은 분명합니다. 하지만 저자는 그녀가 누구를 위해 물건을 가져오거나 운반하는 것을 결코 허락하지 않을 것입니다.]
[149] [ 즉 안뜰에서 바깥뜰로 이어지는 문.]
[150] [참고문헌 156 참조]
[151] [내 생각에 이것들은 안뜰의 열린 부분에 있었을 것입니다. 하녀들도 거기에 서서 횃불을 그 주위를 둘러싼 덮인 회랑으로 비췄습니다. 그렇지 않았다면 연기가 참을 수 없었을 것입니다.]
[152] [ 번역 매우 불확실; Liddell 및 Scott의 {그리스어} 참조]
[153] [ 반대쪽 페이지 사진 참조.]
[154] [cf. “Il.” ii. 184, 217, 218. 페넬로페를 설득하기 위해 추가적이고 잘 알려진 특징이 필요했기 때문에, 작가는 테르시테스(일리아스에서 에우리바테스 바로 뒤에 언급됨)의 굽은 어깨를 가져다가 에우리바테스의 등에 올려놓았습니다.]
[155] [이것이 지금 시칠리아의 거위들에게 먹이를 주는 방식입니다. 적어도 여름에는 풀이 다 타버립니다. 나는 그들이 풀을 뜯는 것을 본 적이 없습니다.]
[156] [ 아래 (143행) 에우리클레아는 자신이 울리세스에게 망토를 덮었다고 말합니다. 복수형이 한 사람 이상을 암시하는 것으로 받아들여서는 안 되기 때문입니다. 작가는 여전히 늙은 간호사의 이름으로 에우리클레아와 에우리노메 사이를 오가고 있는 듯합니다. 그녀는 원래 그녀를 에우리클레아라고 부르려고 했지만, 에우리클레아를 스캔하는 것이 즉시 쉽지 않다는 것을 알게 된 후, xvii. 495에서 그녀는 서둘러 그녀를 에우리노메라고 불렀고, 나중에 이 이름을 바꾸거나 이전의 에우리클레아의 이름을 에우리노메로 바꾸려고 했습니다. 그런 다음 그녀는 편의상 에우리노메로 표류했지만 여전히 에우리클레아를 갈망했고, 마침내 그녀는 에우리노메와 에우리클레아를 두 사람으로 만드는 것이 가장 저항이 적은 길이라는 것을 알게 되었습니다. 따라서 xxiii. 289-292 에우리노메와 "간호사"(바로 에우리클레아일 수 있음)가 함께 등장합니다. 이것이 여성적이라고 말하는 것은 아니지만, 여성적이지 않은 것은 아닙니다.]
[157] [ 참고 [156]]
[158] [내 생각에는 이것은 집 본체로 들어가는 안뜰의 정문 바로 앞에 있었던 것 같습니다.]
[159] [ 이것은 "일리아스"나 "오디세이"에서 사르데냐에 대한 유일한 언급입니다.]
[160] [ 그리스어 단어의 일반적인 번역은 “억제하다”, “억제하다”, “제지하다”가 될 것입니다. 하지만 저는 필자가 그런 의미로 사용했다고 생각할 수 없습니다. 필자는 그 단어를 “가지고 있다”, “지키다”, “유지하다”라는 다른 의미로 사용했을 것입니다.]
[161] [나는 여기에 기술된 고정 장치의 구조를 실현하려고 헛수고했습니다.]
[162] [ 부록에 있는 율리시즈의 집 평면도를 참조하세요. 안뜰의 열린 부분에는 바닥이 없고 자연 토양만 있었던 것이 분명합니다.]
[163] [ 율리시즈의 집 평면도 참조 및 참고 [175].]
[164] [ 즉 집 내부로 들어가는 문.]
[165] [ 이것은 의심할 여지 없이 오디세우스를 위해 차려진 작은 테이블이었습니다. "Od." xx. 259.
분명 이 구절의 어려움은 과장되었을 것입니다. 도끼의 철제 부분이 손잡이에 끼어 있거나 단단히 묶여 있었을 것입니다. 손잡이는 반쯤 땅에 묻혀 있었습니다. 도끼는 궁수를 향해 모서리를 향해 놓여 있었고, 그는 도끼를 사용할 때 손잡이가 장착된 구멍을 통해 화살을 쏘아야 했습니다. 12개의 도끼가 모두 같은 높이에 일렬로 놓여 있었고, 모두 서로 정확히 마주보며, 모두 율리시즈를 향해 모서리를 향해 있었습니다. 그의 화살은 첫 번째 구멍부터 모든 구멍을 통과했습니다. 그리스어가 어떻게 다른 해석을 받아들일 수 있는지 알 수 없습니다. 단어는 다음과 같습니다. {그리스어}
“그는 처음부터 단 하나의 구멍도 놓치지 않았습니다.” {그리스어} Liddell과 Scott에 따르면 “도끼 등의 손잡이를 위한 구멍”인 반면 {그리스어} (“Od.” v. 236)는 같은 권위자에 따르면 손잡이 자체입니다. 이 위업은 터무니없이 불가능하지만, 우리 작가는 때때로 불가능 위에 영혼을 가지고 있습니다.]
[166] [ 독자는 좋은 음식이 망가지는 일이 이처럼 극심한 순간에도 작가를 괴롭히는 것을 알게 될 것입니다.]
[167] [ 여기서 우리는 다시 그것을 가지고 있습니다. 물질 낭비가 먼저 옵니다.]
[168] [cf. “Il.” iii. 337 및 다른 세 곳. “일리아드”의 저자가 작은 말털을 그렇게 놀랍게 여긴다는 것은 이상합니다. 아마도 그녀는 이전의 어떤 시인이나 여시인에게서 흔한 형태의 대사를 빌렸을 뿐일 것입니다. 왜냐하면 이것은 남성의 대사라기보다는 여성의 대사이기 때문입니다.]
[169] [ 또는 간단히 "창문"일 수도 있습니다. 부록의 계획을 참조하세요.]
[170] [ 즉, 오디세우스가 서 있던 포장도로.]
[171] [ 126-143행의 해석은 매우 모호하며, 기껏해야 멜로드라마 영역에 있는 셈입니다. 그러나 1. 425 등을 참조하면, 외뜰에 탑이 있었고 텔레마쿠스가 그곳에서 잠을 잤던 것으로 나타납니다. 저는 ὀρσοθύρα가 텔레마쿠스의 침실 위의 지붕으로 이어지는 문 또는 함정문이라고 생각합니다. 그 문은 사방에서 볼 수 있는 곳에 있었다고 합니다. 아니면 단순히 텔레마쿠스의 방에 있는 거리로 내다보이는 창문일 수도 있습니다. 탑 꼭대기에서 바깥 세계에 무슨 일이 일어나고 있는지 알려야 했지만, 사람들은 ὀρσοθύρα를 통해 들어갈 수 없었다. 그들은 정문으로 들어와야 했고, 멜란티우스는 좁은 통로의 입구(울리시스와 그의 친구들의 땅에 있음)가 도움이 올 수 있는 유일한 입구였기 때문에 경보를 울려도 아무런 이득이 없다고 설명했다. 143행의 ῥῶγες에 관해서는 고대나 현대의 어떤 주석가도 무슨 의도였는지 말할 수 없었다. 그러나 그것들이 무엇이든 멜란티우스는 결코 12개의 방패, 12개의 투구, 12개의 창을 가지고 다닐 수 없었다. 게다가 그가 갈 수 있는 곳으로 다른 사람들도 갈 수 있었다. 만약 12명의 구혼자가 멜란티우스를 따라 집으로 들어갔다면 그들은 뒤에서 울리시스를 공격할 수 있었을 것이다. 그럴 경우 미네르바가 즉시 개입하지 않았다면 "오디세이"는 다른 결말을 맞았을 것이다. 그러나 이 장면 전반에 걸쳐 우리는 진실한 허구라기보다는 사치스러운 영역에 있다. 매우 진지한 사람이 아니면 진지하게 받아들일 수 없는 부분이다. 하지만 작가가 다시 집에 돌아온 듯한 느낌을 주는 페미우스와 메돈의 에피소드에 이르러서야 비로소 이 장면은 현실이 된다.]
[172] [베어링 포스트에 후크를 박아야 한다는 의도가 있었던 것으로 추정합니다.]
[173] [ 뭐 때문에?]
[174] [ Gr: {그리스어}. 이것은 {그리스어}가 아닙니다.]
[175] [ 이 책의 333행과 341행, 그리고 bk. xxi의 145행과 146행에서 우리는 어느 정도 확실하게 {그리스어}에 접근하는 위치를 찾을 수 있습니다.]
[176] [그러나 xix. 500-502에서 오디세우스는 에우리클레아가 이 문제에 대한 정보를 제공한 것을 꾸중했고 스스로 문제를 해결할 수 있다고 선언했습니다.]
[177] [ 구혼자는 108명이었습니다.]
[178] [ 쉽게 부과할 수 없는 이해력을 가진 Grimthorpe 경은 "오디세이"가 여성이 썼다는 내 확신에 대해 나에게 편지를 쓰고 여기에 기록된 사건의 엄청난 부조리에 대한 의견을 보내줄 만큼 친절했습니다. 저자가 신경 쓴 것이 여성들이 교수형에 처해져야 한다는 것뿐이라는 것은 분명합니다. 교수형이 어떻게 이루어졌는지 깨닫거나 독자들에게 깨닫게 하려는 시도는 중요하지 않았습니다. 독자는 그녀의 말을 믿고 질문하지 않아야 합니다. Grimthorpe 경은 다음과 같이 썼습니다.
"나는 나우시카가 하녀들을 교수형에 처한 것에 대한 내 생각을 당신에게 보내는 게 낫겠다(프루드가 '역사의 과학'에서 잘 쓴 '하녀'가 아니다). 내가 다 잊어버리기 전에. 다행히도 리델과 스콧이 이 장소를 언급하는 의심스러운 단어 대부분을 특별히 번역해 주었다.
"선박의 케이블. 그녀가 말한 배가 얼마나 큰지 모르겠지만, 그 '케이블'이 여성의 목을 단단히 묶는 데 사용될 수 있다면, 그리고 '줄지어' 있는 12명을 묶는 데 사용될 수 있다면, 그리고 그들을 붙잡고 모두 잡아당길 수 있을 만큼 튼튼하다면, 그것은 실제로 매우 작은 배였을 것입니다.
"보통의 여성 12명은 지붕에 매달린 최고의 도르래보다 12명 이상의 힘센 남자보다 더 많은 무게와 힘이 필요했습니다. 그리고 기둥에 매달린 밧줄로 그들을 끌어올리는 아이디어는 터무니없이 불가능했습니다. 그리고 어떻게 12명을 한 기둥에 매달아 매달 수 있었는지는 숙련된 목동이라도 답하기 어려울 문제였습니다... 그녀는 텔레마쿠스가 마음을 바꿀 때까지 그가 의도한 대로 그의 칼을 사용하도록 내버려 두는 게 나았을 겁니다."]
[179] [그러므로 그들은 모두 20년 이상 오디세우스의 부하로 일했습니다. 아마도 12명의 죄수들은 최근에 고용되었을 것입니다.]
[180] [ 번역은 매우 의심스럽습니다. “It.” xxiv. 598 참조.]
[181] [ 그러나 왜 그녀는 에우리클레아가 그녀에게 말했던 상처를 즉시 보여달라고 요청할 수 없었을까요? 그리고 왜 울리세스는 그녀에게 그것을 보여줄 수 없었을까요?]
[182] [ 이타카 사람들은 파이아키아 사람들이 vi. 273 등에서 그랬던 것처럼 불평을 좋아했던 것 같습니다.]
[183] ​​[참고문헌 [156] 참조. 오디세우스의 침실은 위층에 있지도 않았고, 집 안에도 없었던 것 같습니다. 우리가 들은 바에 따르면, 잘못을 저지른 하녀들이 여전히 매달려 있던 "돔형 방"이었을 가능성이 있습니까?]
[184] [ 작가의 마음 속의 율리시즈 침실도 여기 아래층에 있는 것으로 보인다.]
[185] [페넬로페는 이제 충분히 희게 칠해졌으므로 시에서 사라집니다.]
[186] [ 우리 저자가 그랬듯이 세탁에 익숙한 여자라면 이때쯤이면 그물이 너무 엉성해져 세탁하면 조각조각 흩어질 것이라는 사실을 의심할 여지 없이 알고 있었을 것입니다.]
이 시트가 제 손에서 떠나기 직전, 한 여인이 저에게 지적한 바에 따르면, 정말로 훌륭한 바느질꾼은, 아니 일이나 인품이 고려할 만한 사람은, 어떤 이유에서든 3~4년 동안 매일매일 하루 일과를 풀어야 하는 일을 견뎌낼 수 없었을 것이라고 합니다.]
[187] [우리는 돌리우스가 그의 아들 멜란티우스가 전날 울리시즈의 명령에 따라 고문을 당하고, 훼손되고, 죽임을 당했으며, 그의 딸 멜란토가 교수형에 처해졌다는 사실을 아직 알지 못했다고 가정해야 합니다. 돌리우스는 아마도 예외적으로 단순했고, 그의 이름은 아이러니했습니다. 그래서 에릭스 산에서 나는 항상 손자 말리지아(Sonza Malizia) 또는 "순진한"이라고 불리는 한 남자를 보았습니다. 그는 예외적으로 교활하다고 여겨졌기 때문입니다.]
***프로젝트 구텐베르크 전자책 오디세이의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은 허가 없이 미국에서 저작권 로열티를 지불하지 않고 이를 복사하고 배포할 수 있습니다. 이 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호하기 위해 Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 데 적용됩니다. Project Gutenberg은 등록 상표이며, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티를 지불하는 것을 포함하여 상표 라이선스의 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대해 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다. 이 전자책의 사본에 대해 요금을 청구하지 않는 경우 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다. 파생 작품, 보고서, 공연 및 연구 생성과 같은 거의 모든 목적으로 이 전자책을 사용할 수 있습니다. Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포될 수 있습니다. 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책으로 미국에서 사실상 모든 것을 할 수 있습니다. 재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
제1절 Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.A. 이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 일부를 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다. 이 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않는 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 모든 사본을 사용을 중단하고 반환하거나 파기해야 합니다. Project Gutenberg™ 전자 저작물의 사본이나 액세스 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 이 계약의 조건에 구속되는 데 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람 또는 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.B. “Project Gutenberg”는 등록 상표입니다. 이 계약의 조건에 동의한 사람만이 전자 작품에 사용하거나 어떤 식으로든 연관시킬 수 있습니다. 이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다. 아래 1.C항을 참조하세요. 이 계약의 조건을 따르고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 무료 미래 액세스를 보존하는 데 도움이 되는 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 작업이 많이 있습니다. 아래 1.E항을 참조하세요.
1.C. Project Gutenberg Literary Archive Foundation("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다. 컬렉션에 있는 거의 모든 개별 작품은 미국에서 퍼블릭 도메인입니다. 개별 작품이 미국에서 저작권법에 의해 보호되지 않고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한, 저희는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시 또는 파생 작품으로 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다. 물론, 저희는 귀하가 Project Gutenberg™ 이름을 작품과 연관시키기 위한 이 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 전자 작품에 대한 무료 액세스를 촉진한다는 Project Gutenberg™ 사명을 지원하기를 바랍니다. 귀하는 다른 사람과 무료로 공유할 때 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 함께 이 작품을 동일한 형식으로 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.D. 귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품으로 무엇을 할 수 있는지도 관장합니다. 대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다. 귀하가 미국 외부에 거주하는 경우 이 작품이나 다른 Project Gutenberg™ 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포 또는 생성하기 전에 이 계약의 조건 외에도 귀하의 국가의 법률을 확인하십시오. 재단은 미국 외의 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1.E. Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.E.1. Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 및 전 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다.
1.E.2. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시되었다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국 내 누구에게나 복사 및 배포될 수 있습니다. 작품과 연관되거나 작품에 나타나는 "Project Gutenberg"라는 문구가 있는 작품을 재배포하거나 액세스를 제공하는 경우 1.E.1~1.E.7항의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.E.3. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 귀하의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지와 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다. 추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 대한 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.E.4. 이 작품이나 이 작품의 일부를 포함하는 파일 또는 Project Gutenberg™과 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5. 1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크 또는 즉각적인 접근을 제공하지 않고 이 전자 작품 또는 이 전자 작품의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포하지 마십시오.
1.E.6. 귀하는 이 저작물을 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형식을 포함하여 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형식으로 변환하고 배포할 수 있습니다. 그러나 Project Gutenberg™ 저작물에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우, 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 원래의 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식으로 저작물의 사본, 사본을 내보내는 수단 또는 요청 시 사본을 얻는 수단을 제공해야 합니다. 모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.E.7. 1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 시청, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.E.8. Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 접근 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다. 단, 다음 조건을 충족해야 합니다.
• 귀하는 이미 적용 가능한 세금을 계산하는 데 사용하는 방법을 사용하여 계산된 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%에 해당하는 로열티를 지불합니다. 이 수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급해야 하지만, 그는 이 단락에 따라 로열티를 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 기부하기로 동의했습니다. 로열티 지불은 귀하가 정기 세금 보고서를 작성하거나 법적으로 작성해야 하는 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다. 로열티 지불은 명확하게 표시하고 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 귀하는 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통지한 경우 지불한 금액을 전액 환불합니다. 귀하는 해당 사용자에게 물리적 매체로 소유한 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 모든 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 귀하는 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9. 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품 또는 작품 그룹을 수수료를 부과하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에서 서면 허가를 받아야 합니다. 아래 섹션 3에 명시된 대로 Foundation에 문의하세요.
1.바.
1.F.1. Project Gutenberg 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 만드는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다. 이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1.F.2. 제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불의 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 다른 모든 당사자는 귀하에게 법률 비용을 포함한 손해, 비용 및 경비에 대한 모든 책임을 부인합니다. 귀하는 1.F.3항에 명시된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제책이 없다는 데 동의합니다. 귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3. 교체 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 결함을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다. 물리적 매체로 작품을 받은 경우 서면 설명과 함께 매체를 반환해야 합니다. 결함이 있는 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 교체 사본을 제공할 수 있습니다. 전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다. 두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4. 1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5. 일부 주에서는 특정 묵시적 보증의 부인 또는 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다. 이 계약에 명시된 부인 또는 제한이 이 계약에 적용되는 주의 법률을 위반하는 경우, 해당 계약은 해당 주 법률에서 허용하는 최대 부인 또는 제한을 하는 것으로 해석됩니다. 이 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행 불가능하더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6. 면책 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, 그리고 Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2. Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
프로젝트 구텐베르크™는 폐기된, 오래된, 중년의, 새로운 컴퓨터를 포함한 가장 다양한 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것과 동의어입니다. 그것은 수백 명의 자원봉사자의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 존재합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션이 앞으로도 세대를 거쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다. 2001년 Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위해 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 섹션 3과 4, 그리고 www.gutenberg.org의 Foundation 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단에 대한 정보
Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 기업입니다. 이 재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 사업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다. 이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 찾을 수 있습니다.
섹션 4. Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
Project Gutenberg™은 광범위한 대중의 지원과 기부에 의존하며, 없이는 살아남을 수 없습니다. 그 이유는 기계가 읽을 수 있는 형태로 자유롭게 배포할 수 있는 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 사명을 수행하기 위해서이며, 오래된 장비를 포함한 가장 광범위한 장비에서 접근할 수 있습니다. 많은 소액 기부금(1달러에서 5,000달러)은 특히 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 중요합니다.
재단은 미국 50개 주 전체의 자선 단체와 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념합니다. 준수 요건은 균일하지 않으며 이러한 요건을 충족하고 유지하기 위해 상당한 노력, 많은 서류 작업 및 많은 수수료가 필요합니다. 준수에 대한 서면 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다. 기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
국제 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리에 대해서는 어떠한 진술도 할 수 없습니다. 미국 법률만으로도 우리의 작은 직원들은 압도당합니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지를 확인하세요. 기부는 수표, 온라인 지불, 신용 카드 기부를 포함한 여러 다른 방법으로 수락됩니다. 기부하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
섹션 5. Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념의 창시자였습니다. 그는 40년 동안 느슨한 자원봉사 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판에서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 모두 미국에서 저작권으로 보호되지 않는 것으로 확인됩니다. 따라서 우리는 반드시 전자책을 특정 종이판과 동일하게 유지하지는 않습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.