제목: 오래된 호기심 가게
저자: 찰스 디킨스
제1장
나는 노인이지만, 주로 밤에 산책을 합니다.
여름에는 종종 이른 아침에 집을 나서서 하루 종일 들판과 골목길을 돌아다니거나 며칠 또는 몇 주 동안 함께 도망가기도 합니다. 하지만 시골에 있는 경우를 제외하고는 어두워진 후까지 외출하는 경우가 거의 없습니다. 하지만 하느님께 감사드리건대, 나는 그 빛을 사랑하고 그 빛이 땅에 비추는 명랑함을 모든 살아있는 생물 못지않게 느낍니다.
나는 무의식적으로 이런 습관에 빠져들었다. 왜냐하면 그것이 나의 병약함에 도움이 되었고, 거리를 가득 메운 사람들의 성격과 직업에 대해 추측할 수 있는 기회를 더 많이 주었기 때문이다.
한낮의 눈부심과 서두름은 내 것과 같은 한가한 활동에는 적합하지 않다. 가로등이나 상점 창문의 불빛에 비친 지나가는 얼굴들의 모습이 낮에 온전히 드러나는 것보다 종종 나에게 더 좋다. 그리고 진실을 덧붙이자면, 이 점에서 밤은 낮보다 더 관대한데, 낮이 완성되자마자 아무런 의식이나 후회도 없이 공중에 지어진 성을 파괴하는 일이 너무나 많기 때문이다.
끊임없이 왔다 갔다 하는 소리, 끝없는 불안, 매끄럽고 윤이 나는 거친 돌을 밟고 가는 발걸음 소리. 좁은 길에 사는 사람들이 그 소리를 듣고 싶어 하는 건 놀라운 일이 아니겠는가!
생 마르탱 궁정과 같은 곳에서 발소리를 듣고, 고통과 피로 속에서도 (마치 자신이 해야 할 일인 것처럼) 어린아이와 어른의 발걸음을, 엉성한 거지를 부츠를 신은 절묘한 물건과, 느긋하게 쉬는 사람과 분주한 사람의 발걸음을, 느긋하게 걷는 소외된 사람의 둔한 발꿈치를 기대에 찬 쾌락 추구자의 빠른 발걸음과 구별해야 하는 병든 사람을 생각해 보세요. 그의 감각에는 항상 웅성거림과 소음이 존재하고, 삶의 흐름이 멈추지 않고 그의 모든 불안한 꿈 속으로 쏟아져 들어오는 것을 생각해 보세요. 마치 그가 시끄러운 묘지에 죽었지만 의식이 있는 채로 누워 있고, 앞으로 수 세기 동안 쉴 수 있는 희망이 없는 것처럼요.
그리고 다리 위를 끊임없이 지나가는 군중(적어도 통행료가 없는 다리)이 있고, 많은 사람이 화창한 저녁에 멍하니 물을 내려다보며, 물이 점점 넓어지는 푸른 둑 사이를 흐르다가 마침내 광활한 바다에 합류한다는 막연한 생각을 품고 멈춰 선다. 어떤 사람들은 무거운 짐에서 쉬기 위해 멈추어 난간을 내려다보며, 담배를 피우고 느긋하게 쉬면서, 둔하고 느리고 둔탁한 바지선 안에서 뜨거운 방수포 위에서 햇볕을 쬐며 잠을 자는 것이야말로 진정한 행복일 것이라고 생각한다. 그리고 어떤 사람들은, 그리고 매우 다른 계층의 사람들은, 옛날에 익사가 힘든 죽음이 아니라 모든 자살 수단 중에서 가장 쉽고 좋은 것이라고 들었거나 읽었던 것을 기억하며, 자신들보다 더 무거운 짐을 들고 멈춰 선다.
봄이나 여름에 해가 뜨는 무렵, 코벤트가든 마켓에 가면 달콤한 꽃 향기가 공기 중에 퍼져 어젯밤의 방탕함으로 인한 불건전한 흐름마저도 압도하고, 밤새도록 다락방 창문 밖에 걸려 있던 검은 찌르레기를 기쁨에 반쯤 미치게 만들어 버립니다!
불쌍한 새!
다른 작은 포로들과 비슷한 유일한 이웃은 술 취한 구매자의 뜨거운 손에 움츠러든 채로 이미 길에 늘어져 있는 이들도 있고, 가까이서 접촉해서 젖은 다른 이들은 술을 덜 마시고 상쾌해져서 술에 취하지 않은 사람들을 기쁘게 해줄 때를 기다리며, 사업차 길에서 지나가는 늙은 직원에게 시골 풍경에 대한 그들의 환상이 무엇인지 궁금해하게 만든다.
하지만 지금 내 목적은 내 산책에 대한 이야기를 길게 하는 것이 아니다.
내가 지금 전하려는 이야기는, 그리고 내가 때때로 반복할 이야기는 이런 떠돌이 이야기 중 하나에서 생겨났으며, 그래서 나는 서문으로서 그 이야기를 하게 되었다.
어느 날 밤 나는 도시로 들어가서 평소처럼 천천히 걸으며 많은 것에 대해 생각에 잠겼다. 그러다가 어떤 심문을 받고 체포되었다. 심문의 취지는 내게 전해지지 않았지만, 마치 나에게 하는 말인 듯했다. 부드럽고 달콤한 목소리로 들려오는 그 말은 내게 매우 기분 좋게 다가왔다.
나는 급히 돌아서서 팔꿈치 옆에 예쁜 소녀가 있는 것을 보았는데, 그 소녀는 상당히 떨어진 어떤 거리로 가 달라고 애원했고, 실제로는 마을의 다른 구역으로 가는 길이라고 했다.
'여기서부터는 아주 멀어요.' 내가 말했다. '얘야.'
'그건 알아요, 선생님.' 그녀는 소심하게 대답했다.
'아주 먼 거리인 것 같아요. 저는 오늘 밤에 그곳에서 왔어요.'
'혼자요?' 나는 약간 놀란 표정으로 물었다.
'아, 맞아요. 그건 상관없어요. 하지만 지금은 조금 무서워요. 길을 잃었거든요.'
'그리고 왜 나에게 그것을 요청했나요?
내가 잘못 말하면 어떡해요?
'당신은 그럴 수 없을 거야.' 그 작은 동물이 말했다. '당신은 아주 나이 많은 신사이면서, 걷는 속도도 너무 느린 걸요.'
저는 이 호소와 그것이 전해지는 에너지에 얼마나 감명을 받았는지 말로 표현할 수 없습니다. 그 에너지는 아이의 맑은 눈에 눈물을 가져다주었고, 그녀가 내 얼굴을 올려다보며 떨리는 모습을 만들어냈습니다.
'어서 오세요.' 내가 말했다. '내가 데려다줄게요.'
그녀는 마치 요람에 있을 때부터 나를 알았던 것처럼 신뢰하는 마음으로 내 손을 잡았고, 우리는 함께 힘겹게 걸어갔다. 그 작은 생명체는 내 속도에 맞춰 걸었고, 내가 그녀를 보호하는 것보다는 오히려 나를 이끌고 돌보는 것처럼 보였다.
나는 그녀가 가끔씩 나의 얼굴을 호기심 어린 눈으로 쳐다보는 것을 보았다. 마치 내가 그녀를 속이고 있지 않은지 확인하려는 듯했다. 그리고 그런 시선(매우 날카롭고 예리했다)은 그녀의 자신감을 키우는 듯했다.
나로서는, 내 호기심과 관심은 적어도 그 아이의 호기심과 관심과 비슷했다. 그녀는 분명 아이였지만, 내가 알아낸 바에 따르면, 그녀의 매우 작고 가냘픈 몸매가 그녀의 외모에 특유한 젊음을 부여했을 것이다.
그녀는 실제보다 훨씬 더 헐렁한 옷을 입고 있었지만, 완벽한 단정함을 유지했고, 가난이나 방치의 흔적은 전혀 보이지 않았다.
'누가 당신을 이렇게 멀리 혼자 보냈는가?' 내가 물었다.
'저에게 매우 친절한 분입니다, 선생님.'
'그럼 당신은 무엇을 하고 있었나요?'
'그건 말하면 안 돼요.' 아이가 단호하게 말했다.
그의 대답에 나는 무언가 놀란 표정을 지으며 그 작은 생물을 쳐다보게 되었다. 나는 그것이 무슨 심부름인지 궁금했기 때문에 그녀가 심문을 받을 준비를 했을지 궁금했다.
그녀의 재빠른 눈은 내 생각을 읽는 듯했고, 내 눈을 마주치자마자 그녀는 자신이 하고 있는 일이 해로울 것은 없지만 큰 비밀이라고 덧붙였다. 그녀 자신도 모르는 비밀이었다.
이 말은 교활함이나 기만이 엿보이는 듯한 표정 없이 진실이라는 인상을 주는 의심 없는 솔직함으로 이루어졌습니다.
그녀는 예전처럼 걸으며, 우리가 함께 걸으면서 점점 더 익숙해지고 즐겁게 이야기를 나누었습니다. 하지만 그녀는 집에 대해서는 더 이상 말하지 않고, 우리가 꽤 새로운 길로 가고 있다고 말하고 길이 짧은지 묻는 것 외에는 아무 말도 하지 않았습니다.
우리가 이렇게 열중하고 있는 동안, 나는 마음속으로 수수께끼에 대한 백 가지의 설명을 생각해 보았지만 모두 거부했습니다.
나는 내 호기심을 채우기 위해 아이의 순수함과 감사하는 마음을 이용하는 것이 정말 부끄러웠다.
나는 이 작은 사람들을 사랑한다. 그들이 하나님으로부터 새로 태어난 존재로서 우리를 사랑하는 것은 사소한 일이 아니다.
처음에 그녀의 신뢰에 기뻤기 때문에 나는 그것을 당연하게 여기기로 결심했고, 그녀가 나에게 그런 신뢰를 갖게 한 것은 그녀의 본성 덕분이라고 생각했다.
그러나 그녀를 밤에 혼자서 그렇게 먼 거리까지 생각 없이 보낸 그 사람을 만나지 않을 이유는 없었다. 그녀가 집 근처에 있게 되면 나에게 작별 인사를 하고 그 기회를 빼앗을 수도 있었기 때문에 나는 가장 붐비는 길을 피하고 가장 복잡한 길을 택했다. 그래서 그녀는 우리가 거리에 도착할 때까지 우리가 어디 있는지 알지 못했다.
그녀는 기쁨에 박수를 치며 나보다 조금 앞서 달려갔고, 내 작은 친구는 어느 문 앞에서 멈춰 서서 내가 다가와 문을 두드릴 때까지 계단에 머물렀다. 내가 그녀에게 다가가 문을 두드렸다.
이 문의 일부는 셔터로 보호되지 않은 유리로 되어 있었는데, 처음에는 눈치채지 못했습니다. 안이 매우 어둡고 조용했기 때문입니다. 저는 (실제로 아이도 그랬지만) 우리의 부름에 대답이 나오기를 간절히 기다렸습니다.
그녀가 두세 번 두드리자 누군가 안으로 들어가는 듯한 소리가 났고, 마침내 유리창을 통해 희미한 빛이 나타났는데, 그 빛은 매우 천천히 다가왔고 운반자는 흩어져 있는 많은 물건들 사이로 길을 찾아야 했기 때문에 나는 그가 어떤 사람인지, 그리고 그가 들어온 곳이 어떤 곳인지 모두 볼 수 있었습니다.
그는 긴 회색 머리를 한 노인이었는데, 머리 위로 빛을 들고 앞을 바라보며 다가오는 그의 얼굴과 모습을 나는 똑똑히 볼 수 있었습니다.
나이가 들면서 많이 변했지만, 나는 그의 날씬하고 마른 체형에서 내가 그 아이에게서 느꼈던 섬세한 기질을 어느 정도 알아볼 수 있을 것 같았다.
그들의 밝은 푸른 눈은 확실히 비슷했지만, 그의 얼굴은 너무 깊이 주름이 지고 걱정으로 가득 차 있어서 여기서는 모든 유사성이 사라졌습니다.
그가 한가롭게 거닐던 그 장소는 이 마을의 어딘가 엉뚱한 구석에 웅크리고, 질투와 불신으로 인해 대중의 눈에서 곰팡이 낀 보물을 감추는 듯한 오래되고 기이한 물건들을 모아두는 곳 중 하나였다.
여기저기에 갑옷을 입은 유령처럼 사슬 갑옷이 서 있었고, 수도원 수도원에서 가져온 환상적인 조각품, 여러 종류의 녹슨 무기, 도자기와 나무와 철과 상아로 만든 왜곡된 조각상, 꿈에서 디자인한 것 같은 태피스트리와 이상한 가구들이 있었습니다.
키가 작고 늙은이의 핼쑥해진 모습은 그 장소에 딱 들어맞는 듯했다. 그는 오래된 교회와 무덤, 버려진 집들을 더듬으며 자신의 손으로 전리품을 모두 모았을지도 모른다.
그 전체 컬렉션에는 그의 모습과 어울리는 것은 아무것도 없었고, 그보다 더 낡아 보이거나 낡아 보이는 것도 아무것도 없었다.
그는 자물쇠에 열쇠를 돌리면서 나를 약간 놀란 표정으로 훑어보았는데, 그가 나에게서 나와 동행자에게로 시선을 돌렸을 때도 그 놀란 표정은 줄어들지 않았다.
문이 열리자, 그 아이는 그를 할아버지라고 부르며 우리의 우정에 대한 작은 이야기를 들려주었습니다.
"아이고, 축복해라, 어린애야." 노인이 그녀의 머리를 쓰다듬으며 말했다. "어떻게 길을 잃었니?
넬, 너를 잃어버렸다면 어떨까!
'저는 할아버지께 돌아갈 길을 찾았을 거예요.' 아이가 담대하게 말했다. '걱정 마세요.'
그 노인은 그녀에게 키스한 뒤, 나를 돌아보며 들어오라고 간청했고, 나는 그렇게 했습니다.
문은 닫혀 있었고 잠겨 있었습니다.
그는 나보다 먼저 빛을 가지고 와서 내가 밖에서 보았던 장소를 지나 뒤쪽에 있는 작은 거실로 인도했는데, 거기에는 옷장 같은 곳으로 통하는 문이 하나 더 있었고, 거기에는 요정이 잤을 법한 작은 침대가 있었습니다. 매우 작아 보였고, 매우 예쁘게 정리되어 있었습니다.
그 아이는 촛불을 들고 작은 방으로 들어왔고, 노인과 나는 홀로 남게 되었습니다.
"아마 피곤하실 겁니다, 선생님." 그는 불 가까이에 의자를 놓으며 말했다. "무슨 말로 감사드릴까요?"
'다음에 손주를 더 잘 돌보면 될 거야, 좋은 친구야.' 내가 대답했다.
'더 조심하세요!' 노인이 날카로운 목소리로 말했다. '넬리를 더 조심하세요!'
누가 넬을 사랑하는 것처럼 아이를 사랑하겠는가?'
그는 너무나 분명한 놀란 표정으로 이렇게 말했기에 나는 어떻게 대답해야 할지 난감했고, 더욱이 그의 태도에서 뭔가 미약하고 방황하는 듯한 느낌이 엇갈렸고, 그의 얼굴에는 깊고 불안한 생각이 엿보였기 때문에 나는 그가 (처음에 내가 생각했던 것처럼) 노쇠하거나 멍청한 게 아니라는 것을 확신했다.
'당신은 그걸 고려하지 않는 것 같아요--' 내가 말을 시작했습니다.
"나는 그녀를 고려하지 않는다!" 노인이 나의 말을 가로채며 소리쳤다. "나는 그녀를 고려하지 않는다!"
아, 당신은 진실을 얼마나 모르고 있는가!
꼬마 넬리, 꼬마 넬리!'
어떤 사람이든, 그의 말투가 어떻든, 이 네 단어로 호기심 많은 상인이 한 것보다 더 많은 애정을 표현하는 건 불가능할 겁니다.
나는 그가 다시 말할 때까지 기다렸지만, 그는 턱을 손에 얹고 고개를 두세 번 저으며 눈을 불에 고정했습니다.
우리가 이렇게 아무 말 없이 앉아 있는 동안 옷장 문이 열리고 아이가 돌아왔습니다. 밝은 갈색 머리카락이 목 주위에 늘어져 있었고, 우리에게로 돌아오려고 서두른 탓에 얼굴이 붉어졌습니다.
그녀는 곧바로 저녁 준비에 바빴고, 그녀가 그렇게 하는 동안 나는 노인이 지금까지 했던 것보다 더 면밀히 나를 관찰할 기회를 가졌다는 것을 알았습니다.
나는 이 모든 일을 아이가 해냈다는 것과, 집안에 우리 외에는 다른 사람이 없는 것을 보고 놀랐다.
그녀가 자리를 비운 사이에 나는 그 점에 대해 힌트를 주었고, 이에 노인은 그녀만큼 신뢰할 수 있고 신중한 어른은 거의 없다고 대답했습니다.
'그것은 항상 나를 슬프게 합니다.' 나는 그의 이기심에 자극을 받아 말했다. '어린아이들이 아직 유아에 불과할 때, 그들을 생활 방식에 입문시키는 것을 생각하면 항상 마음이 아프군요.
그것은 그들의 자신감과 단순함, 즉 하늘이 그들에게 준 가장 좋은 두 가지 자질을 시험하고, 우리의 기쁨에 동참하기 전에 우리의 슬픔을 공유하라고 요구합니다.'
'그녀의 물은 결코 견뎌낼 수 없을 거야.' 노인이 나를 똑바로 쳐다보며 말했다. '샘물이 너무 깊거든.
게다가 가난한 집안의 아이들은 별로 즐거움을 모른다.
어린 시절의 값싼 즐거움조차도 돈을 주고 사야 합니다.'
'하지만, 제가 이렇게 말하는 것을 용서해 주세요. 당신은 분명 그렇게 가난하지는 않을 겁니다.' 내가 말했다.
'그녀는 제 아이가 아닙니다, 선생님.' 노인이 대답했다.
'그녀의 어머니는 가난했어요.
나는 아무것도 저축하지 않아요. 한 푼도요. 당신처럼 살고 있지만요. 하지만'' 그는 내 팔에 손을 얹고 몸을 앞으로 기울여 속삭였습니다. '그녀는 언젠가 부자가 될 거고, 고귀한 숙녀가 될 거야.
내가 그녀의 도움을 받는다고 해서 나를 나쁘게 생각하지 마세요.
보시다시피 그녀는 기쁘게 그것을 주고 있고, 그녀의 작은 손으로 할 수 있는 일을 내가 다른 사람에게 하도록 내버려 두었다는 걸 안다면 그녀는 가슴이 아플 것입니다.
'난 고려하지 않아!' 그는 갑자기 투덜거리며 소리쳤다. '맙소사, 신께서 이 한 아이가 내 인생의 생각과 목표라는 걸 아실 텐데, 그런데도 그는 결코 나를 번영하게 해주지 않아. 아니, 절대!'
이때 다시 우리 대화 주제가 돌아왔고, 노인은 나에게 테이블로 다가오라고 손짓하고 말을 끊고 더 이상 아무 말도 하지 않았다.
우리가 식사를 시작하자마자 내가 들어온 문을 두드리는 소리가 났다. 넬이 큰소리로 웃었다. 어린아이 같은 웃음이었지만 유쾌함이 가득했고, 사랑하는 킷이 마침내 돌아온 것이 분명하다고 말했다.
"어리석은 넬!" 노인이 그녀의 머리카락을 쓰다듬으며 말했습니다.
'그녀는 항상 불쌍한 킷을 비웃어요.'
그 아이는 전보다 더 진심으로 웃었고, 나는 순수한 동정심으로 미소를 짓지 않을 수 없었다.
작은 노인은 촛불을 들고 문을 열었다.
그가 돌아왔을 때, 키트는 그의 뒤를 따랐습니다.
키트는 머리가 충격을 받고, 절뚝거리며, 어색한 젊은이였습니다. 입이 비정상적으로 크고, 뺨이 매우 빨갛고, 코가 솟아 있었고, 확실히 내가 본 것 중 가장 우스꽝스러운 표정을 지었습니다.
그는 낯선 사람을 보고 문 앞에서 멈춰 서서, 챙이 없는 완벽하게 둥근 낡은 모자를 손에 쥐고 돌렸고, 때로는 한쪽 다리로 때로는 다른 쪽 다리로 눕고 끊임없이 다리를 바꾸면서 문간에 서서, 내가 본 것 중 가장 놀라운 냉소적인 표정으로 응접실 안을 들여다보았습니다.
나는 그 순간부터 그 소년에 대해 고마운 마음을 품었습니다. 왜냐하면 나는 그가 그 아이의 인생에서 가장 중요한 존재라고 느꼈기 때문입니다.
'아주 먼 거리였지, 킷?' 키가 작은 노인이 말했다.
'그럼, 꽤 괜찮은 시도였네요, 주인님.' 킷이 대답했다.
'물론 배고픈 채로 돌아왔지?'
'그렇다면 저는 오히려 그렇다고 생각합니다, 선생님.' 라고 대답했습니다.
그 젊은이는 말할 때 옆으로 서서 어깨 너머로 머리를 내밀는 놀라운 태도를 보였습니다. 마치 그런 동작이 없이는 목소리를 낼 수 없다는 듯이요.
그는 어디에서나 즐겁게 놀 수 있었을 것이라고 생각하지만, 아이가 자신의 특이함을 몹시 즐기고, 자신에게 어울리지 않는 장소에서도 즐거움과 연관시킬 수 있는 것이 있다는 안도감을 느끼는 모습은 참을 수 없었습니다.
키트 자신도 자신이 만들어낸 감각에 기뻐하며, 중력을 유지하려고 여러 번 노력한 끝에 큰 함성을 지르고 입을 벌리고 눈을 거의 감은 채 격렬하게 웃었다는 점도 대단한 점이었습니다.
그 노인은 다시 예전의 멍한 생각에 빠져서 무슨 일이 일어났는지 전혀 신경 쓰지 않았지만, 그녀의 웃음이 끝나자 아이의 밝은 눈이 눈물로 어두워지는 것을 보았습니다. 밤새도록 조금 걱정한 뒤에 그녀가 가장 좋아하는 사람을 맞이한 마음이 가득했기 때문입니다.
킷 자신(그의 웃음소리는 항상 그런 종류였고, 그것이 울음으로 바뀔 리가 없었다)은 커다란 빵 한 조각과 고기, 맥주 한 잔을 구석으로 가져가서 엄청난 탐욕으로 그것들을 처리하는 데 전념했다.
'아!' 노인이 한숨을 쉬며 나를 돌아보며 말했다. 마치 내가 그에게 말을 건넨 순간인 것처럼. '내가 그녀를 고려하지 않는다고 말하는 게 무슨 뜻인지 모르겠구나.'
'친구야, 첫눈에 반하는 발언에 너무 큰 의미를 두어서는 안 돼.' 내가 말했다.
'아니요.' 노인은 생각에 잠긴 듯 대답했다. '아니요.
이리 와요, 넬.
어린 소녀가 자리에서 일어나서 그의 목에 팔을 두르더군요.
'내가 당신을 사랑하나요, 넬?' 그가 말했다.
'말해봐, 넬, 내가 너를 사랑하는지 아닌지?'
그 아이는 그녀의 애무에만 반응하며 그의 가슴에 머리를 얹었다.
"왜 울고 있니?" 할아버지가 말하며 그녀를 꼭 끌어안고 나를 쳐다보았다.
'내가 당신을 사랑한다는 것을 알고 있기 때문에, 내가 질문을 통해 그것을 의심하는 것처럼 보이는 것을 싫어하는 건가요?
좋아, 좋아. 그러면 내가 당신을 정말 사랑한다고 말할게요.'
'물론이지요, 물론이지요.' 아이는 매우 진지하게 대답했다. '키트는 당신이 그러하다는 걸 알고 있어요.'
빵과 고기를 꺼내는 동안 곡예사처럼 침착하게 한 입 한 입마다 칼의 3분의 2를 삼키던 킷은 이런 호소를 받자 행동을 멈추고 "자신이 그러지 않는다고 말할 만큼 바보는 없지"라고 소리쳤다. 그러고는 한 입에 엄청나게 큰 샌드위치를 ​​먹어 더 이상 대화를 나눌 수 없게 되었다.
'그녀는 지금 가난해요.' 노인이 아이의 뺨을 두드리며 말했다. '하지만 다시 말하지만 그녀가 부자가 될 때가 올 거예요.'
오랜 시간이 걸렸지만, 마침내 올 것입니다. 매우 오랜 시간이 걸렸지만, 반드시 올 것입니다.
낭비와 폭동만 일으키는 다른 사람들에게도 그런 일이 일어났습니다.
언제쯤 나에게도 올까!'
"할아버지, 저는 지금 그대로가 정말 행복해요." 아이가 말했다.
"쯧, 쯧!" 노인이 대답했다. "네가 모르는구나. 어떻게 알겠어!" 그러고 나서 그는 다시 이 사이로 중얼거렸다. "그때가 와야 해. 틀림없이 올 거야."
'늦게 온 게 더 나을 거야'라고 말하고는 그는 한숨을 쉬며 이전의 생각에 잠긴 상태로 돌아갔고, 여전히 무릎 사이에 아이를 껴안은 채 주변의 모든 것에 무감각한 듯했다.
이때쯤 그는 자정이 되기 몇 분 전만이라도 남았고, 나는 일어나서 가려고 했는데, 그러자 그는 정신을 차렸다.
'잠깐만요, 선생님.' 그가 말했다. '자, 키트. 자정이 다 되어가는데 아직도 여기 있잖아!'
집에 가세요, 집에 가세요. 그리고 아침에는 시간을 잘 지키세요. 해야 할 일이 있으니까요.
안녕히 주무세요!
그럼, 그에게 안녕을 고하고 떠나라고 해, 넬!'
"잘 자, 킷." 아이가 말하며 눈을 즐거움과 친절함으로 빛냈다.
"잘 주무세요, 넬 양." 소년이 대답했다.
'그리고 이 신사께 감사드리세요.' 노인이 개입하여 말했다. '그분의 보살핌 덕분에 오늘 밤 내 딸아이를 잃을 수도 있었습니다.'
'아니요, 아니요, 주인님.' 키트가 말했다. '그럴 수 없어요, 그럴 수 없어요.'
"무슨 말인가?" 노인이 소리쳤다.
'제가 그녀를 찾았을 거예요, 주인님.' 키트가 말했다. '제가 그녀를 찾았을 거예요.
그녀가 땅 위에 있다면 나는 그녀를 찾을 수 있을 거라고 확신한다. 누구보다도 빨리 주인을 찾아낼 것이다.
하하하!
킷은 다시 한번 입을 벌리고 눈을 감고 웃음을 터뜨린 뒤, 천천히 문쪽으로 물러나더니 큰 소리로 밖으로 나갔습니다.
방에서 나온 소년은 떠나는 데 주저하지 않았다. 소년이 떠난 후, 아이가 식탁을 치우는 데 바쁠 때, 노인은 이렇게 말했다.
'저는 오늘 밤 당신이 해주신 일에 대해 전혀 감사드리지 않았습니다. 하지만 저는 겸손하고 진심으로 감사드리고 있습니다. 그녀도 마찬가지입니다. 그녀의 감사는 제 감사보다 더 가치가 있습니다.
당신이 떠난 것이 유감스럽고, 내가 당신의 선함을 무시하거나 그녀를 돌보지 않는다고 생각한 것이 유감입니다. 사실 저는 그렇지 않습니다.'
나는 내가 본 바에 따르면 그럴 것이라고 확신한다고 말했습니다.
'그런데' 내가 덧붙였다. '질문 하나 해도 될까요?'
'그렇습니다, 선생님.' 노인이 대답했습니다. '무슨 일입니까?'
'이 섬세한 아이는' 내가 말했다. '이렇게 아름답고 총명한데, 그녀를 돌봐줄 사람이 당신밖에 없나요?
그녀에게는 다른 동반자나 조언자가 없나요?'
'아니요.' 그는 불안한 표정으로 내 얼굴을 바라보며 대답했다. '아니요. 그녀는 다른 것을 원하지 않아요.'
'하지만 당신은 그렇게 부드러운 명령을 오해할까봐 두렵지 않은가요?' 내가 말했다.
당신의 의도는 분명 선의겠지만, 이런 신뢰를 어떻게 이행해야 할지 확실히 아십니까?
저도 여러분과 마찬가지로 노인입니다. 젊고 유망한 모든 것에 대한 노인의 관심을 보고 감동을 받습니다.
오늘 밤 당신과 이 작은 동물에 대해 내가 본 것이 고통으로부터 완전히 자유롭지 못한 이해관계를 가지고 있다고 생각하지 않나요?'
'선생님,' 잠시의 침묵 후 노인이 다시 말했습니다.
'당신의 말에 상처받을 권리는 없습니다.
여러 면에서 저는 아이이고, 그녀는 어른이라는 건 사실입니다. 여러분도 이미 보셨죠.
하지만 깨어 있든 잠들어 있든, 밤이든 낮이든, 건강하든 아플 때든, 그녀는 항상 내가 돌보는 대상입니다. 내가 얼마나 그녀를 돌보는지 알았다면, 당신은 분명 다른 눈으로 나를 바라보았을 겁니다. 실제로 그랬을 겁니다.
아!
그것은 늙은이에게는 지친 삶이다. 지치고 지친 삶이다. 하지만 얻을 수 있는 위대한 끝이 있고, 나는 그것을 내 앞에 두고 있다.'
그가 흥분하고 초조해 하는 것을 보고, 나는 방에 들어올 때 벗어던졌던 겉옷을 다시 입으려고 돌아섰습니다. 더 이상 말하지 않기로 마음먹은 것입니다.
나는 그 아이가 망토를 팔에 걸치고, 손에는 모자와 지팡이를 들고 참을성 있게 서 있는 것을 보고 놀랐다.
'그건 내 것이 아니야, 얘야.' 내가 말했다.
'아니요.' 아이가 대답했다. '할아버지 것이에요.'
'하지만 그는 오늘 밤은 외출하지 않을 거야.'
'아, 맞아요.' 아이는 미소를 지으며 말했다.
'그러면 당신은 어떻게 되죠, 내 예쁜 아가씨?'
'나!
물론 저는 여기에 머물 거예요.
저는 항상 그래요.'
나는 놀란 마음으로 노인을 바라보았지만, 그는 여전히 옷차림에 분주했거나, 아니면 분주한 척하고 있었다.
나는 그에게서 시선을 돌려 아이의 가볍고 온화한 모습을 바라보았다.
홀로!
그 우울한 곳에서 길고 쓸쓸한 밤이 계속되었다.
그녀는 내 놀라움을 전혀 모르는 듯 했지만 기쁘게 노인이 망토를 벗는 것을 도와주었고, 노인이 망토를 벗을 준비가 되자 촛불을 가지고 나와 우리에게 불을 밝혀주었다.
그녀는 우리가 그녀의 기대대로 따라오지 않자 미소를 지으며 뒤돌아보며 우리를 기다렸다.
그 노인은 내가 망설이는 이유를 얼굴 표정에서 분명히 알고 있었지만, 그저 머리를 기울여 방에서 나가라는 신호만 보였을 뿐 아무 말도 하지 않았다.
나에게는 따르는 것 외에 다른 방법이 없었습니다.
우리가 문에 다다르자, 그 아이는 촛불을 내려놓고 돌아서서 안녕을 말하고는 얼굴을 들어 나에게 키스를 했습니다.
그러고 나서 그녀는 노인에게 달려갔고, 노인은 그녀를 팔로 품에 안고 신이 그녀에게 축복을 내리시길 기도했습니다.
"넬, 잘 자요." 그는 낮은 목소리로 말했다. "천사들이 네 침대를 지켜줄 거야!"
기도하는 걸 잊지 마, 내 사랑아.'
'아니요, 정말요.' 아이가 열렬하게 대답했습니다. '그들은 저를 너무 행복하게 만들어요!'
'좋아요. 그들이 그럴 거라는 걸 알아요. 그래야죠.' 노인이 말했다.
'너에게 백번 축복을 빌어라!'
아침 일찍 집에 갈게요.
'두 번 전화하지 않을 거야.' 아이가 대답했다.
'꿈속에서도 종소리가 나를 깨운다.'
이로써 그들은 헤어졌다.
그 아이는 문을 열었고 (이제는 덧문으로 보호되고 있었는데, 그 덧문은 내가 그 소년이 집을 나서기 전에 닫았던 것이라고 들었던 것이다) 또 한 번의 작별 인사를 했는데, 그 맑고 부드러운 어조는 내가 천 번이나 기억해 낸 바였고, 우리가 나간 때까지 그 말을 잊지 않았다.
노인은 문이 부드럽게 닫히고 안쪽으로 고정되는 동안 잠시 멈췄다가, 제대로 닫혔는지 확인하고는 느린 속도로 계속 걸었습니다.
그는 길모퉁이에서 멈춰 서서 걱정스러운 표정으로 나를 바라보며 우리의 스타일이 매우 다르니 떠나야 한다고 말했습니다.
나는 말을 하려고 했지만, 그는 예상보다 더 재빠르게 나타나서 서둘러 떠났다.
나는 그가 두세 번 뒤돌아보는 것을 볼 수 있었는데, 그것은 마치 내가 아직도 그를 지켜보고 있는지 확인하려는 듯, 아니면 내가 멀리서 따라오지 않는지 확인하려는 듯이었다.
밤의 어둠이 그의 실종에 유리하게 작용했고, 그의 모습은 곧 내 시야에서 사라졌다.
나는 그가 나를 떠난 그 자리에 그대로 서 있었다. 떠나고 싶지 않았지만, 왜 그곳에서 머물러야 하는지도 몰랐다.
나는 우리가 막 떠난 거리를 그리운 마음으로 바라보다가, 얼마 후 그 방향으로 발걸음을 옮겼다.
나는 그 집을 지나고 또 지나갔고, 문 앞에서 멈춰 서서 귀를 기울였다. 사방이 어둡고 무덤처럼 고요했다.
하지만 나는 머뭇거리며 떠날 수가 없었다. 아이에게 일어날 수 있는 모든 해악, 즉 화재, 강도, 심지어 살인을 생각하며, 그곳에 등을 돌리면 무슨 일이 일어날지 모른다는 생각이 들었다.
거리의 문이나 창문이 닫히면 나는 다시 호기심 많은 상인 앞으로 가게 되었다. 나는 길을 건너 집을 올려다보며 소리가 거기서 난 것이 아닌지 확인했다.
아니, 이전과 마찬가지로 검고, 차갑고, 생기가 없었습니다.
움직이는 승객은 거의 없었고, 거리는 쓸쓸하고 음울했고, 그야말로 나의 거리와도 같았다.
극장에서 나온 몇몇 낙오자들이 서둘러 지나갔고, 나는 가끔 시끄럽게 집으로 돌아가는 술 취한 사람을 피하기 위해 길을 비켰지만, 이런 방해는 자주 일어나지 않았고 곧 사라졌다.
시계가 1시를 쳤다.
그래도 나는 왔다 갔다 하며 이번이 마지막이 되기를 바라며 계속 걸어다녔고, 그럴 때마다 나는 새로운 간청으로 나 자신과의 약속을 깨뜨렸다.
그 노인이 한 말과 그의 모습과 태도를 생각하면 생각할수록, 내가 보고 들은 것이 무엇인지 설명하기가 더욱 어려워졌습니다.
나는 그가 밤마다 나타나지 않는 것이 아무런 좋은 목적이 없을 것이라는 강한 의심을 품고 있었다.
나는 그 아이의 순수함을 통해 그 사실을 알게 되었고, 그 당시 노인이 옆에 있었고 나의 숨김없는 놀라움을 보았지만 그는 그 문제에 대해 이상하게도 신비감을 간직하고 있었고 아무런 설명도 하지 않았습니다.
이런 성찰은 자연스럽게 그의 핼쑥해진 얼굴, 방황하는 태도, 불안하고 초조한 표정을 이전보다 더 강하게 떠올리게 했다.
아이에 대한 그의 애정은 아마도 가장 사악한 종류의 악행과 모순되지 않을 것이다. 그 애정 자체도 엄청난 모순인데, 그렇지 않다면 어떻게 그가 그녀를 그렇게 버릴 수 있겠는가?
나는 그에 대해 나쁜 생각을 품고 있었지만, 그가 그녀를 사랑한다는 사실을 의심한 적이 없습니다.
저는 우리 사이에서 오간 일과 그가 그녀를 이름으로 불렀던 어조를 기억하며 그런 생각을 할 수가 없었습니다.
'물론 여기 머물러요.' 그 아이는 내 질문에 대답하며 말했다. '저는 항상 그래요!' 밤에, 그리고 매일 밤 그를 집에서 데려갈 수 있는 것은 무엇이겠는가!
나는 대도시에서 저질러지고 오랜 세월 동안 발각되지 않았던 어둡고 은밀한 행위에 대한 이상한 이야기를 모두 떠올렸다. 그 이야기들 중 많은 것이 터무니없었지만 이 미스터리에 맞는 이야기를 하나도 찾을 수 없었다. 내가 이 문제를 풀려고 노력할수록 이 미스터리는 점점 더 이해하기 어려워졌다.
이런 생각에 사로잡힌 채, 그리고 모두 같은 생각을 하는 다른 사람들과 함께, 나는 2시간 동안 거리를 왔다 갔다 했습니다. 얼마 지나지 않아 비가 심하게 내리기 시작했고, 처음과 마찬가지로 흥미는 잃지 않았지만 피로에 지쳐 가장 가까운 마차를 타고 집에 도착했습니다.
난로에는 기분 좋은 불이 타오르고, 램프는 밝게 타올랐으며, 시계는 익숙한 환영인사로 나를 맞아주었다. 모든 것이 조용하고, 따뜻하고, 유쾌했고, 내가 벗어난 우울하고 어두움과 즐거운 대조를 이루었다.
하지만 그날 밤 내내, 깨어 있을 때나 잠들어 있을 때나 똑같은 생각이 반복되었고, 똑같은 이미지가 내 뇌를 사로잡았습니다.
내 앞에는 늘 어둡고 흐린 방들이 있었습니다. 쇠사슬로 만든 옷은 유령처럼 조용한 분위기를 띠었고, 나무와 돌로 만든 얼굴들은 모두 삐딱하게 웃고 있었습니다. 나무 속에 사는 먼지와 녹과 벌레들, 그리고 이 모든 쓸모없는 것과 썩은 것과 추한 세월 속에서 홀로 잠자고 있는 아름다운 아이가 밝고 화창한 꿈 속에서 미소를 짓고 있었습니다.
제2장
이미 자세히 설명한 상황 때문에 내가 떠난 장소를 다시 방문하게 만든 감정과 거의 일주일 동안 싸운 끝에, 나는 마침내 그 감정에 굴복했다. 이번에는 밝은 햇빛 아래에서 나타나기로 결심하고, 이른 아침에 그곳으로 발걸음을 옮겼다.
나는 그 집을 지나가며 길을 여러 번 돌았는데, 방문이 예상치 못한 일이며 그다지 만족스럽지 않을 수도 있다는 것을 알고 있는 사람에게는 자연스러운 주저함이 있었다.
그러나 가게 문은 닫혀 있었고, 그저 가게 앞을 지나가기만 해서는 안에 있는 사람들이 나를 알아볼 가능성이 없어 보였고, 나는 곧 그런 우유부단함을 극복하고, 골동품 상인의 창고로 갔습니다.
그 노인과 다른 사람이 뒤쪽에 함께 있었는데, 그들 사이에서 깊은 말이 오갔던 듯했습니다. 아주 높은 음조로 들리던 그들의 목소리가 내가 들어서자 갑자기 멈췄고, 서둘러 나에게 다가오던 노인은 떨리는 목소리로 내가 와서 정말 기쁘다고 말했습니다.
'당신은 결정적인 순간에 우리의 말을 가로채었군요.' 그가 내가 그와 함께 있던 남자를 가리키며 말했습니다. '이 놈은 언젠가 나를 죽일 겁니다.
'그가 감히 그랬다면 오래전에 그렇게 했을 겁니다.'
'바!
''당신이 할 수만 있다면 내 목숨을 앗아갈 수도 있을 거야.'' 다른 한 명은 나를 응시하며 눈살을 찌푸린 뒤 대답했다. ''우리 모두 그걸 알고 있잖아!''
"할 수 있을 것 같아요." 노인이 힘없이 그를 향해 돌아서며 소리쳤다.
'맹세나 기도나 말로라도 당신을 내게서 벗어날 수 있다면 그렇게 할 것입니다.
나는 당신한테서 벗어나고, 당신이 죽었다면 안도할 겁니다.'
'알아요.' 다른 사람이 대답했습니다.
'내가 그렇게 말했잖아?
하지만 맹세도, 기도도, 말도 나를 죽일 수 없다. 그러니 나는 살고, 살고 싶다.'
'그리고 그의 어머니가 죽었구나!' 노인이 소리치며 열정적으로 손을 맞잡고 위를 올려다보았다. '이게 하늘의 정의구나!'
다른 한 명은 의자에 발을 올려놓고 누워서 그를 경멸하는 듯한 비웃음으로 바라보았습니다.
그는 21세 정도의 젊은이였다. 몸매가 좋고 분명 잘생겼지만, 얼굴 표정은 전혀 매력적이지 않았고, 매너와 옷차림에서도 알 수 있듯이 방탕하고 무례한 분위기가 역력했다.
'정의가 있든 없든,' 젊은이가 말했다. '내가 여기 있고, 내가 적절하다고 생각될 때까지 여기서 멈출 거야. 네가 나를 쫓아내기 위해 도움을 요청하지 않는 한 말이야. 네가 나를 내쫓을 수는 없을 거라는 건 내가 알아.'
다시 한번 말씀드리지만 저는 언니를 만나고 싶어요.'
'당신의 누이!' 노인이 씁쓸하게 말했다.
'아!
다른 사람은 '관계를 바꿀 수는 없지'라고 대답했습니다.
'만약 당신이 할 수 있었다면, 당신은 오래 전에 그것을 했을 겁니다.
언니가 여기 갇혀서 그녀의 마음을 당신의 교활한 비밀로 오염시키고, 그녀에게 애정을 품은 척하면서 그녀를 죽일 때까지 일하게 한 뒤 매주 몇 푼씩 벌어들이는 모습을 보고 싶어요. 당신은 셀 수도 없이 많은 돈을 벌어들이고 있어요.
나는 그녀를 보고 싶다. 그리고 그렇게 할 것이다.'
'이 사람은 독이 든 마음에 대해 말하는 도덕주의자야!'
'이게 푼돈을 무시하는 너그러운 마음인가 보구나!' 노인이 소리치며 나에게서 돌아섰다.
'그는 자신의 피를 이어받은 불행한 사람들에 대한 모든 권리뿐만 아니라 그의 악행 외에는 아무것도 모르는 사회에 대한 모든 권리를 잃은 방탕한 사람입니다.
그는 나에게 가까이 다가가면서 더 낮은 목소리로 덧붙였다. '그녀는 거짓말쟁이야. 그녀가 나에게 얼마나 소중한지 알면서도, 바로 옆에 낯선 사람이 있다는 이유로 나를 상처입히려고 해.'
"할아버지, 낯선 사람은 제게 아무것도 아닙니다. 제가 그들에게 아무것도 아니기를 바랍니다." 젊은이가 그 말을 알아듣고 말했다.
그들이 할 수 있는 최선은, 자기 사업에 집중하고 나는 내 사업을 맡는 것이다.
'저기 내 친구 한 명이 기다리고 있는데, 아마 내가 기다려야 할 시간이 좀 있을 것 같으니, 당신의 허락을 받고 그를 불러들이겠습니다.'
이렇게 말하고 그는 문쪽으로 걸어가서 거리를 내려다보며 보이지 않는 사람에게 여러 번 손짓을 했습니다. 손짓을 하면서 보여준 조바심으로 미루어 보아 그 사람이 앞으로 나오려면 상당한 설득이 필요했을 것입니다.
마침내 길 건너편에 우연히 지나간다는 핑계를 대며 더럽고 지저분한 겉모습으로 눈에 띄는 인물이 걸어 나왔다. 그 사람은 초대에 저항하여 찡그린 얼굴을 여러 번 하고 고개를 끄덕인 후 결국 길을 건너 가게 안으로 끌려 들어갔다.
'거기.
"딕 스위벨러예요." 젊은이가 그를 밀어넣으며 말했습니다.
'앉으세요, 스위블러.'
'하지만 옛날 민박집이 괜찮을까요?' 스위벨러 씨가 낮은 목소리로 물었다.
스위벨러 씨는 그렇게 했고, 달래는 듯한 미소를 지으며 주변을 둘러보며 지난주는 오리들에게 좋은 주였고, 이번 주는 먼지에게 좋은 주라고 말했습니다. 그는 또한 길모퉁이의 기둥 옆에 서 있을 때 입에 빨대를 문 돼지가 담배 가게에서 나오는 것을 보았는데, 그 모습에서 오리들에게 또 다른 좋은 주가 다가오고 있고 분명히 비가 올 것임을 예고했습니다.
그는 또한 자신의 복장에서 발견될 수 있는 부주의에 대해 사과할 기회를 가졌는데, 어젯밤 '눈에 햇빛이 매우 강렬했기' 때문이라고 말했다. 그는 이 표현을 통해 청중에게 자신이 극도로 취했었다는 사실을 가능한 가장 섬세한 방식으로 전달하고자 한 것으로 알려졌다.
'하지만' 스위벨러 씨가 한숨을 쉬며 말했다. '우정의 촛불에 영혼의 불이 붙고 우정의 날개가 깃털 하나 벗겨지지 않는 한, 무슨 일이 일어날까요!'
정신이 장미빛 와인으로 확장되는 한, 지금 이 순간이 우리 존재에서 가장 행복하지 못한 순간일 가능성이 얼마나 될까!'
"여기서는 회장 역할을 할 필요가 없어요." 그의 친구가 반쯤 옆으로 비켜서서 말했다.
'프레드!' 스위벨러 씨가 코를 두드리며 소리쳤다. '그들에게는 지혜로운 말 한 마디면 족해. 우리는 부가 없어도 훌륭하고 행복할 수 있어, 프레드.
한 음절도 더 말하지 마세요.
나는 내가 무엇을 해야 할지 알고 있다. 똑똑하다는 표현이 딱 어울린다.
작은 속삭임 하나만, 프레드--그 노인은 친절한가요?'
'괜찮아요.' 그의 친구가 대답했습니다.
'다시 맞아요, 아주 맞아요.' 스위벨러 씨가 말했다. '조심이라는 건 말이지만, 조심이라는 건 행동이에요.' 그러면서 그는 마치 깊은 비밀을 간직하고 있는 듯 눈짓을 하고, 팔짱을 끼고 의자에 기대앉아 깊은 진지함으로 천장을 올려다보았다.
이미 일어난 일로 미루어 볼 때, 스위벨러 씨는 자신이 언급한 강렬한 햇빛의 영향에서 아직 완전히 회복되지 않았을 것이라고 추측하는 것은 그리 무리한 추측은 아닐 것이다. 하지만 그의 말투에서 그런 의심이 생기지 않았더라도, 그의 헝클어진 머리카락과 칙칙한 눈, 창백한 얼굴은 여전히 ​​그를 의심하게 하는 강력한 증거가 되었을 것이다.
그의 옷차림은, 그가 암시한 대로, 그다지 보기 좋게 정돈된 것은 아니었지만, 엉망진창이어서 그가 그 옷을 입고 잠자리에 들었을 것이라는 생각이 강하게 들었다.
그 옷은 앞에 황동 단추가 아주 많이 달려 있고 뒤에는 단추가 하나뿐인 갈색 몸통 코트, 밝은 체크 무늬 목도리, 플레드 조끼, 더러운 흰색 바지, 챙에 난 구멍을 숨기기 위해 안쪽이 가장 앞에 오도록 쓴 매우 늘어진 모자로 구성되어 있었습니다.
그의 코트 가슴 부분은 바깥 주머니로 장식되어 있었고, 그 주머니에서 매우 크고 보기 흉한 손수건의 깨끗한 끝이 엿보였다. 더러운 손목띠는 가능한 한 깊숙이 끼고 과시적으로 팔목 위로 접혀 있었다. 그는 장갑을 착용하지 않았으며, 노란색 지팡이를 들고 있었는데, 손 위에는 작은 손가락에 반지를 끼고 있는 것과 비슷한 뼈 손이 있었고, 손에는 검은 공이 쥐어져 있었다.
이러한 모든 개인적인 장점(담배 연기의 강한 냄새와 겉모습의 기름기가 많음도 추가될 수 있음)에도 불구하고, 스위벨러 씨는 의자에 기대어 앉아 천장을 바라보고 있었고, 가끔 목소리를 필요한 음조로 높여서 청중에게 매우 우울한 어조의 몇 마디를 들려주었고, 그런 다음 음표의 중간에 이전의 침묵으로 돌아갔습니다.
그 노인은 의자에 앉아, 두 손을 모은 채 때로는 손자를, 때로는 이상한 동반자를 바라보았다. 마치 자신이 전혀 무력하고 그들이 하고 싶은 대로 하도록 내버려두는 것 외에는 방법이 없다는 듯이.
그 젊은이는 친구와 그리 멀지 않은 곳에 있는 테이블에 기대앉아 있었는데, 지나간 모든 일에 무관심한 듯했다. 나는 노인이 말과 표정으로 나에게 호소했음에도 불구하고, 어떤 방해도 받을까 두려워서, 팔려 나가는 물건들을 살펴보는 데 열중하고 있는 척하며, 내 앞에 있는 사람에게는 별로 관심을 두지 않았다.
그 침묵은 오래가지 못했다. 스위벨러 씨는 그의 마음이 하이랜드에 있으며 용맹과 충성심을 과시하기 위한 준비 작업으로 아랍 말만 필요하다는 것을 여러 번 아름다운 말로 확신시킨 뒤, 천장에서 눈을 떼고 다시 산문으로 돌아갔기 때문이다.
'프레드,' 스위벨러 씨가 말을 멈추고, 마치 갑자기 그런 생각이 떠오른 듯, 이전과 마찬가지로 큰 소리로 속삭였다. '그 노인네는 친절한가?'
"무슨 상관이야?" 친구가 짜증내며 대답했다.
'아니, 하지만 정말 그런가요?' 딕이 말했다.
'물론이죠.
그가 그런지 아닌지는 내게 무슨 상관이야?
이 답변을 통해 좀 더 일반적인 대화에 들어가려는 용기를 얻은 스위벨러 씨는 우리의 관심을 사로잡기 위해 분명히 자신을 드러냈습니다.
그는 탄산음료가 추상적으로 보면 좋은 음료이기는 하지만 생강이나 소량의 브랜디를 넣지 않으면 위장에 차갑게 느껴질 수 있다고 말하며 시작했다. 그는 비용을 고려하지 않고는 모든 경우에 브랜디가 더 낫다고 생각했다.
이러한 입장에 이의를 제기하는 사람은 아무도 없었고, 그는 사람의 머리카락이 담배 연기를 많이 머금는 물질이라는 사실, 그리고 웨스트민스터와 이튼의 젊은 신사들이 불안한 친구들에게 시가 냄새를 숨기기 위해 엄청난 양의 사과를 먹은 뒤에도 머리에 이런 놀라운 특성이 있다는 사실이 발각되는 경우가 많다는 사실을 관찰했습니다. 그는 왕립 학회가 이 문제에 주의를 기울이고 과학에서 이런 불미스러운 일이 일어나는 것을 막을 방법을 찾는다면, 그들은 실제로 인류에 대한 은인으로 여겨질 수 있을 것이라고 결론지었습니다.
이러한 의견은 그가 이미 밝힌 의견과 마찬가지로 반박할 수 없었기 때문에, 그는 자메이카 럼은 의심할 여지 없이 풍부하고 풍미 있는 즐거운 주류이기는 하지만 다음 날에도 그 맛이 계속 남아 있다는 단점이 있다고 알려주었습니다. 이 점에 대해 반박할 만큼 감히 말하는 사람은 아무도 없었기 때문에 그는 자신감을 얻었고 더욱 사교적이고 소통을 잘하게 되었습니다.
'신사 여러분, 관계가 틀어지고 의견이 일치하지 않는 건 정말 끔찍한 일이에요.' 스위벨러 씨가 말했다.
우정이라는 날개가 결코 깃털을 깎아서는 안 된다면, 관계라는 날개도 결코 깎아서는 안 되며, 항상 펼치고 고요해야 합니다.
모든 것이 행복하고 화합될 수 있는데, 왜 손자와 할아버지가 서로 폭력을 휘두르며 서로를 못살게 구는 걸까요?
왜 손을 대지 않고 잊어버리지 않는 거지?
"말을 멈추세요." 그의 친구가 말했다.
'선생님,' 스위벨러 씨가 대답했다. '의자를 방해하지 마세요.
여러분, 현재 사건은 어떻게 진행 중입니까?
여기에 쾌활한 늙은 할아버지가 있습니다. 최고의 존경심을 담아 말씀드립니다. 그리고 여기에 거칠고 젊은 손자가 있습니다.
쾌활한 노령의 할아버지는 거칠고 젊은 손자에게 말한다. "나는 너를 키우고 교육시켰어, 프레드. 나는 네가 인생에서 성공할 수 있도록 길을 열어두었어. 너는 젊은이들이 종종 그러하듯이 약간 길을 벗어났어. 그리고 너는 다시는 기회를 얻지 못할 거고, 반쪽짜리 유령도 없을 거야." 거칠고 젊은 손자는 이에 대답하며 말한다. "너는 부자가 될 수 있는 한 가장 부유해. 너는 나를 위해 엄청난 비용을 들였고, 비밀스럽고, 은밀하고, 껴안고, 폭행하는 식으로, 그리고 아무런 즐거움도 없이 너와 함께 사는 내 여동생을 위해 돈을 잔뜩 저축하고 있어. 왜 너는 어른이 된 친척을 위해 사소한 것도 참을 수 없니?" 쾌활한 노령의 할아버지는 이에 대해 반박한다. 그는 그 시대의 신사에게 항상 유쾌하고 즐거운 그 쾌활한 준비성으로 돈을 쓰는 것을 거부할 뿐만 아니라, 그들이 만날 때마다 몸을 숙이고 이름을 부르고 성찰할 것이라고.
그러면 분명한 질문은, 이런 상태가 계속되는 것은 유감스러운 일이 아니냐는 것이고, 그 신사가 적당한 양의 주석을 넘겨주고 모든 것을 적절하고 편안하게 만드는 것이 얼마나 더 낫겠는가 하는 것입니다.'
스위벨러 씨는 손을 여러 번 휘두르며 연설을 한 뒤, 마치 연설의 효과를 망치지 않으려고 지팡이 머리를 입에 갑자기 집어넣었다.
"왜 나를 사냥하고 핍박하는 거요. 신이시여, 저를 도우소서!" 노인이 손자를 돌아보며 말했습니다.
'당신은 왜 당신의 방탕한 동료들을 여기로 데려왔습니까?
내 인생이 근심과 자기 부정으로 가득 차 있고, 내가 가난하다는 걸 얼마나 자주 말해야 하나요?
'내가 더 잘 알고 있다는 걸 얼마나 자주 말해야 하나요?' 다른 사람이 차갑게 그를 바라보며 대답했다.
'당신은 당신 자신의 길을 선택했어요.' 노인이 말했다.
'따라가세요.
넬과 나를 내버려두고 일하게 하세요.'
'넬은 곧 어른이 될 거야.' 다른 여자가 대답했다. '그리고 네 신앙에 따라 자랐으니, 오빠가 가끔 모습을 드러내지 않는 한 오빠를 잊을 거야.'
"조심하세요." 노인이 눈을 반짝이며 말했다. "그녀가 당신이 가장 기억하고 싶어하는 순간에 당신을 잊지 않도록요.
거리를 맨발로 걷다가 그녀가 화려한 마차를 타고 지나가는 날이 오지 않도록 조심하세요.'
'그녀가 당신 돈을 가지고 있을 때를 말하는 거야?' 다른 사람이 반박했다.
'그는 정말 가난한 사람처럼 말하는구나!'
'그럼에도 불구하고,' 노인은 목소리를 낮추고 큰 소리로 생각하는 사람처럼 말했다. '우리는 얼마나 가난하고, 우리의 삶은 얼마나 형편없는가!
그 이유는 어린아이가 모든 해악이나 잘못에 대해 죄책감을 느끼지 않기 때문인데, 아무것도 잘 되지 않기 때문입니다!
희망과 인내, 희망과 인내!'
이 말은 청년들의 귀에 들리기에는 너무 낮은 음조로 나왔다.
스위벨러 씨는 자신의 연설이 너무 강력해서 정신적 갈등이 있을 것이라고 생각한 듯, 지팡이로 친구를 찔러가며 자신이 '결정적 일격'을 가했다고 확신하며 수익에 대한 수수료를 기대한다고 속삭였다.
얼마 후 자신의 실수를 깨달은 그는 다소 졸린 듯했고 불만스러워했으며, 문이 열리고 아이가 나타났을 때 즉시 떠나는 것이 좋겠다고 여러 번 제안했습니다.
제3장
그 아이의 바로 뒤를 이어 눈에 띄게 딱딱한 얼굴과 무서운 표정을 지닌 노인이 따라왔다. 키는 난쟁이에 가까울 정도로 작았지만, 머리와 얼굴은 거인의 몸집만큼 컸다.
그의 검은 눈은 불안하고, 교활하고, 교활했다. 그의 입과 턱에는 굵고 딱딱한 수염이 덥수룩하게 나 있었고, 그의 안색은 결코 깨끗하거나 건강해 보이지 않는 종류였다.
하지만 그의 얼굴의 기괴한 표정에 가장 큰 영향을 준 것은 무시무시한 미소였는데, 그 미소는 단지 습관에서 비롯된 것 같고 어떤 유쾌하거나 만족스러운 감정과도 관련이 없어 보였으며, 그의 입 속에는 여전히 흩어진 몇 개의 변색된 송곳니가 계속 드러났고, 그를 헐떡거리는 개처럼 보이게 했다.
그의 드레스는 왕관이 높은 커다랗고 모자, 낡은 검은 양복, 널찍한 신발, 그리고 그의 굵은 목의 대부분을 드러낼 만큼 늘어지고 구겨진 더러운 흰색 목도리로 이루어져 있었습니다.
그의 머리카락은 검고 칙칙한 색이었고, 관자놀이 부분은 짧고 곧게 잘랐으며, 귀 옆은 곱슬곱슬하게 앞머리가 드리워져 있었습니다.
그의 손은 거칠고 굵은 결로 되어 있어 매우 더러웠고, 손톱은 비뚤어지고 길었으며 노랗게 변해 있었습니다.
이러한 세부 사항을 기록할 시간은 충분했다. 자세히 관찰하지 않아도 충분히 알 수 있었고, 누구도 침묵을 깨기 전에 잠시 시간이 지났기 때문이다.
그 아이는 조심조심 동생에게 다가가 동생의 손을 잡았다. 난쟁이(그렇게 불러도 괜찮다면)는 주변에 있는 모든 사람을 예리하게 쳐다보았고, 호기심 많은 상인은 엉뚱한 방문객을 전혀 예상하지 못했던 듯 당황해하고 당황한 듯했다.
'아!' 눈 위로 손을 뻗고 젊은이를 주의 깊게 살펴보던 난쟁이가 말했다. '이 사람이 바로 당신 손자예요, 이웃님!'
'오히려 그가 그렇게 되어서는 안 된다고 말해라.' 노인이 대답했다.
'하지만 그는 그렇죠.'
'그리고 저건?' 난쟁이가 딕 스위블러를 가리키며 말했습니다.
'그의 친구도 여기서 그와 마찬가지로 환영을 받는군요.' 노인이 말했다.
'그리고 저건요?' 난쟁이가 돌아서서 나를 가리키며 물었습니다.
'넬이 어느 날 밤 길을 잃었을 때, 당신 집에서 그녀를 집으로 데려와준 신사가 바로 그 사람이에요.'
그 작은 남자는 마치 꾸중하거나 놀라움을 표시하듯이 그 아이에게로 돌아섰지만, 그녀가 청년에게 말을 걸자 그는 침묵을 지키고 고개를 숙여 경청했다.
'그럼, 넬리.' 젊은이가 큰 소리로 말했다.
'그들이 나를 미워하도록 가르쳤나?'
'아니요, 아니요.
부끄러운 일이야.
'아니요!' 아이가 소리쳤습니다.
'어쩌면 나를 사랑하려고?' 그녀의 오빠가 비웃으며 말을 이었다.
'둘 다 안 해요.' 그녀가 돌아왔습니다.
'그들은 당신에 대해 한 번도 나에게 말하지 않았어요.
실제로 그들은 그렇게 하지 않습니다.'
"내가 그 일을 저지를 수도 있잖아." 그는 할아버지를 향해 쓴웃음을 지으며 말했다.
'나는 넬에게 감히 맞서겠다.
오!
난 당신이 그걸 믿는다!'
'하지만 나는 너를 정말 사랑해, 프레드.' 아이가 말했다.
'틀림없죠!'
'물론이고, 앞으로도 계속 그럴 거예요.' 아이는 큰 감정에 휩싸여 반복했다. '하지만 오!
그를 짜증나게 하고 불행하게 만드는 일을 그만둔다면, 나는 당신을 더 사랑할 수 있을 거예요.'
'알겠어요!' 청년이 말하며 무심코 아이 위로 몸을 숙여, 아이에게 키스한 뒤 아이를 밀어냈다. '그만해. 이제 너는 교훈을 다 썼으니 물러가거라.
징징거릴 필요는 없어.
'그게 문제라면, 우리는 이미 좋은 친구로 헤어졌잖아.'
그는 그녀가 작은 공간을 확보하고 문을 닫을 때까지 그녀를 눈으로 따라가며 침묵을 지켰고, 난쟁이에게 돌아서서 갑자기 말했습니다.
'하키, 씨--'
'나를 말하는 거야?' 난쟁이가 대답했다.
'내 이름은 퀼프예요.
기억하실지도 모르겠네요.
그다지 길지 않은데요--다니엘 퀼프.
'그럼 하키, 퀼프 씨,' 다른 사람이 계속해서 말했다. '당신은 제 할아버지에게 영향력이 있는 모양이군요.'
'어떤 사람들은요.' 퀼프 씨가 강조해서 말했다.
'그리고 그의 신비와 비밀 중 몇 가지를 알고 있어요.'
'몇몇은요.' 퀼프가 똑같이 건조한 어조로 대답했다.
'그러면 내가 넬을 여기에 두고 있는 한, 나는 언제든 이곳에 드나들 수 있다는 걸 당신을 ​​통해서 그에게 한 번만 말해두겠어요. 그리고 그가 나를 떠나고 싶다면, 먼저 그녀로부터 떠나야 해요.
내가 무슨 짓을 했기에 사람들은 나를 괴롭힐 뿐 아니라 마치 전염병을 가져온 것처럼 멀리하고 두려워하는 걸까?
그는 내게 타고난 애정이 없다고 말할 거야. 넬에 대한 애정이 그를 사랑하지 않듯이 넬 자체에 대한 애정도 없다고 말할 거야.
그가 그렇게 말하게 두세요.
그래서 나는 그녀에게 내 존재를 상기시키며 이리저리 돌아다니는 것을 좋아한다.
내가 원할 때마다 그녀를 만나겠습니다.
내 요점은 바로 이거예요.
저는 오늘 이곳을 유지하기 위해 왔고, 앞으로도 같은 목적으로 50번 더 올 것이며, 언제나 같은 성공을 거둘 것입니다.
나는 그것을 얻을 때까지 멈추겠다고 말했습니다.
저는 그렇게 했고, 이제 제 방문은 끝났습니다.
어서, 딕.'
"그만둬!" 스위벨러 씨가 소리쳤고, 그의 동료는 문쪽으로 돌아섰다.
'선생님!'
'선생님, 저는 당신의 겸손한 하인입니다.' 그 단음절이 전달된 사람은 퀼프 씨였다.
'즐거운 축제 분위기와 눈부신 빛의 홀을 떠나기 전에,' 스위벨러 씨가 말했다. '당신의 허락을 받아, 간단한 발언을 하나 시도해 보겠습니다.
'오늘 이곳에 온 것은, 그 늙은 민이 친절하다는 인상을 받았기 때문입니다.'
"계속하세요, 선생님." 다니엘 퀼프가 말했다. 연설자는 갑자기 멈췄기 때문이다.
'이 아이디어와 그것이 일깨운 감정에 영감을 받아, 저는 공통의 친구로서 괴롭히고, 미끼로 때리고, 괴롭히는 것은 경쟁하는 당사자들의 마음을 넓히고 사회적 화합을 증진하는 데 적합하지 않다는 것을 느껴, 현재 상황에 적용되어야 할 방향을 제안하기로 마음먹었습니다.
제가 반 음절만 속삭여도 괜찮겠습니까, 선생님?
그가 구한 허락을 기다리지 않고 스위벨러 씨는 난쟁이에게 다가가 그의 어깨에 기대고 몸을 굽혀 그의 귀에 대고 모든 사람이 들을 수 있는 목소리로 말했습니다.
'이전 민의 좌우명은 '포크'입니다.'
'무슨 말이에요?' 퀼프가 물었다.
"포크요, 포크요." 스위블러 씨가 주머니를 때리며 대답했다.
'깨어나셨어요, 선생님?'
난쟁이는 고개를 끄덕였다.
스위벨러 씨는 뒤로 물러나서 마찬가지로 고개를 끄덕였다. 그리고 조금 더 뒤로 물러나서 다시 고개를 끄덕였다.
이런 방법으로 그는 제때 문에 도착했고, 난쟁이의 주의를 끌고 침묵 속에서 가장 긴밀한 비밀과 가장 침해할 수 없는 비밀을 표현할 기회를 얻기 위해 크게 기침을 했습니다.
이러한 생각을 올바르게 전달하는 데 필요한 진지한 몸짓을 펼친 후 그는 친구의 뒤를 따라가 사라졌습니다.
'흠!' 난쟁이가 심술궂은 표정으로 어깨를 으쓱하며 말했다. '친애하는 친척들이 이렇게 되었구나.
다행히 나는 아무것도 인정하지 않는다!
'그럼 당신도 필요 없겠지.' 그는 노인을 돌아보며 덧붙였다. '만약 당신이 갈대처럼 약하고 거의 무의미하지 않다면 말이야.'
"제가 어떻게 하길 바라는 겁니까?" 그는 일종의 무기력한 절박함으로 반박했습니다.
'말하면서 비웃는 건 쉬운 일이에요.
제가 어떻게 하길 원하시나요?
'내가 당신의 상황이었다면 어떻게 했을까?' 난쟁이가 말했습니다.
'뭔가 폭력적인 일이었을 거야.'
"그게 바로 그거죠." 작은 남자가 그 칭찬에 몹시 기뻤다. 그는 분명히 그 칭찬을 받아들인 듯했다. 그는 더러운 손을 비비며 악마처럼 웃었다.
'퀼프 부인에게 물어보세요. 예쁜 퀼프 부인, 순종적이고, 소심하고, 사랑스러운 퀼프 부인.
하지만 그러고 보니, 내가 그녀를 홀로 두고 왔다는 생각이 난다. 내가 돌아올 때까지 그녀는 불안해하고 잠시도 평화를 찾을 수 없을 것이다.
내가 없을 때 그녀는 항상 그런 상태라는 걸 알고 있지만, 내가 그녀를 계속 설득해서 자유롭게 말해도 되고 내가 그녀에게 화를 내지 않을 거라고 말하지 않는 한, 그녀는 감히 그걸 말하지 못한다.
오!
잘 훈련된 퀼프 부인.
그 괴물은 괴물같은 머리와 작은 몸을 가지고 매우 무섭게 생겼는데, 손을 천천히 빙글빙글 돌리고 또 돌리고 또 돌리는 모습에서도 무언가 환상적인 것이 느껴졌다. 그는 덥수룩한 눈썹을 떨어뜨리고 턱을 치켜든 채 은밀하게 위를 쳐다보았는데, 마치 악마가 따라해서 자신에게 적용한 듯한 기쁨의 표정이었다.
'이거요.' 그가 말하며 손을 가슴에 얹고 노인에게 다가갔다. '사고가 날까봐 제가 직접 가져왔어요. 금으로 만든 거라서 넬이 가방에 넣고 다니기에는 크고 무거웠거든요.
하지만 그녀는 그런 짐에 익숙해져야 할 때가 왔어요, 이웃님. 당신이 죽으면 그녀는 짐을 져야 하니까요.'
'그녀는 하늘의 선물일 수도 있다!'
'그렇기를 바랍니다.' 노인은 신음하듯이 말했다.
"그럴 수도 있겠네요!" 난쟁이가 그의 귀에 가까이 다가가며 말했다. "이웃님, 이 모든 물자가 얼마나 좋은 목적으로 투자되었는지 알고 싶습니다.
하지만 당신은 깊은 사람이니 당신의 비밀을 꼭 지켜주세요.'
'내 비밀이에요!' 다른 사람이 핼쑥해진 표정으로 말했다.
'그렇습니다. 맞는 말씀이에요. 저는 그것을 가까이에 두어야 해요. 아주 가까이에.'
그는 더 이상 말하지 않고, 돈을 받고 느리고 불안한 걸음걸이로 돌아서서 지치고 낙담한 사람처럼 머리에 손을 얹었다.
난쟁이는 그가 작은 거실로 들어가 벽난로 위의 철제 금고에 문을 잠그는 동안 그를 날카롭게 지켜보았다. 그는 잠시 생각에 잠긴 후 떠나려고 하면서, 서둘러 돌아오지 않으면 퀼프 부인이 틀림없이 발작을 일으킬 것이라고 말했다.
'그러니 이웃님,' 그는 덧붙였다. '나는 집으로 돌아가서 넬리에 대한 사랑을 남겨두고 그녀가 다시는 길을 잃지 않기를 바라겠습니다. 하지만 그녀가 길을 잃는 덕분에 예상치 못한 영예를 얻게 되었으니까요.' 그러고 나서 그는 절을 하고 나를 쳐다보았고, 그의 시야에 들어오는 모든 사물을 예리하게 살폈다. 아무리 사소하고 하찮은 것이라도.
나는 여러 번 직접 가려고 했지만, 노인은 항상 반대하며 남아 있으라고 간청했습니다.
그가 우리가 계속 남아 있기를 간청하며 이전에 함께 있게 해준 것에 대해 많은 감사를 표하자 나는 기꺼이 그의 설득에 굴복하여 앉아서 그가 내 앞에 놓은 호기심을 자극하는 작은 인형과 몇 개의 오래된 메달을 살펴보는 척했다.
내가 머물기로 결심하는 데 큰 압력은 필요 없었다. 처음 방문했을 때 호기심이 생겼던 만큼 이번에도 그 호기심은 줄어들지 않았다.
얼마 지나지 않아 넬이 우리에게 와서 바느질 물건을 테이블에 가져와서 노인 옆에 앉았습니다.
방안에 핀 신선한 꽃들, 푸른 나뭇가지로 작은 새장을 가린 애완새, 낡고 지루한 집안에 스며들어 아이 주위를 맴도는 상쾌하고 젊은 기운을 관찰하는 것은 즐거웠다.
소녀의 아름다움과 우아함에서 벗어나 노인의 구부정한 몸매, 근심에 지친 얼굴, 냉소적인 모습으로 시선을 돌리는 것은 호기심을 불러일으켰지만, 그다지 즐겁지는 않았습니다.
그가 점점 약해지고 허약해지자, 이 외로운 작은 동물은 어떻게 될까? 아무리 보호자가 가난하더라도 그가 죽었다고 가정해 보자. 그러면 그녀의 운명은 어떻게 될까?
그 노인은 내 생각에 거의 대답하듯이 그녀의 손에 손을 얹고 큰 소리로 말했습니다.
'나는 기분이 나아질 거야, 넬.' 그는 말했다. '너에게는 분명 행운이 기다리고 있을 거야. 그것은 내가 나를 위해 묻는 게 아니라 너를 위해 묻는 거야.
그게 없이는 그런 비참한 일이 당신의 무고한 머리 위로 닥쳐올 테니, 나는 유혹을 받고 있으니 결국 그런 일이 닥치리라 믿지 않을 수 없구나!'
그녀는 그의 얼굴을 기분 좋게 바라보았지만, 대답은 하지 않았다.
'네가 나와 ​​함께 살았던 수많은 세월, 짧은 인생 동안의 수많은 세월을 생각해보면, 나와 비슷한 나이의 친구도 없고 유치한 즐거움도 없었던 나의 단조로운 생활과, 네가 지금의 모습으로 성장하기까지 겪었던 고독과, 네 종류 중 노인 한 명을 제외한 거의 모든 사람과 떨어져 지내온 그 고독을 생각해보면, 내가 네게 가혹하게 대했던 게 아닐까 두렵기도 하다, 넬.'
"할아버지!" 아이는 거짓없는 놀라움으로 소리쳤다.
'의도한 건 아니고요. 아니, 아니예요.' 그가 말했다.
'나는 네가 가장 즐겁고 예쁜 사람들과 어울려 최고의 사람들과 어깨를 나란히 할 수 있는 시간을 항상 기다려왔어.
하지만 나는 아직도 기대하고 있어, 넬, 나는 아직도 기대하고 있어. 그리고 만약 내가 그동안 너를 떠나야 한다면, 나는 어떻게 세상과의 싸움에 너를 준비시켰을까?
저기 있는 불쌍한 새도 그것을 마주칠 만한 자격이 있고, 그 자비에 의지해 표류할 수도 있습니다. 들어보세요!
밖에서 킷의 목소리가 들려요.
그에게 가, 넬, 그에게 가.'
그녀는 일어나 서둘러 떠나다가 멈추고 뒤돌아 서서 노인의 목에 팔을 두른 다음 그를 떠나 다시 서둘러 떠났다. 하지만 이번에는 흐르는 눈물을 숨기기 위해 더 빨리 떠났다.
"한 말씀만요, 선생님." 노인이 서둘러 속삭이듯 말했다.
'저는 어젯밤에 당신이 한 말에 불안함을 느꼈고, 제가 최선을 다했다는 것만을 변명할 수 있을 뿐입니다. 철회할 수 있다 하더라도 (하지만 철회할 수는 없지만) 철회하기에는 너무 늦었고, 저는 아직 승리할 수 있기를 바랍니다.
모든 것이 그녀를 위한 것입니다.
나는 스스로 큰 가난을 겪었고, 그녀에게도 가난이 가져오는 고통을 덜어주고 싶습니다.
나는 그녀의 어머니, 나의 사랑하는 자식이 일찍 세상을 떠나게 된 것과 같은 불행을 그녀에게 겪게 하지 않을 것이다.
나는 그녀에게 쉽게 쓰거나 낭비할 수 있는 자원을 주는 것이 아니라, 그녀를 영원히 궁핍에서 벗어나게 할 자원을 줄 것이다.
당신은 나를 주목하시나요?
그녀는 푼푼한 것도 얻지 못할 것이지만, 엄청난 재산을 얻게 될 것이다. 쉿!
지금이나 다른 어느 때에도 그 이상은 말할 수 없습니다. 그녀가 다시 여기에 있습니다!'
그가 내 귀에 이 모든 것을 쏟아 부은 그 열정, 내 팔을 움켜쥐었던 손의 떨림, 그가 긴장하고 놀란 눈으로 나를 바라보던 그 눈빛, 그의 태도에서 드러난 격정적이고 동요된 모습은 나를 경이로움으로 가득 채웠다.
내가 듣고 본 모든 것과 그가 직접 한 말의 많은 부분을 고려해 볼 때, 나는 그가 부자라고 생각하게 되었습니다.
그는 돈벌이만을 삶의 유일한 목적이자 목표로 삼고 엄청난 부를 축적한 뒤에도 끊임없이 가난에 대한 공포에 시달리고, 손실과 파멸에 대한 두려움에 시달리는 비참한 사람이 아니라면 그의 성격을 이해할 수 없습니다.
그가 한 말 중 내가 이해하기 어려웠던 많은 것들이 내게 제시된 생각과 충분히 어울렸고, 결국 나는 그가 의심할 여지 없이 이 불행한 종족의 사람이라는 결론을 내렸다.
그 의견은 성급하게 고민해서 나온 것이 아니었습니다. 사실 당시에는 성급하게 고민할 기회가 없었습니다. 아이가 곧장 와서 곧장 키트에게 글쓰기 수업을 준비하기 시작했기 때문입니다. 그는 매주 두 번, 저녁에는 정기적으로 글쓰기 수업을 받는 듯했습니다. 아이와 선생님 모두 매우 기뻐하고 즐거웠습니다.
그의 겸손함이 그가 응접실에 앉아 낯선 신사 앞에서도 인정받을 수 있기까지 오랜 시간이 걸렸다는 사실을 이야기하자면, 그가 앉았을 때 소매를 걷어붙이고 팔꿈치를 굽히고 얼굴을 카피북에 가까이 대고 선을 끔찍하게 가늘게 뜨고 보았던 일, 펜을 손에 쥐자마자 얼룩에 빠지기 시작했고 머리카락 뿌리까지 잉크를 묻혔던 일, 우연히 편지를 제대로 썼을 때에도 다른 편지를 쓸 준비를 하면서 팔로 다시 번지르던 일, 실수를 할 때마다 아이에게서 새로운 즐거움이 터져 나왔고 불쌍한 킷 자신도 더 크고 쾌활하게 웃었던 일, 그리고 그녀가 가르치고 싶어하는 온화한 바람과 그가 배우고 싶어하는 간절한 열망에도 불구하고 끝까지 끝까지 그랬던 일, 이 모든 세부 사항을 이야기하려면 의심할 여지 없이 더 많은 공간이 필요하고 그들이 받을 만한 시간보다 더 많은 시간을 허비했다.
그 교훈이 주어졌다고만 말하면 충분할 것이다. 그날 저녁이 지나고 밤이 왔고, 노인은 다시 불안하고 초조해졌다. 그는 예전과 같은 시간에 비밀리에 집을 나갔다. 그리고 아이는 다시 한 번 어두운 벽 안에 홀로 남겨졌다.
그리고 이제 저는 제 나름대로 역사를 여기까지 썼고, 이 인물들을 독자에게 소개했으므로, 서술의 편의상 더 이상의 설명은 생략하고, 이 역사에서 중요하고 필수적인 역할을 맡은 사람들이 스스로 말하고 행동하도록 하겠습니다.
제4장
퀼프 부부는 타워 힐에 거주하고 있었습니다. 타워 힐에 있는 그녀의 정자에서 퀼프 부인은 주인이 이미 처리해야 할 일을 모두 처리하지 못하고 혼자 남겨진 것을 슬퍼했습니다.
퀼프 씨는 어떤 특별한 무역이나 소명을 가지고 있다고 할 수는 없지만, 추구하는 바가 다양하고 직업도 많았다.
그는 물가의 더러운 거리와 골목길 전체의 임대료를 징수하고, 상선의 선원과 부사관에게 돈을 지급하고, 동인도 회사의 다양한 동료들의 사업에 참여하고, 세관 바로 앞에서 밀수한 시가를 피우고, 매일같이 유리 모자와 둥근 재킷을 입은 사람들과 약속을 잡았습니다.
강의 서리 쪽에는 '퀼프스 와프'라고 불리는 쥐가 들끓는 작고 쓸쓸한 마당이 있었는데, 그곳에는 구름에서 떨어져 땅에 파묻힌 것처럼 먼지 속에 삐죽삐죽하게 파묻힌 작은 나무 계산실이 있었다. 녹슨 닻 조각 몇 개, 커다란 철제 고리 여러 개, 썩은 나무 더미 몇 개, 구겨지고 금이 가고 손상이 된 오래된 구리판 더미가 두세 개 있었다.
다니엘 퀼프는 퀼프 와프에서 배를 해체하는 일을 했습니다. 하지만 겉모습으로 판단하자면 그는 매우 작은 규모의 배를 해체했거나 아니면 실제로 매우 작은 규모의 배를 해체했을 것입니다.
그곳에는 특별한 삶이나 활동이 있는 것도 아니었다. 그곳에 사는 사람은 캔버스 옷을 입은 양서류 소년 뿐이었고, 그가 하는 일이라고는 썰물 때는 더미 위에 앉아 진흙 속에 돌을 던지는 것에서, 물이 많이 차면 주머니에 손을 넣고 무기력하게 서서 강의 움직임과 활기를 바라보는 것뿐이었다.
난쟁이가 타워 힐에 묵은 곳은 그와 퀼프 부인이 머물기 위한 필요한 숙소 외에도, 그 부부와 함께 살면서 다니엘과 끊임없이 전쟁을 벌였던 그 여인의 어머니를 위한 작은 침실이 있었습니다. 그런데 그녀는 다니엘이 전혀 무섭지 않았습니다.
사실, 그 추악한 생물은 어떤 수단이나 방법으로 - 그의 추함이든, 그의 사나움이든, 그의 타고난 교활함이든 - 그의 분노에 대한 건전한 두려움을 심어주기 위해 고안되었습니다. 그와 매일 접촉하고 소통하는 대부분의 사람들에게 말입니다.
그가 그 어느 누구보다 완벽하게 우월한 위치에 있었던 사람은 퀼프 부인이었습니다. 예쁘장한 키에 온화한 말투의 푸른 눈을 가진 그녀는 난쟁이와 결혼하여 그런 희소하지 않은 종류의 반항에 빠지게 되었고, 자신의 어리석음을 깨닫고 평생 동안 건전한 속죄를 실천했습니다.
퀼프 부인이 자기 집 정자에 누워서 그리워하고 있었다는 이야기가 전해진다.
그녀의 정자에 그녀가 있었지만 혼자가 아니었습니다. 최근에 언급된 그녀의 어머니인 노부인 외에도 동네에서 사는 부인 여섯 명이 있었는데, 이상한 사고로(그리고 그들 사이의 약간의 이해 관계로) 저녁 식사 시간 무렵에 차례차례 들렀습니다.
대화하기에 좋은 계절이었고, 방은 시원하고 그늘이 지고 느긋한 분위기였으며, 열린 창문 옆에는 먼지를 막아주는 식물이 몇 개 있었고, 안의 티테이블과 밖의 오래된 탑 사이에 기분 좋게 자리잡고 있었습니다. 여인들이 이야기를 나누고 머물고 싶어하는 것도 당연한 일이었습니다. 특히 신선한 버터, 새 빵, 새우, 물냉이와 같은 추가적인 유혹을 고려하면 더욱 그렇습니다.
이제 여성들이 이런 상황에 함께 있으므로, 인류가 약한 성을 억압하려는 경향과, 약한 성이 그 억압에 저항하고 자신의 권리와 존엄성을 주장해야 할 의무에 대한 논의가 이루어지는 것은 지극히 당연한 일이었습니다.
네 가지 이유에서 그것은 당연한 일이었습니다. 첫째, 퀼프 부인은 젊은 여성이었고 남편의 지배를 받는 것으로 악명 높았기 때문에 반항할 만한 이유가 있었습니다. 둘째, 퀼프 부인의 부모님은 성격이 칭찬받을 만큼 잔인하고 남자의 권위에 저항하는 경향이 있는 것으로 알려져 있었습니다. 셋째, 방문객 각자는 자신이 이 면에서 여성들보다 얼마나 우월한지 보여주고 싶어했기 때문입니다. 넷째, 그 모임은 둘씩 짝을 지어 서로를 놀리는 데 익숙했기 때문에, 모두가 친한 친구로 모인 지금은 평소의 대화 주제가 사라졌고, 결과적으로 공동의 적을 공격하는 것보다 더 나은 일이 없었기 때문입니다.
이러한 고려 사항에 감동한 뚱뚱한 여인이 큰 관심과 동정심을 담아 퀼프 씨가 어떻게 지내는지 물으며 회의를 시작했습니다. 이에 퀼프 씨의 장모는 날카롭게 "아!"라고 대답했습니다.
그는 꽤 괜찮았습니다. 그에게는 별로 문제가 없었죠. 그리고 나쁜 잡초가 무성하게 자랄 것이 틀림없었습니다. 그러자 모든 여인들이 일제히 한숨을 쉬며, 진지하게 고개를 저으며, 퀼프 부인을 순교자처럼 바라보았습니다.
'아!' 대변인이 말했다. '지니윈 부인, 당신의 조언을 좀 해주세요.' 퀼프 부인은 미스 지니윈이었던 모양입니다. '부인, 우리 여성이 자신에게 무엇을 빚졌는지 당신보다 더 잘 아는 사람은 없습니다.'
'정말 빚이 많으시네요, 부인!' 지니윈 부인이 대답했습니다.
'제 불쌍한 남편, 그녀의 사랑하는 아버지가 살아 계셨을 때, 만약 그가 제게 험담을 했다면, 저는...' 그 착한 노부인은 문장을 끝내지도 않고 새우의 머리를 비틀어 잘랐는데, 그 행동이 어느 정도 말을 대신하는 것 같은 악의가 엿보였습니다.
이런 관점에서 상대방은 그것을 분명히 이해하고 즉시 큰 찬성으로 이렇게 대답했습니다. '당신은 제 감정에 충분히 공감하시네요, 부인. 제가 직접 그렇게 할 겁니다.'
'하지만 당신은 그럴 소명이 없어요.' 지니윈 부인이 말했다.
'다행히도 당신은 내가 그랬던 것보다 더 그럴 일이 없을 거예요.'
'어떤 여자도 그럴 필요가 없어요. 자기 자신에게 충실한 여자라면요.' 뚱뚱한 여인이 다시 말했습니다.
"베시, 저 말 들리니?" 지니윈 부인이 경고하는 듯한 목소리로 말했다.
'내가 당신에게 같은 말을 몇 번이나 했는지, 그리고 그 말을 할 때마다 무릎을 꿇을 뻔했는지!'
불쌍한 퀼프 부인은 한 가지 애도의 표정에서 다른 표정으로 무기력한 표정을 지었는데, 얼굴이 붉어지고 미소를 지으며 의심스러운 듯이 고개를 저었다.
이것은 모든 사람이 한꺼번에 떠드는 신호였는데, 낮은 중얼거림에서 시작하여 점차 큰 소음으로 커져 모든 사람이 한꺼번에 입을 열었고, 모두가 그녀가 젊은 여성이기 때문에 훨씬 더 잘 아는 사람들의 경험에 반하는 의견을 내세울 권리가 없다고 말했습니다. 그녀의 이익만을 생각하는 사람들의 조언을 따르지 않는 것은 매우 잘못된 일이라고 말했습니다. 그런 식으로 행동하는 것은 완전히 배은망덕한 일이라고 말했습니다. 만약 그녀가 자신에 대한 존경심이 없다면 다른 여성들에 대한 존경심을 가져야 하는데, 그녀는 온유함으로 모든 여성을 타협시켰습니다. 만약 그녀가 다른 여성들에 대한 존경심이 없다면 언젠가 다른 여성들도 그녀를 존경하지 않을 것이라고 말했습니다. 그리고 그들은 그녀가 그것을 매우 유감스럽게 생각할 것이라고 말했습니다.
이러한 훈계를 한 후, 부인들은 혼합차, 새 빵, 신선한 버터, 새우, 물냉이에 대해 지금까지 해본 것보다 더 강한 공격을 가했고, 그녀가 그런 짓을 하는 것을 보는 것이 너무 화가 나서 한 입도 먹을 수 없다고 말했다.
'이야기하는 건 괜찮아요.' 퀼프 부인이 아주 단순하게 말했다. '하지만 제가 내일 죽는다면 퀼프는 자기가 원하는 사람과 결혼할 수 있을 거예요. 그럴 수 있다는 걸 이제 알았으니까요!'
이 아이디어에 대해 엄청난 분노의 함성이 터져 나왔습니다.
그가 좋아하는 사람과 결혼하세요!
그들은 그가 그들 중 누구와라도 결혼하는 것을 감히 생각해 보는 것을 보고 싶어한다. 그들은 그런 일이 일어날 가능성이 조금이라도 있는지 보고 싶어한다.
한 여인(과부)은 그가 암시만 하면 반드시 그를 찔러 죽여야 한다고 확신했습니다.
'좋아요.' 퀼프 부인이 고개를 끄덕이며 말했다. '방금 말했듯이 말하기는 매우 쉽지만, 다시 한 번 말씀드리지만, 퀼프는 그가 원할 때는 그런 식으로 상대할 줄 아는 사람이거든요. 여기서 가장 잘생긴 여자라도 제가 죽고 그녀가 자유의 몸이고 그가 그녀와 사랑을 나누기로 선택했다면 거절할 수 없을 거예요.
오다!'
이 말에 모두가 입을 다물고, "당신이 나를 진심으로 말하는 줄 알아요"라고 말하고 싶어했습니다.
그가 시도하게 두세요. 그게 다예요.' 하지만 어떤 숨은 이유에서인지 그들은 모두 그 미망인에게 화가 났고, 각 부인은 이웃의 귀에 그 미망인이 자신이 그 사람을 지칭하는 줄 알고 있는 것이 분명하고, 그녀가 얼마나 겁쟁이인지 속삭였다!
'어머니는 제 말이 옳다는 걸 알고 계셔요.' 퀼프 부인이 말했다. '우리가 결혼하기 전부터 종종 그렇게 말씀하셨거든요.
어머니, 그렇게 말씀하시지 않았어요?
이 조사는 존경받는 여인을 다소 민감한 입장에 빠뜨렸습니다. 그녀는 확실히 자기 딸을 퀼프 부인으로 만드는 데 적극적으로 나섰고, 게다가 그녀가 아무도 원하지 않는 남자와 결혼했다는 생각을 조장하는 것은 가족의 신용을 뒷받침하는 것이 아니었기 때문입니다.
반면에 그녀의 사위의 매혹적인 자질을 과장하는 것은 반란의 원인을 약화시키는 일이 될 것입니다.왜냐하면 그녀는 모든 에너지를 이 반란에 쏟고 있었기 때문입니다.
이러한 상반된 고려 사항에 시달리던 지니윈 여사는 암시의 권한은 인정했지만 통치의 권한은 부인했으며, 뚱뚱한 여인에게 적절한 시기에 칭찬을 하며 토론을 원래의 방향으로 되돌렸습니다.
'오!
'조지 부인의 말씀은 참으로 현명하고 옳은 말씀이에요!' 노부인이 소리쳤다.
'여자들이 자기 자신에게만 충실하다면!--하지만 베시는 그렇지 않다. 그게 더 부끄럽고 안타까운 일이다.'
조지 부인은 "퀼프가 그녀에게 명령하듯이 남자가 나에게 명령하게 두기 전에, 그녀가 남자를 경외하듯이 남자를 경외하는 데 동의하기 전에, 나는 자살하고 그가 그랬다고 편지를 먼저 쓸 거야!"라고 말했다.
이 발언이 큰 호평을 받고 승인되자 또 다른 여성(마이노리족 출신)이 자신의 말을 덧붙였습니다.
'퀼프 씨는 아주 좋은 사람일지도 몰라요.' 이 여인이 말했다. '그리고 그가 좋은 사람이라는 데 의심의 여지가 없을 거예요. 왜냐하면 퀼프 부인이 그가 좋은 사람이라고 하고, 지니윈 부인도 그가 좋은 사람이라고 하거든요. 두 분 다 알아야 해요. 아니면 아무도 모르잖아요.
하지만 그는 아직 잘생기지 않은 남자이고, 젊은 남자도 아닙니다. 그게 그에게는 작은 변명이 될 수도 있겠습니다. 반면에 그의 아내는 젊고, 잘생기고, 여자입니다. 그게 무엇보다도 좋은 일이죠.'
이 마지막 문장이 비상한 애절함으로 전달되자 청중들은 그에 상응하는 중얼거림을 했고, 이에 자극을 받은 그 여인은 만약 그런 남편이 그런 아내에게 화를 내고 이치에 맞지 않는다면--라고 말을 이었다.
"그렇다면요!" 어머니가 개입하며 찻잔을 내려놓고 무릎에 떨어진 빵부스러기를 털며 엄숙한 선언을 준비했습니다.
'그렇다면!
그는 역사상 가장 극악무도한 폭군입니다. 그녀는 자신의 영혼을 자신의 것이라고 부를 수 없습니다. 그는 한 마디, 심지어 눈빛만으로도 그녀를 떨게 만들고, 죽을 만큼 무서워하게 합니다. 하지만 그녀는 그에게 한 마디도 대꾸할 기력이 없습니다. 아니, 단 한 마디도요.'
이 사실은 전부터 모든 찻집 주인들에게 알려져 있었고, 지난 12개월 동안 동네에서 찻집을 열 때마다 논의되고 자세히 이야기되었음에도 불구하고, 이 공식적인 의사소통이 이루어지자마자 그들은 한꺼번에 말을 하기 시작했고 격렬하고 수다스럽게 서로 경쟁하기 시작했습니다.
조지 부인은 사람들이 이야기하고, 사람들이 이전에도 종종 그녀에게 이런 말을 했으며, 그때 그 자리에 있던 시몬스 부인이 그녀에게 이 말을 20번이나 했다고 말했습니다. 그녀는 항상 '아니요, 헨리에타 시몬스, 내 눈으로 보고 내 귀로 듣지 않는 한 절대 믿지 못할 거예요.'라고 말했다고 말했습니다. 시몬스 부인은 이 증언을 뒷받침했고, 자신만의 강력한 증거를 추가했습니다.
미노리스에서 온 여인은 결혼 한 달 후에 호랑이 증상이 분명해지자, 이런 방법을 통해 남편을 완벽한 양으로 길들여서 치료한 성공적인 사례에 대해 이야기했습니다.
또 다른 여인은 자신이 겪은 개인적인 투쟁과 최후의 승리를 이야기했는데, 그 과정에서 그녀는 어머니와 두 이모를 불러 여섯 주 동안 밤낮으로 끊임없이 울어야 했다고 합니다.
세 번째 사람은 혼란 속에서 다른 청취자를 확보할 수 없었으므로, 우연히 그들 중에 있는 아직 미혼인 젊은 여성에게 매달렸다. 그녀는 자신의 마음의 평화와 행복을 소중히 여기고 있었기 때문에 이 엄숙한 행사를 이용해 이익을 얻으려고 퀼프 부인의 약점을 본보기로 삼고, 그때부터는 인간의 반항심을 길들이고 억제하는 데 온 마음을 쏟으라고 간청했다.
소음이 최고조에 달했고, 절반의 사람들이 다른 절반의 목소리를 가리려고 목소리를 완벽한 비명으로 높였는데, 그때 지니윈 부인이 얼굴색을 바꾸고 검지손가락을 은밀하게 흔들며 마치 그들에게 조용히 하라고 권고하는 듯했다.
그때서야 이 모든 소란의 원인이자 계기인 다니엘 퀼프가 방 안에 있는 것이 관찰되었습니다. 그는 주의 깊게 지켜보며 귀를 기울였습니다.
"어서 가세요, 아가씨들, 계속해서 가세요." 다니엘이 말했다.
'퀼프 부인, 여인들에게 저녁 식사에 들러 랍스터 몇 마리와 가볍고 맛있는 음식을 주문하라고 말씀해주세요.'
"저는 그들에게 차를 마시자고 청한 게 아니에요, 퀼프." 그의 아내가 더듬거리며 말했다.
'정말 우연이에요.'
'그래서 좋죠, 퀼프 부인. 이런 우연한 파티는 항상 제일 즐겁거든요.' 난쟁이가 말하며 손을 너무 세게 비비다 보니 마치 손에 묻은 흙으로 팝건에 쓸 작은 탄약을 만드는 듯한 기분이 들었다.
'무엇!
안 가세요, 아가씨들. 꼭 안 가셔야죠!'
그의 공정한 적들은 각자의 보닛과 숄을 찾으며 살짝 고개를 흔들었지만, 모든 언어적 논쟁은 지니윈 부인에게 맡겼고, 그녀는 자신이 챔피언의 위치에 있음을 깨닫고 그 성격을 유지하기 위해 힘겹게 노력했습니다.
'그리고 퀼프, 만약 내 딸이 생각이 있다면 저녁 먹으러 잠깐 들러보는 건 어때요?' 늙은 여인이 말했다.
'물론이지요.' 다니엘이 다시 말했습니다.
'왜 안 돼?'
'저녁 식사에 부정직하거나 잘못된 것이 없기를 바라요?' 지니윈 부인이 말했다.
'그럴 리가 없지요.' 난쟁이가 대답했다.
'왜 그래야 하나요?
그리고 소화에 좋지 않다고 들은 랍스터 샐러드나 새우는 제외하고는 건강에 해로운 음식도 먹지 마세요.'
'그리고 당신은 당신의 아내가 그런 식으로 공격당하는 걸 원하지 않겠어요? 아니면 그녀를 불안하게 할 만한 다른 어떤 것도 원하지 않겠어요?' 지니윈 부인이 말했다.
'세상 몇십 년이 지나도 안 돼.' 난쟁이가 싱긋 웃으며 대답했다.
'동시에 시어머니가 스무 명이나 될 수도 없으니 얼마나 큰 축복인가!'
"제 딸이 당신의 아내예요, 퀼프 씨." 늙은 여인이 낄낄거리며 말했다. 그 웃음은 풍자적인 의미였고, 그에게 그 사실을 상기시킬 필요가 있다는 것을 의미했다. "당신의 결혼한 아내요."
'그렇죠, 물론이죠.
난쟁이가 말했습니다. '그렇죠.'
'그리고 그녀는 그녀가 원하는 대로 할 권리가 있을 거예요, 퀼프.' 늙은 여인은 떨면서 말했다. 반쯤은 분노에 차 있었고 반쯤은 장난꾸러기 사위에 대한 은밀한 두려움에 차 있었다.
'그랬으면 좋겠어요!' 그는 대답했다.
'오!
그녀가 그랬다는 걸 몰랐어?
지니윈 부인, 그 사람이 그랬다는 걸 모르시나요?
'그녀는 그래야 했고, 퀼프, 그녀의 생각이 내 생각과 같았다면 그랬을 거야.'
"어머니의 사고방식을 따르지 않는 건 왜냐, 자기야?" 난쟁이가 돌아서서 아내에게 말했다. "어머니를 늘 따라하지 않는 건 왜냐, 자기야?"
그녀는 그녀의 남자의 장식이에요.당신의 아버지도 평생 그렇게 말씀하셨어요.
나는 그가 그렇게 했다고 확신한다.'
지니윈 부인은 "그녀의 아버지는 축복받은 창조자 퀼프였으며, 2만 명이나 되는 사람들 중에서도 훌륭한 사람이었습니다."라고 말했습니다. "2천만 명이나 됩니다."
'그 사람을 알고 싶었는데.' 난쟁이가 말했다.
'그때 그는 축복받은 사람이었을 거라고 감히 말할 수 있어요. 하지만 지금은 분명 축복받은 사람일 거예요.
그것은 행복한 해방이었습니다.
그는 오랫동안 고통을 겪었을 거라고 생각해요.'
노부인은 숨을 헐떡였지만, 아무런 반응이 없었다. 퀼프가 다시 말을 이었다. 그의 눈에는 여전히 악의가 담겨 있었고, 혀에는 여전히 비꼬는 듯한 정중함이 묻어났다.
'아픈 듯 보이네요, 지니윈 부인; 당신이 너무 흥분한 걸 알아요. 아마 말이 많은 건 당신의 약점이니까요.
잠자리에 들자.
잠자리에 드세요.
'내가 원할 때 갈게요, 퀼프. 그 전에는 안 돼요.'
'하지만 지금 해주세요.
'이제 떠나시오.' 난쟁이가 말했다.
그 늙은 여자는 화가 난 듯한 표정으로 그를 바라보았지만, 그가 다가오자 뒤로 물러나 그 앞에 섰다. 그는 그녀를 향해 문을 닫고 손님들 사이로 그녀를 내쫓았다. 손님들은 아래층으로 몰려들고 있었다.
그의 아내가 구석에 떨면서 앉아 눈을 땅에 고정한 채 앉아 있는 것을 보고, 작은 남자는 그녀 앞에 서서 팔짱을 끼고 아무 말도 하지 않은 채 오랫동안 그녀를 바라보았다.
'퀼프 부인,' 마침내 그는 말했습니다.
'그렇습니다, 퀼프.' 그녀는 온유하게 대답했다.
퀼프는 마음속에 품고 있던 주제를 추구하는 대신 다시 팔짱을 끼고 이전보다 더 엄하게 그녀를 바라보았고, 그녀는 시선을 돌려 바닥에 고정했다.
'퀼프 부인.'
'그래, 퀼프.'
'다시 이 벨다메스 소리를 듣는다면, 너를 물어뜯을 거야.'
그는 진지한 듯한 으르렁거림과 함께 간결한 위협을 하며, 퀼프 씨는 그녀에게 차판을 치우고 럼주를 가져오라고 명령했다.
영혼이 원래는 어떤 배의 사물함에서 나온 거대한 상자 모양의 병에 담겨 그의 앞에 놓였고, 그는 안락의자에 앉아 큰 머리와 얼굴을 등받이에 꼭 붙이고 작은 다리를 테이블에 얹었다.
'이제, 퀼프 부인,' 그는 말했다. '저는 기분이 몹시 나빠서 밤새도록 흥분할 것 같아요.
하지만 내가 원할 경우를 대비해 지금 있는 자리에 앉아 있어도 괜찮아요.'
그의 아내는 꼭 필요한 '그래, 퀼프'라는 대답 외에는 다른 대답을 하지 않았고, 이 작은 창조의 영주는 그의 첫 번째 시가를 피우고 첫 번째 잔의 그로그를 섞었습니다.
해가 지고 별이 모습을 드러냈고, 탑은 본래의 색깔에서 회색으로, 회색에서 검은색으로 바뀌었고, 방은 완벽하게 어두워졌고 시가 끝은 짙은 불타오르는 붉은색이 되었습니다. 하지만 퀼프 씨는 여전히 같은 자세로 담배를 피우고 술을 마시며 창밖을 멍하니 바라보고 있었습니다. 그의 얼굴에는 항상 개와 같은 미소가 있었습니다. 퀼프 부인이 불안하거나 지쳐서 무의식적으로 움직일 때를 제외하고는 말입니다. 그리고는 그 미소는 기쁨의 미소로 바뀌었습니다.
제5장
퀼프 씨가 잠깐 눈을 붙이고 잠을 잤는지, 아니면 밤새 눈을 뜨고 앉아 있었는지는 알 수 없지만, 그가 계속 담배에 불을 붙이고 있었고, 거의 타버린 담배의 재에서 새로운 담배를 피우는 데 촛불을 사용하지 않고도 계속 불을 붙였을 것은 분명하다.
시계가 매 시간 울리는 소리도 그에게 졸음을 불러일으키거나 자연스럽게 쉬고 싶다는 욕구를 불러일으키지는 않았지만, 오히려 더욱 깨어 있는 듯했다. 밤이 깊어짐을 알릴 때마다 그는 억눌린 목구멍에서 깔깔거리는 소리를 내며 어깨를 흔들었는데, 마치 진심으로 웃지만 동시에 교활하고 은밀하게 웃는 사람 같았다.
마침내 날이 밝았고, 불쌍한 퀼프 부인은 이른 아침의 추위에 떨고 피로와 수면 부족에 시달리면서도 인내심 있게 의자에 앉아 있는 것이 발견되었습니다. 그녀는 가끔 눈을 들어 주인의 자비와 관대함을 조용히 간청했고, 가끔 기침을 해서 자신이 아직 용서받지 못했으며 그녀의 속죄가 오랫동안 지속되었음을 부드럽게 상기시켰습니다.
하지만 그녀의 난쟁이 남편은 그녀의 말을 듣지 않고 여전히 시가를 피우고 럼주를 마셨다. 해가 뜨고 거리에서는 낮의 활동과 소음이 울려 퍼지기 전까지는 그는 어떤 말이나 몸짓으로 그녀의 존재를 알아보지 못했다.
그는 그때도 그렇게 하지 않았을지 모르지만, 분명 초조하게 문을 두드리는 것으로 보아 반대편에서 아주 단단한 관절이 활발하게 움직이고 있다는 것을 나타내는 듯했다.
'맙소사!' 그는 악의에 찬 미소를 지으며 주변을 둘러보며 말했다. '오늘은 낮이잖아.
문 열어 주세요, 사랑스러운 퀼프 부인!'
그의 순종적인 아내가 빗장을 풀고, 그녀의 어머니께서 들어오셨습니다.
그러자 지니윈 부인이 매우 격정적으로 방 안으로 뛰어 들어왔다. 사위가 아직 잠자리에 들었을 것으로 생각하고, 그의 전반적인 행동과 성격에 대해 강한 의견을 표명함으로써 자신의 감정을 달래려고 했던 것이다.
그가 일어나 옷을 입은 것을 보고, 그녀가 전날 저녁에 나간 이후로 그 방은 쭉 누군가 차지하고 있는 것 같아 당황스러워서 걸음을 멈추었다.
그 못생긴 작은 남자의 매의 눈에서 아무것도 벗어날 수 없었다. 그는 늙은 부인의 마음속에 무슨 일이 일어나고 있는지 완벽히 이해하고, 만족스러워서 더욱 추악해졌고, 냉소적인 표정과 승리감으로 그녀에게 안녕을 인사했다.
'베시,' 늙은 여자가 말했다. '당신은 그렇지 않았어요. 당신이 그랬다는 말은 하고 싶지 않은 거예요.'
'밤새 앉아 있었어요?' 퀼프가 말하며 문장의 결론을 내렸다.
'그렇죠!'
'밤새요?' 지니윈 부인이 소리쳤다.
'그래, 밤새도록.
'그 할머니는 귀머거리인가요?' 퀼프가 미소를 지으며 눈살을 찌푸리며 말했다.
'남편과 아내가 나쁜 친구라고 누가 말했나?
하하!
시간이 정말 빨리 흘렀네요.'
'이 놈은 짐승이야!' 지니윈 부인이 소리쳤다.
'어서 와요.' 퀼프가 고의로 그녀의 말을 오해한 채 말했다. '그녀를 이름으로 부르면 안 돼요.
그녀는 지금 결혼했어요.
그리고 그녀가 시간을 끄는 데 성공하고 나를 침대에서 떼어 놓았다고 하더라도, 당신이 그녀에게 너무 조심해서 그녀와 어울리지 못하게 해서는 안 됩니다.
사랑하는 노부인을 만나 뵙게 되어 축복합니다.
건강하세요!
"정말 고맙습니다." 늙은 여인이 대답하며, 손이 불안해하는 표정으로 사위에게 어머니다운 주먹을 흔들고 싶은 강렬한 욕망을 표현했다.
'오!
정말 고맙습니다!
'감사하는 영혼이여!' 난쟁이가 소리쳤다.
'퀼프 부인.'
'그렇습니다, 퀼프.' 소심한 환자가 말했다.
'엄마가 아침 식사를 준비하는 것을 도와주세요, 퀼프 부인.
오늘 아침에 부두로 갈 거예요. 일찍 가면 좋죠. 빨리 가야 해요.'
지니윈 부인은 문 근처 의자에 앉아서 아무것도 하지 않겠다는 확고한 결심을 한 듯 팔짱을 끼고 반항의 기색을 살짝 보였다.
하지만 딸이 속삭이는 몇 마디와 사위가 기절할 것 같냐고 친절하게 물어본 것, 그리고 옆집에 차가운 물이 많이 있다는 암시가 그런 증상을 효과적으로 가라앉혔고, 그녀는 처방된 약을 침울하면서도 부지런히 복용했습니다.
그들이 작업을 하는 동안 퀼프 씨는 옆방으로 물러나 코트 깃을 뒤로 젖히고 매우 건강에 해로운 젖은 수건으로 얼굴을 닦았는데, 그러자 그의 안색이 전보다 더 흐릿해졌다.
하지만 그가 이렇게 열중하고 있는 동안에도 주의 깊고 호기심은 그를 떠나지 않았다. 그는 언제나 날카롭고 교활한 표정을 지으며, 이 짧은 시간에도 종종 멈춰 서서 옆방에서 무슨 대화가 오가는지 귀를 기울이곤 했다.
'아!' 그는 잠시 주의를 기울인 후 말했다. '귀를 가린 수건이 아니었어요. 아니라고 생각했어요.
저는 좀 예민한 악당이고 괴물이 맞나요, 지니윈 부인?
오!'
이 발견의 기쁨은 늙은 개와 같은 미소를 힘차게 불러일으켰다.
그가 그 일을 다 마쳤을 때, 그는 개처럼 몸을 흔들고 여인들에게로 돌아갔습니다.
퀼프 씨는 이제 거울 앞으로 걸어가서 목도리를 두르고 서 있었는데, 마침 그의 뒤에 있던 지니윈 부인이 그녀의 폭군 사위에게 주먹을 흔들고 싶은 충동을 참을 수 없었다.
그것은 순식간의 행동이었지만, 그녀가 그렇게 하면서 위협적인 표정을 지었을 때, 그녀는 거울 속에서 그의 눈을 마주쳤고, 바로 그 순간에 그녀가 그 행동을 하는 것을 보았다.
거울을 바라보는 그녀의 시선에는 혀를 내밀고 있는 끔찍하게 기괴하고 왜곡된 얼굴이 반사되어 보였다. 그리고 다음 순간 난쟁이는 완벽하게 온화하고 차분한 표정으로 돌아서서 큰 애정이 담긴 어조로 물었다.
'잘 지내시죠, 나의 사랑하는 사람아?'
그 사건이 아무리 사소하고 우스꽝스러웠지만, 그는 마치 작은 악마처럼 보였지만, 동시에 매우 예리하고 똑똑한 사람처럼 보였기에, 늙은 여자는 그가 너무 무서워서 단 한마디도 할 수 없었고, 매우 정중하게 아침 식사 테이블로 안내되었습니다.
여기서 그는 방금 준 인상을 전혀 약화시키지 않았다. 그는 딱딱한 달걀을 껍질째 먹었고, 머리와 꼬리가 달린 거대한 새우를 먹어 치웠으며, 담배와 물냉이를 동시에 엄청나게 탐욕스럽게 씹었고, 눈 하나 깜박이지 않고 끓는 차를 마셨고, 포크와 숟가락을 다시 구부러질 때까지 깨물었으며, 간단히 말해 너무나 끔찍하고 흔치 않은 짓을 많이 해서 여자들은 정신을 잃을 정도로 놀랐고, 그가 정말 인간인지 의심하기 시작했다.
마침내, 이러한 절차와 그의 체계에 포함되는 다른 많은 절차를 거친 후, 퀼프 씨는 매우 순종적이고 겸손한 상태로 그것들을 떠나 강가로 가서 자신의 이름을 딴 부두로 가는 배를 탔습니다.
다니엘 퀼프가 반대편 해안으로 건너려고 페리에 앉았을 때는 만조였습니다.
바지선 함대가 느리게 다가오고 있었다. 어떤 배는 옆으로, 어떤 배는 머리를 먼저, 어떤 배는 선미를 먼저 하고 있었다. 모두 엉뚱하게, 완강하게, 고집스럽게 다가와서 큰 배에 부딪히고, 증기선의 뱃머리 아래로 달려들고, 자신들이 있을 곳이 아닌 모든 구석구석으로 파고들었고, 마치 호두 껍질처럼 사방이 으스러졌다. 각 배는 긴 돛을 두르고 물속에서 몸부림치며 튀는 모습이 고통스러워하는 느리게 움직이는 물고기처럼 보였다.
정박해 있는 몇몇 배에서는 모든 사람이 밧줄을 꼬고, 돛을 펼쳐 말리고, 짐을 싣고 내리는 데 분주히 일하고 있었습니다. 다른 배에서는 두세 명의 타르 소년과 갑판 위를 왔다 갔다 하거나 옆으로 기어올라가서 더 큰 소리로 짖으며 전망을 보려고 하는 짖는 개 한 마리 외에는 사람이 보이지 않았습니다.
돛대 숲 사이로 천천히 다가오는 거대한 증기선은 무거운 노를 저어 물을 짧고 참을성 없이 두드리며 마치 숨 쉴 공간을 찾는 듯했고, 테임즈 강의 작은 물고기들 사이를 헤엄치는 바다 괴물처럼 거대한 몸집으로 전진했습니다.
양편에는 길고 검은 탄차들이 줄지어 서 있었고, 그 사이로 천천히 항구에서 출항하는 배들이 있었는데, 햇빛에 반짝이는 돛을 달고 있었고, 배 위에서는 삐걱거리는 소리가 사방에서 울려 퍼졌다.
물과 그 위의 모든 것이 활발하게 움직이며, 춤추고, 부력을 받으며 거품을 뿜어내고 있었습니다. 해안에 있는 낡은 회색 탑과 건물 더미들, 그 사이로 솟아오른 많은 교회 첨탑은 차갑게 바라보고, 짜증 내고 불안해하는 이웃을 멸시하는 듯했습니다.
다니엘 퀼프는 우산을 가지고 다닐 필요 없이 밝은 아침에 크게 기분이 좋아졌기 때문에 부두 바로 옆에 있는 육지로 가서 좁은 골목길을 통해 그곳으로 향했습니다. 그 골목길은 양서류가 많이 사는 곳답게 물과 진흙이 섞여 있었고, 둘 다 아주 풍부하게 공급되었습니다.
목적지에 도착한 그의 시야에 가장 먼저 들어온 것은 밑창을 위로 향한 채 공중으로 들어올려진 매우 불완전한 발이었다. 이 놀라운 모습은 특이한 성격에 타고난 점프 취미를 가진 소년에게서 유래한 것 같았는데, 그는 이 특이한 상황에서 물구나무서기하며 강물의 모습을 바라보고 있었다.
그는 주인의 목소리에 재빨리 발꿈치를 들었고, 그의 머리가 제자리에 오자마자, 더 나은 동사가 없는 상황에서 표현력 있게 말할 수 있도록 퀼프 씨가 그를 대신하여 '펀치'를 날렸습니다.
'어서, 나를 내버려 두세요.' 소년이 말하며 퀼프의 손을 두 팔꿈치로 번갈아가며 쳐냈다.
'그렇지 않으면, 마음에 들지 않는 것을 얻게 될 테니까, 내가 말하는 거야.'
'개자식아,' 퀼프가 으르렁대며 말했다. '철막대기로 때려줄 수도 있고, 녹슨 못으로 할퀴어줄 수도 있고, 눈을 꼬집어버릴 수도 있어. 나한테 말을 건다면, 꼭 그럴 거야.'
그는 이렇게 위협하면서 다시 손을 꽉 쥐고 팔꿈치 사이로 능숙하게 들어가 좌우로 움직이는 소년의 머리를 잡고 세 번이나 네 번 강하게 내리쳤다.
그는 자신의 의견을 밝히고 이를 고집한 뒤 그만두었다.
'다시는 그러지 못할 거야.' 소년이 고개를 끄덕이고 뒤로 물러나며 말했다. 팔꿈치는 최악의 상황에 대비해 준비했다. '이제--'
'가만히 서 있어, 개야.' 퀼프가 말했다.
'다시는 그러지 않을 거야. 이미 그 짓을 많이 했으니까.
여기.
'열쇠를 가져가세요.'
'너한테 맞는 크기의 공을 때려보렴.' 소년이 매우 천천히 다가오며 말했다.
'나만한 녀석이 어디 있니, 개야?' 퀼프가 대답했다.
"열쇠를 가져가라. 그러지 않으면 머리를 때려버릴 거야." 실제로 그는 말하면서 손잡이를 똑똑 두드렸다.
'이제 회계실을 열어라.'
그 소년은 투덜거리며 그렇게 했지만, 처음에는 중얼거렸지만, 뒤를 돌아보고 퀼프가 흔들리지 않는 시선으로 자신을 따라오고 있는 것을 보고는 그만두었다.
여기서 주목할 점은 이 소년과 난쟁이 사이에 이상한 종류의 상호 호감이 존재했다는 것입니다.
한편으로는 공격과 위협을, 다른 한편으로는 반격과 도전을 받으며 태어났거나 자랐거나 자랐는지는 목적에 맞지 않습니다.
퀼프는 분명 그 소년 외에는 누구도 자기에게 감염되는 것을 허락하지 않았을 것이고, 그 소년은 언제든지 도망칠 수 있는 힘이 있는데도 불구하고 퀼프 외에는 누구에게도 그렇게 때려맞는 것을 결코 용납하지 않았을 것이다.
퀼프는 나무로 된 계산실로 들어가면서 말했다. '이제, 너는 부두를 조심해.'
다시 머리 위로 서 있으면 네 발 하나를 잘라버리겠다.'
소년은 대답하지 않았지만 퀼프는 곧바로 안으로 들어가 문 앞에 물구나무를 섰다가, 손으로 뒤로 걸어가서 문 앞에 물구나무를 섰다가, 반대쪽으로 가서 같은 동작을 반복했다.
실제로 사무실에는 네 면이 있었지만 그는 창문이 있는 쪽은 피했다. 퀼프가 그 밖을 내다볼 가능성이 있다고 생각했기 때문이다.
이는 신중한 조치였다. 사실 난쟁이는 난쟁이의 성향을 알고 있었기 때문에 띠에서 조금 떨어진 곳에 큰 나무 조각을 들고 매복하고 있었는데, 그 나무 조각은 거칠고 뾰족했으며 많은 곳에 부러진 못이 박혀 있어 난쟁이를 다치게 할 가능성이 있었다.
그 회계 사무실은 지저분한 작은 상자였고, 안에는 낡고 허름한 책상과 의자 두 개, 모자걸이, 오래된 연감, 잉크가 없는 잉크병, 펜 한 개의 그루터기, 18년 이상 사용하지 않은 8일 시계 외에는 아무것도 없었습니다. 시계의 분침은 이쑤시개로 뜯어내져 있었습니다.
다니엘 퀼프는 모자를 눈썹 위로 쓰고 (평평한 윗면이 있는) 책상 위에 올라가서 짧은 몸을 그 위에 뻗고 늙은 의사처럼 편안하게 잠이 들었습니다. 틀림없이 어젯밤의 수면 부족을 길고 깊은 낮잠으로 보상하려고 생각했을 것입니다.
그것은 분명 잠이 들었지만 오래 잠든 것은 아니었다. 그가 잠든 지 15분도 채 되지 않았을 때, 소년이 문을 열고 머리를 집어넣었는데, 머리는 마치 형편없이 딴 참나무 뭉치 같았다.
퀼프는 잠이 얕아서 곧장 일어났다.
"여기 당신을 위한 사람이 있어요." 소년이 말했다.
'WHO?'
'모르겠습니다.'
'물어봐!' 퀼프가 말하며 앞서 언급한 작은 나무 조각을 움켜쥐고 그에게 던졌고, 소년은 그가 서 있던 자리에 나무 조각이 닿기도 전에 사라져 버렸다.
'물어봐, 개야.'
그런 미사일의 사정권 안으로 다시 들어가고 싶지 않았던 소년은 조심스럽게 방해의 원인이었던 사람을 대신 보냈고, 그 사람이 문 앞에 나타났다.
'넬리, 뭐야!' 퀼프가 소리쳤다.
'네.' 아이는 들어갈지 물러설지 망설이며 대답했다. 난쟁이가 막 일어났는데, 흐트러진 머리카락이 온통 드리워져 있고 머리에는 노란 손수건을 두르고 있었는데, 보는 것만으로도 무서웠다. 나 혼자일 뿐이에요, 선생님.'
"들어오세요." 퀼프는 책상에서 일어나지 않은 채 말했다.
'들어오세요.
머무르다.
마당을 내다보면, 머리 위로 서 있는 소년이 있는지 보세요.'
'아닙니다, 선생님.' 넬이 대답했습니다.
'그는 일어섰어요.'
'정말 그런 거야?' 퀼프가 물었다.
'잘.
이제 들어와서 문을 닫으세요.
넬리, 무슨 말을 전해야 할까?
그 아이는 그에게 편지를 건네주었다.
퀼프 씨는 자세를 바꾸지 않고 옆으로 조금 더 돌아누워 턱을 손에 얹은 채 그 내용을 알아보기 시작했습니다.
제6장
작은 넬은 겁먹은 채로 서서, 편지를 읽는 퀼프 씨의 얼굴을 바라보고 있었다. 그녀의 표정은 그녀가 그 작은 남자에 대해 약간의 두려움과 불신을 품고 있지만, 그의 무례한 외모와 괴상한 태도에는 웃음이 절로 나온다는 것을 분명히 보여주었다.
그럼에도 불구하고 아이는 그의 대답을 고대하는 고통스러운 불안을 느꼈고, 그가 대답을 불쾌하거나 괴롭게 만들 수 있는 힘이 있다는 것을 알고 있었습니다. 이것은 충동과 크게 어긋났고, 그녀가 스스로 노력하는 것보다 더 효과적으로 충동을 억제했습니다.
퀼프 씨 자신이 당황해 있었고, 그 편지의 내용 때문에 당황해했다는 것은 충분히 명백했습니다.
처음 두세 줄을 다 읽기도 전에 그는 눈을 크게 뜨고 몹시 눈살을 찌푸리기 시작했고, 그 다음 두세 줄을 읽자 그는 평소보다 사악하게 머리를 긁적였고, 결론을 내리자 놀라움과 당혹감을 나타내는 길고 음울한 휘파람 소리를 냈다.
그는 책을 접어서 옆에 놓고, 극도로 탐욕스럽게 열 손가락의 손톱을 모두 물어뜯었다. 그리고 책을 급히 집어 다시 읽었다.
두 번째 읽기는 첫 번째 읽기와 마찬가지로 만족스럽지 못한 듯 보였고, 그는 깊은 망상에 빠졌는데, 그 망상 속에서 그는 다시 손톱에 공격을 받고 아이를 오랫동안 응시하게 되었다. 아이는 눈을 땅으로 돌려 그의 더 큰 즐거움을 기다리고 있었다.
"안녕하세요!" 그는 긴 목소리로, 갑작스럽게 말했는데, 그 말에 아이는 마치 귀에 총이 쏘인 것처럼 깜짝 놀랐다.
'여자 이름!'
'예, 선생님.'
'넬, 이 편지 안에 무엇이 들어 있는지 알아?'
'아니요, 선생님!'
'당신은 당신의 영혼에 대해 확신하십니까?'
'물론입니다, 선생님.'
'그걸 안다면 죽고 싶은 거냐, 그렇지?' 난쟁이가 말했다.
'그렇게요, 저는 모르겠어요.' 아이가 대답했습니다.
'좋아요!' 퀼프는 그녀의 진지한 표정을 보며 중얼거렸다.
'나는 당신을 믿어요.
흥!
이미 가버렸어?
24시간 20분 만에 사라졌어요!
도대체 그는 무엇을 한 걸까? 그것이 바로 미스터리야!'
이런 생각이 들자 그는 다시 머리를 긁적이며 손톱을 물어뜯기 시작했다.
그가 이렇게 일하고 있는 동안 그의 얼굴은 점점 편안해져서 쾌활한 미소를 띠었지만 다른 사람이었다면 그 미소는 고통스러워하는 무시무시한 미소였을 것입니다. 그 아이가 다시 고개를 들었을 때 그는 자신을 특별히 호의적이고 만족스럽게 바라보고 있는 것을 알았습니다.
'넬리, 오늘 정말 예쁘시네요. 매력적으로 예쁘시네요.
피곤하니, 넬리?
'아닙니다, 선생님.
'나는 서둘러 돌아가야 한다. 내가 떠나 있는 동안 그가 걱정될 테니까.'
'서두를 필요 없어, 넬. 전혀 서두를 필요 없어.' 퀼프가 말했다.
'넬리, 내 2인자가 되어줄래?'
'무엇이 되라는 겁니까, 선생님?'
'제 2인자는 넬리, 제 2인자는 퀼프 부인이에요.' 난쟁이가 말했다.
그 아이는 무서워하는 듯했지만 그가 하는 말을 이해하지 못하는 듯했고, 퀼프 씨는 그것을 보고 서둘러 그의 뜻을 더 분명하게 전달했습니다.
"첫 번째 퀼프 부인이 죽으면 두 번째 퀼프 부인이 되는 거야, 사랑하는 넬." 퀼프가 눈을 찡그리며 구부린 검지손가락으로 그녀를 유혹하며 말했다. "내 아내가 되는 거야, 내 작고 앵두빛 뺨에 붉은 입술의 아내가 되는 거야.
퀼프 부인이 5년이나 4년만 산다고 하더라도, 당신은 나에게 딱 맞는 나이입니다.
하하!
착한 소녀가 되어라, 넬리. 아주 착한 소녀가 되어라. 그러면 언젠가는 타워 힐의 퀼프 부인이 될 수 있을 거야.'
아이는 이 즐거운 전망에 힘을 얻고 자극을 받기는커녕, 큰 불안에 휩싸여 그에게서 움츠러들었고 격렬하게 떨었습니다.
퀼프 씨는 누군가를 두렵게 하는 것이 그에게 본래의 기쁨을 주었기 때문일 수도 있고, 퀼프 부인 1세의 죽음과 퀼프 부인 2세가 그 직위와 직함에 오른 것을 생각하는 것이 즐거웠기 때문일 수도 있고, 혹은 그 당시에 그는 자신만의 목적에 따라 기분 좋고 유쾌한 사람이 되기로 결심했기 때문일 수도 있지만, 단지 웃으며 그녀의 놀라움에 전혀 신경 쓰지 않는 척했다.
"나와 함께 타워 힐로 가서 퀼프 부인을 직접 만나보렴." 난쟁이가 말했다.
'넬, 그녀는 당신을 정말 좋아해요. 하지만 나만큼은 좋아하지 않아요.
너는 나와 함께 집으로 돌아와.'
'꼭 돌아가야겠어요.' 아이가 말했다.
'그는 나에게 곧장 돌아오라고 했고, 나는 답을 알고 있다고 했습니다.'
'하지만 넬리, 너는 그것을 가지고 있지 않구나. 내가 집에 돌아가기 전에는 그것을 가지려 하지도, 가질 수도 없을 거야. 그러니까 네 심부름을 하려면 나와 함께 가야 한다는 걸 알잖아.' 난쟁이가 반박했다.
저 모자 저리로 와, 자기야. 그럼 바로 가자.' 그러고 나서 퀼프 씨는 책상 위에서 천천히 굴러가다가 짧은 다리가 땅에 닿았고, 그 위에 올라타서 사무실부터 바깥 부두까지 앞장섰다. 그러자 먼저 눈에 띄는 것은 물구나무서기를 하는 소년과 키가 비슷한 또 다른 젊은 신사였는데, 둘 다 진흙탕에서 구르고 있었고, 꼭 껴안고 있었으며, 서로의 마음을 담아 수갑을 채우고 있었다.
"킷이에요!" 넬리가 손을 잡으며 소리쳤다. "나와 함께 온 불쌍한 킷이에요!"
오, 제발 그들을 막아주세요, 퀼프 씨!'
"내가 그들을 막을 거야." 퀼프가 소리치며 작은 계산실로 뛰어들어 굵은 막대기를 들고 돌아왔다. "내가 그들을 막을 거야."
이제, 나의 아들들이여, 싸우시오.
난 너희 둘 다와 싸우겠어.
너희 둘 다 데려가겠어, 둘 다 같이, 둘 다 같이!'
난쟁이는 곤봉을 휘두르며 전투원들 주위를 춤추며 밟고 뛰어넘으며 일종의 광란 상태에 빠져 때로는 한 사람에게, 때로는 다른 사람에게 매우 필사적으로 공격을 가했고, 항상 그들의 머리를 겨누고 가장 작은 야만인만이 가할 수 있는 타격을 가했다.
그들이 예상했던 것보다 더 따뜻한 작업이었기에, 교전국들의 용기는 금세 식었고, 그들은 일어나서 항복을 요구했습니다.
"너희 개자식들을 때려눕혀 주마." 퀼프가 말하며 두 사람에게 다가가 작별 인사를 하려고 애썼지만 소용이 없었다.
'너를 구리색으로 만들어 멍들게 하고, 너희 얼굴을 부수어 너희 사이에 옆모습이 사라질 때까지 만들 거야. 그럴 거야.'
'어서, 그 막대기를 떨어뜨리지 않으면 더 큰 일이 날 거야.' 그의 아들은 그를 피해 달려들 기회를 엿보며 말했다. '그 막대기를 떨어뜨려.'
'조금 더 가까이 와, 그러면 네 두개골에 떨어뜨릴 거야, 개야.' 퀼프가 반짝이는 눈으로 말했다. '조금 더 가까이... 더 가까이.'
하지만 소년은 주인이 약간 방심한 듯할 때까지 초대를 거절했고, 주인이 달려들어 무기를 빼앗아 빼앗으려고 했습니다.
사자처럼 힘이 센 퀼프는 소년이 온 힘을 다해 잡아당길 때까지 쉽게 붙잡았지만, 소년이 갑자기 놓아주자 소년은 뒤로 비틀거리며 머리 위로 힘차게 쓰러졌습니다.
이 작전의 성공은 퀼프 씨를 말로 표현할 수 없을 만큼 기쁘게 했고, 그는 참을 수 없는 농담에 웃으며 땅을 쿵쾅쿵쾅 밟았습니다.
'괜찮아요.' 소년이 고개를 끄덕이고 동시에 머리를 문지르며 말했다. '만약 내가 다시 누군가를 때리겠다고 제안한다면, 네가 세상에서 가장 못생긴 난쟁이라고 1페니에 말할 테니까, 그게 다야.'
'그럼, 내가 그렇지 않다는 거야, 개야?' 퀼프가 반문했다.
'안 돼요!' 소년이 반박했습니다.
'그럼 왜 내 부두에서 싸우는 거야, 악당아?' 퀼프가 말했다.
'그가 그렇게 말했기 때문이지,' 소년이 킷을 가리키며 대답했다. '네가 그렇게 하지 않았기 때문이 아니야.'
'그럼 왜 그는 넬리양이 못생겼다고 했고, 그녀와 우리 주인은 주인이 하고 싶은 대로 해야 한다고 했을까?' 킷이 소리쳤다.
'그는 왜 그런 말을 했을까?'
"그는 바보라서 그런 말을 했고, 당신은 매우 현명하고 똑똑해서 그런 말을 한 거야. 너무 똑똑해서 살기 힘들 정도지, 자신을 조심하지 않는 한 말이야, 킷." 퀼프가 매우 상냥한 어조로 말했지만, 눈과 입에서는 조용한 악의가 엿보였다.
'여기 6펜스 있어요, 킷.
항상 진실을 말하세요.
언제나 진실을 말하세요, 킷.
사무실을 잠그고 열쇠를 내게 가져와라, 개야.'
이 명령을 받은 다른 소년은 말한 대로 했고, 주인을 위해 협력한 대가로 열쇠로 코를 능숙하게 두드려서 물이 눈에 들어왔다.
그러고 나서 퀼프 씨는 아이와 키트를 데리고 배를 타고 떠났고, 그 소년은 강을 건너는 내내 부두 끝자락에서 가끔 머리 위에서 춤을 추며 복수했습니다.
집에는 퀼프 부인만 있었고, 그녀는 주인이 돌아올 것을 거의 기대하지 않고 상쾌한 잠을 자려고 했을 때, 주인의 발소리에 깨어났습니다.
그녀가 바느질에 열중하는 것처럼 보일 시간도 거의 없었는데, 그가 아이를 데리고 들어왔다. 킷은 아래층에 남겨졌다.
"넬리 트렌트예요, 퀼프 부인." 그녀의 남편이 말했다.
'와인 한 잔, 그리고 비스킷 한 개. 그녀는 먼 산책을 했거든.'
그녀는 내가 편지를 쓰는 동안 너와 함께 앉아 있을 거야, 내 영혼아.'
퀼프 부인은 이 특이한 예의가 무엇을 뜻하는지 알아보려고 떨리는 마음으로 남편의 얼굴을 바라보았고, 그의 몸짓에서 느낀 호출에 따라 그를 따라 옆방으로 들어갔습니다.
'내가 하는 말을 잘 들어.' 퀼프가 속삭였다.
'그녀의 할아버지에 대해, 그들이 무슨 일을 하는지, 어떻게 사는지, 그가 그녀에게 무슨 말을 하는지에 대해 그녀에게서 무엇이든 알아낼 수 있는지 알아보세요.
내가 알 수만 있다면, 알 만한 이유가 있습니다.
여자 여러분은 우리보다 서로에게 더 자유롭게 이야기하고, 그녀의 마음을 사로잡을 만큼 부드럽고 온화한 태도를 갖고 계십니다.
들리시나요?
'그래, 퀼프.'
'그럼 가세요.
이제 무슨 일이야?
"친애하는 퀼프," 그의 아내가 말을 더듬었다.
'나는 그 아이를 사랑해요. 만약 당신이 나로 하여금 그 아이를 속이지 않게 해준다면--'
난쟁이는 끔찍한 욕설을 중얼거리며 마치 불순종하는 아내에게 합당한 처벌을 내리기 위한 무기를 찾듯 주변을 둘러보았습니다.
순종적인 작은 여인은 그에게 화내지 말라고 급히 간청하고, 그가 명령한 대로 하겠다고 약속했습니다.
"내 말 알아?" 퀼프가 그녀의 팔을 꼬집고 꼬집으며 속삭였다. "그녀의 비밀에 끼어들어라. 네가 할 수 있다는 걸 알아."
내가 듣고 있는 걸 기억해.
네가 그렇게 똑똑하지 않다면, 내가 문을 삐걱거릴 거고, 내가 문을 자주 삐걱거린다면 네게 화가 미칠 거야.
가다!'
퀼프 부인은 명령에 따라 떠났고, 그녀의 친절한 남편은 반쯤 열린 문 뒤에 숨어서 문에 귀를 가까이 대고 매우 교활하고 주의 깊은 얼굴로 듣기 시작했습니다.
하지만 불쌍한 퀼프 부인은 어떻게 시작해야 할지, 어떤 종류의 질문을 해야 할지 고민하고 있었습니다. 그리고 문이 매우 긴박하게 삐걱거리며 더 이상 생각하지 말고 계속하라고 경고할 때까지 그녀의 목소리가 들리지 않았습니다.
'최근에 퀼프 씨와 자주 왔다 갔다 하시는군요, 친애하는 분.'
넬은 순진하게 대답했다. "할아버지께 백 번이나 말씀드렸어요."
'그리고 그는 그에 대해 무엇이라고 말했나요?'
'그저 한숨을 쉬고 고개를 떨어뜨렸을 뿐인데, 너무 슬프고 비참해 보여서 그를 보았다면 분명 울었을 거예요. 제가 그랬듯이 당신도 울지 않을 수 없었을 거예요.
'저 문이 얼마나 삐걱거리는지!'
'그럴 때가 많아요.' 퀼프 부인이 불안한 눈빛으로 그것을 바라보며 대답했다.
'하지만 당신의 할아버지는 그렇게 비참하지 않으셨어요?'
'아니요!' 아이가 열심히 말했습니다. '너무 다르잖아요!'
우리는 한때 매우 행복했고 그는 매우 명랑하고 만족해했습니다!
그 이후로 우리에게 얼마나 슬픈 변화가 닥쳤는지 상상할 수 없을 겁니다.'
'당신이 이런 식으로 말하는 것을 듣게 되어 정말, 정말 죄송합니다, 얘야!' 퀼프 부인이 말했다.
그리고 그녀는 진실을 말했어요.
'고맙습니다.' 아이가 대답하며 그녀의 뺨에 키스했다. '당신은 항상 저에게 친절하시고, 당신과 이야기하는 건 즐거운 일이에요.
그 사람에 대해서는 다른 사람에게는 말할 수 없지만, 불쌍한 킷에게는 말할 수 있어요.
저는 여전히 매우 행복합니다. 어쩌면 지금보다 더 행복해야 할지도 모릅니다. 하지만 그가 그렇게 변하는 것을 보면 가끔 얼마나 슬픈지 상상할 수 없을 겁니다.'
'넬리, 그는 다시 변할 거야.' 퀼프 부인이 말했다. '그리고 예전과 같은 사람이 될 거야.'
'신께서 그런 일이 일어나게 해 주신다면!' 아이가 눈물을 흘리며 말했다. '하지만 그가 처음 그렇게 한 지가 벌써 오래 됐잖아요. 문이 움직이는 걸 봤던 것 같았는데!'
"바람이에요." 퀼프 부인이 희미하게 말했다.
'시작했다--'
'그렇게 생각에 잠기고 낙담해서 긴 저녁에 시간을 보내던 옛날 방식을 잊어버리는군요.' 아이가 말했다.
'나는 난롯가에 앉아 그에게 책을 읽어주곤 했고, 그는 앉아서 귀를 기울였습니다. 내가 멈춰서 이야기를 시작했을 때, 그는 나의 어머니 이야기를 들려주었는데, 그녀가 어렸을 때 나와 똑같이 생겼고 말투도 똑같았다고 하더군요.
그러면 그는 나를 무릎에 앉히고 그녀가 무덤에 누워 있는 것이 아니라 하늘 너머 아무것도 죽지 않고 늙지 않는 아름다운 나라로 날아갔다는 걸 이해시키려고 노력하곤 했어요. 우리는 옛날에 정말 행복했거든요!'
'넬리, 넬리!' 불쌍한 여인이 말했다. '너처럼 젊은 사람이 그렇게 슬퍼하는 걸 참을 수 없어.
울지 말고 기도하세요.
넬은 "저는 거의 그런 적이 없습니다."라고 말하며, "하지만 오랫동안 이 사실을 혼자 간직해 왔고, 지금은 몸이 좀 안 좋은 것 같습니다. 눈물이 나오는데, 참을 수가 없거든요."라고 덧붙였다.
나는 당신에게 내 슬픔을 말하는 것을 꺼리지 않아요. 당신이 다시는 아무에게도 내 슬픔을 말하지 않을 거라는 걸 알기 때문이죠.'
퀼프 부인은 고개를 돌리고 아무 대답도 하지 않았다.
'그때 우리는 종종 들판과 푸른 나무 사이를 산책하곤 했고, 밤에 집에 돌아왔을 때는 피곤해서 더 좋았고, 얼마나 행복한 곳인지 말했지요.
그리고 날씨가 어둡고 다소 지루하더라도, 우리는 말하곤 했습니다. 그게 우리에게 무슨 상관이 있느냐고. 왜냐하면 그것은 우리에게 지난번 산책을 더 큰 즐거움으로 기억하게 하고, 다음 산책을 기대하게 만들기 때문입니다.
하지만 지금은 이런 산책을 할 수 없고, 집은 똑같지만 예전보다 어둡고 훨씬 더 우울해요!'
그녀는 잠시 멈춰 섰지만, 문이 한 번 이상 삐걱거렸지만 퀼프 부인은 아무 말도 하지 않았습니다.
'하지만 그렇게 생각하지 마세요.' 아이가 진지하게 말했다. '할아버지가 예전보다 나에게 덜 친절하다는 걸요.
그는 매일 저를 더 많이 사랑하는 것 같고, 어제보다 더 친절하고 애정 어린 것 같아요.
'그가 나를 얼마나 좋아하는지 당신은 몰라요!'
'그는 당신을 정말 사랑할 거예요.' 퀼프 부인이 말했다.
'물론이지, 물론이지!' 넬이 소리쳤다. '내가 그를 사랑하는 만큼 말이야.
하지만 나는 아직 당신들에게 가장 큰 변화에 대해 말하지 않았는데, 이것은 당신이 아무에게도 다시 말해서는 안 될 이야기예요.
그는 잠도 자지 않고 쉴 틈도 없으며, 낮에는 안락의자에 앉아 휴식을 취할 뿐입니다. 그는 매일 밤 거의 밤새도록 집을 비웁니다.'
'여자 이름!'
'조용히!' 아이가 말하며 입술에 손가락을 대고 주위를 둘러보았다.
'그가 아침에 집에 오면, 대개는 날이 밝기 직전인데, 나는 그를 집에 들여보냈습니다.
그는 어젯밤에 매우 늦었고, 날씨도 꽤 밝았습니다.
나는 그의 얼굴이 몹시 창백하고, 눈은 충혈되어 있었으며, 걸을 때마다 다리가 떨리는 것을 보았습니다.
내가 다시 잠자리에 들었을 때, 나는 그가 신음하는 소리를 들었다.
나는 일어나 그에게로 달려갔다. 그리고 그가 내가 거기에 있다는 것을 알기도 전에, 더 이상 삶을 견딜 수 없을 것 같다고, 아이가 아니었다면 죽고 싶을 것이라고 말하는 것을 들었다.
어떡하지!
오!
어떡하지!
그녀 마음의 샘이 터졌습니다. 슬픔과 근심의 무게에 압도된 아이는, 생전 처음 보는 신뢰와 자기의 작은 이야기에 대한 사람들의 동정심에 압도되어, 무력한 친구의 품에 얼굴을 숨기고 눈물을 터뜨렸습니다.
몇 분 후 퀼프 씨가 돌아와 그녀가 이런 상태에 있는 것을 보고 매우 놀랐다고 했습니다. 그는 매우 자연스럽게 그리고 놀라울 정도로 효과적으로 그녀를 연기했습니다. 그는 오랜 연습으로 이런 종류의 연기에 익숙해졌고, 그런 연기에 아주 능숙했습니다.
"아시다시피, 아내는 피곤하거든요, 퀼프 부인." 난쟁이가 아내가 자기를 따라야 한다는 것을 암시하려고 흉측하게 눈을 가늘게 뜨며 말했다.
'그녀의 집에서 부두까지의 거리는 엄청났고, 그러다가 그녀는 두 명의 젊은 악당이 싸우는 것을 보고 놀랐고, 게다가 물 위에서는 겁이 많았습니다.
이 모든 일이 그녀에게는 너무나 힘든 일이었습니다.
불쌍한 넬!
퀼프 씨는 의도치 않게 어린 방문객을 회복시키기 위해 할 수 있는 최선의 방법을 택했습니다. 바로 그녀의 머리를 쓰다듬는 것이었습니다.
다른 손에서 그런 식으로 접근했어도 별로 눈에 띄는 효과는 없었을지 몰라도, 아이는 그의 손이 닿지 않는 곳에서 너무 빨리 움츠러들었고 본능적으로 그의 손이 닿지 않는 곳으로 빠져나가고 싶어서, 곧바로 일어나 돌아갈 준비가 되었다고 선언했습니다.
'하지만 당신은 기다리면서 퀼프 부인과 저와 함께 저녁을 먹는 게 낫겠어요.' 난쟁이가 말했다.
넬은 눈물을 닦으며 말했다. "제가 너무 오랫동안 떠나 있었어요, 선생님."
'글쎄요.' 퀼프 씨가 말했다. '네가 가고 싶다면 가야지, 넬리.
메모는 다음과 같습니다.
내일 아니면 모레쯤 그를 만날 거라고만 말하고, 오늘 아침에는 그에게 작은 용무를 해드릴 수 없다고 말할 뿐이에요.
안녕, 넬리.
여기요, 당신이 그녀를 잘 돌봐주세요, 알겠어요?'
소환장에 나타난 킷은 그토록 불필요한 명령에 대답하지 않으려 하고, 넬리가 눈물을 흘린 것이 자기가 아닐까 의심하는 듯이 위협적인 눈빛으로 퀼프를 쳐다보다가, 그저 의심만으로도 그에게 복수하고 싶은 마음이 반 이상 들었습니다. 그는 돌아서서 젊은 여주인을 따라갔습니다. 여주인은 이때쯤 퀼프 부인에게 작별 인사를 하고 떠났습니다.
"당신은 질문꾼이군요, 퀼프 부인?" 두 사람만 남게 되자마자 난쟁이가 그녀를 향해 돌아서며 말했다.
"제가 할 수 있는 일이 더 뭐가 있을까요?" 그의 아내가 온화하게 대답했습니다.
'그 이상 뭘 할 수 있었겠어!' 퀼프가 비웃었다. '그보다 덜한 것도 할 수 없었어?
너는 악어의 가장 좋아하는 부분에 나타나지 않고도 해야 할 일을 할 수 없었니, 멍청아?
"그 아이가 정말 미안해요, 퀼프." 그의 아내가 말했다.
'내가 한 일은 이미 충분해.
내가 그녀에게 비밀을 말하라고 했어. 그녀는 우리가 둘만 있고 당신이 거기에 있었을 거라고 생각했어. 신이시여, 저를 용서해 주세요.'
'네가 그녀를 이끌었잖아!
정말 대단한 일을 해냈어요!' 퀼프가 말했다.
'문이 삐걱거리게 만들었다고 내가 뭐라고 했지?
그녀가 떨어뜨린 것에서 내가 원하는 단서를 얻었으니 다행이야. 그렇지 않았더라면 나는 당신에게 실패를 안겨주었을 거야.'
퀼프 부인은 이를 완전히 확신하고 아무 대답도 하지 않았다.
그녀의 남편은 기쁨에 넘쳐 이렇게 덧붙여 말했습니다.
'하지만 당신은 행운의 별에 감사해야 할 겁니다. 당신을 퀼프 부인으로 만들어 준 그 별에 감사해야 할 겁니다. 내가 그 노신사의 길을 걷고 있고 새로운 빛을 가지고 있다는 것에 감사해야 할 겁니다.
그러니 이 문제에 대해서는 지금이나 다른 때에 더 이상 말하지 않겠고, 저녁으로 너무 좋은 것을 먹지도 마. 내가 집에 돌아와서는 그런 일을 볼 수 없을 테니까.'
그렇게 말하고 퀼프 씨는 모자를 쓰고 벗었고, 퀼프 부인은 방금 저지른 일을 떠올리며 몹시 괴로워하며 자기 방에 틀어박혀 이불에 머리를 묻은 채 많은 마음이 약한 사람들이 훨씬 더 큰 잘못을 슬퍼하는 것보다 더 심하게 자신의 잘못을 통탄했다. 대부분의 경우 양심은 탄력적이고 매우 유연한 물건이어서 많이 늘어나도 견뎌내고 매우 다양한 상황에 적응할 수 있기 때문이다.
어떤 사람들은 신중하게 관리하고 따뜻한 날씨에 플란넬 조끼를 입듯이 조각조각 벗어버리고, 심지어 시간이 지나면서 아예 입지 않기도 합니다. 그러나 옷을 그대로 입고 마음대로 벗어던지는 사람들도 있습니다. 이것이 가장 크고 편리한 개선책이기 때문에 가장 유행입니다.
제7장
'프레드,' 스위벨러 씨가 말했다. '한때 유행했던 곡, 지루한 걱정은 잊어라. 우정의 날개로 꺼져가는 즐거움의 불꽃을 부채질하고, 장미빛 와인을 돌려라.'
리차드 스위벨러 씨의 아파트는 드루리 레인 근처에 있었고, 이러한 편리한 위치 외에도 담배 가게 위에 있다는 이점이 있었습니다. 그래서 그는 언제든지 계단으로 나가기만 하면 상쾌한 재채기를 할 수 있었고, 코담배 상자를 유지하는 수고와 비용을 절약할 수 있었습니다.
스위벨러 씨는 이 아파트에서 위에 기록된 표현을 사용하여 낙담한 친구를 위로하고 격려했습니다. 심지어 이런 간단한 관찰조차도 스위벨러 씨의 마음속의 비유적이고 시적인 성격을 이중으로 표현하고 있다는 점을 지적하는 것은 흥미롭지 않거나 부적절하지 않을 것입니다. 왜냐하면 장미빛 와인은 사실 차가운 진과 물 한 잔으로 표현되었고, 그것은 필요에 따라 테이블 위의 병과 주전자에서 보충되었으며, 잔이 부족해서 한 잔에서 다른 잔으로 전달되었는데, 스위벨러 씨의 집이 독신자를 위한 곳이었기 때문에 부끄럽지 않고 인정할 수 있는 일입니다.
이와 비슷하게 유쾌한 허구에 따르면 그의 단독 회의실은 항상 복수형으로 언급되었습니다.
담배 가게 주인이 문을 열지 않던 시절, 그 집은 창문에 '독신 남성을 위한 아파트'라고 광고했고, 스위벨러 씨는 그 힌트를 따라가며 그 집을 자신의 방, 숙소, 혹은 방이라고 항상 언급하면서 청중에게 무한한 공간이라는 개념을 전달했고, 그들의 상상력을 마음껏 높고 긴 복도를 돌아다닐 수 있게 했다.
이런 상상 속에서 스위벨러 씨는 속임수에 넘어가는 가구의 도움을 받았는데, 사실은 침대였지만 겉보기에는 책장이었습니다. 그 가구는 그의 방에서 눈에 띄는 자리를 차지하고 있었고, 의심을 떨치고 조사를 거부하는 듯했습니다.
의심할 여지 없이 스위벨러 씨는 낮에는 이 비밀스러운 편의 시설이 단지 책장일 뿐이라고 굳게 믿었고, 침대에서 눈을 감고, 담요의 존재를 단호히 부인했으며, 베개에 대한 생각을 아예 뿌리쳤다.
그 실제 용도에 대한 어떤 말이나, 매일 밤의 봉사에 대한 암시, 그 독특한 특성에 대한 암시도 그와 그의 가장 친한 친구들 사이에서 한 번도 오간 적이 없었다.
기만에 대한 암묵적인 믿음이 그의 신조의 첫 번째 조항이었습니다.
스위벨러의 친구가 되려면 모든 상황적 증거, 이성, 관찰, 경험을 거부하고 책장에 대한 맹목적인 믿음을 가져야 합니다.
그것은 그의 가장 큰 약점이었지만, 그는 그것을 소중히 여겼습니다.
'프레드!' 스위벨러 씨는 이전에 한 주장이 아무런 효과가 없다는 것을 알고 말했습니다.
'장미꽃 좀 주세요.'
젊은 트렌트는 참을성 없이 유리잔을 자기 쪽으로 밀었고, 마지못해 깨어났던 기분 나쁜 태도로 다시 쓰러졌습니다.
"프레드, 내가 너에게 줄게." 그의 친구가 혼합물을 저으며 말했다. "이번 기회에 어울리는 작은 감상을 말해 줄게."
여기 메이가 있습니다--'
'프쇼!' 다른 사람이 끼어들었다.
'당신의 지껄임은 나를 몹시 걱정시키네요.
어떤 상황에서도 즐거울 수 있어요.'
'트렌트 씨,' 딕이 대답했다. '즐거움과 지혜에 대한 속담이 있거든요.'
즐거울 수 있지만 현명할 수 없는 사람이 있는가 하면, 현명할 수 있지만(또는 그럴 수 있다고 생각하지만) 즐거울 수 없는 사람도 있다.
저는 첫 번째 종류에 속합니다.
속담이 좋은 거라면, 아예 안 지키는 것보다는 절반만 지키는 게 낫겠죠. 어쨌든 당신처럼 둘 다 아니고 저 둘도 아닌 것보다는 즐겁지만 현명하지 않은 게 낫습니다.
'바!' 그의 친구가 짜증내며 중얼거렸다.
'온 마음을 다해'라고 스위벨러 씨가 말했다.
'예의 바른 사람들 사이에서는 이런 종류의 말이 신사의 집에서도 흔히 나오지 않는 것 같지만, 그건 중요하지 않습니다.
편하게 지내세요'라고 반박하며, 그의 친구가 다소 '심술궂은' 성격을 가지고 있는 것 같다는 의견을 덧붙인 리처드 스위벨러는 로제 와인을 다 마시고 다른 잔에 술을 따라 마셨습니다. 그 잔에서 그는 큰 맛을 본 후 가상의 손님에게 건배를 제안했습니다.
'신사 여러분, 스위블러 가문의 오랜 성공과 특히 리처드 씨에게 행운을 빕니다. 리처드 씨는, 신사 여러분,' 딕이 강조해서 말했다. '친구들에게 돈을 다 써버리고 그 고생에 대해 '바!'라고 하시는 분이죠.
들으세요, 들으세요!
'딕!' 방 안을 두세 번 왔다 갔다 한 후 자리로 돌아오면서 다른 사람이 말했다. '만약 내가 너한테 아주 손쉽게 재산을 벌 수 있는 방법을 알려준다면, 2분이라도 진지하게 이야기할 수 있겠니?'
'당신은 나에게 많은 것을 보여줬어요.' 딕이 대답했다. '그리고 그 중 어느 것도 비어있는 주머니 외에는 아무것도 나오지 않았어요.'
"아주 오랜 시간이 지나지 않아, 당신은 이 이야기에 대해 다른 이야기를 하게 될 거예요." 그의 동료가 의자를 테이블 쪽으로 끌어당기며 말했다.
'제 여동생 넬을 보셨나요?'
'그녀는 어때요?' 딕이 대답했다.
'그녀는 얼굴이 예쁘죠?'
'물론이지요.' 딕이 대답했다.
'그녀에게 말씀드리자면, 당신과 그녀 사이에는 그다지 강한 가족적 유사성이 없습니다.'
"그녀는 얼굴이 예쁘군요." 그의 친구가 조급하게 되뇌었다.
'그렇다'고 딕이 말했다. '그녀는 얼굴이 예쁘다. 정말 예쁜 얼굴이다.
그게 뭐예요?
"말해드릴게요." 그의 친구가 대답했다.
'노인과 나는 삶의 끝까지 서로에게 기대어 살아갈 것이고, 그에게서 기대할 것이 아무것도 없다는 것은 너무나 자명한 사실입니다.
당신도 알겠죠?'
딕은 "햇빛이 비치면 박쥐도 그것을 볼 수 있을 거야"라고 말했다.
'늙은 부싯돌 썩은 놈이 죽으면 그녀와 나눠야 한다고 처음에 나에게 가르쳐 준 돈은 모두 그녀의 것이 될 거라는 건 분명하지 않아?'
'그렇다고 말해야 할 것 같아요.' 딕이 대답했다. '내가 그에게 상황을 설명한 방식이 인상을 남겼다면 모를까요.
그럴 수도 있겠네요.
강력했지, 프레드.
'이 사람이 쾌활한 할아버지이군요.' 내 생각에는 강한 표현이었고, 매우 친절하고 자연스러웠습니다.
당신은 그런 식으로 느꼈나요?
'그 사람은 그게 마음에 들지 않는 것 같군요.' 다른 사람이 대답했다. '그러니까 논의할 필요가 없잖아요.'
이제 여기를 보세요.
넬은 열네 살이 다 되어갑니다.
'나이에 비해 훌륭한 아가씨지만 키가 작네요.' 리차드 스위벨러가 괄호 안에 넣어 말하며 말했다.
'계속하려면 잠깐 조용히 있어.' 트렌트가 대답하며 상대방이 대화에 약간 관심을 보이는 것에 초조해했다.
'이제 본론으로 들어가겠습니다.'
'맞아요,' 딕이 말했다.
'그 소녀는 강한 애정을 가지고 있고, 그녀가 자란 방식대로라면 그녀의 나이에 영향을 받고 설득당하기 쉽습니다.
내가 그녀를 손에 넣으면, 나는 아주 작은 설득과 위협만으로도 그녀를 내 의지에 굴복시킬 수 있을 것이다.
솔직히 말해서 (이 계획의 이점을 알아내려면 일주일이 걸릴 텐데) 그녀와 결혼하는 것을 막을 사람이 뭐 있어?
Richard Swiveller는 동료가 매우 열정적이고 진지한 태도로 앞서 말한 말을 하는 동안 잔의 가장자리를 내려다보고 있었는데, 이 말을 듣자마자 그는 극도의 당황감을 드러내며 간신히 단음절을 내뱉었다.
'무엇!'
'내가 묻겠는데, 뭐가 방해가 되겠어요.' 상대방이 침착한 어조로 되뇌었다. 그는 오랜 경험으로 그 말이 자신의 동료에게 미치는 영향을 잘 알고 있었다. '그녀와 결혼하는 걸 방해할 게 뭐예요?'
'그리고 그녀는 '거의 열네 살이에요!' 딕이 소리쳤다.
'지금 당장 그녀와 결혼하자는 게 아니야.' 오빠가 화가 나서 말했다. '2년 후, 3년 후, 4년 후쯤이면 돼.'
'이 노인이 장수한 사람처럼 보이니?'
"그렇게 보이지는 않아." 딕이 고개를 저으며 말했다. "하지만 이 노인네들은 믿을 수 없어, 프레드.
도싯셔에 사는 제 이모는 제가 여덟 살 때 돌아가실 예정이었지만, 아직까지 약속을 지키지 못했습니다.
그들은 너무 성가시고, 너무 원칙이 없고, 너무 악의적이에요. 가족 중에 뇌졸중이 있지 않는 한, 예측할 수 없어요, 프레드. 심지어 그런 일이 있어도 그들은 당신을 속이는 경우가 똑같아요.'
'그럼 문제의 최악의 측면을 생각해 봐.' 트렌트는 예전처럼 침착하게 말하며 눈을 친구 쪽으로 돌렸다.
'그가 살아 있다고 가정해 보자.'
'물론이지요.' 딕이 말했다.
'문제는 바로 이거야.'
'내 말은,' 그의 친구가 말을 이었다. '그가 살아 있다면, 내가 설득할 수도 있고, 아니 그 말이 더 현실적으로 들리겠지만, 넬과 비밀리에 결혼하도록 강요할 수도 있겠지.'
그러면 무슨 일이 일어날 것 같아?
'가족을 부양할 만한 소득도 없고, 연봉도 얼마 안 되는 사람들 때문에요.' 리처드 스위벨러는 잠시 생각한 뒤 이렇게 말했다.
'내가 말해줄게요.' 다른 한 사람이 더욱 진지하게 대답했는데, 그것이 진심이든 거짓이든 그의 동료에게도 같은 영향을 미쳤다. '그는 그녀를 위해 살고 있고, 그의 모든 에너지와 생각이 그녀에게 묶여 있고, 불순종한 행동으로 그녀를 상속권에서 제외하지 않을 겁니다. 마치 내가 어떤 순종이나 덕행을 지켰다고 해서 다시 나를 총애하지 않듯이요.
그는 그것을 할 수 없었다.
당신이나 머리에 눈이 있는 사람이라면 누구나 그걸 볼 수 있을 거예요.'
'분명히 있을 법하지 않은 일인 것 같군요.' 딕이 곰곰이 생각하며 말했다.
'그럴 리가 없죠. 왜냐하면 그게 불가능하거든요.' 그의 친구가 대답했다.
'만약 당신이 그를 용서하도록 추가적인 동기를 제공한다면, 당신과 나 사이에 화해할 수 없는 불화가 생기고 치명적인 다툼이 일어난다 해도 - 물론 그런 일을 핑계로 삼는다면 - 그는 금방 용서할 것입니다.
넬에 관해서는, 계속 떨어뜨리면 돌이 닳아 없어질 거라고 하더군요. 그녀에 관한 한 당신은 나를 믿어도 된다는 걸 당신도 알고 있을 겁니다.
그러면 그가 살든 죽든, 그것은 무슨 의미가 있을까?
네가 이 부유한 노인들의 재산을 유일하게 상속받는 사람이 되고, 너와 내가 그 재산을 함께 쓰고, 그 대가로 아름다운 아내를 얻는다는 약속을 해.'
'그가 부자라는 건 의심할 여지가 없겠지.' 딕이 말했다.
'의심!
우리가 그곳에 있었을 때 그가 무엇을 떨어뜨렸는지 들었어?
의심!
딕, 다음에는 무엇을 의심할 건가?
그 모든 교묘한 굴곡을 거쳐 대화를 계속하는 것도 지루할 것이고, 리차드 스위벨러의 마음이 어떻게 점진적으로 접근되었는지를 전개하는 것도 지루할 것이다.
허영심, 흥미, 가난, 그리고 모든 낭비벽이 그 제안을 호의적으로 바라보게 했다는 사실만 알면 충분하며, 다른 모든 유인이 부족했음에도 불구하고 그의 기질의 습관적인 부주의가 개입하여 여전히 저울추를 같은 쪽으로 기울게 만들었다는 사실도 알 수 있다.
이러한 충동에 더해 그의 친구가 오랫동안 그에게 행사하던 완전한 우월감이 추가되어야 합니다. 그 우월감은 처음에는 친구의 악행을 크게 희생시키면서 행사되었고, 10번 중 9번은 친구의 의도적인 유혹자로 여겨졌지만, 실제로는 친구의 생각 없고 어리석은 도구에 불과했습니다.
반대편의 동기는 리처드 스위벨러가 생각하거나 이해한 것보다 더 깊은 것이었지만, 그 동기는 그 자체로 발전하도록 내버려두었기 때문에 지금 당장 설명할 필요는 없습니다.
협상은 매우 유쾌하게 끝났고, 스위벨러 씨는 돈이나 동산이 풍부한 사람과 결혼하는 데 전혀 반대하지 않는다고 화려한 말로 말하려고 했는데, 그때 문을 두드리는 소리가 들려서 그의 말이 중단되었고, 그는 "들어오세요"라고 큰 소리로 외쳤다.
문이 열렸지만 비누 묻은 팔과 담배 냄새만 풍기고 아무것도 들어오지 않았다.
아래층 가게에서 담배 연기가 뿜어져 나왔고, 비누 묻은 팔이 하인의 몸에서 나왔다. 그 하인은 그때 계단을 청소하고 있었는데, 따뜻한 양동이에서 편지를 꺼내어 집어들었다. 그녀는 그 편지를 손에 쥐고 있었고, 자기 계층 특유의 성을 재빠르게 알아차리면서 그 편지가 스니벨링 씨에게 보낸 것이라고 큰 소리로 외치고 있었다.
딕은 방향을 흘깃 보았을 때 몹시 창백하고 어리석은 표정을 지었고, 안을 들여다보았을 때는 더욱 그랬다. 그는 여자를 좋아하는 남자로서 불편함을 겪는다는 것을 알았고, 그들이 이야기를 나누는 동안은 대화하기가 매우 쉬웠지만, 그는 그녀를 완전히 잊어버렸다고 생각했다.
'그녀의.
'누구?' 트렌트가 물었다.
딕은 '소피 와클스'라고 말했다.
'그녀는 누구야?'
"그녀는 제가 상상한 그대로예요, 선생님. 그녀는 바로 그 사람이에요." 스위벨러 씨는 "장미빛" 물을 한 모금 들이키며 친구를 진지한 표정으로 바라보며 말했다.
'그녀는 사랑스럽고 신성해요.
당신은 그녀를 알고 있죠.
'기억나요.' 그의 동료가 무심코 말했다.
'그녀는 어떻습니까?'
'왜요, 선생님.' 딕이 대답했다. '소피아 웨클스 양과 지금 당신께 말씀을 드릴 영광을 얻은 겸손한 분 사이에는 따뜻하고 부드러운 감정이 싹텄습니다. 가장 명예롭고 고무적인 감정이죠.
큰 소리로 쫓아오는 다이애나 여신은 소피아 와클스보다 행동이 더 까다롭지 않습니다. 그건 확실히 말씀드릴 수 있습니다.'
'네 말이 진짜라고 믿어도 되는 건가?' 그의 친구가 물었다. '어떤 종류의 사랑 행위가 있었다는 말은 아니겠지?'
'사랑을 나누는 것은 그렇지요.
''그럴 가능성은 없어.'' 딕이 말했다.
'위반에 대해 조치를 취할 수 없다는 게 위안이 되네요.
'나는 글을 쓰는 데에 결코 전념한 적이 없어, 프레드.'
'그리고 편지에는 뭐가 들어있나요?'
'프레드, 오늘 밤은 20명 규모의 작은 파티로, 모두 200명의 환상적인 발가락을 만들 것입니다. 모든 숙녀와 신사가 적절한 보완책을 가지고 있다고 가정합니다.
내가 가야 할 것 같아. 일을 끝내기 위해서라도. 내가 할 테니까, 걱정하지 마.
그녀가 직접 남겼는지 알고 싶습니다.
만약 그녀가 자신의 행복을 방해하는 어떤 것도 알지 못한 채 그랬다면, 그건 충격적일 거야, 프레드.'
이 문제를 해결하기 위해 스위벨러 씨는 하녀를 불러 소피 와클스 양이 실제로 자신의 손으로 편지를 남겼다는 것을 확인했습니다. 그리고 그녀는 예의상 더 젊은 와클스 양과 함께 왔다는 것도 확인했습니다. 그리고 스위벨러 씨가 집에 있고 위층으로 올라가라는 말을 듣자, 그녀는 매우 충격을 받고 차라리 죽는 게 낫다고 말했습니다.
스위벨러 씨는 이 이야기를 듣고서 그가 방금 동의했던 프로젝트와는 전혀 맞지 않는 정도의 감탄을 표했지만, 그의 친구는 이 면에서 그의 행동에 별로 중요성을 두지 않았다. 아마도 그는 리처드 스위벨러가 이 문제나 다른 어떤 문제에서든 자신의 목적을 달성하기 위해 필요하다고 생각할 때마다 그를 통제할 수 있는 충분한 영향력이 있다는 것을 알고 있었기 때문일 것이다.
제8장
사업이 마무리되자 스위벨러 씨는 곧 저녁 식사 시간이 될 것이라는 것을 마음속으로 떠올렸고, 더 이상 금주하면 건강에 문제가 생기지 않도록 가장 가까운 식당에 두 사람분 삶은 쇠고기와 채소를 당장 주문해 달라고 전갈을 보냈다.
그러나 이 요구에 대해 (고객에 대한 경험이 있는) 식당은 따르기를 거부하고, 무례하게도 답변을 돌려보냈습니다. 스위벨러 씨가 쇠고기가 필요하다면 그곳에 와서 먹을 수도 있을 텐데, 고기를 먹기에 앞서 예의를 갖추기 위해 오랫동안 미지급된 소액 계좌 잔액을 가져오라고 했습니다.
스위벨러 씨는 이런 거절에 조금도 주눅 들지 않고 오히려 재치와 식욕이 예민해진 채, 훨씬 멀리 있는 다른 식당에 같은 메시지를 전달하면서, 그 신사가 그렇게 멀리까지 보낸 것은 그 식당의 쇠고기가 얻은 엄청난 명성과 인기 때문일 뿐만 아니라, 그 완강한 요리사의 쇠고기는 너무 질겨서 신사의 음식일 뿐만 아니라 사람이 먹기에도 부적합했기 때문이라고 덧붙여 말했다.
이러한 정치적 방침의 좋은 효과는 작은 주석 피라미드가 재빨리 등장한 것에서 잘 드러났습니다. 이 피라미드는 접시와 뚜껑으로 이상하게 만들어졌는데, 삶은 쇠고기 접시가 바닥을 형성하고 거품이 나는 1쿼트 냄비가 꼭대기를 이루었습니다. 이 구조는 구성 요소로 분해되어 풍성한 식사에 필요하고 필수적인 모든 것을 제공했습니다. 스위벨러 씨와 그의 친구는 큰 열정과 즐거움으로 이 식사에 몰두했습니다.
딕은 포크를 큰 홍조색 감자에 꽂으며 말했다. '지금 이 순간이 우리 인생에서 최악의 순간이 되기를!'
껍질을 벗기지 않은 채로 보내는 계획이 마음에 든다. 감자의 원래 특성을 활용하는 데는 매력이 있으니까(그렇게 표현할 수 있다면). 부자와 권력자는 그런 특성에 익숙하지 않거든.
아!
"사람은 이 세상에서 별로 많은 것을 원하지 않고, 그 조금도 오래 원하지 않는다!" 얼마나 사실인가!--저녁 식사 후에.'
'식당 주인이 조금만 필요하면 좋겠고, 그렇게 오래 필요하지 않으면 좋겠어요.' 그의 동료가 대답했습니다. 하지만 당신은 이걸 살 돈이 없을 것 같아요!'
"저는 잠깐 들러서 말씀드릴게요." 딕이 의미심장하게 눈을 깜빡이며 말했다.
'웨이터는 정말 무기력하네요.
물건은 다 없어졌어, 프레드. 이제 끝이야.'
사실, 웨이터는 이 건전한 진실을 느낀 듯하다. 그가 빈 접시와 접시를 가지러 돌아왔을 때, 스위벨러 씨가 품위 있고 태연하게 그가 곧 지나갈 때 들러서 정산하겠다고 말했을 때, 그는 약간 기분이 상한 듯한 표정을 지으며 '배달 시 지불'과 '신뢰 불가'와 다른 불쾌한 주제에 대한 몇 가지 발언을 중얼거렸지만, 그 신사가 언제 방문할 가능성이 높은지 묻는 것으로 만족했다. 그는 현재 쇠고기와 채소, 잡화를 담당하고 있어서 그때는 방해가 될 수 있었기 때문이다.
스위벨러 씨는 자신의 약속 시간을 정확하게 계산한 뒤, 6분 전 2분과 7분 후를 살펴보라고 대답했다. 이 힘없는 위로와 함께 그 남자가 사라진 후, 리처드 스위벨러는 주머니에서 기름때가 묻은 메모장을 꺼내 그 안에 글을 적었다.
'전화하는 걸 깜빡 잊었을 경우를 대비한 알림이에요?' 트렌트가 비웃듯 말했다.
'그렇지 않아요, 프레드.' 침착한 리차드는 대답하며 사업적인 어조로 글을 계속 썼다.
'나는 상점이 열려 있는 동안 갈 수 없는 거리의 이름을 이 작은 책에 적습니다.
오늘의 저녁 식사로 롱에이커는 마감됩니다.
저는 지난주에 그레이트 퀸 스트리트에서 부츠 한 켤레를 샀는데, 그것도 통행료 없이 구매했습니다.
이제 스트랜드로 가는 길은 하나밖에 남지 않았고, 오늘 밤에는 장갑 한 켤레로 그 길을 막아야 할 것 같아요.
'모든 방향의 도로가 너무 빨리 막혀서 한 달 안에 이모가 송금해 주지 않으면 길을 건너려면 마을을 3~4마일이나 떠나야 할 거예요.'
'결국 실패에 대한 두려움은 없나요?' 트렌트가 말했다.
'그럴 리 없겠죠.' 스위벨러 씨가 대답했다. '하지만 그녀를 부드럽게 만드는 데 필요한 편지의 수는 평균 여섯 통인데, 이번에는 여덟 통까지 받았는데도 아무런 효과가 없네요.
내일 아침에 또 글을 쓰겠습니다.
나는 그것을 깨끗이 닦고 후추통으로 물을 털어내어 회개한 것처럼 보이게 만들 생각입니다.
"나는 내가 쓴 글이 무엇인지 거의 모를 정도로 정신 상태에 빠져 있다"--얼룩--"내가 과거의 잘못 때문에 지금 이 순간 눈물을 흘리는 것을 볼 수 있다면"--후추--"생각하면 손이 떨린다"--다시 얼룩--그 효과가 나타나지 않으면 다 끝난 것이다.'
이때쯤 스위벨러 씨는 자신의 글을 다 쓰고, 연필을 다시 작은 칼집에 꽂고 책을 덮었는데, 마음은 몹시 엄숙하고 심각했다.
그의 친구는 그가 다른 약속을 이행해야 할 때가 왔다는 것을 알게 되었고, 리처드 스위벨러는 혼자 남겨져, 로제 와인을 마시며 소피 와클스양의 마음을 움직이는 자신의 명상에 몰두하게 되었다.
"아주 갑작스럽군요." 딕이 무한한 지혜가 담긴 표정으로 고개를 저으며 말했다. 그리고 (그가 늘 하던 대로) 서둘러 쓴 산문인 양 시구절을 늘어놓았다. "사람의 마음이 두려움으로 침체되어 있을 때, 미스 와클스가 나타나면 안개가 걷힌다. 그녀는 정말 착한 여자아이이다.
그녀는 6월에 새로 피어난 붉은 장미와 같아요.이는 부인할 수 없어요.그녀는 또한 달콤하게 연주된 멜로디와도 같아요.
정말 갑작스럽네요.
프레드의 여동생 때문에 곧바로 냉정해질 필요는 없지만, 너무 과하지 않는 것이 좋다.
만약 내가 식기 시작한다면 즉시 시작해야 한다는 걸 나는 알고 있다.
위반에 대한 소송이 제기될 가능성은 또 다른 문제입니다.
그럴 가능성은 있어요. 아니, 그럴 가능성은 없어요. 하지만 안전을 위해선 그렇게 하는 게 나아요.'
리처드 스위벨러가 감추려고 했던 이러한 미개발된 가능성은, 자신이 미스 와클스의 매력에 저항할 수 없다는 사실, 그리고 방심한 어느 순간에는 자신의 운명을 영원히 그녀의 운명과 연결시켜, 자신이 쉽게 동참하게 된 그들의 주목할 만한 계획을 스스로 추진할 힘을 갖지 못하게 될 가능성이 있다는 사실이었다.
이러한 모든 이유 때문에 그는 지체 없이 미스 와클스와 싸움을 걸기로 결심하고 근거 없는 질투심을 유발하기 위한 구실을 찾아 헤매기 시작했습니다.
그는 이 중요한 지점을 마음먹은 후, 유리잔을 (오른손에서 왼손으로, 그리고 다시 오른손으로) 아주 자유롭게 돌려가며 자신의 역할을 더 신중하게 수행할 수 있게 한 다음, 변기를 약간 개선한 다음, 명상의 아름다운 대상이 있는 곳으로 발걸음을 옮겼다.
그 장소는 첼시에 있었는데, 소피아 웨클스 양은 과부가 된 어머니와 두 자매와 함께 살고 있었으며, 자매들과 협력하여 키가 큰 여성들을 위한 아주 작은 주간 학교를 운영했습니다. 이 사실은 1층 앞쪽 창문에 타원형 판자를 내걸어 주변 지역에 알렸고, 그 위에 '여성 신학교'라는 문구가 화려하게 새겨져 있었습니다. 또한 오전 9시 30분에서 10시 사이에 한 번씩, 발끝으로 문고리 위에 서서 철자 책을 가지고 문고리에 닿으려는 헛된 시도를 하는 어린 소녀가 이 사실을 널리 알리고 선포했습니다.
이 기관에서는 여러 가지 교육의 의무가 이렇게 수행되었습니다.
멜리사 웨클스 양은 영문법, 작문, 지리 및 덤벨의 사용법을, 소피아 웨클스 양은 글쓰기, 산수, 춤, 음악 및 일반적인 매혹을, 제인 웨클스 양은 바느질, 표시 및 견본 제작을, 웨클스 부인은 체벌, 단식 및 기타 고문 및 공포를 담당했습니다.
멜리사 웨클스 양은 장녀였고, 소피 양은 그 다음이었고, 제인 양은 막내였습니다.
멜리사 양은 35년 전쯤 여름을 보냈을 것이고, 가을에 가까워졌을 것이다. 소피 양은 20살의 상큼하고 쾌활하며 풍만한 소녀였다. 제인 양은 겨우 16살이었다.
웨클스 부인은 60세의 훌륭하지만 다소 독이 강한 노부인이었습니다.
이 여성 신학교에 리처드 스위벨러가 찾아왔는데, 아름다운 소피아의 평화를 해칠 만한 디자인을 하고 있었다. 그녀는 순백의 옷을 입고, 붉은 장미 한 송이만 장식한 채 매우 우아하고 화려하다고 할 수 있는 준비 속에서 그를 맞았다. 예를 들어, 항상 창틀에 놓인 작은 화분으로 방을 장식했는데, 바람이 불어서 그 지역으로 바람이 불 때만 빼고는 말이다. 축제에 참석하도록 허락받은 주간 학생들은 엄선된 옷을 입었다. 전날 내내 노란색 연극 광고지에 머리를 단단히 고정해 둔 제인 와클스 양의 흔치 않은 곱슬머리. 그리고 노부인과 그녀의 큰딸이 보인 엄숙한 품위와 위엄 있는 태도는 스위벨러 씨에게는 흔치 않은 일로 보였지만 그에게는 그 이상의 인상을 남기지 못했다.
사실은 취향에 대한 설명이 없으므로, 이처럼 이상한 취향이라 하더라도 고의적이고 악의적인 발명으로 여겨지지 않고 기록할 수 있다. 사실은 와클스 부인이나 그녀의 큰딸은 어느 때나 스위벨러 씨의 주장을 크게 좋아하지 않았다는 것이다. 그들은 그를 '명랑한 청년'이라고 가볍게 언급했고, 그의 이름이 언급될 때마다 한숨을 쉬며 불길하게 고개를 저었다.
소피양에 대한 스위벨러 씨의 태도는 대개 확실한 결혼 의도가 없음을 나타내는 모호하고 지연적이었고, 시간이 지나면서 그 젊은 아가씨도 어떤 식으로든 문제를 제기하는 것이 매우 바람직하다고 생각하게 되었습니다.
그래서 그녀는 마침내 리처드 스위벨러와 맞붙기로 했습니다. 그는 시장 정원사인데, 아주 사소한 격려에도 기꺼이 응하는 것으로 알려져 있습니다. 그래서 그녀는 리처드 스위벨 러가 나타나기를 몹시 고대했고, 그래서 그가 있는 곳에 편지를 남기게 된 것입니다.
'만약 그가 아내를 잘 지키기 위해 어떤 기대나 방법을 가지고 있다면,' 와클스 부인이 큰딸에게 말했다. '그가 우리에게 지금 당장 그걸 말할 거고, 그렇지 않으면 영원히 말할 수 없을 거야.' '그가 정말로 나를 걱정한다면,' 소피 씨가 생각했다. '오늘 밤에 꼭 말해야 해.'
하지만 이 모든 말과 행동과 생각은 스위벨러 씨에게 전혀 알려지지 않았기 때문에 그에게는 아무런 영향도 미치지 않았습니다. 그는 마음속으로 어떻게 하면 가장 좋게 질투심을 느낄 수 있을지 고심했고, 소피가 그 상황에서 그녀보다 훨씬 덜 예쁘거나, 아니면 그녀의 친자매였으면 좋았을 텐데 하고 바랐습니다. 그랬더라면 그의 차례였을 텐데, 마침 사람들이 왔고, 그들 중에는 체그스라는 이름의 시장 정원사도 있었습니다.
그러나 체그스 씨는 혼자나 도움 없이 온 것이 아니었다. 그는 신중하게 여동생 체그스 양을 데리고 왔고, 그녀는 소피 양에게 곧장 다가가 그녀의 두 손을 잡고 두 뺨에 키스하면서 너무 일찍 온 게 아니기를 바라며 큰 소리로 속삭였다.
'너무 이르다, 안 돼!' 소피 양이 대답했다.
'아, 얘야.' 체그스 씨가 이전과 똑같은 속삭임으로 대답했다. '너무 괴로웠고 걱정도 많았어서 오후 4시에 여기 오지 않아서 다행이에요.
알릭은 너무나 조바심이 나서 오지를 못하겠어요!
저녁 식사 시간 전에 옷을 입고 그 이후로 계속 시계를 보며 나를 놀리고 있다는 걸 믿을 수 없을 거예요.
이 모든 게 다 네 잘못이야, 못된 놈아.'
그러자 소피양이 얼굴을 붉혔고, 여성 앞에서 수줍어하던 체그스 씨도 얼굴을 붉혔으며, 소피양의 어머니와 자매들은 체그스 씨가 더 얼굴을 붉히는 것을 막기 위해 그에게 예의와 관심을 쏟았고, 리처드 스위벨러가 스스로를 돌보도록 내버려 두었습니다.
여기 바로 그가 원했던 것이 있었고, 화를 낸 척할 만한 좋은 이유와 근거가 있었다. 하지만 리처드 스위벨러는 이런 이유와 근거를 분명히 찾으려고 했지만, 찾을 줄은 예상하지 못했기에 진심으로 화가 났고, 체그스가 자신의 뻔뻔스러움으로 무슨 말을 하려는지 궁금했다.
그러나 스위벨러 씨는 첫 번째 쿼드릴에서 소피 씨의 손을 잡았습니다(컨트리 댄스는 낮은 리듬으로 진행되어 철저히 금지되었습니다). 그래서 경쟁자보다 유리한 입장에 있었습니다. 경쟁자는 한 구석에 낙담한 표정으로 앉아 미로 같은 댄스를 추는 젊은 여성의 영광스러운 모습을 바라보고 있었습니다.
스위벨러 씨가 시장 정원사를 처음 본 것은 이것뿐이 아니었는데, 그는 가족에게 그들이 얼마나 하찮은 인간인지 보여주기로 결심했고, 아마도 최근에 마신 술의 영향을 받았는지, 그는 민첩성과 회전과 빙글빙글 도는 묘기를 선보여 사람들을 놀라게 했고, 특히 키가 매우 큰 신사가 키가 매우 작은 학자와 춤을 추고 있었는데, 그를 경이로움과 존경심으로 꼼짝 못하게 만들었다.
심지어 웨클스 부인조차도 행복해하는 세 명의 어린 아가씨들을 무시하는 것을 잠시 잊었고, 그런 댄서가 우리 가족에 있다는 것은 정말 자랑스러운 일이라는 생각이 솟아오르는 것을 억누를 수 없었다.
이 중대한 위기 상황에서 체그스 양은 자신이 강력하고도 유용한 동맹자임을 증명했다. 그녀는 비웃는 미소로 스위벨러 씨의 업적에 대한 경멸을 표시하는 데 그치지 않고, 소피 양에게 그런 터무니없는 녀석 때문에 걱정이 된다는 위로와 동정의 표현을 속삭이며 속삭였다. 그녀는 알릭이 분노에 차서 그에게 달려들어 때릴까봐 겁이 난다고 말하며, 소피 양에게 알릭의 눈이 사랑과 분노로 반짝이는 것을 보라고 간청했다. 그의 눈에는 너무나 강한 격정이 그의 코까지 밀려들어와 코가 진홍빛으로 번쩍였다.
소피 양은 체그스 씨와 두 번 춤을 추고 그의 구애를 격려하는 모습을 크게 보인 뒤, 딕 스위빌러에게 "체그스 양과 꼭 춤을 춰야 해요"라고 말했습니다.
'그녀는 착한 여자아이이고, 그녀의 오빠는 매우 유쾌해요.'
'정말 유쾌한 사람이지, 그렇지?' 딕이 중얼거렸다.
'그가 이쪽을 바라보는 방식을 보면, 정말 기쁘기도 합니다.'
여기서 제인 양(이전에 이 목적으로 지시를 받았음)은 그녀의 많은 곱슬머리를 끼어넣고 여동생에게 체그스 씨가 얼마나 질투하는지 보라고 속삭였다.
'질투하는!
리차드 스이빌러는 '그의 뻔뻔스러움이 딱 그거야!'라고 말했다.
'그 뻔뻔스러움 말이에요, 스위빌러 씨!' 제인 씨가 고개를 흔들며 말했다.
'그 사람이 당신 말을 듣지 않도록 조심하세요, 선생님. 그렇지 않으면 후회하실 수도 있어요.'
'제인, 제발요--' 소피양이 말했다.
'말도 안 돼!' 그녀의 여동생이 대답했다.
'체그스 씨가 좋아한다면 왜 질투하면 안 되는 거지?
저는 그것을 좋아해요, 분명요.
체그스 씨는 다른 사람들과 마찬가지로 질투할 만한 충분한 권리가 있으며, 이미 그렇지 않더라도 곧 더 나은 권리를 갖게 될지도 모른다.
그건 네가 가장 잘 알잖아, 소피!'
이것은 소피 양과 그녀의 언니가 주도한 계획이었고, 인도적인 의도에서 시작되어 스위빌러 씨가 제때 고백하도록 유도하는 것이 목적이었지만 효과가 없었다. 제인 씨는 일찍부터 날카롭고 심술궂은 아가씨 중 하나였기 때문에 그녀의 역할에 지나치게 중요성을 두었고, 스위빌러 씨는 화가 나서 물러나 자신의 여주인을 체그스 씨에게 넘기고 시선에 도전적인 태도를 보였고, 체그스 씨는 분노하여 대답했다.
"저에게 말씀하셨나요, 선생님?" 체그스 씨가 그를 따라 구석으로 들어가며 말했다.
'의심받지 않으려면 미소를 지어 주십시오, 선생님.
저한테 말씀하셨나요, 선생님?
스위빌러 씨는 거만한 미소를 지으며 체그 씨의 발가락을 바라보았다가, 발가락에서 발목으로, 발목에서 정강이로, 무릎으로, 이런 식으로 아주 점진적으로 시선을 옮겨 오른쪽 다리를 들어올려 조끼에 도달한 다음, 단추에서 단추로 시선을 옮겨 턱에 도달한 다음, 코 중앙을 따라 똑바로 올라가 마침내 눈에 도달했을 때, 그는 갑자기 이렇게 말했다.
'아니요, 그렇지 않았습니다.'
''흠!'' 체그스 씨가 어깨 너머를 돌아보며 말했다. '다시 미소 지을 수 있어서 다행입니다, 선생님.
아마 저와 얘기하고 싶으셨나 봐요, 선생님.
'아뇨, 저도 그런 짓을 하지 않았어요.'
'아마 지금은 저에게 할 말이 없을 것 같군요, 선생님.' 체그스 씨가 사나운 어조로 말했다.
이 말을 듣고 리차드 스위빌러는 체그 씨의 얼굴에서 시선을 떼고 그의 코 중앙을 따라 조끼를 따라 오른쪽 다리를 따라 내려간 후 다시 발가락에 닿아 그를 주의 깊게 살펴보았다. 그러고 나서 그는 교차하여 다른 다리로 올라갔다. 그리고 그때까지 그랬듯이 조끼를 잡고 다가갔다. 눈에 다가가자 "아닙니다. 그렇지 않습니다."라고 말했다.
'그렇습니다, 선생님!' 체그스 씨가 말했다.
'그 소식을 듣게 되어 기쁘네요.
혹시 제게 말씀하실 것이 있으시면, 제가 어디에 있는지 아시나요?'
'제가 알고 싶을 때는 쉽게 문의하실 수 있습니다.'
'더 이상 말씀드릴 것은 없으신가요, 선생님?'
'그 이상은 없습니다, 선생님'--그 말로 그들은 서로 눈살을 찌푸리며 엄청난 대화를 마쳤다.
체그스 씨는 서둘러 소피 양에게 손을 내밀었고, 스위빌러 씨는 매우 우울한 상태로 구석에 앉았다.
바로 이 모퉁이에서, 웨이클스 부인과 웨이클스 양이 앉아 무도회를 지켜보고 있었다. 체그스 양은 가끔 웨이클스 부인과 양에게 다가가서, 파트너가 춤추는 것을 보고 있을 때면 리처드 스위빌러의 마음에 원통하고 쓴맛이 나는 말을 하곤 했다.
격려를 구하며 워클스 부인과 워클스 양의 눈을 들여다보며 딱딱한 의자에 매우 똑바로 앉아 있던 두 명의 주간 학생이 있었습니다. 워클스 양과 워클스 부인이 미소를 지었을 때, 의자에 앉아 있던 두 어린 소녀도 똑같이 미소를 지으며 호의를 구하려고 했습니다. 그 주의를 예의 바르게 알아차린 노부인은 즉시 두 소녀의 눈살을 찌푸리고, 만약 다시 그런 무례한 짓을 한다면 각자의 집으로 호송차로 보내겠다고 말했습니다.
이 위협에 한 젊은 여성은 약하고 떨리는 기질을 지녔기 때문에 눈물을 흘렸고, 이 범죄로 인해 두 사람 모두 즉시 쫓겨났는데, 그 엄청난 신속함은 모든 학생들의 마음에 공포를 안겨주었습니다.
'저는 당신에게 전할 소식이 있어요.' 체그스 씨가 다시 다가가며 말했다. '앨릭이 소피에게 그런 말을 했어요.
제가 말씀드리는 것은, 아시다시피, 매우 진지하고 진지한 내용이라는 겁니다.'
"그 사람이 뭐라고 하던가요, 얘야?" 와클스 부인이 물었다.
'온갖 일이 있었죠.' 체그스 씨가 대답했다. '그가 얼마나 큰 소리로 말하고 있는지 상상도 못할 거예요!'
리차드 스위빌러는 더 이상 듣지 않는 것이 좋겠다고 생각했지만, 춤추는 것이 잠시 멈춘 틈을 타 체그스 씨가 노부인에게 구애를 하려고 다가오는 것을 보고, 극도로 부주의한 척 매우 조심스럽게 문쪽으로 걸어가며, 제인 와클스 양을 지나쳤다. 그녀는 곱슬머리를 뽐내며 거실에 묵고 있는 허약한 노신사와 희롱을 하고 있었다(더 좋은 방법은 없을 때 좋은 습관으로).
문 가까이에는 소피 양이 앉아 있었는데, 체그스 씨의 관심에 여전히 설레고 혼란스러워하는 모습이었고, 그녀 옆에는 리처드 스위벨러가 잠시 머물며 몇 마디 작별 인사를 나누었습니다.
"내 배는 해안에 있고, 내 배는 바다에 있어요. 하지만 이 문을 통과하기 전에 당신에게 작별 인사를 하고 싶어요." 딕이 그녀를 우울하게 바라보며 중얼거렸다.
'가시나요?' 소피양이 말했다. 그녀의 계략의 결과에 그녀의 마음은 완전히 침몰했지만, 그럼에도 불구하고 그녀는 가벼운 무관심을 가장했다.
"나가야 하나요!" 딕이 씁쓸하게 말했다.
'그렇습니다.
그 다음에는요?
'아무것도요. 아주 이르다는 것만 빼고요.' 소피양이 말했다. '하지만 당연히 당신은 당신 자신의 주인이잖아요.'
딕은 "당신에 대한 생각을 하기 전에, 나도 내 자신의 애인이 되었으면 좋았을 텐데"라고 말했다.
웨클스 양, 저는 당신을 진심으로 믿었고 그렇게 믿어서 다행이었습니다. 하지만 이제 와서 그토록 아름다운데도 그렇게 속이는 아가씨를 만났다는 사실이 슬픕니다.'
소피 양은 입술을 깨물고 멀리서 레모네이드를 마시고 있는 체그스 씨를 흥미롭다는 듯이 바라보는 척했다.
"내가 여기에 온 것은" 딕이 진짜로 무슨 목적을 가지고 왔는지도 모른 채 말했다. "가슴이 부풀고, 마음이 넓어지고, 그에 상응하는 감정을 가지고 왔지.
나는 상상할 수는 있지만 설명할 수 없는 감정을 안고 떠났고, 내 가장 좋은 애정이 이 밤을 질식사로 경험했다는 황량한 진실을 내 자신 안에서 느꼈습니다!'
'스위빌러 씨, 무슨 말씀인지 모르겠습니다.' 소피 양이 눈을 내리깔고 말했다.
'만약 죄송하다면--'
'죄송해요, 부인!' 딕이 말했다. '체그스를 소지하고 있어서 미안해요!'
하지만 여러분께 아주 좋은 밤 보내시길 기원하며, 이 간단한 말씀으로 마무리하겠습니다. 지금 이 순간 저에게 자라나는 젊은 아가씨가 있는데, 그녀는 대단한 개인적 매력뿐만 아니라 엄청난 재산도 가지고 있으며, 그녀의 친척에게 저에게 청혼해 달라고 부탁했습니다. 그녀의 가족 중 몇몇을 고려하여 저는 그녀에게 청혼을 약속하기로 했습니다.
당신도 기뻐할 만한 기쁜 소식이 있습니다. 즉, 젊고 사랑스러운 소녀가 나를 통해 숙녀로 성장하고, 지금은 나를 위해 돈을 저축하고 있다는 것입니다.
언급해두는 게 좋겠다고 생각했습니다.
이제 오랫동안 여러분의 주의를 빼앗은 것에 대해 사과드리고 싶습니다.
안녕히 주무세요.'
'이 모든 일에서 좋은 점이 하나 있어.' 리처드 스위빌러는 집에 도착하여 손에 소화기를 들고 촛불 위에 매달려 있을 때 중얼거렸다. '이제 나는 넬리에 관한 프레드의 모든 계획에 온 힘을 다해 협력하고 있고, 그가 내가 그렇게 강하다는 것을 알게 되어 매우 기쁘다.
그는 내일 그 모든 일을 알게 될 겁니다. 그동안, 시간이 꽤 늦었으니, 나는 잠깐 따뜻한 햇살을 쬐려고 노력하겠습니다.'
'향기로운'이라는 말은 구애를 받자마자 거의 즉시 등장했습니다.
몇 분 후 스위빌러 씨는 깊이 잠이 들었는데, 꿈에서 넬리 트렌트와 결혼하여 자신의 땅을 차지하게 되었고, 그가 한 첫 번째 행동은 체그스 씨의 시장 정원을 황폐하게 만들고 벽돌 밭으로 바꾸는 것이었습니다.
제9장
그 아이는 퀼프 부인에게 털어놓은 비밀 속에서 그녀의 생각 속의 슬픔과 고뇌, 그리고 그녀의 집을 덮고 있는 구름의 무거움, 그리고 난로에 어두운 그림자를 드리운 것에 대해 약하게만 설명했습니다.
게다가 그녀의 삶을 자세히 알지 못하는 사람에게는 그녀의 삶이 지닌 암울함과 외로움을 적절히 전달하기 어려웠고, 그녀가 그렇게도 애정을 갖고 있는 노인을 어떤 식으로든 범하거나 해칠까 봐 끊임없이 두려워하는 마음이 그녀를 억누르고, 그녀의 불안과 고통의 주된 원인을 언급하는 것을 두려워하게 만들었습니다.
넬에게서 그토록 많은 눈물을 흘린 것은, 다양성이 없고 즐거운 교우 관계로 북돋워지지 않는 단조로운 나날들이 아니었고, 어둡고 쓸쓸한 저녁이나 길고 외로운 밤이 아니었고, 어린 시절의 아픔과 상처받기 쉬운 정신 외에는 아무것도 몰랐던 사실이 아니었다.
어떤 숨겨진 슬픔에 짓눌려 쓰러진 노인을 보는 것, 흔들리고 불안정한 그의 상태를 살펴보는 것, 때로는 그의 마음이 방황하고 있다는 무서운 두려움에 흔들리는 것, 그의 말과 표정에서 낙담한 광기가 드러나는 것을 추적하는 것, 날마다 이런 일들이 확인되기를 지켜보고 기다리고 경청하는 것, 그리고 무슨 일이 일어나든 세상에서 자신들만 홀로 있고 그들을 돕거나 조언하거나 걱정해 줄 사람이 없다는 것을 느끼고 아는 것—이런 것들은 우울함과 불안의 원인으로, 많은 영향을 받아 기분을 좋게 하고 기쁘게 하는 나이든 사람의 가슴에는 무겁게 자리 잡았을지 모르지만, 항상 곁에 있고 이런 생각을 끊임없이 움직이게 할 수 있는 모든 것에 끊임없이 둘러싸여 있던 어린아이의 마음속에는 얼마나 무거운 것이었을 것인가!
하지만 그 노인의 상상 속에 넬은 여전히 ​​똑같은 존재였다.
그가 잠시라도 자신을 괴롭히고 늘 생각에 잠겨 있는 유령으로부터 마음을 벗어날 수 있을 때, 항상 그를 향해 똑같은 미소를 지으며, 똑같은 진지한 말과 똑같은 즐거운 웃음소리, 똑같은 사랑과 보살핌을 보이는 그의 젊은 동반자가 있었습니다. 그 사랑과 보살핌은 그의 영혼 깊이 스며들어 평생 동안 그에게 존재해 온 것 같았습니다.
그래서 그는 계속해서 그녀의 마음이 담긴 책을 처음 자신에게 주어진 페이지에서부터 읽는 것으로 만족했고, 책의 다른 장에 숨겨진 이야기에 대해서는 전혀 꿈에도 생각하지 않은 채, 적어도 그 아이는 행복할 것이라고 속으로 중얼거렸다.
그녀는 한때 그랬었다.
그녀는 어두운 방에서 노래를 부르며 다니며, 먼지 쌓인 보물들 사이를 즐겁고 경쾌한 발걸음으로 움직였다. 그녀의 젊은 나이로 보물들은 더 늙어 보였고, 즐겁고 쾌활한 모습 덕분에 보물들은 더 엄숙하고 엄숙해 보였다.
하지만 지금 방들은 차갑고 우울했고, 그녀가 지루한 시간을 보내기 위해 자신의 작은 방을 나와 방 중 하나에 앉았을 때, 그녀는 그 방을 차지하고 있는 무생물들처럼 움직이지도 않고 움직이지도 않았으며, 오랜 침묵으로 인해 쉰 목소리로 울려 퍼지는 메아리를 놀라게 할 마음도 없었다.
그 방들 중 하나에는 거리로 향하는 창문이 있었고, 그 안에 그 아이가 앉아 있었습니다. 오랜 저녁 시간을, 때로는 밤늦게까지 혼자서 생각에 잠겼습니다.
아무도 지켜보고 기다리는 사람만큼 불안해하지 않는다. 그럴 때면 슬픈 상상이 그녀의 마음에 무리 지어 몰려든다.
그녀는 황혼 무렵 이곳에 자리를 잡고, 거리를 오가는 사람들이나 반대편 집 창문에 나타나는 사람들을 지켜보곤 했습니다. 그 방들도 그녀가 앉아 있는 방처럼 외로운지, 그리고 그 사람들이 그녀가 앉아 있는 것을 보고 동행을 느낄지 궁금해했습니다. 하지만 그녀는 그들이 다시 바깥을 내다보고 생각을 하는 것을 보았습니다.
지붕 중 하나에 굴뚝이 비뚤게 쌓여 있었는데, 그녀는 종종 그것을 바라보면서, 그 안에서 찡그린 얼굴을 하고 방 안을 들여다보려는 못생긴 얼굴들이 상상되었다. 어두워져서 그 얼굴들을 알아볼 수 없게 되면 그녀는 기뻤지만, 남자가 거리의 램프에 불을 켜러 오면 그녀는 미안하기도 했다. 시간이 늦어서 안이 매우 어두웠기 때문이다.
그러면 그녀는 머릿속으로 방을 둘러보고 모든 것이 제자리에 있고 움직이지 않았음을 확인했다. 그리고 다시 거리를 내다보면, 아마도 등에 관을 메고 지나가는 남자와 두세 명이 조용히 그를 따라 누군가 죽은 채로 누워 있는 집으로 가는 모습이 보였다. 그녀는 몸서리치고 그런 일들을 생각하더니, 그것이 늙은 남자의 바뀐 얼굴과 태도를 다시 떠올리게 하고, 새로운 두려움과 추측을 떠올리게 했다.
만약 그가 죽는다면 - 만약 그에게 갑작스러운 병이 생겨 다시는 살아서 집에 돌아올 수 없게 된다면 - 만약 어느 날 밤 그가 집에 돌아와 평소처럼 그녀에게 키스하고 축복을 건넨다면, 그런데 그녀가 잠자리에 들어 잠이 들어 아마도 기분 좋은 꿈을 꾸고 잠에서 웃고 있을 때, 그가 자살하고 그의 피가 기어다니며 그녀의 침실 문까지 흘러내리게 된다면!
이런 생각은 너무나 끔찍해서 깊이 생각할 수 없었고, 그녀는 다시 거리로 나갔는데, 거리는 이제 사람이 덜 다니고 전보다 더 어둡고 조용했다.
이웃들이 잠자리에 들자, 상점들은 빠르게 문을 닫고, 위쪽 창문에서 불빛이 비치기 시작했습니다.
점차로 이러한 촛불은 줄어들고 사라지거나, 여기저기서 밤새도록 타오르는 약한 갈대 촛불로 대체되었습니다.
그런데 멀지 않은 곳에 낡은 가게가 하나 있었는데, 그 가게는 아직도 보도 위로 붉은 빛을 내뿜으며 밝고 친근해 보였다.
하지만 얼마 지나지 않아 문은 닫히고 불빛은 꺼졌으며, 길바닥에서 누군가의 발소리가 들리거나, 평소보다 늦게 밖으로 나간 이웃이 집 문을 세차게 두드려 잠자는 사람들을 깨울 때를 제외하고는 모든 것이 어둡고 조용했습니다.
밤이 이렇게 저물면 (이제까지 그렇게 오래 지속되지는 않았지만) 아이는 창문을 닫고 조심조심 계단을 내려가곤 했습니다. 내려가면서 아래에 있는 흉측한 얼굴 중 하나가, 종종 그녀의 꿈에 섞여 나타나서 자신만의 이상한 빛으로 모습을 드러낸다면 그녀는 얼마나 무서워할까 생각했습니다.
하지만 그런 두려움은 잘 꾸며진 램프와 그녀 방의 친숙한 모습 앞에서 사라졌습니다.
그녀는 노인을 위해 열렬히 기도하고 눈물을 흘리며, 그의 마음의 평화와 그들이 한때 누렸던 행복을 되찾게 해 달라고 간절히 기도한 뒤 베개에 머리를 뉘이고 흐느끼며 잠이 들었다. 종종 날이 밝기도 전에 다시 일어나 종소리를 듣고, 그녀를 잠에서 깨운 상상의 부름에 응답하곤 했다.
어느 날 밤, 넬리가 퀼프 부인과 면담을 한 지 셋째 날, 하루 종일 몸이 약하고 아팠던 그 노인은 집을 나가면 안 된다고 말했습니다.
그 아이의 눈은 그 지적인 모습에 반짝였지만, 그의 지치고 병든 얼굴로 눈이 바뀌자 그녀의 기쁨은 사라졌다.
'이틀이 지났습니다.' 그는 말했다. '이틀이 지났는데도 아무런 답변이 없습니다.
'그가 너에게 뭐라고 말했어, 넬?'
'그렇죠, 할아버지.'
'그렇죠.' 노인이 힘없이 말했다.
'예.
하지만 다시 말해보세요, 넬.
머리가 아프네요.
그가 당신에게 무슨 말을 했니?
내일이나 모레에 나를 만나러 온다는 것 외에는 아무것도 아니었어요?
'그게 그 메모에 적혀 있었어요.'
'그 이상은 없어요.' 아이가 말했다.
'할아버지, 내일도 그분께 가야 할까요?
아주 일찍요?
저는 아침 식사 전에 거기 가서 돌아올 거예요.'
그 노인은 고개를 저으며 슬프게 한숨을 쉬며 그녀를 자기 쪽으로 끌어당겼다.
''그건 아무 소용이 없을 거야, 얘야. 세상에 아무 쓸모가 없단다.
하지만 그가 지금 이 순간 나를 버린다면, 넬, 그가 나를 버린다면, 나는 그의 도움으로 내가 잃은 모든 시간과 돈, 내가 겪은 모든 정신적 고통을 보상받아야 하는데, 그 때문에 당신이 보는 나를 버렸고, 나는 망가졌고, 더 나쁘게는 그보다 훨씬 더 나쁘게도, 내가 모든 것을 걸고 간 당신을 망가뜨린 셈이 됩니다.
만약 우리가 거지라면--!'
'만약 우리가 그렇다면요?' 아이가 담대하게 말했습니다.
'우리는 거지가 되어 행복하자.'
'거지들이지만 행복하구나!' 노인이 말했다.
'불쌍한 아이!'
'사랑하는 할아버지,' 소녀가 붉어진 얼굴과 떨리는 목소리, 열정적인 몸짓에서 에너지가 빛나며 외쳤다. '저는 그런 생각은 어린애가 아닙니다. 하지만 어린애라 하더라도, 오, 제 기도를 들어주세요. 지금처럼 사는 것보다는 구걸을 하거나, 도로나 들판에서 일해서 겨우 생계를 유지할 수 있게 해 주세요.'
'넬리!' 노인이 말했다.
'그렇죠, 그렇죠. 지금처럼 사는 것보다는 낫죠.' 아이는 전보다 더 진지하게 되뇌었다.
'슬프다면 그 이유를 말해 줘. 그리고 너도 슬퍼해. 네가 날이 갈수록 쇠약해지고 창백해지고 약해진다면, 내가 너를 간호하고 위로해 줄게.
당신이 가난하다면 우리 함께 가난하게 지내세요. 하지만 나도 당신과 함께 있게 해주세요. 꼭 당신과 함께 있게 해주세요. 제가 이런 변화를 보고 그 이유를 알지 못하는 일이 없도록 해주세요. 그렇지 않으면 제 가슴이 찢어지고 죽겠습니다.
사랑하는 할아버지, 내일 이 슬픈 곳을 떠나 집집마다 돌아다니며 길을 구걸합시다.'
그 노인은 두 손으로 얼굴을 가리고, 그가 누워 있는 소파의 베개 속에 숨겼다.
'우리 거지가 되자.' 아이가 그의 목에 팔을 두르며 말했다. '두려움은 없지만 우리는 충분할 거야. 틀림없이 그럴 거야.'
우리 함께 시골을 산책하고, 들판과 나무 아래에서 자고, 돈이나 사람을 슬프게 할 수 있는 어떤 것에 대해서도 다시 생각하지 않고, 밤에는 휴식을 취하고, 낮에는 햇살과 바람을 맞으며 함께 신에게 감사합시다!
더 이상 어두운 방이나 우울한 집에 발을 들이지 말고, 가고 싶은 곳이면 어디든 돌아다니자. 피곤하면 우리가 찾을 수 있는 가장 즐거운 곳에서 멈춰서 쉬면 된다. 내가 가서 두 곳 다 구걸하겠어.'
그 아이의 목소리는 노인의 목에 몸을 던지자 흐느끼는 소리에 묻혀 사라졌다. 그녀 혼자 울었던 것도 아니었다.
이것은 다른 사람의 귀를 위한 말이 아니었고, 다른 사람의 눈을 위한 장면도 아니었습니다.
하지만 다른 귀와 눈들이 그곳에 있었고, 지나가는 모든 일을 탐욕스럽게 지켜보고 있었으며, 더욱이 그것은 다름 아닌 다니엘 퀼프 씨의 귀와 눈이었다. 그는 아이가 처음 노인 옆에 섰을 때 눈에 띄지 않게 들어왔고, 대화를 방해하지 않으려고 했으며(의심할 여지 없이 매우 섬세한 의도에서였을 것이다) 늘 그렇듯 미소를 지으며 지켜보았다.
그러나 서 있는 것은 이미 걷는 데 지친 신사에게는 지루한 태도였고, 난쟁이는 보통 자신을 집에 두는 그런 종류의 사람이었기 때문에, 그는 곧 의자에 눈을 돌리고 특이한 민첩성으로 뛰어넘어 올라탔다. 그는 발을 좌석에 놓고 등받이에 앉았고, 이렇게 하여 더 편안하게 바라보고 자신의 말을 들을 수 있었고, 동시에 그가 항상 강하게 사로잡았던 환상적이고 원숭이 같은 무언가를 하는 취향도 만족시켰다.
그런데 그는 여기 앉아 있었습니다. 한쪽 다리는 부주의하게 다른 쪽 다리 위로 굽혀져 있었고, 턱은 손바닥에 얹혀 있었으며, 머리는 약간 한쪽으로 돌아가 있었고, 못생긴 얼굴은 만족스러운 찡그림으로 뒤틀려 있었습니다.
그리고 그 자리에 있던 노인은 시간이 흐르면서 우연히 그 방향을 바라보다가 마침내 그를 보게 되었고, 무한히 놀랐다.
그 아이는 이 사랑스러운 모습을 보고 억눌린 비명을 질렀다. 그녀와 노인은 처음에 무슨 말을 해야 할지 몰랐고, 그것이 사실인지 의심스러워서 움츠러든 채로 그 모습을 바라보았다.
다니엘 퀼프는 이러한 환영에 전혀 당황하지 않고, 단지 두세 번 큰 겸손의 표시로 고개를 끄덕일 뿐, 여전히 똑같은 태도를 유지했다.
마침내 노인은 그의 이름을 부르고 그가 어떻게 그곳에 왔는지 물었다.
'문을 통해서요.' 퀼프가 엄지손가락으로 어깨 너머를 가리키며 말했다.
'저는 열쇠 구멍을 통과할 만큼 키가 작지 않아요.
나도 그랬으면 좋겠다.
저는 당신과 특별히, 비공개로 이야기를 나누고 싶습니다.
아무도 없는 이웃.
안녕, 작은 넬리.
넬은 물러가라고 고개를 끄덕이는 노인을 바라보며 그녀의 뺨에 키스했다.
'아!' 난쟁이가 입술을 달싹이며 말했다. '정말 좋은 키스였어. 바로 장미빛 부분에.
'이게 정말 멋진 키스야!'
넬은 이 말을 한 뒤에도 더디게 떠나지 않았다.
퀼프는 감탄하는 듯한 눈초리로 그녀를 바라보았고, 그녀가 문을 닫자 노인에게 그녀의 매력을 칭찬하기 시작했다.
'참으로 싱싱하고, 꽃이 만발하고, 겸손한 작은 꽃이군요, 이웃님.' 퀼프가 짧은 다리를 쓰다듬으며 눈을 반짝반짝 빛내며 말했다. '참으로 통통하고, 분홍빛이고, 아늑한 작은 넬!'
그 노인은 억지로 미소를 지으며 대답했고, 극도로 예민하고 강렬한 조바심으로 어려움을 겪고 있는 것이 분명했다.
퀼프는 그 사실을 잘 알고 있었고, 할 수만 있다면 그를, 아니 다른 사람들을 고문하는 것을 즐겼다.
'그녀는 너무나,' 퀼프가 매우 느리게 말하며 그 주제에 완전히 몰두한 척했다. '너무 작고, 다부지고, 너무 아름다운 몸매에, 너무 예쁘고, 푸른 혈관에 너무 투명한 피부, 너무 작은 발, 너무 매력적인 몸매를 가지고 있어요. 하지만 제발, 당신은 너무 긴장해요!
이웃님, 무슨 일이신가요?
"맹세컨대," 난쟁이가 의자에서 내려와 앉으며 말을 이었다. 그는 조심스럽게 느리게 몸짓했는데, 그 몸짓은 그가 아무 소리도 없이 벌떡 일어설 때의 빠른 움직임과는 매우 달랐다. "맹세컨대, 나는 늙은 피가 그렇게 빨리 흐르고 그렇게 따뜻하게 유지된다는 걸 전혀 몰랐어요.
나는 그것이 느리게 진행되고, 시원하고, 매우 시원하다고 생각했습니다.
나는 그것이 그래야 한다고 확신합니다.
이웃님, 당신의 것은 고장난 모양입니다.'
"그럴 거라고 생각해요." 노인은 두 손으로 머리를 움켜쥐며 신음했다.
'여기 불타는 열병이 있어요. 그리고 가끔은 뭐라고 이름 붙일 수 없는 이상한 증상이 나타나요.'
난쟁이는 아무 말도 하지 않고, 동료가 방 안을 불안하게 왔다 갔다 하는 것을 지켜보더니, 곧 자기 자리로 돌아왔습니다.
그는 여기서 잠시 머리를 가슴에 숙인 채 머물렀다가 갑자기 머리를 들어올리며 말했습니다.
'한 번, 한 번, 돈 좀 가져왔어?'
'아니요!' 퀼프가 대답했다.
'그럼,' 노인이 손을 절박하게 꽉 쥐고 위를 바라보며 말했다. '아이와 나는 길을 잃었군요!'
'이웃사람' 퀼프가 그를 엄하게 쳐다보며 말했고, 그의 주의를 끌기 위해 두세 번 손을 테이블 위로 두드렸다. '솔직하게 말씀드리겠습니다. 당신이 모든 카드를 쥐고 있을 때보다 더 공평하게 게임을 하게 해 주세요. 당신이 카드 뒷면만 보고 그 이상은 아무것도 보지 못했을 때보다요.
이제 당신은 나에게 비밀을 말할 필요가 없습니다.'
그 노인은 떨면서 고개를 들었다.
'놀랐군요.' 퀼프가 말했다.
'글쎄, 어쩌면 그게 자연스러운 일일 수도 있겠네요.
이제 당신은 나에게 비밀을 말할 필요가 없습니다. 아니, 하나도 없습니다.
지금으로서는, 당신이 나에게서 받은 그 모든 돈, 그 모든 대출, 선급금, 물품들이 다 당신에게로 흘러들어갔다는 걸 압니다.'
'그렇죠!' 노인이 대답했다. '원하신다면 말씀하세요.'
'게임 테이블로 가자.' 퀼프가 대답했다. '네가 매일 밤 찾아가는 곳이야.'
이게 당신의 재산을 늘리기 위한 귀중한 계획이었나요? 이게 내가 돈을 쏟아부어야 할 비밀스러운 확실한 부의 원천이었어요(만약 내가 당신이 생각했던 바보였다면요). 이게 당신의 고갈되지 않는 금광, 당신의 엘도라도였나요?'
"그렇다." 노인이 빛나는 눈으로 그를 돌아보며 소리쳤다. "그렇다."
그것은.
내가 죽을 때까지 그럴 거야.'
'내가 눈이 멀었다는 건,' 퀼프가 그를 경멸조로 바라보며 말했다, '한낱 얕은 도박꾼 때문에!'
"나는 도박꾼이 아니야." 노인이 사나운 목소리로 소리쳤다.
'나는 내 이익을 위해, 놀이를 좋아해서 도박을 한 적이 없다는 것을 하늘에 증언해 달라고 빌었다. 내가 말을 걸 때마다 그 고아의 이름을 속삭이며 하늘에 이 사업을 축복해 달라고 빌었다. 하지만 하늘은 결코 축복하지 않았다.
그것은 누구에게 번영을 가져다 주었는가?
내가 함께 놀았던 사람들은 누구였는가?
약탈, 방탕, 폭동으로 생계를 유지하는 사람들이었습니다. 나쁜 일을 하는 데에 금을 낭비하고, 악과 사악함을 퍼뜨렸습니다.
내가 얻은 상금은 그들에게서 나왔을 것이고, 내가 얻은 상금은 죄 없는 어린아이에게 마지막 한 푼까지 주어졌을 것이다. 그들은 그 아이의 삶을 달콤하고 행복하게 만들어 주었을 것이다.
그들은 어떤 계약을 맺었을까?
부패, 비참함, 불행의 수단.
이런 대의를 바라지 않는 사람이 누가 있겠는가?
말해 보세요!
나처럼 희망하지 않은 사람이 누가 있겠는가?
"언제부터 이 미친 짓을 시작했나요?" 퀼프가 물었다. 잠시나마 노인의 슬픔과 거칠음에 그의 조롱하는 기질이 누그러졌다.
"언제부터 시작했지?" 그는 손으로 이마를 쓰다듬으며 다시 물었다.
'내가 처음 시작한 건 언제였지?
언제가 되어야 할까. 내가 얼마나 적게 저축했는지, 저축하는 데 얼마나 오랜 시간이 걸렸는지, 내 나이에 살 수 있는 시간이 얼마나 짧을지, 그녀가 세상의 가혹한 자비에 맡겨져 가난이 가져오는 슬픔으로부터 그녀를 지켜줄 만한 돈도 간신히 남게 될지 생각하기 시작했을 때, 나는 그것에 대해 생각하기 시작했습니다.'
'당신이 처음으로 당신의 소중한 손자를 바다로 보내기 위해 나를 찾아왔을 때 말이에요?' 퀼프가 말했다.
'그 직후였어요.' 노인이 대답했습니다.
'저는 그것에 대해 오랫동안 생각했고, 몇 달 동안 꿈속에서 그것을 생각했습니다.
그리고 나는 시작했습니다.
나는 그것에 아무런 즐거움도 느끼지 못했고, 아무런 기대도 하지 않았다.
그게 내게 무엇을 가져다 주었는가? 불안한 나날과 잠 못 이루는 밤뿐이었다. 오히려 건강과 마음의 평화를 잃고, 허약함과 슬픔을 얻었구나!'
'당신은 처음에 당신이 모아둔 돈을 다 잃고 나서 나에게로 왔잖아요.
당신이 재산을 벌고 있다고 내가 생각한 동안 (당신이 말했듯이) 당신은 거지를 만들고 있었잖아요?
맙소사!
그래서 저는 당신이 모을 수 있는 모든 증권과 주식 및 재산에 대한 매매계약서를 보관하게 되었습니다." 퀼프는 일어나서 주변을 둘러보며 마치 아무것도 빼앗기지 않았는지 확인하듯이 말했습니다.
'하지만 당신은 한 번도 우승한 적이 없나요?'
'절대 안 돼!' 노인이 신음했다.
'손실을 다시 회복할 수 없어!'
'나는 사람이 오랫동안 놀면 결국에는 이길 수 있고, 최악의 경우라도 패배자가 되지 않을 거라고 생각했어.' 난쟁이가 비웃었다.
'그렇습니다.' 노인이 갑자기 낙담 상태에서 깨어나 극심한 흥분에 휩싸여 소리쳤다. '그렇습니다. 저는 처음부터 그것을 느꼈습니다. 저는 항상 알고 있었고, 보았습니다. 지금만큼 강하게 느낀 적은 없었습니다.
퀼프, 나는 3일 동안 똑같은 큰 돈을 얻는 꿈을 꿨어. 전에는 그런 꿈을 꾼 적이 없었어. 하지만 나는 종종 노력했어.
나를 버리지 마세요. 지금이 기회예요.
내게는 당신 말고는 도울 방법이 없습니다. 제발 도와주세요. 마지막 희망을 시도하게 해주세요.'
난쟁이는 어깨를 으쓱하고 고개를 저었다.
"봐요, 퀼프, 착하고 친절한 퀼프." 노인이 떨리는 손으로 주머니에서 종이 조각을 꺼내어 난쟁이의 팔을 잡으며 말했다. "여기만 보세요.
이 수치를 보세요. 오랜 계산과 고통스럽고 힘든 경험의 결과입니다.
나는 반드시 이겨야 한다.
제가 원하는 건 조금만 더 도와주세요. 몇 파운드가 아니라 20파운드예요, 퀼프 씨.'
'마지막 진전은 70이었어요.' 난쟁이가 말했다. '그리고 하룻밤 사이에 진전이 있었어요.'
'그럴 수도 있다는 건 알아요.' 노인이 대답했다. '하지만 그건 정말 최악의 행운이었고, 그때는 아직 오지 않았어.
"퀼프, 생각해 봐, 생각해 봐." 노인이 소리쳤다. 너무나 떨려서 그의 손에 들린 종이가 바람에 흔들리듯 펄럭였다. "그 고아아이를!"
내가 혼자였다면 기쁘게 죽을 수 있었을 것이다. 심지어는 불평등하게 내려지는 운명을 미리 예상할 수도 있었을 것이다. 강인함으로 인해 교만하고 행복한 자에게는 찾아오고, 궁핍하고 고통받는 자와 절망에 빠져서 그녀를 찾는 자에게는 찾아오는 운명 말이다. 하지만 내가 한 일은 그녀를 위한 것이었다.
그녀를 위해 나를 도와주세요. 나를 위해가 아니라 그녀를 위해 간청합니다!'
"도시에서 약속이 있어서 미안해요." 퀼프가 말하며 완벽한 침착함으로 시계를 보았다. "그렇지 않았다면 당신이 마음을 가다듬는 동안 30분을 함께 보낼 수 있었을 텐데, 미안해요. 정말 기뻐요."
"아니, 퀼프, 착한 퀼프." 노인이 그의 치마를 잡으며 헐떡이며 말했다. "당신과 나는 그녀의 불쌍한 어머니 이야기를 한 번 이상 함께 이야기했지.
아마도 그녀가 가난해질 것이라는 두려움은 그로 인해 나에게 생겨났을 것이다.
너무 엄하게 대하지 마세요. 하지만 이 점을 고려해 주세요.
당신은 나에게 큰 이득이 되는 사람이에요.
아, 이 마지막 희망을 위해 돈은 좀 내주세요!'
'사실은 그럴 수 없었어요.' 퀼프가 평소와 달리 정중하게 말했다. '하지만 말씀드리자면, 이건 우리 중에서도 가장 총명한 사람도 때때로 속는다는 걸 보여주는 일화인데, 저는 넬리와 둘이서 사는 당신의 인색한 삶에 크게 속았어요.'
'모든 것은 행운을 유혹하기 위해 돈을 모으고 그녀의 승리를 더욱 크게 하기 위해 일어났다.' 노인이 소리쳤다.
'그래, 그래, 이제 알겠어.' 퀼프가 말했다. '하지만 나는 당신의 인색한 태도와 당신을 아는 사람들 사이에서 당신이 가진 부자라는 평판, 그리고 내 돈을 3배, 4배로 늘려 주겠다는 거듭된 약속에 너무 속아 넘어갔어. 예상치 못하게 당신의 비밀스러운 생활 방식을 알게 되지 않았더라면, 나는 지금이라도 간단한 수표로 당신이 원하는 것을 지불했을 거야.'
"내가 아무리 조심해도 당신에게 말한 사람이 누구야?" 노인이 절망적으로 반박했다.
오다.
그 사람의 이름을 알려주세요.
교활한 난쟁이는 아이를 넘겨주면 자신이 꾸민 계략이 드러나리라고 생각했고, 그렇게 하면 아무런 이득도 없을 것이므로 감추는 것이 좋다고 생각했습니다. 그는 대답을 멈추고 "자, 누구 생각인가?"라고 말했습니다.
'그게 킷이었어. 그 소년이었어. 그가 스파이 역할을 했고, 네가 그를 건드렸다는 거냐?' 노인이 말했다.
'어떻게 그 사람을 생각하게 되었나요?' 난쟁이가 매우 동정하는 어조로 말했습니다.
'그렇습니다, 킷이었습니다.
불쌍한 키트!
그렇게 말하며 그는 우호적으로 고개를 끄덕이고 떠났다. 그는 바깥문을 조금 지나자 멈춰 서서 엄청난 기쁨에 빙긋 웃었다.
'불쌍한 킷!' 퀼프가 중얼거렸다.
'내가 1페니에 살 수 있는 난쟁이 중에서 가장 못생겼다고 한 건 킷이었던 것 같아.
하하하!
불쌍한 키트!
그러고 나서 그는 계속 낄낄거리며 걸어갔다.
제 10 장
다니엘 퀼프는 아무도 모르게 노인의 집에 들어가지도 나가지도 않았다.
거의 맞은편에 있는 아치형 입구의 그늘 아래에는, 큰길에서 갈라져 나온 많은 통로 중 하나로 이어지는 곳에 한 사람이 서 있었는데, 황혼이 처음 왔을 때 자리를 잡은 그는 여전히 굴하지 않는 인내심으로 그 자리를 지켰고, 오랜 시간을 기다려야 하는 사람처럼 벽에 기대어 서서, 익숙해진 나머지 완전히 포기한 채로 한 시간 동안 거의 태도를 바꾸지 않았다.
이 병든 안락의자는 지나가는 사람들로부터 거의 관심을 끌지 못했고, 그들에게도 별로 많은 것을 주지 않았다.
그의 시선은 늘 한 가지, 즉 아이가 앉곤 했던 창문으로 향하고 있었다.
그가 잠시라도 시선을 거두었다면, 그것은 인근 상점에서 시계를 흘깃 보는 것뿐이었고, 그런 다음 더욱 주의 깊게 구시가지를 다시 한번 살펴보았다.
이 인물은 숨어 있는 곳에서 전혀 지쳐 보이지 않았다는 점이 주목되었습니다. 그가 기다리는 동안에도 그는 지치지 않았습니다.
하지만 시간이 흐르면서 그는 불안과 놀라움을 드러냈고, 시계를 더 자주 쳐다보았고, 창문을 이전보다 덜 희망적인 표정으로 바라보았습니다.
마침내, 시계는 부러워하는 덧문으로 그의 시야에서 사라졌고, 교회 첨탑은 밤 11시를 알리고 있었고, 15분 후를 알리고 있었습니다. 그러자 더 이상 거기에 머물러도 소용없다는 확신이 그의 마음에 스며든 듯했습니다.
그가 그 확신을 환영하지 않았으며, 결코 그것에 굴복할 생각이 없었다는 것은 그가 그 자리를 떠나고 싶어하지 않은 것에서 분명하게 드러났다. 그는 종종 뒤를 돌아보며 같은 창문을 바라보며 느리게 발걸음을 옮겼다. 그리고 상상의 소리나 변하고 불완전한 빛 때문에 창문이 살짝 올라갔다고 생각할 때마다 성급하게 돌아오곤 했다.
마침내 그는 그날 밤에는 희망이 없다는 것을 깨닫고, 갑자기 달려나가듯이 몸을 돌려 달려갔으며, 다시 되돌아가려는 유혹을 받지 않기 위해 뒤돌아보는 일조차 하지 않았습니다.
이 신비한 사람은 걸음을 늦추지도 않고, 숨을 쉴 시간도 없이 수많은 골목과 좁은 길을 달려 마침내 정사각형 포장 도로가 있는 안뜰에 도착했고, 천천히 걸어가다가 불빛이 비치는 작은 집으로 향하여 문의 걸쇠를 열고 안으로 들어갔다.
"우리에게 축복을!" 한 여인이 급히 돌아서며 소리쳤다. "저 사람 누구야?"
오!
너였구나, 킷!
'네, 어머니, 저예요.'
'어머, 정말 피곤해 보이는군요, 얘야!'
'노인 주인은 오늘 밤 외출하지 않았어요.' 킷이 말했다. '그래서 그녀는 창문에 전혀 없었던 거예요.' 그 말을 한 후, 그는 난로 옆에 앉아 매우 슬퍼하고 불만스러워 보였다.
킷이 앉았던 그 방은 이런 상태였고, 매우 초라하고 소박한 곳이었지만 그럼에도 불구하고 어딘가 아늑한 분위기가 감돌았습니다. 아니, 그 공간이 참으로 초라할 수밖에 없겠지만, 청결함과 질서는 항상 어느 정도 그런 분위기를 가져다주었습니다.
네덜란드 시계가 늦은 시각을 보여주었지만, 불쌍한 여인은 여전히 ​​다리미판에서 열심히 일하고 있었습니다. 어린아이가 불 옆 요람에서 잠을 자고 있었고, 두세 살쯤 된 튼튼한 남자아이가 몹시 깨어 있었고, 머리에는 꼭 끼는 나이트캡을 쓰고 몸에는 너무 작은 나이트가운을 입고, 옷 바구니에 똑바로 앉아 있었고, 커다란 둥근 눈으로 바구니 가장자리를 응시하고 있었고, 마치 다시는 잠들지 않겠다고 굳게 마음먹은 듯 보였습니다. 그는 이미 자연스러운 휴식을 취하기를 거부하고 그 결과 침대에서 나왔기 때문에, 그의 친척과 친구들에게는 밝은 전망이 열렸습니다.
그것은 다소 기묘해 보이는 가족이었습니다. 키트, 그의 어머니, 그리고 아이들은 모두 매우 비슷했습니다.
키트는 우리 모두가 흔히 그렇듯이 화를 잘 내기 마련이었지만, 깊이 잠들어 있는 막내아이를 바라보고, 그 아이에게서 옷 바구니 속의 다른 동생을 바라보고, 그 아이에게서 아침부터 불평 하나 없이 일하고 있던 어머니를 바라보면서, 기분 좋게 지내는 게 더 낫고 친절한 일이겠다고 생각했습니다.
그래서 그는 발로 요람을 흔들었고, 옷 바구니 속의 반항아를 향해 얼굴을 찡그렸는데, 그러자 그는 곧바로 기분이 매우 좋아졌고, 수다를 떨고 기분 좋게 보이려고 굳게 결심했습니다.
'아이고, 어머니!' 키트가 말하며 칼을 꺼내어 몇 시간 전에 어머니가 준비해 놓은 커다란 빵과 고기 위에 손을 얹었다. '정말 대단한 분이시네요!
당신 같은 사람이 많지는 않을 거라는 걸 알아요.'
'훨씬 더 나은 것이 많이 있기를 바라요, 킷.' 누블스 부인이 말했다. '예배당 사제께서 말씀하신 것에 따르면, 훨씬 더 나은 것이 있거나, 있어야 할 것입니다.'
'그는 그것에 대해 많이 알고 있어요.' 킷이 경멸조로 대답했다.
'그가 나이가 들어서 당신처럼 일하고, 당신처럼 적게 받고, 많이 하고, 항상 같은 기분을 유지할 때까지 기다려요. 그러면 제가 그에게 몇 시냐고 묻고, 반 초라도 맞다고 믿을게요.'
'글쎄요.' 누블스 부인이 요점을 피하며 말했다. '당신 맥주는 저기 펜더 옆에 있어요, 킷.'
'알겠습니다.' 아들이 물동이를 들고 대답했다. '사랑하는 어머니.
그리고 목사님의 건강도 말씀해 주시면 좋겠습니다.
나는 그에게 악의를 품지 않아, 아니야!'
'방금 ​​당신의 주인이 오늘 밤 외출하지 않았다고 말했어요?' 너블스 부인이 물었다.
'그렇죠.' 킷이 말했다. '운이 더 나빠요!'
'네가 더 나은 행운을 빌어야 할 것 같아.' 그의 어머니가 대답했다. '넬리 씨가 홀로 남겨지지 않았을 테니까.'
'아!' 킷이 말했다, '깜빡하고 있었네요.
나는 더 나쁜 행운이 있을 거라고 말했습니다. 왜냐하면 저는 8시부터 지켜보고 있었지만 그녀를 전혀 보지 못했기 때문입니다.
"그녀가 뭐라고 할까." 그의 어머니가 일터에 멈춰 서서 주변을 둘러보며 소리쳤다. "매일 밤 그녀가 - 불쌍한 그녀가 - 창문에 혼자 앉아 있을 때, 당신이 그녀에게 해를 끼칠까 두려워서 열린 거리에서 지켜보고, 아무리 피곤하더라도 그녀가 침대에서 안전하다고 생각할 때까지는 결코 그곳을 떠나거나 집으로 돌아오지 않는다는 것을 그녀가 안다면 말이야."
'그녀가 뭐라고 말하든 상관없어.' 킷이 무례한 얼굴에 붉어진 듯한 표정으로 대답했다. '그녀는 아무것도 모를 거고, 따라서 아무것도 말하지 않을 거야.'
너블스 부인은 1, 2분 동안 아무 말 없이 다림질을 하고, 벽난로에 가서 또 다른 다리미를 가져오면서, 킷이 도마 위에 다림질을 하고 털이로 먼지를 털면서 은밀히 그녀를 쳐다보았지만, 다시 테이블로 돌아올 때까지 아무 말도 하지 않았다. 그녀는 다리미를 뺨에서 놀라울 정도로 가까운 거리에 두고 온도를 체크한 뒤, 미소를 지으며 주변을 둘러보며 이렇게 말했다.
'어떤 사람들은 뭐라고 말할지 알아요, 킷--'
'말도 안 돼.' 키트는 무슨 일이 벌어질지 완벽하게 이해하고서 끼어들었다.
'아니요. 하지만 그럴 수도 있을 거예요.
어떤 사람들은 당신이 그녀와 사랑에 빠졌다고 말할 거예요. 그럴 거라고 알아요.'
이에 키트는 부끄러워하며 어머니에게 "나가"라고 말하고, 다리와 팔로 갖가지 이상한 모양을 만들고, 얼굴을 동정적으로 찡그리는 것으로 대답했다.
이런 수단으로는 자신이 찾던 구제책을 얻을 수 없자, 그는 빵과 고기를 한 입 크게 베어물고 맥주를 한 모금 들이켰다. 그렇게 해서 그는 인공적인 수단을 동원해 스스로를 질식시키고 다른 데로 돌아갔다.
'하지만 진지하게 말해서, 킷,' 그의 어머니가 잠시 후에 다시 주제를 꺼내며 말했다. '물론 방금은 농담일 뿐이야. 이렇게 하는 건 아주 좋고 사려 깊은 일이야. 그리고 당신처럼 아무에게도 알리지 않는 게 좋아. 하지만 언젠가는 그녀도 알게 되기를 바라. 그녀가 당신께 정말 고마워하고 깊이 느낄 거라고 확신하거든.
사랑하는 아이를 그곳에 가두어 두는 건 정말 잔인한 일이야.
그 노신사가 그것을 당신에게서 숨기고 싶어하는 것도 당연하군요.'
'그는 그것이 잔인하다고 생각하지 않아요. 신이시여.' 킷이 말했다. '그리고 그럴 의도가 있는 것도 아니에요. 그렇지 않았다면 그는 그런 짓을 하지 않았을 거예요. 어머니, 저는 그가 세상의 모든 금과 은을 준다 해도 그런 짓은 하지 않을 거라고 생각해요.
아니, 아니, 그럴 리가 없습니다.
'나는 그를 그보다 더 잘 알아요.'
'그럼 그는 왜 그걸 하는 거지? 그리고 왜 그걸 너한테 그렇게 가까이 두는 거지?' 너블스 부인이 물었다.
'그건 모르겠어요.' 그녀의 아들이 대답했습니다.
'그가 그렇게 가까이에 두려고 하지 않았다면 나는 결코 그것을 알아내지 못했을 것이다. 왜냐하면 그가 밤에 나를 데리고 나가서 예전보다 훨씬 일찍 돌려보내는 것이 처음에는 무슨 일이 일어나고 있는지 궁금했기 때문이다.
듣다!
저게 뭔데?
'밖에 있는 사람은 누구뿐이야.'
'누군가가 여기로 건너오고 있어요.' 킷이 일어서서 귀를 기울이면서 말했다. '그리고 매우 빠른 속도로 오고 있어요.
어머니, 제가 나간 후에 그가 나갔을 리가 없어요. 집에 불이 났거든요!'
그 소년은 잠시 동안 움직일 수 있는 힘에 대한 두려움 때문에 정말로 멍하니 서 있었다.
발소리가 다가왔고, 문이 서둘러 열렸고, 창백하고 숨가쁜 아이 자신이 어수선한 옷에 급히 몸을 감싼 채 서둘러 방으로 들어왔다.
'넬리 씨!
'무슨 일이야!' 어머니와 아들이 동시에 소리쳤습니다.
'저는 잠시도 머물러 있을 수 없어요.' 그녀가 돌아왔습니다. '할아버지가 매우 아프셨어요.
나는 그가 바닥에 웅크리고 있는 것을 보았습니다.
"의사 선거에 나가겠어요." 킷이 챙 없는 모자를 잡으며 말했다.
'저는 바로 그 곳으로 갈게요. 저는--'
'아니요, 아니요.' 넬이 소리쳤다. '저기 한 명 있어요. 당신은 필요 없어요. 당신은 다시는 우리에게 다가와서는 안 돼요!'
'뭐!' 키트가 소리쳤습니다.
'다시는 안 그럴게요.' 아이가 말했다.
'이유는 묻지 마세요. 모르거든요.
제발, 왜냐고 묻지 말아요, 미안해하지도 말아요, 나한테 화내지도 말아요!
실제로 저는 이 일과 아무 상관이 없습니다!'
키트는 눈을 크게 뜬 채로 그녀를 바라보았다. 그는 입을 여러 번 벌렸다 다물었지만, 한 마디도 내뱉을 수 없었다.
'그는 당신에 대해 불평하고 헛소리를 해요.' 아이가 말했다. '당신이 무슨 짓을 했는지는 모르겠지만, 별로 나쁜 일이 아니었으면 좋겠어요.'
'끝났어!' 킷이 소리쳤다.
'그 아이는 당신이 그의 모든 불행의 원인이라고 울부짖었어요.' 그 아이는 눈물을 흘리며 대답했다. '그는 비명을 지르며 당신을 불렀어요. 사람들이 당신이 그에게 다가오면 그가 죽을 거라고 했어요.
당신은 더 이상 우리에게 돌아와서는 안 됩니다.
나는 당신에게 그 사실을 전하기 위해 왔습니다.
나는 낯선 사람이 오는 것보다 내가 오는 것이 낫다고 생각했습니다.
오, 킷, 무슨 짓을 한 거야?
내가 그토록 신뢰하던 당신은 거의 유일한 친구였죠!'
불행한 키트는 그의 젊은 여주인을 점점 더 세게 바라보았고, 눈은 점점 더 커졌지만, 완전히 움직이지도 침묵했다.
'저는 이번 주 돈을 가져왔어요.' 아이가 말하며 여자를 바라보며 테이블 위에 놓았어요. '그리고 조금 더 가져왔어요. 그는 언제나 저에게 착하고 친절했거든요.'
그가 미안해하고 다른 곳에서 잘 지내고 이 일을 너무 마음에 두지 않기를 바랍니다.
그와 헤어지는 게 너무 슬프지만, 도울 수 있는 방법이 없습니다.
반드시 해야 할 일이에요.
안녕히 주무세요!'
얼굴에는 눈물이 흐르고, 떠난 자리에 대한 흥분과 받은 충격, 방금 맡은 심부름, 그리고 수많은 고통스럽고 애정 어린 감정으로 가냘픈 몸매가 떨리는 가운데, 아이는 서둘러 문으로 가서는 온 것만큼 ​​빨리 사라졌다.
아들을 의심할 이유가 전혀 없고, 오히려 그의 정직함과 진실을 믿을 만한 이유가 있는 그 불쌍한 여자는, 그가 자신을 변호할 한마디도 하지 않는 데에 큰 충격을 받았다.
그녀의 머릿속에는 영웅심, 사기, 강도에 대한 환상, 그리고 그가 이상하게도 어떤 불법적인 추적으로 인해 밤마다 집을 비우는 일들에 대한 환상이 몰려왔고 그녀는 그에게 질문하기가 두려웠다.
그녀는 의자에 몸을 기대고 앉아 손을 비비고 몹시 울었지만, 킷은 그녀를 위로하려 하지 않고 여전히 몹시 당황한 ​​상태였다.
요람 속의 아기가 깨어나 울음을 터뜨렸고, 옷 바구니 속의 소년은 바구니를 등에 지고 등을 땅에 대고 쓰러져 더 이상 보이지 않았다. 어머니는 더욱 큰 소리로 울부짖으며 더 빨리 몸을 흔들었다. 하지만 키트는 소음과 소동에 무감각해져서 완전히 멍한 상태에 빠져 있었다.
제11장
지붕 아래에서 아이를 보호하는 고요함과 고립은 더 이상 끊임없이 지배할 수 없을 것이다.
다음날 아침, 그 노인은 섬망을 동반한 극심한 열병에 시달렸고, 이러한 질병의 영향으로 그는 몇 주 동안 생명의 위험에 처해 누워 있었습니다.
이제 감시하는 것도 충분했지만, 그것은 그것을 탐욕스럽게 거래하는 낯선 사람들의 감시였고, 그들이 병자를 돌보는 틈틈이 무시무시하게도 우호적인 관계를 맺고 모여서 먹고 마시고 즐거웠습니다. 질병과 죽음이 그들의 평범한 가정의 신이었기 때문입니다.
그러나 그 모든 서두름과 혼잡 속에서 아이는 그 어느 때보다도 더 외로웠다. 정신적으로 외로웠고, 불타는 침대에서 쇠약해지는 그에게 대한 헌신으로 외로웠으며, 거짓 없는 슬픔과 변함없는 동정심으로 외로웠다.
날마다, 밤마다 그녀는 여전히 의식을 잃은 환자의 베개 곁에서 그의 모든 욕구를 예상하며, 그녀의 이름이 반복되는 소리와 그녀에 대한 걱정과 근심에 귀를 기울이고 있었습니다. 이런 것들이 그의 열병에 시달리며 헤매는 동안 항상 가장 중요한 것이었습니다.
그 집은 더 이상 그들의 것이 아니었습니다.
심지어 병든 의원석마저도 퀼프 씨의 총애의 불확실한 임기 때문에 그대로 유지된 듯했다.
그 노인은 병이 며칠 지나지 않아 특정 법적 권한에 따라 그 건물과 그 위에 있는 모든 것을 공식적으로 인수했는데, 그 권한을 이해하는 사람은 거의 없었고, 의심하는 사람도 아무도 없었다.
이 중요한 단계를 확보하기 위해 난쟁이는 그와 함께 데려온 변호사의 도움을 받아, 자신의 권리를 주장하기 위해 자신과 그의 조수를 집에 세웠습니다. 이는 찾아오는 모든 사람에게서 자신의 권리를 주장하기 위한 것이었습니다. 그런 다음 자신의 방식대로 자신의 거처를 편안하게 만들기 시작했습니다.
이를 위해 퀼프 씨는 뒷쪽 응접실에 진을 치고 먼저 가게를 닫아서 더 이상 영업하지 못하도록 효과적으로 차단했습니다.
그는 옛 가구들 사이에서 가장 아름답고 편안한 의자(자신이 사용하기 위해 따로 두었음)와 특히 흉측하고 불편한 의자(친구의 편의를 위해 배려해서 마련했음)를 찾아 밖을 내다보고, 그것들을 이 방으로 옮겨와서 매우 위엄 있게 자리를 잡았다.
그 아파트는 노인의 방에서 매우 멀리 떨어져 있었지만, 퀼프 씨는 열병으로 인한 감염을 예방하고 건강에 좋은 훈증 수단으로, 자신뿐만 아니라 그의 법적 친구에게도 똑같이 하라고 강요하는 것이 현명하다고 생각했습니다.
게다가 그는 굴러다니는 소년을 부르기 위해 부두로 급행을 보냈는데, 그 소년이 급히 도착하자 문 바로 안쪽에 있는 다른 의자에 앉아서 난쟁이가 그 목적으로 준비해 놓은 커다란 파이프를 계속 피우라는 명령을 받았다. 그리고 감히 그러려면 1분이라도 담배를 피우라는 핑계를 대며 그 파이프를 입에서 받아먹으라는 명령도 받았다.
이러한 준비가 끝나자, 퀼프 씨는 웃음과 함께 만족스러운 표정으로 주변을 둘러보며, 그것을 위안이라고 불렀다.
그 법조인의 이름은 황동이었고, 두 가지 단점이 없었다면 편안함이라고 부를 수도 있었을 것이다. 하나는 그가 의자에 별로 힘을 들이지 않고도 편안히 앉을 수 없었다는 것이다. 그 의자는 매우 딱딱하고 각이 지고 미끄럽고 기울어져 있었다. 다른 하나는 담배 연기가 항상 그에게 큰 불쾌감과 짜증을 안겨주었다는 것이다.
하지만 그는 퀼프 씨의 꽤 호의적인 인물이었고 그의 좋은 의견을 달래기 위한 수천 가지 이유가 있었기 때문에, 그는 미소를 지으며 최선을 다해 고개를 끄덕여 동의를 표했다.
이 브래스 경감은 런던의 베비스 마크스 출신으로 그다지 평판이 좋지 않은 변호사였습니다. 그는 키가 크고 마른 체형에, 멍텅구리 같은 코, 튀어나온 이마, 뒤로 처진 눈, 짙은 붉은 머리카락을 가진 사람이었습니다.
그는 발목까지 내려오는 긴 검은색 서트아웃 외투를 입고, 짧은 검은색 바지를 입고, 높은 구두를 신고, 푸르스름한 회색 면 스타킹을 신었습니다.
그는 움츠러드는 듯한 태도를 취했지만 목소리는 매우 거칠었다. 그리고 그의 무표정한 미소조차도 극도로 무섭게 느껴졌기 때문에, 아무리 혐오스러운 상황에서도 그와 함께 있었더라면 그가 화를 내서 얼굴을 찌푸리고 있었으면 좋았을 것이다.
퀼프는 자신의 법률 고문을 바라보았고, 그가 파이프 담배의 고통에 몹시 눈을 깜빡이는 것을 보고, 파이프 담배의 진한 맛을 들이마실 때마다 몸을 떨고, 끊임없이 파이프에서 연기를 부채질하는 것을 보고는 매우 기뻐하며 손을 비볐다.
'담배나 꺼져, 개야.' 퀼프가 소년을 돌아보며 말했다. '파이프에 다시 채워서 마지막 한 모금까지 재빨리 피워. 아니면 봉인 왁스를 바른 담배 끝을 불 속에 넣어서 네 혀에 빨갛게 달궈서 문지르겠어.'
다행히 그 소년은 소화 능력이 뛰어났고, 누군가가 그를 작은 석회 가마로 다루었다면 그 가마에서도 연기를 냈을 것입니다.
그래서 그는 단지 주인에게 짧게 반항하며 명령받은 대로 행동했습니다.
'맛있나요, 황동님? 멋지고 향기롭나요? 그랜드 터크 같은 기분이 드시나요?' 퀼프가 말했다.
브래스 씨는 그렇게 하더라도 대터키의 감정은 결코 부러울 것이 없다고 생각했지만, 그것은 유명한 일이라고 말했고, 자신이 그 군주와 매우 비슷하다는 것을 의심할 여지가 없다고 말했습니다.
'이게 열을 막는 방법이야.' 퀼프가 말했다. '이게 인생의 모든 재앙을 막는 방법이야!'
우리는 여기서 멈추지 않을 거야. 담배를 피우렴, 개야. 아니면 파이프를 삼킬 거야!'
"여기서 더 머물러도 될까요, 퀼프 씨?" 난쟁이가 그의 아들에게 이렇게 부드럽게 훈계하자, 그의 법적 친구가 물었다.
'우리는 윗층에 계신 노인이 죽을 때까지 멈춰야 할 것 같아요.' 퀼프가 대답했다.
'하하하!' 브래스 씨가 웃으며 말했다, '오!
매우 좋은!'
'연기를 내버려둬!' 퀼프가 소리쳤다.
'멈추지 마세요!
담배를 피우는 동안 대화를 나눌 수 있습니다.
시간을 낭비하지 마세요.
'하하하!' 브래스가 다시 혐오스러운 파이프에 손을 대기 시작하면서 희미하게 소리쳤다.
'하지만 만약 그가 나아진다면요, 퀼프 씨?'
'그럼 그가 멈출 때까지 우리는 멈추고, 더 이상은 하지 않겠습니다.' 난쟁이가 대답했다.
'그때까지 기다려 주시다니 참 친절하신 분이군요, 선생님!' 브래스가 말했다.
'어떤 사람들은 물건을 팔거나 가져갔을 겁니다. 아, 법이 허락하는 즉시 말이죠.
어떤 사람들은, 선생님, 부싯돌과 화강암으로만 이루어졌을 겁니다.
어떤 사람들은, 선생님, 이렇게 말했을 겁니다.
'어떤 사람들은 너 같은 앵무새의 지저귐을 듣고 싶어하지 않았을 거야.' 난쟁이가 개입했다.
'하하하!' 브래스가 소리쳤다.
'당신은 정말 기운이 넘치네요!'
문 앞에 있는 담배 피우는 파수꾼이 이곳에 개입하여 파이프를 입술에서 떼지 않고 으르렁거렸습니다.
'그 여자가 오고 있어.'
'뭐야, 개야?' 퀼프가 말했다.
'그 여자요.' 소년이 대답했다.
'당신은 귀머거리입니까?'
'아!' 퀼프가 수프를 먹듯이 숨을 크게 들이마시며 말했다. '우리 둘은 이제 곧 엄청난 갈등을 겪게 될 거야. 너는 엄청난 긁힘과 멍이 들 거야, 나의 친애하는 젊은 친구야!
아하!
여자 이름!
'내 다이아몬드 오리, 그는 지금은 어때?'
'그는 정말 나빠요.' 울던 아이가 대답했습니다.
'얼마나 예쁜 넬인가!' 퀼프가 소리쳤다.
'아, 아름다우시군요, 선생님. 정말 아름다우시네요.' 브래스가 말했다.
'꽤 매력적이에요.'
"그녀가 퀼프의 무릎에 앉으려고 온 것인가?" 난쟁이가 달래는 어조로 말했다. "아니면 여기 안에 있는 그녀 자신의 작은 방에서 잠을 자려는 것인가?"
불쌍한 넬리는 무엇을 할 것인가?
'아이들을 대하는 방식이 참 놀라울 정도로 유쾌하군요!' 브래스 경감은 마치 천장과 자신 사이에 비밀이 있는 듯이 중얼거렸다. '말씀드리건대, 그의 말을 듣게 되어 정말 기쁩니다.'
넬은 "저는 전혀 머물지 않을 거예요."라고 말을 더듬었다.
'그 방에서 몇 가지 물건을 꺼내고 나면, 저는 더 이상 여기 내려오지 않겠습니다.'
'정말 멋진 작은 방이군요!' 아이가 들어오자 난쟁이가 방 안을 들여다보며 말했습니다.
'정말 멋진 정원이네!
넬리, 넌 그것을 쓰지 않을 거고, 다시 돌아오지 않을 거라는 확신이 있는 거야?
'아니요.' 아이는 대답하며, 꺼내려고 했던 몇 가지 옷을 가지고 재빨리 떠났다. '다시는 그러지 않을 거예요!'
다시는 그러지 않을 거야.'
'그녀는 정말 예민해요.' 퀼프가 그녀를 돌보며 말했다.
'매우 민감하네요. 안타까운 일이죠.
침대는 나와 크기가 거의 비슷해요.
나는 이곳을 내 작은 방으로 만들 생각이다.'
브래스 씨는 다른 어떤 아이디어도 같은 출처에서 나온 것처럼 격려했듯이 이 아이디어도 격려했고, 난쟁이가 그 효과를 시험해 보려고 걸어 들어갔습니다.
그는 파이프를 입에 문 채 침대에 등을 대고 몸을 던진 다음 다리를 들어올리고 격렬하게 담배를 피웠습니다.
브래스 씨는 이 그림에 큰 박수를 보냈습니다. 침대가 부드럽고 편안했기 때문에, 퀼프 씨는 밤에는 잠자리로, 낮에는 일종의 디반으로 사용하기로 결심했습니다. 그리고 즉시 후자의 목적으로 바꾸기 위해 그는 그 자리에 머물러 파이프를 피우며 시간을 보냈습니다.
이 법률가는 이때쯤 매우 어지러움과 혼란에 빠져 있었습니다(담배가 그의 신경계에 미치는 작용 중 하나였기 때문입니다). 그는 밖으로 나갈 기회를 잡았고, 시간이 지나면서 그는 회복하여 꽤나 침착한 표정을 지으며 돌아왔습니다.
그는 곧 악의에 찬 난쟁이에게 속아 담배를 피우며 재발에 빠졌고, 그런 상태에서 우연히 소파를 발견하고 거기서 아침까지 잤다.
이것이 퀼프 씨가 새로운 부지에 입주한 후 처음으로 하는 일이었습니다.
그는 며칠 동안 업무상 특별한 장난을 치지 못했습니다. 브래스 경감의 도움을 받아 그곳에 있는 모든 물건의 자세한 목록을 작성하는 것과 다른 업무를 보러 나가는 것 사이에 시간이 꽤 많았기 때문입니다. 한 번에 몇 시간씩은 그 일을 즐겼죠.
그러나 그의 탐욕과 조심성은 이제 완전히 깨어났고, 그는 하룻밤도 집에서 나가지 않았습니다. 좋은 것이든 나쁜 것이든 노인의 정신 질환을 어떻게든 끝내고 싶은 그의 열망은 시간이 지날수록 급격히 커졌고, 곧 참을성이 없다는 노골적인 중얼거림과 탄식으로 표출되기 시작했습니다.
넬은 난쟁이가 대화를 시도하는 것을 겁먹고 피했고, 그의 목소리를 피해 도망쳤다. 그녀에게는 변호사의 미소도 퀼프의 찡그린 얼굴보다 덜 무섭지 않았다.
그녀는 할아버지의 방에서 나와 계단이나 복도에서 누군가를 만날까봐 끊임없이 두려워하고 불안해했기 때문에 밤늦게까지 잠시도 방을 떠나지 않았다. 그러면 고요함이 그녀를 격려하여 밖으로 나가 빈 방의 깨끗한 공기를 마시게 했다.
어느 날 밤, 그녀는 늘 가던 창문으로 가서 매우 슬퍼하며 앉아 있었습니다. 그날 노인은 더 슬펐습니다. 그런데 거리에서 누군가 그녀의 이름을 부르는 소리가 들렸습니다.
아래를 내려다보니 그녀는 킷을 알아봤다. 킷이 그녀의 주의를 끌려고 노력하는 모습이 그녀를 슬픈 생각에서 깨어나게 했다.
"넬 선생님!" 소년이 낮은 목소리로 말했습니다.
'그래요.' 아이는 대답했다. 추정된 범인과 연락을 유지해야 할지 확신이 서지 않았지만, 여전히 예전에 좋아하던 사람에게로 마음이 기울었다. '무슨 일이야?'
'저는 오랫동안 당신께 말씀드리고 싶은 것이 있었습니다. 하지만 아래 사람들이 저를 쫓아내고 당신을 만나지 못하게 했습니다.' 소년이 대답했다.
당신은 믿지 않으시죠. 제가 지금처럼 버림받는 것이 마땅하다고 생각하지 않으시길 바랍니다. 그렇죠, 아가씨?'
'그걸 믿어야겠어요.' 아이가 대답했습니다.
'아니면 할아버지가 왜 당신에게 그렇게 화를 내셨어요?'
'모르겠어요.' 킷이 대답했습니다.
'나는 그에게서, 그리고 당신에게서 그런 대우를 받을 자격이 전혀 없다고 확신해.
어쨌든, 진실하고 정직한 마음으로 그렇게 말할 수 있어요.
그리고 제가 주인님이 몇 살인지 물으려고 왔을 뿐인데 문에서 쫓겨나다니--!'
'그들은 나한테 그런 말을 한 적이 없어요.' 아이가 말했다.
'나는 그것을 정말로 몰랐어요.
나는 그들이 세상을 위해 그런 짓을 하도록 내버려 두지 않았을 것이다.'
'고맙습니다, 아가씨.' 킷이 대답했다. '그렇게 말씀하시니 기분이 좋네요.
난 그게 당신이 한 일이라고는 절대 믿지 않겠다고 말했어요.'
'맞아요!' 아이가 열심히 말했습니다.
"넬 양." 창문 아래로 와서 낮은 목소리로 말하는 소년이 소리쳤다. "아래층에 새로운 주인이 계셔요.
'그건 당신에게 변화예요.'
'그렇죠.' 아이가 대답했습니다.
'그 사람이 몸이 나아지면 그럴 거예요.' 소년이 병실을 가리키며 말했다.
'--만약 그럴 일이 생긴다면요.' 아이는 눈물을 참지 못하고 덧붙였다.
'아, 그는 그럴 거야, 그럴 거야,' 킷이 말했다.
'그럴 거라고 확신해요.
넬 씨, 너무 낙담하시면 안 됩니다.
그러지 말고, 기도하세요!'
이러한 격려와 위로의 말은 적고 거칠게 전해진 것이었지만, 그 말은 아이에게 영향을 미쳐 그 순간 그녀를 더욱 울게 만들었습니다.
'이제 분명 나아질 거야.' 소년이 걱정스러운 듯이 말했다. '네가 기분이 나빠져서 병이 나는 일이 없어진다면 말이야. 그러면 병이 더 악화되어 다시 쓰러질 테니까. 그가 회복하던 그 순간에 말이야.
그러면 좋은 말을 해 주세요. 나를 위해 친절한 말을 해 주세요, 넬 양!'
'그들은 내가 그에게 오랫동안 네 이름을 언급하면 ​​안 된다고 했어.' 아이가 대답했다. '감히 그럴 수 없어. 설령 언급할 수 있다 해도 친절한 말 한마디가 너에게 무슨 소용이 있겠어, 킷?
우리는 매우 가난해질 것이다.
우리는 먹을 빵도 거의 없을 거야.'
'제가 다시 데려가지고 싶어서 당신께 부탁드리는 게 아닙니다.' 소년이 말했다.
내가 오랫동안 당신을 만나기를 바라며 기다린 것은 음식과 급여를 위한 것이 아니었습니다.
내가 이런 어려운 때에 그런 것에 대해 이야기하러 왔다고 생각하지 마세요.'
그 아이는 그를 고맙고 친절하게 바라보았지만, 그가 다시 말을 할 때까지 기다렸다.
'아니요, 그게 아니에요.' 킷이 망설이며 말했다. '그것과는 아주 달라요.
내가 별로 제정신이 아니라는 건 알지만, 만약 그가 내가 그에게 충실한 하인이었고, 최선을 다했으며, 결코 해를 끼치려 하지 않았다고 믿게 된다면, 아마도 그는 그렇게 하지 않을지도 몰라요.'
여기서 키트는 너무 오랫동안 주저했고, 아이는 그에게 빨리 말하라고 간청했습니다. 너무 늦었고 창문을 닫을 시간이었습니다.
'아마 그는 내가 감히 이렇게 말하는 것을 망설일지도 몰라요. 그럼, 이렇게 말하는 게 어떨까요?' 킷이 갑자기 대담하게 소리쳤다.
'이 집은 당신과 그에게서 사라졌어요.
어머니와 나는 가난한 집을 가지고 있지만, 이렇게 많은 사람들이 있는 것보다는 낫지. 그리고 그가 주변을 둘러보고 더 나은 집을 찾을 때까지 그곳에 가는 게 어때!'
그 아이는 말을 하지 않았다.
키트는 자신의 제안을 한 데 안도감을 느껴 혀가 풀렸고 최대한의 웅변으로 그 제안에 찬성하는 말을 했습니다.
'너는 그것이 매우 작고 불편하다고 생각하잖아.' 소년이 말했다.
그렇죠. 하지만 매우 깨끗해요.
시끄러울 것 같겠지만, 마을 전체에서 우리 경기장보다 더 조용한 경기장은 없습니다.
아이들을 두려워하지 마세요. 아기는 거의 울지 않고, 다른 하나는 매우 착합니다. 게다가, 저는 그들이 싫습니다.
그들은 당신을 그렇게 화나게 하지는 않을 거라고 확신해요.
노력해 보세요, 넬 양. 노력해 보세요.
위층에 있는 작은 거실은 매우 쾌적합니다.
굴뚝 사이로 교회 시계 조각이 보이고, 거의 시간을 알아볼 수 있을 정도예요. 어머니께서 그것이 당신들에게 딱 맞을 거라고 말씀하셨고, 실제로 그랬을 거예요. 어머니가 두 분을 모시고, 나는 심부름을 하게 될 거예요.
우리는 돈을 바라는 게 아닙니다. 그런 생각은 하지 마세요!
넬 씨, 그를 시험해 보시겠어요?
그냥 그를 시도하겠다고만 말해.
늙은 주인을 불러서 내가 무슨 짓을 했는지 먼저 물어보세요.
'그것만 약속해 주시겠어요, 넬 양?'
아이가 이 진지한 간청에 대답하기도 전에 거리문이 열렸고, 브래스 씨가 모자를 쓴 머리를 내밀고 무뚝뚝한 목소리로 "누구세요!"라고 외쳤다. 킷은 즉시 미끄러지듯 떠났고, 넬은 창문을 살짝 닫고 방으로 다시 들어갔다.
브래스 씨가 여러 번 질문을 반복하기도 전에, 역시 모자를 쓴 퀼프 씨가 같은 문으로 나와서 거리를 주의 깊게 위아래로 살펴보았고, 반대편 집의 모든 창문을 올려다보았다.
주변에 아무도 없다는 것을 알고, 그는 곧바로 자신의 합법적인 친구와 함께 집으로 돌아와서 (아이가 계단에서 들은 대로) 자기를 상대로 한 동맹과 음모가 있다고 항의했습니다. 그는 사방을 돌아다니는 공모자 무리에게 강탈과 약탈을 당할 위험이 있으며, 더 이상 지체하지 않고 재산을 처분하고 자신의 평화로운 지붕으로 돌아가기 위한 즉각적인 조치를 취할 것이라고 말했습니다.
이러한 위협과 비슷한 다른 수많은 위협을 으르렁거린 뒤, 그는 다시 한 번 아이의 작은 침대에 몸을 웅크리고, 넬은 조심스럽게 계단을 올라갔다.
그녀와 킷의 짧고 끝나지 않은 대화가 그녀의 마음에 강한 인상을 남기고 그날 밤의 꿈과 기억에 오랫동안 영향을 미친 것은 당연한 일이었습니다.
무감각한 채권자들과 병자를 부리는 용병들에게 둘러싸여 있었고, 그녀가 극에 달했을 때 주변 여성들로부터조차 별로 배려나 동정을 받지 못했습니다. 이 아이의 다정한 마음이 아무리 흉측한 성전에 살았다 하더라도 친절하고 관대한 정신에 의해 깊이 감동을 받았다는 것은 놀라운 일이 아닙니다.
이런 영들의 사원이 손으로 만들어지지 않았다는 것은 하늘에 감사해야 할 일이고, 보라색과 고운 아마포로 만든 것보다는 형편없는 패치워크로 장식하는 것이 훨씬 더 훌륭할 것이다!
제 12 장
마침내 노인의 질병은 극복되었고 그는 회복하기 시작했습니다.
매우 느리고 미약하게 그의 의식은 회복되었습니다. 그러나 정신은 약화되었고 기능도 손상되었습니다.
그는 인내심이 많고 조용했습니다. 종종 오랜 시간 동안 침울하게 앉아 있기는 했지만 낙담하지는 않았습니다. 심지어 벽이나 천장에 비치는 햇살에도 쉽게 즐거워했습니다. 낮은 길다거나 밤은 지루하다고 불평하지 않았고, 실제로 시간에 대한 감각이나 걱정이나 피곤함이라는 감정을 모두 잃은 듯했습니다.
그는 몇 시간이고 함께 앉아 넬의 작은 손을 잡고 손가락을 놀리고 가끔은 멈춰서서 넬의 머리카락을 쓰다듬거나 이마에 키스하곤 했다. 그리고 그녀의 눈에 눈물이 맺히는 것을 보면, 놀라서 주변을 둘러보며 그 일을 떠올리곤 했고, 바라보는 동안에도 자신의 놀라움을 잊어버렸다.
아이와 노인은 말을 타고 나갔다. 노인은 베개를 베고 누워 있었고, 아이는 노인 옆에 앉았다.
그들은 평소처럼 손을 잡고 있었습니다.
거리의 소음과 움직임이 처음에는 그의 뇌를 피곤하게 했지만 그는 놀라지도, 호기심을 느끼거나, 기쁘거나, 짜증나지도 않았다.
그는 이것을 기억하는지, 저것을 기억하는지 물었다.
'아, 물론이죠.' 그가 말했다. '그럴 수도 있겠네요. 왜 안 되겠어요?' 가끔 그는 고개를 돌려 진지한 눈빛과 쭉 뻗은 목으로 군중 속의 낯선 사람을 쳐다보았고, 그 사람이 시야에서 사라질 때까지 기다렸다. 하지만 왜 그러느냐는 질문에는 한마디도 대답하지 않았다.
어느 날 그는 안락의자에 앉아 있고 넬은 그 옆 의자에 앉아 있었는데, 문 밖에 있는 한 남자가 그에게 들어와도 되냐고 물었습니다.
'그래요.' 그는 감정 없이 말했다. '그 사람이 퀼프라는 걸 그는 알고 있었어요.
퀼프는 그곳의 주인이었습니다.
물론 들어올지도 몰라요.' 그리고 그는 그렇게 했습니다.
"마침내 당신의 건강을 회복해서 다시 뵙게 되어 기쁘군요, 이웃님." 난쟁이가 그의 맞은편에 앉으며 말했다.
'이제 꽤 강해졌어?'
'그렇습니다.' 노인이 힘없이 말했다. '그렇습니다.'
"이웃님, 서두르게 만들고 싶지는 않습니다." 난쟁이가 목소리를 높이며 말했다. 늙은이의 감각은 전보다 둔해졌기 때문이다. "하지만 최대한 빨리 다음 일정을 정하는 편이 좋겠습니다."
'물론이지요.' 노인이 말했다.
'모든 당사자에게 더 이롭습니다.'
'보시다시피요.' 퀼프가 잠시 침묵한 후 계속해서 말했다. '물건을 치우고 나면 이 집은 불편할 겁니다. 사실상, 살 수 없는 곳이 될 거예요.'
"그 말이 맞군요." 노인이 대답했다.
'불쌍한 넬도 그럴까?'
'그렇죠.' 난쟁이가 고개를 끄덕이며 소리쳤다. '정말 잘 짚어냈어요.'
그러면 생각해 보시겠어요, 이웃님?'
'물론이지요.' 노인이 대답했습니다.
'우리는 여기서 멈추지 않을 거야.'
'그럴 수도 있겠어요.' 난쟁이가 말했다.
'나는 물건을 팔았어요.
그들은 기대했던 만큼의 수확을 거두지는 못했지만, 꽤 잘 해냈습니다.
오늘은 화요일입니다.
언제 옮겨질 것인가?
서두를 것 없어요. 오늘 오후에 하면 되잖아요.'
'금요일 아침이라고 말해봐요.' 노인이 대답했다.
'아주 좋아요.' 난쟁이가 말했다.
'그렇게 하겠습니다. 하지만 저는 어떤 경우에도 그날을 넘길 수 없다는 것을 양해해 주시기 바랍니다, 이웃님.'
'좋아요.' 노인이 대답했다.
'기억하겠습니다.'
퀼프 씨는 이 모든 말이 이상하고 심지어 무기력하게 말해지는 데 다소 당황한 듯했다. 하지만 노인은 고개를 끄덕이며 '금요일 아침이에요.'라고 반복했다.
'기억하겠습니다.' 그는 그 주제에 더 이상 머뭇거릴 변명거리가 없었으므로, 친구의 건강이 매우 좋아진 것을 칭찬하며 호의적인 인사를 건네고 아래층으로 내려가 브래스 씨에게 진행 상황을 보고했다.
그날 종일, 그리고 그 다음 날 내내 그 노인은 이 상태를 유지했습니다.
그는 마치 작별 인사를 하려는 모호한 의도를 품은 듯이 집 안과 여러 방을 왔다 갔다 했지만, 아침에 있었던 면담이나 다른 피난처를 찾아야 할 필요성에 대해서는 직접적으로 언급하거나 다른 방식으로 언급하지 않았습니다.
그는 그 아이가 외롭고 도움이 필요하다는 막연한 생각을 품고 있었습니다. 그는 종종 그 아이를 품에 끌어안고 기분을 좋게 하라고 말하며, 우리가 서로를 버리지 않을 거라고 말했습니다. 하지만 그는 그들의 실제 상황을 더 분명하게 생각할 수 없는 듯했고, 여전히 마음과 몸의 고통으로 인해 무기력하고 감정 없는 존재로 남아 있었습니다.
우리는 이것을 유치한 상태라고 부르지만, 이는 죽음이 잠이라는 것과 똑같은, 유치한 상태에 대한 빈약한 조롱에 불과합니다.
노년에 접어든 사람들의 칙칙한 눈 속에는 어린 시절의 밝은 빛과 생기가 어디에 있을까? 아무도 견제하지 않는 쾌활함, 추위를 느끼지 않는 솔직함, 결코 시들지 않는 희망, 꽃을 피우다가 사라져 버리는 기쁨은 어디에 있을까?
딱딱하고 보기 흉한 죽음의 날카로운 얼굴에서 잠의 고요한 아름다움은 어디에 있는가 ? 지난 깨어 있는 시간에 대한 휴식을 말하며, 앞으로 일어날 시간에 대한 부드러운 희망과 사랑을 말해준다.
죽음과 잠을 나란히 놓고, 둘이 비슷하다고 생각하는 사람이 누구인지 말해보세요.
아이와 유치한 남자를 함께 내보내고, 우리의 옛날 행복한 상태를 훼손하고 추악하고 왜곡된 이미지에 제목을 붙인 자존심에 부끄러움을 느껴라.
목요일이 되었지만 노인은 여전히 ​​변함이 없었다.
하지만 그날 저녁 그와 아이가 함께 조용히 앉아 있을 때 그에게 변화가 찾아왔습니다.
창문 아래 작고 칙칙한 마당에 나무 한 그루가 있었습니다. 그런 장소에 어울리도록 푸르고 무성하게 자란 나무였고, 나뭇잎 사이로 공기가 움직이면서 흰 벽에 물결치는 그림자가 드리워졌습니다.
그 노인은 햇빛이 드는 곳에서 떨리는 그림자를 바라보며 앉아 있었습니다. 해가 질 때까지요. 밤이 되어 달이 천천히 떠오를 때까지 그는 여전히 같은 자리에 앉아 있었습니다.
오랫동안 불안한 침대에서 뒤척이던 나에게는, 굴뚝과 지붕 꼭대기 사이에 놓여 있긴 했지만, 몇 개의 푸른 잎사귀와 고요한 빛조차도 기분 좋은 것이었습니다.
그들은 멀리 떨어진 조용한 장소와 휴식, 그리고 평화를 제안했습니다.
그 아이는 여러 번 자신이 감동을 받았다고 생각했고, 말을 하지 못했다.
하지만 그는 지금 눈물을 흘렸습니다. 그 눈물을 보면 그녀의 아픈 마음이 가벼워졌습니다. 그는 무릎을 꿇을 듯이 그녀에게 용서를 구했습니다.
"용서해 주실래요? 뭐라고요?" 넬이 그의 의도를 막으려고 끼어들며 말했다.
'할아버지, 저는 무엇을 용서해야 하나요?'
"지난 일들, 너에게 닥친 모든 일들, 넬, 그 불안한 꿈 속에서 일어났던 모든 일들." 노인이 대답했다.
'그렇게 말하지 마세요.' 아이가 말했다.
'그러지 마시오.
다른 얘기를 해봅시다.
'그렇습니다, 그렇습니다. 그렇게 하겠습니다.' 그는 대답했습니다.
'그리고 그것은 우리가 오래전에 말했던 것과 같은 일이 될 것입니다. 여러 달이 걸릴 것입니다. 몇 달일까요, 아니면 몇 주, 아니면 며칠일까요?
'넬, 어느 쪽이야?'
'저는 당신의 말을 이해할 수 없어요.' 아이가 말했다.
'오늘 그 일이 나에게 다시 돌아왔습니다. 우리가 여기 앉아 있는 동안 그 일이 다 돌아왔습니다.
네게 축복이 있기를, 넬!'
'무슨 일이에요, 할아버지?'
'넬, 우리가 처음 거지로 만들어졌을 때 당신이 한 말 때문에 그래.
부드럽게 말하자.
쉿!
만약 그들이 우리가 아래층에 있는 목적을 알았다면, 그들은 내가 미쳤다고 소리치며 당신을 내게서 데려갈 것이다.
우리는 여기서 더 이상 멈추지 않을 것입니다.
우리는 여기서 멀리 떠나갈 것이다.'
'그렇습니다. 가자' 아이가 진지하게 말했다.
'이곳을 떠나고, 다시는 뒤돌아보지 말고, 여기를 생각하지도 말자.
여기 머물기보다는, 맨발로 세상을 돌아다녀보자.'
'그렇게 하겠습니다.' 노인이 대답했다. '우리는 들판과 숲을 지나, 강가를 따라 걸어서 여행할 겁니다. 그리고 신이 계시는 곳에서 우리 자신을 신뢰할 것입니다.
저 멀리 펼쳐진 하늘 아래서 밤에 누워서 얼마나 밝은지 보는 게, 항상 걱정과 지친 꿈으로 가득 찬 좁은 방에서 쉬는 것보다 훨씬 낫죠.
넬, 너와 나는 아직도 즐겁고 행복할 수 있고, 마치 이런 시간이 없었던 것처럼 잊는 법을 배울 수도 있을 거야.'
'우리는 행복할 거야' 아이가 소리쳤다.
'우리는 결코 여기 올 수 없어요.'
'아니요, 우리는 다시는 그럴 수 없어요. 다시는 그럴 수 없어요. 진심입니다.' 노인이 다시 말했습니다.
'내일 아침 일찍 조용히 떠나자. 보이지도 들리지도 않도록. 그들이 따라올 수 있는 흔적이나 흔적을 남기지 않도록.
불쌍한 넬!
당신의 뺨은 창백하고, 당신의 눈은 나를 지켜보며 울부짖느라 무거워요. 내가 알아요. 나를 위해서요. 하지만 우리가 멀리 떠나면 당신은 다시 건강해질 거고, 즐거워할 거예요.
내일 아침이 되면, 우리는 이 슬픔의 장면에서 얼굴을 돌리고 새처럼 자유롭고 행복해질 거예요.'
그러자 노인은 ​​그녀 머리 위로 손을 모아 뭉치고 몇 마디 쪼개진 말로, 그때부터 우리는 함께 오르락내리락할 것이며, 죽음이 둘 중 하나를 데려갈 때까지 다시는 헤어지지 않을 것이라고 말했습니다.
그 아이의 심장은 희망과 자신감으로 높이 뛰었습니다.
그녀는 배고픔이나 추위, 목마름, 고통에 대해 전혀 생각하지 않았습니다.
그녀는 이것 속에서 그들이 한때 누렸던 단순한 즐거움이 돌아오는 것을 보았고, 그녀가 살아온 우울한 고립으로부터의 안도감, 그녀가 최근에 시련을 겪을 때 그녀를 둘러싼 무정한 사람들로부터의 탈출, 노인의 건강과 평화가 회복되는 것, 그리고 평온하고 행복한 삶을 보았습니다.
태양과 시냇물과 초원과 여름날이 그녀의 시야에 밝게 빛났고, 반짝이는 그림 속에는 어두운 빛이 전혀 없었다.
그 노인은 몇 시간 동안 침대에서 깊이 잠들었고, 그녀는 아직도 비행기 탑승을 준비하는 데 분주히 여겼다.
그녀가 가지고 다닐 옷이 몇 벌 있었고, 그가 가지고 다닐 옷도 몇 벌 있었습니다. 그들의 몰락한 재산이 된 낡은 옷이 입을 수 있도록 놓여 있었고, 그의 허약한 걸음걸이를 지탱할 지팡이도 그가 사용할 수 있도록 준비되어 있었습니다.
하지만 이것이 그녀의 임무의 전부는 아니었다. 이제 그녀는 마지막으로 옛 방들을 방문해야 하기 때문이다.
그리고 그들과의 이별은 그녀가 예상했던 것과는 얼마나 달랐으며, 무엇보다도 그녀가 종종 상상했던 것과는 특히 달랐다.
어떻게 그녀가 그들과 함께 보낸 수많은 시간의 기억이 그녀의 가슴을 쿵쾅거리게 하고 잔인한 소원을 느끼게 했을 때, 그들에게 승리의 작별 인사를 할 수 있었을 것인가? 비록 그 시간 중 많은 시간이 외롭고 슬펐지만!
그녀는 수많은 저녁을 보냈던 창가에 앉았다. 그곳은 이곳보다 훨씬 어둡고, 그곳에서 떠올랐던 모든 희망이나 쾌활한 생각이 생생하게 떠올랐고, 순식간에 모든 지루하고 슬픈 생각이 사라졌다.
그녀의 작은 방도 마찬가지다. 그녀는 그곳에서 자주 밤에 무릎을 꿇고 기도했다. 지금 새벽이 오기를 기도했던 그 방 말이다. 그녀가 평화롭게 잠을 자고, 그토록 즐거운 꿈을 꾸었던 그 작은 방 말이다!
한 번 더 주변을 둘러보지 않을 수 없었고, 친절한 표정이나 고마운 눈물을 흘리지 않고는 그곳을 떠나지 않을 수 없었습니다.
거기에는 그녀가 없애고 싶어하는 몇 가지 사소한 것들, 쓸모없고 가련한 것들이 있었다. 그러나 그것은 불가능했다.
이것은 그녀의 새, 아직도 거기에 매달려 있는 불쌍한 새를 떠올리게 했습니다.
그녀는 이 작은 동물을 잃은 슬픔에 몹시 울었습니다. 그런데 어떤 생각이 떠올랐습니다. 어떻게, 왜 그런 생각이 떠올랐는지는 알 수 없었습니다. 혹시라도 이 동물이 킷의 손에 들어가면 킷이 그녀를 위해 이 동물을 지켜줄지도 모른다는 생각이었습니다. 그리고 아마도 그녀는 이 동물을 킷이 가져갈지도 모른다는 희망과 그에게 고마움을 표하기 위해 이 동물을 남겨두었다고 생각했을 것입니다.
그녀는 그 생각에 마음이 진정되고 위로를 받았으며, 마음이 가벼워져 휴식을 취했습니다.
밝고 화창한 곳을 헤매는 꿈을 많이 꾸었지만, 그 모든 곳을 모호하게 관통하는 모호한 목표를 달성하지 못했고, 그녀는 깨어나 보니 아직 밤이었고 하늘에는 별이 밝게 빛나고 있었습니다.
시간이 흐르면서 날이 밝아지고, 별들은 점점 희미해졌습니다.
그녀는 이를 확신하자마자 일어나 여행을 떠날 준비를 했습니다.
그 노인은 아직 잠들어 있었고, 그녀는 그를 방해하고 싶지 않았기 때문에 해가 뜰 때까지 그가 계속 잠을 자도록 내버려 두었습니다.
그는 1분도 지체하지 않고 집을 떠날 수 있기를 간절히 바랐고, 곧 준비가 되었다.
그러자 그 아이는 그의 손을 잡았고, 그들은 가볍고 조심스럽게 계단을 내려갔다. 판자가 삐걱거릴 때마다 몸을 떨었고, 종종 멈춰서서 귀를 기울였다.
그 노인은 가벼운 짐이 들어 있는 지갑을 잊어버렸습니다. 그리고 그것을 가져오기 위해 몇 걸음 뒤로 물러나는 것은 끝없는 지연처럼 느껴졌습니다.
마침내 그들은 1층 복도에 도착했는데, 그곳에서 퀼프 씨와 그의 법적 친구의 코골이 소리가 사자의 으르렁거림보다 더 끔찍하게 들렸습니다.
문 볼트는 녹이 슬었고, 소리를 내지 않고는 풀기가 어려웠다.
그들이 모두 뒤로 물러섰을 때 문은 잠겨 있었고, 가장 심각한 것은 열쇠가 사라져 버렸다는 것입니다.
그때 아이는 처음으로 간호사 중 한 명이 퀼프가 밤에 집 두 문을 항상 잠그고 열쇠를 침실 테이블에 놓아두었다고 말했던 것을 기억해냈습니다.
넬이라는 작은 소녀가 신발을 벗고 옛날의 호기심을 자극하는 물건들이 있는 창고로 미끄러지듯 들어갔을 때, 그녀는 엄청난 두려움과 불안을 느꼈다. 그곳에는 가장 못생긴 물건인 브래스 씨가 매트리스에 누워 자고 있었고, 넬은 그녀만의 작은 방으로 들어갔다.
그녀는 잠시 그 ​​자리에 서서 퀼프 씨를 보고 공포에 질려 꼼짝 못했다. 퀼프 씨는 침대에서 너무 높이 매달려 있어서 마치 머리를 아래로 하고 서 있는 것처럼 보였고, 이 자세가 불편해서인지 아니면 평소에 하는 행동 때문인지는 모르겠지만 입을 벌리고 헐떡이며 으르렁거리고 있었고 눈의 흰자(아니면 더러운 노란빛)가 뚜렷하게 드러났다.
그러나 그에게 무슨 문제가 있는지 물어볼 시간은 없었다. 그래서 그녀는 방을 급히 한 번 둘러보고 열쇠를 챙겨서 엎드려 있는 황동 씨 옆을 지나 무사히 노인에게 돌아갔다.
그들은 소리 없이 문을 열고 거리로 나가면서 멈춰 섰습니다.
'어느 쪽이에요?' 아이가 물었습니다.
그 노인은 주저하고 무기력하게 먼저 그녀를 바라보더니, 이어서 오른쪽과 왼쪽을 바라보고, 다시 그녀를 바라보더니 고개를 저었다.
그녀가 그 이후로 그의 안내자이자 지도자가 되었다는 것은 분명했습니다.
아이는 그것을 느꼈지만 의심이나 불안은 없었고, 그의 손을 잡고 조심조심 그를 데리고 나갔습니다.
6월의 어느 날, 구름 한 점 없는 짙은 푸른 하늘은 밝은 빛으로 가득 차 있었습니다.
거리는 아직 거의 사람이 없었고, 주택과 상점은 문을 닫았으며, 건강한 아침 공기가 천사의 숨결처럼 잠자는 마을에 밀려왔습니다.
노인과 아이는 희망과 즐거움으로 가득 차서 즐거운 침묵 속을 지나갔다.
그들은 다시 한 번 둘만 있게 되었다. 모든 사물이 밝고 상큼했다. 아무것도 그들에게 그들이 뒤로 남겨둔 단조로움과 제약을 대조적으로 상기시키지는 않았다. 평소에는 찡그린 표정으로 어둡게 보이던 교회의 탑과 첨탑이 이제는 햇빛을 받으며 빛났다. 겸손한 구석구석마다 빛이 넘쳤다. 거리가 너무 멀어서야 어두워진 하늘은 그 아래에 있는 모든 것에 고요한 미소를 던졌다.
도시가 아직 잠들어 있는 사이에 불쌍한 모험가 두 명이 도시를 떠나 어디로 가는지 모른 채 방황했습니다.
제 13 장
타워 힐의 대니얼 퀼프와 런던 시의 베비스 마크스에 있는 샘슨 브라스, 신사 여러분, 웨스트민스터에서 왕립 재판소와 일반 재판소의 여왕의 변호사이자 대법원의 변호사인 그는 무의식 상태였고 어떤 불운도 의심하지 않은 채 계속 잠을 자고 있었습니다. 그런데 거리 문을 두드리는 소리가 자주 반복되었고 점차 단순한 한 번의 두드림에서 시작하여 아주 짧은 간격을 두고 길게 두드리는 완벽한 연속 두드림으로 커졌습니다. 그러자 다니엘 퀼프는 몸을 수평으로 세우려고 애쓰며, 졸린 듯한 무관심한 표정으로 천장을 응시했습니다. 이는 그가 소리를 듣고 다소 궁금해 했으며 그 문제에 대해 더 이상 생각할 수 없다는 것을 보여주었습니다.
그러나 그의 게으른 상태에 적응하기는커녕 두드리는 소리가 점점 더 거세지고 귀찮아졌다. 마치 눈을 뜬 지금 다시 잠이 드는 것을 진심으로 항의하는 듯했다. 다니엘 퀼프는 문 앞에 누군가 있을지도 모른다는 사실을 점차 이해하기 시작했다. 그래서 그는 지금이 금요일 아침이라는 사실을 기억해냈고, 퀼프 부인에게 이른 시간에 자신을 기다리라고 명령했었다.
브래스 씨는 여러 가지 이상한 자세로 몸을 뒤틀고, 종종 얼굴과 눈을 틀어 계절 초기에 구스베리를 먹었을 때 나타나는 표정과 비슷한 표정을 짓곤 했지만, 이때쯤에는 깨어 있었습니다.
퀼프 씨는 일상복에 많은 돈을 투자한 것을 보고, 양말을 신기 전에 신발을 신고, 다리를 코트 소매에 집어넣고, 화장실에서 서둘러 옷을 입고 갑자기 흥분한 사람들에게 흔히 있는 작은 실수를 저질렀습니다.
변호사가 이렇게 바쁘게 움직이는 동안 난쟁이는 테이블 밑을 더듬으며 자신과 인류 전체, 그리고 모든 무생물에 대해 절망적인 저주를 중얼거리고 있었습니다. 이 말은 브래스 경감에게 '무슨 일이야?'라는 질문을 던졌습니다.
"열쇠요." 난쟁이가 사악하게 주변을 둘러보며 말했다. "문 열쇠요. 그게 문제예요.
그것에 대해 뭐 아는 거 있니?
'제가 그것에 대해 어떻게 알 수 있겠습니까, 선생님?' 브래스 씨가 대답했습니다.
"어떻게 해야 하나요?" 퀼프가 비웃으며 되뇌었다.
'당신은 좋은 변호사죠?
으악, 멍청아!'
난쟁이의 현재 기분으로는 다른 사람이 열쇠를 잃어버렸다고 해서 그것이 브래스 씨의 법적 지식에 실질적으로 영향을 미칠 리 없다는 것을 난쟁이에게 설명하고 싶지 않았고, 브래스 씨는 누군가가 밤새 열쇠를 잊어버렸고, 그때쯤이면 원래 열쇠 구멍에 있었을 것이라고 겸손하게 말했습니다.
퀼프 씨는 반대의 강한 확신을 가지고 있었지만, 그가 그것을 조심스럽게 꺼낸 기억에 근거하여 그것이 가능하다는 것을 기꺼이 인정했고, 그래서 투덜거리며 문으로 갔고, 실제로 그는 그것을 발견했습니다.
그런데 퀼프 씨가 자물쇠에 손을 대고, 잠금 장치가 풀린 것을 보고 깜짝 놀란 순간, 다시 엄청나게 세게 두드리는 소리가 났고, 열쇠 구멍을 통해 비치던 햇빛이 밖에서 사람의 눈에 의해 가려졌습니다.
난쟁이는 몹시 화가 났고, 누군가가 자신의 불쾌한 기분을 풀어줄 사람을 원했기 때문에, 갑자기 나가서 퀼프 부인에게 그 끔찍한 소동을 일으킨 데 대한 그녀의 주의를 부드럽게 인정하기로 결심했습니다.
이런 광경을 바라보며 그는 매우 조용하고 조심스럽게 자물쇠를 풀고, 문을 한꺼번에 열고 반대편에 있는 사람에게 달려들었다. 그 순간 그 사람은 다시 문을 두드리려고 문고리를 들어올렸고, 난쟁이는 머리를 먼저 그에게로 달려들었다. 난쟁이는 손과 발을 함께 던지고, 악의에 가득 차 공기를 깨물었다.
그러나 저항하지 않고 자비를 간청하는 사람에게 달려들기는커녕, 퀼프 씨는 아내로 삼았던 사람의 품에 안기자마자 머리에 두 번의 엄청난 타격을 받고, 가슴에도 같은 품질의 타격을 두 번 더 받았다. 공격자와의 접촉이 끝나자 그의 몸에 엄청난 타격이 쏟아졌는데, 이는 그가 숙련되고 숙련된 사람에게 맡겨졌다는 것을 확신시키기에 충분했다.
그는 이런 환대에 조금도 굴하지 않고 상대방에게 꼭 매달려서 그런 호의와 진심을 담아 물어뜯고 망치질했다. 그래서 몇 분 만에 밀려났다.
그때서야 다니엘 퀼프는 얼굴이 붉어지고 옷차림이 흐트러진 채로 거리 한가운데에 서 있었고, 리처드 스위블러 씨는 그의 주위에서 일종의 춤을 추며 '더 원하는지' 물어보았습니다.
'같은 가게에 훨씬 더 많이 있습니다.' 스위벨러 씨가 위협적인 태도로 번갈아가며 말했다. '항상 방대하고 다양한 종류의 상품을 구비하고 있습니다. 지방 주문도 신속하고 신속하게 처리합니다. 좀 더 주실 수 있나요, 선생님. 원치 않으시면 안 된다고 말하지 마세요.'
'다른 사람인 줄 알았어요.' 퀼프가 어깨를 문지르며 말했다. '왜 자신이 누구인지 말하지 않았어요?'
"왜 네가 누구인지 말하지 않았어?" 딕이 되물었다. "그냥 난봉꾼처럼 집 밖으로 날아가는 대신 말이야."
"문을 두드린 건 바로 당신이었어요." 난쟁이가 짧게 신음하며 일어나며 말했다. "그랬어요?"
'그렇습니다. 저는 바로 그 사람입니다.' 딕이 대답했습니다.
'저 여인은 제가 왔을 때 문을 두드렸는데, 너무 약하게 두드려서 제가 그녀를 대신했습니다.' 이렇게 말하며 그는 조금 떨어진 곳에 떨고 있는 퀼프 부인을 가리켰다.
'흠!' 난쟁이가 중얼거리며 아내를 향해 분노한 시선을 보냈다. '당신의 잘못이라고 생각했어요!
그리고 당신은, 선생님--여기 아픈 사람이 있다는 걸 모르시나요? 당신은 마치 문을 두드리듯이 그 사람의 문을 두드리는 거예요?'
'담!' 딕이 대답했다. '그래서 그랬어요.
여기 누군가 죽은 줄 알았어요.
'당신은 어떤 목적이 있어서 왔겠죠.' 퀼프가 말했다.
'당신은 무엇을 원하시나요?'
'저는 그 노인이 어떻게 지내시는지 알고 싶습니다.' 스위벨러 씨가 다시 말을 이었습니다. '그리고 넬 본인에게서 직접 말씀을 듣고 싶습니다. 넬과 잠깐 이야기를 나누고 싶습니다.
저는 우리 가족의 친구입니다, 선생님. 최소한 저는 우리 가족 중 한 명의 친구이고, 그게 똑같습니다.'
"그럼 안으로 들어가는 게 낫겠어요." 난쟁이가 말했다.
'계속하세요, 선생님, 계속하세요.
이제, 퀼프 부인. 당신 뒤에 오세요, 부인.'
퀼프 부인은 주저했지만, 퀼프 씨는 고집했습니다.
그리고 그것은 예의의 경쟁이 아니었고, 어떤 의미에서의 형식적인 문제도 아니었다. 그녀는 남편이 이런 순서로 집에 들어오길 원한다는 것을 잘 알고 있었고, 그녀의 팔에 몇 번이나 꼬집어 볼 유리한 기회를 갖기를 바랐기 때문이었다. 그녀의 팔에는 검푸른 색으로 그의 손가락 자국이 선명하게 남아 있었다.
비밀 속에 있지 않았던 스위벨러 씨는 억눌린 비명 소리를 듣고 약간 놀랐고, 주변을 둘러보니 퀼프 부인이 갑자기 몸을 흔들며 따라오는 것을 보았다. 하지만 그는 그 모습에 신경 쓰지 않았고 곧 잊어버렸다.
'이제, 퀼프 부인,' 그들이 가게에 들어서자 난쟁이가 말했다. '원하신다면 위층, 넬리의 방으로 가셔서 넬리를 찾고 있다고 전해주세요.'
딕은 퀼프 씨의 권위에 대해 잘 몰랐지만, "당신은 여기가 집처럼 편안한 곳인 것 같군요"라고 말했다.
"저는 집에 있습니다, 젊은 신사님." 난쟁이가 대답했다.
딕은 이 말이 무슨 뜻일까, 그리고 브래스 씨의 존재가 무슨 뜻일까 숙고하고 있었는데, 퀼프 부인이 서둘러 아래층으로 내려오면서 위층 방은 비어 있다고 선언했다.
'텅 비어 있잖아, 바보야!' 난쟁이가 말했다.
"내가 약속할게, 퀼프." 그의 아내가 떨면서 대답했다. "내가 모든 방을 다 다녀봤는데, 어느 방에도 사람 하나 없었어요."
'그리고 그것이 바로' 브래스 씨가 강조해서 손뼉을 치며 말했다. '열쇠의 신비를 설명해 주는군요!'
퀼프는 눈살을 찌푸리고 그를 바라보았고, 그의 아내를 눈살을 찌푸리고 바라보았고, 리처드 스위벨러를 눈살을 찌푸리고 바라보았다. 그러나 그 누구에게서도 깨달음을 얻지 못하고, 그는 서둘러 계단을 올라갔다가 금세 다시 서둘러 내려가서 이미 한 보고를 확인했다.
'그건 이상한 방식이군요.' 그는 스위벨러를 힐끗 보며 말했다. '그렇게 가깝고 절친한 친구인 나와 소통하지 않는 건 정말 이상하네요!'
아!
그는 틀림없이 나에게 편지를 쓸 거고, 아니면 넬리에게 편지를 쓰라고 할 거야. 그래, 그래, 그럴 거야.
넬리는 나를 정말 좋아해요.
예쁜 넬!
스위벨러 씨는 입을 벌리고 놀란 표정을 지었다.
퀼프는 여전히 그를 은밀히 쳐다보다가 황동 씨에게로 돌아서서, 부주의하다는 듯한 표정으로, 이것이 물건을 옮기는 데 방해가 될 필요는 없다고 말했다.
'사실,' 그가 덧붙였다. '우리는 그들이 오늘 떠날 거라는 건 알았지만, 그렇게 일찍, 그렇게 조용히 떠날 줄은 몰랐어요.
하지만 그들에게는 그들만의 이유가 있어요.'
"이 사람들은 도대체 어디로 사라진 거지?" 딕이 궁금해하며 물었다.
퀼프는 고개를 저으며 입술을 삐죽 내밀었는데, 그 태도는 자신이 잘 알고 있지만 말할 수 없다는 것을 암시하고 있었다.
'그리고,' 딕이 주변 사람들의 혼란을 바라보며 말했다. '물품을 옮긴다는 건 무슨 뜻이야?'
"그건 제가 샀어요, 선생님." 퀼프가 대답했다.
'뭐라고?
그 다음에는요?
"그 교활한 늙은 여우는 재산을 모아서 멀리 바다의 경치가 보이는 쾌적한 장소에 있는 조용한 오두막에서 살았단 말인가?" 딕은 몹시 당황한 ​​채로 물었다.
'은둔처를 아주 가까이에 두어서 애정 어린 손자들과 헌신적인 친구들이 너무 자주 찾아오지 않게 하려는 거겠지?' 난쟁이가 손을 세게 비비며 덧붙였다. '아무 말도 안 하지만, 그게 네 뜻인가?'
리차드 스위벨러는 예상치 못한 상황의 변화에 ​​몹시 놀랐다. 그가 두드러지게 참여했던 프로젝트가 완전히 무너질 위기에 처해 있었고, 그의 전망이 싹트기 전부터 꼬여버린 것 같았다.
그는 전날 밤 늦게 프레드릭 트렌트에게서 노인의 병에 대한 소식을 듣고, 넬에게 조문과 문의를 하기 위해 방문했는데, 마침내 그녀의 마음을 불태울 그 긴 흥미진진한 이야기의 첫 번째 부분을 준비한 것이었다.
그리고 여기, 그는 온갖 우아하고 은근한 접근 방법을 생각하고, 소피 와클스에게 천천히 작용하고 있는 무서운 보복에 대해 숙고하고 있었습니다. 여기에 넬이라는 노인이 있었고, 돈은 모두 사라지고 녹아내리고 어디로 갔는지도 모른 채 떠났습니다. 마치 계략을 미리 알고 있었고 한 걸음도 내딛지 않고 처음부터 그것을 무산시키겠다고 결심한 듯했습니다.
다니엘 퀼프는 마음속으로 이 비행에 놀라움과 당혹감을 동시에 느꼈습니다.
그는 날카로운 눈을 가지고 도망자들이 필수적인 옷가지 몇 개를 가져갔다는 것을 놓치지 않았고, 그 노인의 허약한 정신 상태를 알고 있었기에 아이의 동의를 쉽게 얻어낸 일이 어떤 것인지 궁금했다.
그는 두 사람 중 누구에 대한 무관심한 걱정으로 고문을 당했다고 생각해서는 안 됩니다(그렇게 생각한다면 퀼프 씨에게 큰 불의가 될 것입니다).
그의 불안은 노인이 자신이 의심하지 못했던 비밀 돈을 숨겨두고 있을 것이라는 불안에서 비롯되었습니다. 그리고 그 돈이 자신의 손아귀에서 빠져나갈 것이라는 생각이 들자 그는 몹시 굴욕감을 느꼈고 자책감이 들었습니다.
이런 심경에서 리처드 스위벨러가 서로 다른 이유로 같은 원인에 대해 분명히 짜증을 내고 실망을 느꼈다는 사실을 알게 되어 어느 정도 위안이 되었다.
난쟁이는 자기 친구를 위해 그곳에 온 것이 분명하다고 생각했고, 그들이 노인이 많이 있다고 생각한 재산의 일부라도 그 노인에게서 빼앗거나 겁을 주기 위해 온 것이 분명하다고 말했다.
그래서 노인이 쌓아둔 부의 모습을 그림으로 그려 그의 마음을 괴롭히고, 그의 간청에도 굴하지 않고 스스로를 내쫓은 그의 교활함을 자세히 설명하는 것이 위안이 되었다.
'글쎄요.' 딕이 멍한 표정으로 말했다. '내가 여기 머물러도 소용없겠군요.'
'세상에서 가장 작은 것도 아니지요.' 난쟁이가 다시 말했습니다.
'어쩌면 내가 전화했다는 걸 말할 수도 있겠지?' 딕이 말했다.
퀼프 씨는 고개를 끄덕이며, 처음 그들을 본 순간 당연히 그럴 것이라고 말했습니다.
'그리고 전해주세요,' 스위벨러 씨가 덧붙였다. '전해주세요, 선생님. 저는 화합의 날개 위로 떠밀려 왔습니다. 저는 우정의 갈퀴로 상호 폭력과 가슴 아픔의 씨앗을 제거하고 그 자리에 사회적 조화의 싹을 뿌리기 위해 왔습니다.
당신은 그 임무를 맡을 만한 능력이 있습니까, 선생님?
'물론이죠!' 퀼프가 대답했습니다.
"친절하게도 거기에 덧붙여 말씀해 주시겠습니까, 선생님." 딕이 매우 작고 늘어진 카드를 꺼내며 말했다. "여기가 제 주소이고, 저는 매일 아침 집에 있다는 사실도 말해 주세요.
두 번의 뚜렷한 노크가 있으면 언제든지 노예가 될 수 있습니다.
제 친구들은, 선생님, 문을 열면 재채기를 하곤 합니다. 그렇게 함으로써 그들이 제 친구라는 걸 그녀에게 알리고 제가 집에 있는지 묻는 데 아무런 관심도 없다는 걸 보여주려고 하는 거예요.
죄송하지만, 그 카드를 다시 볼 수 있게 해 주시겠습니까?
'오!
물론이죠,' 퀼프가 대답했다.
'사소하지만 당연한 실수였죠, 선생님.' 딕이 말하며 다른 말로 대신했습니다. '저는 당신에게 영광스러운 아폴러라는 엄선된 사교 모임의 입장권을 건네드렸었습니다. 저는 그 모임의 영구 회원이 되는 영광을 얻었습니다.
그게 올바른 문서입니다, 선생님.
좋은 아침이에요.'
퀼프가 그에게 안녕을 고했다. 영광스러운 아폴러의 영구 대장은 퀼프 부인을 기리며 모자를 들어올렸다가, 다시 머리 옆으로 부주의하게 떨어뜨리고는 화려하게 사라졌다.
이때쯤에는 상품을 운반하기 위한 밴이 도착했고, 모자를 쓴 힘센 남자들이 여러 명 머리 위에 서랍장과 그와 비슷한 작은 물건들을 균형 있게 올려놓고, 얼굴색을 훨씬 밝게 만들어 주는 근육질의 묘기를 선보이고 있었습니다.
번잡함에서 뒤처지지 않으려고 퀼프 씨는 놀라울 정도로 활력 있게 일하러 나갔다. 마치 악령처럼 사람들을 재촉하고 몰아붙이며, 퀼프 부인에게 온갖 힘들고 실행 불가능한 일을 맡기고, 별다른 노력 없이 무거운 짐을 위아래로 옮기고, 소년이 가까이 올 때마다 부두에서 발로 차고, 호기심 많은 이웃들이 묻는 말에 대답하기 위해 문간에 서 있는 브래스 씨의 어깨를 무거운 짐으로 교활하게 여러 번 때리고 때리는 것이 그의 업무였다.
그의 존재와 모범 덕분에 고용된 사람들 사이에 활기가 퍼져서 몇 시간 만에 집안은 매트 조각, 빈 냄비, 흩어진 짚 조각 외에는 모두 비워졌습니다.
난쟁이는 마치 아프리카 족장처럼 이 매트 위에 앉아서 빵과 치즈와 맥주로 응접실을 즐기고 있었는데, 겉으로는 그렇게 보이지 않지만 소년이 바깥문으로 눈을 돌리고 있는 것을 발견했습니다.
퀼프 씨는 코 밖에는 아무것도 보이지 않았지만 그가 킷이라고 확신하고 그의 이름을 부르며 그를 불렀다. 그러자 킷이 들어와서 그가 원하는 것이 무엇이냐고 물었다.
'이리 와요, 선생님.' 난쟁이가 말했다.
'그래서 당신의 늙은 주인과 젊은 여주인공은 가버렸나요?'
'어디요?' 키트가 주변을 둘러보며 대답했습니다.
'어디인지 모른다는 말이에요?' 퀼프가 날카롭게 대답했습니다.
'그들은 어디로 갔을까?'
'모르겠어요.' 킷이 말했다.
'어서요,' 퀼프가 반박했다. '이제 더 이상 이런 일은 없겠죠!'
'오늘 아침 밝자마자 그들이 은밀하게 떠났다는 걸 모른다는 말이에요?'
'아니요.' 소년은 놀란 듯이 말했다.
'그걸 모르겠어?' 퀼프가 소리쳤다.
'어젯밤에 당신이 도둑처럼 집 안을 배회했다는 걸 몰랐나요?
그때는 당신에게 말하지 않았나요?
'아니요' 소년이 대답했습니다.
'그렇지 않았어?' 퀼프가 말했다.
'그때 무슨 말을 했습니까? 무슨 이야기를 했습니까?'
지금 이 문제를 비밀로 해야 할 특별한 이유가 없었던 킷은 그때 자신이 온 목적과 제안한 내용을 이야기해 주었다.
'오!' 난쟁이는 잠시 생각한 후 말했습니다.
'그럼, 그들이 당신에게 올 것 같아요.'
'그럴까요?' 킷이 간절히 소리쳤다.
'그렇죠, 그럴 거라고 생각해요.' 난쟁이가 대답했다.
'이제, 그들이 그렇게 하면 내게 알려줘. 알았지?
알려주시면 뭔가를 드리겠습니다.
나는 그들에게 친절을 베풀고 싶지만, 그들이 어디 있는지 알지 못하면 친절을 베풀 수 없습니다.
내 말 알아듣니?
부두에서 우연히 남겨진 물건을 찾아 방 안을 몰래 돌아다니던 소년이 "새가 있어!"라고 소리치지 않았더라면, 키트는 까다로운 질문자에게 기분 좋지 않은 대답을 했을지도 모른다.
이걸 어떻게 해야 할까?
'목을 비틀어라.' 퀼프가 반박했다.
'아니요, 그러지 마세요.' 킷이 앞으로 나서며 말했습니다.
'나에게 줘.'
'오, 물론이지요,' 다른 소년이 소리쳤습니다.
'오다!
당신은 우리를 그냥 내버려 두고, 내가 우리의 목을 비틀게 할 건가요?
그는 내가 그 일을 해야 한다고 말했습니다.
너는 우리를 그냥 두겠느냐?
'여기 줘, 내게 줘, 개들아!' 퀼프가 소리쳤다.
"싸워라, 개들아! 그렇지 않으면 내가 직접 그놈의 목을 비틀어버리겠다!"
더 이상 설득하지 않자 두 소년은 이빨과 손톱을 부딪히며 서로에게 달려들었고, 퀼프는 한 손으로 우리를 붙잡고 황홀경에 빠져 칼로 땅을 자르면서 조롱과 고함 소리로 더 격렬하게 싸우라고 그들을 독려했다.
그들은 꽤나 호각으로 맞붙어 서로 굴러다니며 결코 어린애 장난이 아닌 공격을 주고받았습니다. 마침내 킷이 적의 가슴에 정확한 일격을 가하고 공격을 멈추고 민첩하게 일어나 퀼프의 손에서 우리를 낚아채고 전리품을 챙겼습니다.
그는 집에 도착할 때까지 한 번도 멈추지 않았는데, 그의 피 흘리는 얼굴은 그를 몹시 당황하게 했고, 큰 아이는 무섭게 울부짖었습니다.
'맙소사, 킷, 왜 그러세요? 뭘 하고 계셨어요?' 너블스 부인이 소리쳤습니다.
'괜찮으세요, 어머니.' 아들이 문 뒤에 있는 잭타월로 얼굴을 닦으며 대답했다.
'나는 다치지 않았으니, 나를 걱정하지 마.
나는 새를 위해 싸워서 이겼을 뿐이야. 그게 다야.
소리를 멈추세요, 작은 제이콥.
'저는 평생 이렇게 못된 남자아이를 본 적이 없습니다!'
"너는 새 한 마리를 놓고 싸웠구나!" 그의 엄마가 소리쳤다.
'아!
새를 놓고 싸우고 있잖아!' 킷이 대답했다. '그리고 여기 있잖아. 넬리 양의 새야, 엄마. 그들은 그 새의 목을 비틀려고 했던 거야!'
하지만 저는 그걸 멈췄어요--하하하!
그들은 나와 그의 목을 비틀어 놓을 수 없어, 안 돼, 안 돼.
안 돼요, 어머니, 전혀 안 돼요.
하하하!
키트가 부어오르고 멍든 얼굴을 수건 밖으로 내밀고 크게 웃는 모습을 보고, 어린 제이콥도 웃었고, 그러자 그의 엄마도 웃었고, 그러자 아기가 큰 기쁨에 울며 발길질을 했고, 마침내 모두가 일제히 웃었습니다. 키트의 승리 때문이기도 했지만, 서로를 매우 좋아했기 때문이기도 했습니다.
이런 흥분이 끝나자, 키트는 그 새를 두 아이에게 매우 귀중한 희귀종으로 보여주었습니다.그것은 단지 초라한 참새였을 뿐이었습니다.그리고 벽을 둘러보며 오래된 못을 찾아 의자와 테이블로 틀을 만들고 큰 기쁨으로 그것을 비틀어 냈습니다.
'한번 보자.' 소년이 말했다. '그를 와인더에 걸어둘까. 그게 더 밝고 기분 좋거든. 그리고 그가 하늘을 자세히 올려다보면 하늘이 보일 거야.'
그는 정말 노래하기 좋은 사람이에요, 정말이에요!'
그래서 다시 비계를 세우고, 키트는 부지런히 망치질을 하며 위로 올라가 못을 박고 우리를 걸었습니다. 온 가족은 이루 말할 수 없을 만큼 기뻐했습니다.
여러 번 조정하고 똑바로 세운 뒤, 그는 난로에 들어가 그것을 감탄하며 뒤로 걸어 들어갔는데, 그 배치가 완벽하다고 선언되었습니다.
'그리고 이제, 어머니,' 소년이 말했다. '더 이상 쉬기 전에, 나가서 제가 키울 말을 찾아보겠어요. 그러면 새 먹이도 사고, 어머니께 드릴 좋은 것도 사드릴게요.'
제 14 장
키트는 그 오래된 집이 자신의 길을 가로막고 있다고 쉽게 확신했기 때문에, 그의 길은 어디에 있든 간에, 그는 그 집을 지나가는 것을 자신의 욕망과는 별개로, 반드시 필요하고도 불쾌한 필연성으로 여기려고 노력했다. 그는 그 욕망에 굴복할 수밖에 없었다.
크리스토퍼 너블스보다 훨씬 더 잘 먹고 잘 교육받은 사람들이 의심스러운 적절성에 관한 문제에서 자신의 성향을 의무로 만들고, 자신들이 즐기는 자기 부정에 대해 큰 공을 차지하는 것은 드문 일이 아닙니다.
이번에는 조심할 필요가 없었고, 다니엘 퀼프의 아들과 재경기를 해야 해서 구금당할까봐 두려워할 필요도 없었다.
그 장소는 완전히 버려져 있었고, 마치 몇 달 동안 그랬던 것처럼 먼지가 쌓이고 어둡게 보였습니다.
문에는 녹슨 자물쇠가 걸려 있었고, 변색된 블라인드와 커튼이 반쯤 열린 위쪽 창문에 쓸쓸하게 펄럭였으며, 아래쪽의 닫힌 덧문에 난 비뚤어진 구멍은 안의 어둠으로 인해 검게 변해 있었습니다.
그가 자주 지켜보던 창문의 유리창 몇 개가 아침의 서두름에 깨졌고, 그 방은 어느 방보다도 더 텅 비어 있고 칙칙해 보였다.
한 무리의 게으른 꼬마들이 문간을 차지하고 있었다. 어떤 아이들은 문고리를 두드리며 허물어진 집에 퍼지는 텅 빈 소리를 즐겁지만 두렵게 귀 기울였다. 다른 아이들은 열쇠 구멍 주위에 모여서 반쯤 농담조로, 반쯤 진지하게 '유령'을 기다리며 지켜보고 있었다. 한 시간 동안의 우울함과 늦깎이 주민들을 둘러싼 수수께끼가 합쳐져서 이미 유령이 나타났다.
거리의 번잡함과 소음 속에 홀로 서 있는 그 집은 차갑고 황량한 그림처럼 보였다. 겨울밤이면 그곳에서 타오르던 즐거운 불과 작은 방을 울렸던 그 유쾌한 웃음소리를 기억한 킷은 매우 슬픈 표정으로 돌아섰다.
불쌍한 키트에게 공평하게 말하자면, 그는 결코 감상적인 사람이 아니었고 아마도 평생 그런 형용사를 들어본 적이 없었을 것입니다.
그는 마음이 부드럽고 감사하는 사람일 뿐, 상냥하거나 예의 바른 사람은 전혀 없었다. 그래서 슬픔에 잠겨 집으로 돌아가 아이들을 발로 차고 어머니를 학대하기보다는(괜찮은 사람이 기분이 나쁘면 다른 사람들도 다 불행해지니까) 가능하다면 그들을 편안하게 만들어 주는 속된 방편을 생각했다.
축복합니다, 말을 탄 신사들이 얼마나 많이 그곳을 오르내렸는지, 그리고 그들 중 말을 붙잡고 싶어하는 사람이 얼마나 적었는지!
훌륭한 도시 투기꾼이나 의회 위원은 말만 키우는 것만으로 런던에서 1년 동안 얼마만큼의 돈이 벌어졌는지, 주변을 돌아다니는 군중의 목소리로 어느 정도 알아낼 수 있었을 것입니다.
그리고 의심할 여지 없이, 신랑이 없는 신사들 중 20분의 1만이 내릴 기회가 있었다면, 그 수는 엄청나게 많았을 것입니다. 하지만 그들은 내리지 않았습니다. 그리고 이와 같은 불순한 상황이 세상에서 가장 독창적인 추정을 망쳐놓는 경우가 종종 있습니다.
킷은 때로는 빠른 걸음으로, 때로는 느린 걸음으로 걸었다. 때로는 기수가 말의 속도를 늦추고 주변을 둘러보는 동안 머뭇거렸다. 때로는 길가의 그늘진 곳을 느리게 걸어가는 기수를 멀리서 보고는 모든 문 앞에서 멈추겠다고 말하며 빠른 속도로 골목길을 달려갔다.
하지만 그들은 모두 차례차례로 떠났고, 돈 한 푼도 움직이지 않았습니다.
'궁금한데' 소년은 생각했다. '만약 이 신사들 중 한 명이 집 찬장에 아무것도 없다는 걸 알았다면, 일부러 들러서 어딘가에 들렀다는 척을 해서 내가 사소한 돈을 벌 수 있도록 할까?'
그는 거리를 왔다 갔다 하다가 몹시 지쳐 있었고, 거듭된 실망은 말할 것도 없고, 휴식을 취하려고 계단에 앉아 있었는데, 작고 고집스러워 보이는 거친 털을 가진 조랑말이 끄는 작고 덜커덕거리는 바퀴 4개의 긴 의자가 그에게 다가오고 있었고, 작고 뚱뚱하고 차분한 얼굴의 노인이 운전하고 있었다.
키 작은 노신사 옆에는 키 작은 노부인이 앉아 있었는데, 그도 노신사와 마찬가지로 살찐 편이고 차분했고, 조랑말은 자신의 속도에 맞춰서 자신이 하고 싶은 대로 그 일을 하고 있었습니다.
그 노인이 고삐를 흔들어 항의하자, 조랑말은 고개를 흔들어 대답했다.
조랑말이 허락할 수 있는 최대 한도는 노인이 특별히 지나가고 싶어하는 거리를 자기 방식대로 가는 것뿐이라는 것이 분명했지만, 그들 사이에는 그가 자기 방식대로 가야만 하고 그렇지 않으면 전혀 그렇지 않다는 합의가 있었습니다.
그들이 그가 앉아 있는 곳을 지나갈 때, 킷은 그 작은 터전을 너무나 그리워하는 듯한 표정으로 바라보았고, 그러자 그 노신사는 그를 바라보았다.
키트가 일어나 모자에 손을 얹자, 노인은 조랑말에게 멈추고 싶다는 뜻을 알렸고, 조랑말은(조랑말은 그 의무를 거의 거부하지 않았음) 기꺼이 그 제안을 받아들였다.
"죄송합니다, 선생님." 킷이 말했다.
'멈춰서 죄송합니다, 선생님.
내가 말하고 싶었던 건 단지 당신이 말과 관련된 일을 하고 싶어한다는 것이었습니다.'
"저는 다음 거리로 내려가겠습니다." 노인이 대답했다.
'우리를 따라오고 싶다면, 당신이 그 일을 맡을 수도 있을 거예요.'
키트는 그에게 고맙다고 말하고 기쁘게 따랐다.
조랑말은 반대편에 있는 가로등을 살펴보기 위해 급격하게 달려갔다가, 반대쪽에 있는 또 다른 가로등을 향해 접선으로 달려갔습니다.
그는 그것들이 같은 패턴과 재료로 만들어졌다는 것을 확인하고는 명상에 잠긴 듯 멈춰 섰다.
"계속 가시겠습니까, 선생님." 노인이 진지한 어조로 말했다. "아니면 약속 시간이 너무 늦어질 때까지 여기서 기다리시겠습니까?"
조랑말은 꼼짝도 하지 않았다.
'아이고, 못된 휘스커야.' 늙은 여인이 말했다.
'젠장!'
나는 그런 행동이 부끄럽습니다.'
조랑말은 그의 감정에 대한 호소에 감동한 듯, 투덜거리기는 했지만 곧장 달려갔고, '위더든-공증인'이라는 글자가 새겨진 황동판이 있는 문에 다다를 때까지 더 이상 멈추지 않았습니다. 여기서 노인은 차에서 내려 노인 부인을 도운 다음, 좌석 아래에서 손잡이가 짧게 잘린, 모양과 치수가 실제 크기의 워밍 팬과 비슷한 노즈게이를 꺼냈습니다.
그 노부인은 침착하고 위엄 있는 태도로 이것을 집으로 들고 들어갔고, 외반족을 앓고 있던 노신사는 그녀 바로 뒤를 따랐다.
그들은 목소리로 쉽게 알 수 있듯이, 일종의 사무실인 듯한 앞쪽 응접실로 들어갔습니다.
날씨는 매우 따뜻했고 거리는 조용했으며, 창문은 활짝 열려 있었습니다. 베네치아 블라인드를 통해 안에서 지나가는 모든 소리가 쉽게 들렸습니다.
처음에는 손이 크게 떨리고 발이 쿵쾅거리더니 이어서 향나무가 선보였습니다. 듣는 사람은 공증인 위더든 씨라고 생각한 사람이 '오, 맛있다!' '오, 향기롭다!'고 여러 번 외치는 소리가 들렸고, 또한 그 신사의 것이라고 생각되는 사람이 코를 내밀어 엄청난 즐거움에 코를 킁킁 거리며 그 향을 들이마셨습니다.
"저는 이 행사를 기념하여 가져왔습니다, 선생님." 노부인이 말했다.
'아!
참으로 뜻깊은 일입니다, 부인. 저에게 영광스러운 일입니다, 부인, 저에게 영광스러운 일입니다." 공증인 위더든 씨가 대답했다.
'저는 많은 신사분들을 모셨습니다, 부인. 많은 분들이요.
그들 중 일부는 지금 옛 동료이자 친구인 부인을 잊은 채 부에 넘쳐 있고, 다른 이들은 오늘날까지도 저를 찾아와 "위더든 씨, 제 인생에서 보낸 가장 즐거운 시간 중 일부는 이 사무실에서 보냈습니다. 바로 이 의자에 앉아 보냈어요."라고 말하는 버릇이 있습니다. 하지만 부인, 저는 그 중 많은 사람과 친밀감을 느꼈지만, 당신의 외아들과 마찬가지로 밝은 미래를 점치는 사람은 한 명도 없었습니다.
'아이고!' 늙은 여인이 말했다.
'당신이 우리에게 그렇게 말씀하시면 정말 기쁘시겠어요!'
'부인, 제가 정직한 사람으로서 생각하는 바를 말씀드리겠습니다. 시인이 말했듯이, 이것은 신이 내린 가장 고귀한 작품입니다.' 위더든 씨가 말했다.
저는 시인의 말에 전적으로 동의합니다, 부인.
한편으로는 산이 많은 알프스 산맥이건, 다른 한편으로는 벌새이건, 정직한 남자나 여자에게는 솜씨 면에서는 아무것도 아니다.'
'위더든 씨가 나에 대해 하는 말은 뭐든,' 작고 조용한 목소리가 말했다. '나는 그에 대해서도 관심을 가지고 말할 수 있을 거라고 확신해.'
'정말 행복한 일입니다. 정말 행복한 일입니다.' 공증인이 말했다. '그의 스물여덟 번째 생일에 이런 일이 일어나다니. 나는 이 행복을 어떻게 감사히 여겨야 할지 알고 싶습니다.
갈랜드 씨, 친애하는 선생님, 저는 우리가 이 중요한 행사를 서로 축하할 수 있기를 바랍니다.'
이에 대해 노신사는 그럴 수도 있을 것이라고 확신한다고 대답했습니다.
그 결과 다시 한 번 악수가 오가는 듯했고, 모든 것이 끝난 후 그 노신사는, 누가 그런 말을 하면 안 되겠지만, 에이블 갈랜드만큼 부모님께 큰 위안이 된 아들은 없다고 믿는다고 말했습니다.
'저와 그의 어머니가 결혼한 것처럼, 우리는 꽤 오랜 세월을 기다렸다가, 충분히 잘 지낼 때까지 결혼했고, 더 이상 젊지 않을 때 결혼해서, 항상 의무감과 애정을 갖고 있는 한 명의 자녀를 두었으니, 두 사람 모두에게 큰 행복입니다, 선생님.'
'물론입니다. 의심의 여지가 없습니다.' 공증인이 동정하는 목소리로 대답했습니다.
'이런 일을 생각하면 독신으로 지내는 내 운명이 한심스럽구나.
옛날에 한 아가씨가 있었습니다. 그녀는 일류의 의류 창고 주인의 딸이었습니다. 하지만 그건 약점입니다.
척스터, 에이블 씨의 기사를 가져와.'
'보시다시피요, 위더든 씨.' 늙은 여인이 말했다. '에이벨은 보통 젊은이들처럼 자라지 않았어요.
그는 항상 우리 사회에서 즐거움을 느꼈고, 항상 우리와 함께했습니다.
아벨은 하루도 우리 곁을 떠난 적이 없어요. 그랬나요, 얘야?'
'전혀 그렇지 않습니다, 얘야.' 늙은 신사가 대답했다. '그때는 톰킨리 선생님과 함께 어느 토요일에 마게이트에 갔다가 월요일에 돌아온 적이 있었어. 하지만 기억하시겠지만 그 후로는 몹시 아팠어. 꽤나 낭비했지.'
'그는 그것에 익숙하지 않았어요.' 늙은 여인이 말했다. '그리고 그는 그것을 견딜 수 없었죠. 그게 사실이에요.
게다가 그는 우리가 없이 그곳에 있는 것이 불편했고, 이야기할 사람도, 함께 즐길 사람도 없었습니다.'
'그게 다예요, 알죠?' 이전에 한 번 말했던 작고 조용한 목소리가 끼어들었다.
'어머니, 저는 아주 멀리 떨어져 있었고, 아주 황량했어요. 그리고 바다가 우리 사이에 있다고 생각했거든요. 아, 바다가 우리 사이에 있다고 처음 생각했을 때의 느낌을 결코 잊지 못할 거예요!'
공증인은 '상황에 비추어 보면 매우 자연스러운 일입니다.'라고 말했습니다.
'에이벨 씨의 감정은 그의 본성에서 비롯된 것이었고, 부인, 그리고 그의 아버지의 본성, 그리고 인간적 본성에서도 비롯된 것이었습니다.
나는 지금도 그의 조용하고 눈에 띄지 않는 모든 행동에 흐르는 동일한 기류를 추적하고 있다. 나는 척스터 씨가 목격할 기사 맨 아래에 내 이름을 서명하려고 한다. 그리고 모서리가 반다이크 처리된 이 푸른 웨이퍼에 손가락을 대고 나는 분명한 어조로 말해야 한다. 놀라지 마십시오, 부인. 이것은 단지 법률의 한 형태일 뿐입니다. 나는 이것을 내 행동과 행위로 전달합니다.
에이블 씨는 다른 웨이퍼에 자신의 이름을 붙여 놓고 같은 신비로운 말을 반복하며, 그러면 그 사업은 끝납니다.
하하하!
이런 일이 얼마나 쉽게 이루어지는지 보셨죠!'
에이블 씨가 규정된 양식을 훑어보는 동안 잠시 침묵이 흘렀고, 그런 다음 손이 떨리고 발이 쿵쾅거리는 소리가 다시 들렸고, 얼마 지나지 않아 와인잔을 부딪히는 소리가 나면서 모든 사람이 수다를 떨기 시작했습니다.
15분쯤 지나서 척스터 씨가 (귀 뒤에 펜을 꽂고 얼굴에는 와인이 묻어 있었다) 문에 나타났다. 그리고 킷을 '젊은 속물'이라는 농담조로 부르며 방문객들이 나올 것이라고 알렸다.
그들은 곧장 나왔습니다. 키가 작고 통통하며 피부색이 옅은 위더든 씨는 활기차고 허세가 많았으며, 노부인을 매우 정중하게 이끌었고, 아버지와 아들이 팔짱을 끼고 그들을 따랐습니다.
에이블 씨는 고풍스럽고 고지식한 분위기를 풍겼는데, 아버지와 거의 같은 나이처럼 보였고 얼굴과 모습이 아버지와 놀라울 정도로 비슷했습니다. 다만 아버지의 통통하고 둥글둥글하고 쾌활한 성격은 없고 대신 소심하고 차분한 성격이 있었습니다.
그 밖의 모든 면에서, 즉 옷차림의 깔끔함에서, 심지어 외반족까지, 그와 그 노신사는 정확히 똑같았습니다.
노부인이 안전하게 자리에 앉은 것을 보고, 그녀의 망토와 그녀의 마구간에 없어서는 안 될 작은 바구니를 정리하는 것을 도운 에이블 씨는 그의 급행 숙박을 위해 만들어진 것이 분명한 작은 상자에 올라탔고, 어머니부터 시작해 조랑말까지 차례대로 그 자리에 있는 모든 사람에게 미소를 지었다.
그러자 조랑말의 머리를 들어올려 고삐를 고정할 수 있도록 해야 했다. 마침내 이것도 실행되었다. 그 노인은 자리에 앉아 고삐를 잡고 주머니에 손을 넣어 키트에게 줄 6펜스를 찾았다.
그에게는 6펜스가 없었고, 노부인도 없었고, 에이블 씨도 없었고, 공증인도 없었고, 척스터 씨도 없었습니다.
그 노인은 1실링이 너무 비싼 돈이라고 생각했지만, 거리에는 거스름돈을 살 수 있는 가게가 없었기 때문에 소년에게 주었습니다.
'그럼요.' 그는 농담조로 말했다. '다음 주 월요일 같은 시간에 다시 여기 올게요. 넌 여기 와서 문제를 해결해야 해요.'
'감사합니다, 선생님.' 킷이 말했다.
'꼭 여기에 갈게요.'
그는 매우 진지했지만, 모두가 그의 말에 마음껏 웃었습니다. 특히 척스터 씨는 큰 소리로 웃었고, 그 농담을 놀라울 정도로 즐긴 듯했습니다.
조랑말은 집으로 돌아갈 것이라는 예감과 다른 곳으로는 가지 않겠다는 결심(둘은 같은 의미임)을 품고 매우 민첩하게 멀어졌고, 킷은 자신을 변명할 시간도 없이 자기 길을 떠났다.
그는 집에서 가장 환영받을 만한 것들을 사는 데 재물을 다 쓰고, 멋진 새를 위한 씨앗도 몇 개 챙긴 후, 성공과 큰 행운에 너무 들떠서 넬과 노인이 자기보다 먼저 도착했을 것이라고 반 이상 예상하며 최대한 빨리 돌아갔습니다.
제15장
종종 그들이 떠나던 날 아침, 아직 조용한 마을 거리를 걷고 있을 때, 아이는 먼 곳에 있는 사람의 모습이 희미하게 보이는 것처럼 희망과 두려움이 뒤섞인 감정에 떨곤 했는데, 그녀의 상상 속의 모습이 정직한 키트와 비슷해 보였기 때문이다.
그녀는 기꺼이 그에게 손을 내밀고 지난번 만남에서 그가 한 말에 대해 고마움을 표하고 싶었지만, 두 사람이 가까이 다가왔을 때 다가온 사람이 그가 아니라 낯선 사람이라는 것을 알게 되면 항상 안도감을 느꼈습니다. 그녀는 그를 보고 동행자가 어떤 영향을 받을지 두려워하지 않았지만, 지금 누구에게나 작별 인사를 하는 것, 특히 그토록 충실하고 진실했던 그에게 작별 인사를 하는 것은 견딜 수 없는 일이었습니다.
그녀의 사랑과 슬픔을 느낄 수 없는 멍청한 물건들과 사물들을 남겨두는 것으로 충분했다.
그 험난한 여행의 문턱에서 그녀의 유일한 친구와 헤어졌다는 것은 그녀의 가슴을 찢었을 것이다.
왜 우리는 육체적 이별보다 정신적 이별을 더 잘 견디며, 작별할 용기는 있어도 말할 용기는 없는 걸까?
오랜 항해 전날이나 오랜 세월의 이별 직전에, 애틋하게 그리워하던 친구들은 평소의 눈빛과 평소의 손짓으로 헤어지며 내일 마지막 면담을 계획하지만, 각자는 그것이 한 마디라도 더 내뱉는 고통을 덜어주기 위한 허세에 불과하며, 결코 만날 수 없을 것이라는 것을 잘 알고 있다.
확실한 것보다 가능성이 더 견디기 힘든 게 아닐까?
우리는 죽어가는 친구를 피하지 않는다. 우리가 온 정성과 애정으로 남겨둔 그들 중 한 명에게 명확하게 작별인사를 하지 않으면, 종종 우리의 남은 인생 전체가 씁쓸해질 수 있기 때문이다.
마을은 아침 햇살에 기뻤다. 밤새도록 추하고 의심스러워 보이던 곳들이 이제는 미소를 띠고 있었고, 반짝이는 햇살이 방 창문에 춤추며, 잠자는 사람들의 눈앞에서 블라인드와 커튼을 통해 반짝이며, 꿈속에도 빛을 비추고, 밤의 그림자를 몰아냈다.
더운 방에 있는 새들은 몸을 가누지 못하고 어둡게 지내며 아침이 온 줄 알고 작은 감방에서 끙끙거리며 불안해했습니다. 눈이 밝은 쥐들은 작은 집으로 기어들어가서 소심하게 모여 있었습니다. 매끈한 집고양이는 먹이를 잊은 채 문의 틈새와 열쇠 구멍으로 비치는 햇살에 윙크를 하며 조용히 달려가서 밖에서 따뜻하고 매끈하게 햇볕을 쬐기를 그리워했습니다.
굴에 갇힌 고귀한 짐승들은 막대 뒤에 꼼짝 않고 서서 흔들리는 나뭇가지와 작은 창문으로 비치는 햇살을 바라보았다. 그 눈에는 오래된 숲이 반짝였다. 그리고는 갇힌 발이 딛고 선 길을 조급하게 밟으며 다시 멈춰 서서 바라보았다.
지하감옥에 있는 남자들은 차갑게 굳은 팔다리를 쭉 뻗고 밝은 하늘도 자신을 따뜻하게 해 줄 수 없다며 돌을 저주했습니다.
밤에 잠을 자는 꽃들이 부드러운 눈을 뜨고 낮으로 눈을 돌렸습니다.
빛, 즉 창조의 마음은 모든 곳에 있었고, 모든 것은 그 힘을 소유하고 있었습니다.
두 순례자는 종종 서로 손을 꼭 잡거나 미소를 짓거나, 밝은 표정을 교환하면서 아무 말 없이 길을 따라 나아갔습니다.
밝고 행복하기는 했지만, 영혼 없는 몸처럼 모든 습관적인 성격과 표정이 사라지고, 단 하나의 죽은 듯이 균일한 휴식만이 남았던 길고 황량한 거리에는 엄숙한 뭔가가 있었다. 그것이 그들을 모두 똑같게 만들었다.
그 이른 시간에는 모든 것이 너무 고요해서, 만난 창백한 사람들 몇 명도 그 광경에 어울리지 않는 것처럼 보였다. 마치 여기저기서 타고 있던 병든 등잔이 햇빛의 찬란함 속에서 힘을 잃고 희미해 보였던 것과 같았다.
그들이 아직 그들과 외곽 지역 사이에 있는 인간의 거주지인 미궁 속으로 깊이 들어가기도 전에, 이런 모습은 사라지고 소음과 분주함이 그 자리를 대신했습니다.
몇몇 엉성한 마차와 마차가 덜커덕거리며 지나가면서 처음에는 매력이 깨졌고, 그다음에는 다른 마차와 마차가 왔고, 그다음에는 더 활동적인 마차와 마차가 왔고, 그러고 나서는 군중이 되었습니다.
처음에는 상인의 창문이 열리는 것이 신기했지만, 창문이 곧 닫히는 것을 보는 것은 드문 일이었다. 그러자 굴뚝에서 천천히 연기가 올라왔고, 공기가 들어오도록 창틀이 올려졌으며, 문들이 열렸고, 하녀들은 나태하게 사방을 바라보며 빗자루 외에는 아무것도 보이지 않았고, 움츠러든 승객들의 눈에 갈색 먼지 구름을 흩뿌리거나, 우유배달부가 시골 장터에 대해 이야기하거나 마구간에 있는 마차에 대해 이야기하는 것을 우울하게 들었다. 마구간에 있는 마차에는 천막과 모든 것이 완벽하게 갖춰져 있었고, 한 시간 후면 여정을 통해 볼 수 있을 용감한 아가씨들도 있었다.
그 무렵 그들은 상업과 교통의 중심지에 이르렀는데, 많은 사람이 모여들었고 사업이 이미 성행하고 있었다.
그 노인은 놀라고 어리둥절한 표정으로 주변을 둘러보았다. 그곳은 그가 피하고 싶었던 곳들이었기 때문이다.
그는 입술에 손가락을 대고 좁은 안뜰과 구불구불한 길로 아이를 끌고 다녔고, 그들이 아이를 멀리 뒤로 남겨둘 때까지는 편안해 보이지 않았고, 종종 아이에게 뒤를 돌아보며, 파멸과 자살이 모든 거리에 도사리고 있으며 그 냄새를 맡으면 따라올 것이라고 중얼거렸다. 그리고 그것들은 너무 빨리 날 수 없을 것이라고 말했다.
다시 이 구역을 지나 그들은 방이 없는 빈민가에 도착했는데, 그곳의 초라한 집들은 방으로 나뉘어 있었고 창문에는 헝겊과 종이로 패치워크가 되어 있었으며, 그곳에는 많은 사람들이 살고 있다는 것을 알려주고 있었다.
상점에서는 가난한 사람이나 살 수 있는 물건들을 팔았고, 판매자와 구매자 모두 곤경에 처해 불평을 받았습니다.
이곳은 퇴색한 상류층이 좁은 공간에서 힘겹게 버티고 있는 가난한 거리였고, 세금 징수원과 채권자가 다른 곳과 마찬가지로 찾아왔으며, 아직 힘겹게 버티고 있는 가난은 오래 전에 굴복하고 게임을 포기한 가난과 크게 다르지 않아 비참하고 명백했다.
이 길은 매우 넓고 넓었습니다. 부의 진영에 속한 겸손한 추종자들은 이 길을 따라 수 마일에 걸쳐 천막을 쳤습니다. 하지만 그 특징은 여전히 ​​똑같았습니다.
축축하고 썩은 집들이 많았고, 많은 집들이 임대 중이었고, 많은 집들이 아직 지어지고 있었고, 많은 집들이 반쯤 지어져서 썩어가고 있었습니다. 숙박 시설은 누가 가장 동정을 필요로 하는지, 임대인인지, 데려가려고 온 사람인지 알기 힘들었습니다. 아이들은 거의 먹지도 입지도 못한 채 거리마다 널려 있었고, 먼지 속에 널려 있었습니다. 꾸중하는 엄마들은 보도에 발을 구르며 시끄럽게 위협했습니다. 초라한 아빠들은 낙담한 표정으로 '일용할 양식'을 가져다주는 직업으로 서둘러 갔습니다. 망가뜨리는 여자, 세탁하는 여자, 구두장이, 재단사, 촛대 장수들이 응접실과 주방과 뒷방과 다락방에서 장사를 했고, 때로는 모두 같은 지붕 아래에 있었습니다. 정원을 둘러싼 벽돌밭은 오래된 통나무로 된 널빤지나 불에 타서 검게 그을리고 물집이 생긴 집에서 약탈한 목재로 창백해졌습니다. 부두 잡초 더미가 있었습니다. 쐐기풀, 거친 풀과 조개 껍질이 무더기로 쌓여 있었고, 지상의 비참함을 가르치기 위해 작고 의견이 다른 예배당이 세워졌으며, 약간의 불필요한 부를 들여서 새로운 교회가 많이 세워져 천국으로 가는 길을 보여주었습니다.
이 거리는 점점 더 엉성해졌고, 점점 줄어들다가 마침내 길가에 작은 정원만 남았고, 페인트칠이 전혀 되어 있지 않은 여름 별장이 오래된 목재나 보트 조각으로 지어졌으며, 그 주변에서 자란 튼튼한 양배추 줄기처럼 푸르렀고, 두꺼비 발판과 달팽이가 틈새에 파고들었다.
그 뒤로는 두 개씩의 작은 집이 나란히 지어졌고, 집 앞에는 땅이 조금 있었고, 각진 침대 모양으로 딱딱한 상자 모양의 경계와 그 사이로 좁은 길이 나 있었으며, 발자국이 튀어나와 자갈길이 거칠어지는 일은 없었다.
그 다음에는 녹색과 흰색으로 새로 칠해진 주점이 나타났는데, 차밭과 볼링장이 있었고, 마차가 멈추는 말구유가 있는 옛 이웃과는 달랐다. 그 다음에는 들판이 나타났고, 그 다음에는 잔디밭이 있는 꽤 큰 집들이 하나하나 나타났고, 어떤 집은 심지어 짐꾼과 그의 아내가 사는 오두막까지 있었다.
그런 다음 유료도로가 나왔고, 다시 나무와 건초더미가 있는 들판이 나왔다. 그리고 언덕이 나왔고, 그 위에 여행자는 멈춰 서서 연기 사이로 우뚝 솟은 오래된 세인트 폴 성당과 (날씨가 맑았다면) 구름 위로 솟아오른 십자가를 바라보며 햇빛에 반짝이는 모습을 바라볼 수 있었다. 그리고 그 십자가가 자라난 바벨탑에 시선을 던지며, 벽돌과 모르타르로 지은 침략군의 가장 먼 전초기지를 추적해 내려갔다. 그 군대는 현재 그의 발치에 주둔하고 있었다. 마침내 런던을 벗어났다는 것을 느낄 수 있었다.
이런 장소 근처, 아름다운 들판에서 노인과 그의 작은 안내인(그녀가 안내인이었을지 모르지만, 그들이 어디로 가는지 몰랐다)이 앉아 휴식을 취했다.
그녀는 빵과 고기 몇 조각을 바구니에 담아두는 예방 조치를 취했고, 여기서 그들은 검소한 아침 식사를 준비했습니다.
신선한 아침 햇살, 새들의 노래, 흔들리는 풀밭의 아름다움, 짙은 푸른 잎사귀, 야생화, 그리고 공기 중에 떠도는 수천 가지의 아름다운 향기와 소리는 우리 대부분에게 깊은 기쁨이지만, 특히 군중 속에서 사는 사람이나 마치 인간 우물통 속처럼 대도시에서 홀로 사는 사람에게는 더욱 그렇습니다. 이러한 것들이 그들의 가슴에 스며들어 그들을 매우 기쁘게 했습니다.
그 아이는 그날 아침 자신의 소박한 기도를 한 번 반복했습니다. 아마도 평생 그 어느 때보다 더 간절하게 기도했을 것입니다. 하지만 그녀가 이 모든 것을 느끼자 그 기도가 다시 그녀의 입술로 올라왔습니다.
그 노인은 모자를 벗었습니다. 그는 무슨 말을 했는지 기억이 나지 않았지만, "아멘"이라고 말했고, 그 말이 매우 좋았다고 말했습니다.
집 선반 위에는 이상한 도판이 붙어 있는 천로역정의 오래된 책이 있었는데, 그녀는 종종 저녁 내내 그것을 들여다보며 책 속의 모든 단어가 진짜인지, 그리고 이상한 이름을 가진 저 먼 나라들이 어디 있는지 궁금해하곤 했습니다.
그녀는 그들이 떠난 장소를 되돌아보며, 그 중 한 부분이 그녀의 마음에 강하게 떠올랐습니다.
'사랑하는 할아버지,' 그녀가 말했다. '만약 이곳이 실제 장소보다 더 예쁘고 훨씬 더 좋다는 거예요. 책 속의 이야기가 그렇다면, 우리 두 사람이 마치 기독교인인 것 같은 기분이 들어요. 우리가 가져온 모든 걱정과 근심을 이 풀밭에 내려놓았어요. 다시는 그런 일을 하지 않을 거예요.'
'안 돼. 절대 돌아오지 않을 거야. 절대 돌아오지 않을 거야.' 노인이 대답하며 도시를 향해 손을 흔들었다.
'넬, 너와 나는 이제 그것으로부터 자유로워졌어.'
그들은 결코 우리를 다시 유혹하지 못할 것이다.'
'피곤하신가요?' 아이가 물었습니다. '이렇게 먼 거리를 걸었기 때문에 몸살이 안 나는 거예요?'
"이제 우리가 떠나 있었으니, 다시는 아프지 않을 거야." 이것이 그의 대답이었다.
'넬, 움직여 보자.
우리는 더 멀리 가야 합니다. 아주 아주 먼 길.
우리는 너무 가까이 있어서 멈춰서서 쉴 수 없습니다.
오다!'
들판에는 맑은 물웅덩이가 있었고, 아이는 그 물웅덩이에 손과 얼굴을 적시고 발을 식힌 다음 다시 걷기 시작했습니다.
그녀는 노인이 이런 식으로 몸을 가꾸게 하고, 그를 풀밭에 앉힌 후 손으로 물을 뿌리고, 소박한 드레스로 말렸습니다.
'나 혼자서는 아무것도 할 수 없어, 사랑하는 사람아.' 할아버지가 말했다. '어떻게 그럴 수 있는지 모르겠어. 옛날에는 할 수 있었지만, 지금은 시간이 지났거든.'
넬, 나를 떠나지 마. 나를 떠나지 않겠다고 말해.
나는 항상 너를 사랑했어. 정말 그랬어.
만약 너까지 잃는다면, 나는 죽어야겠다!'
그는 그녀의 어깨에 머리를 얹고 애처롭게 신음했다.
그 아이는 눈물을 참을 수 없었고, 그와 함께 울었을 것입니다. 그리고 불과 며칠 전만 해도 말입니다.
하지만 그녀는 지금 온화하고 다정한 말로 그를 달래고, 그들이 헤어질 수 있을 것이라 생각하며 미소를 지으며, 농담을 하면서 그를 즐겁게 격려했습니다.
그는 곧 진정되어 잠이 들었고, 마치 어린아이처럼 낮은 목소리로 혼자 노래를 불렀습니다.
그는 상쾌하게 깨어났고 그들은 여행을 계속했습니다.
길은 아름다웠고, 아름다운 목초지와 옥수수밭 사이로 나 있었으며, 맑은 푸른 하늘 높이 솟은 옥수수밭 위에서 종달새가 즐거운 노래를 불렀습니다.
공기는 날아다니면서 맡는 향기로 가득 찼고, 향기로운 숨결에 몸을 맡긴 벌들은 떠다니며 졸린 듯한 만족감을 웅얼거렸다.
그들은 이제 열린 시골에 있었습니다. 집은 매우 적고 긴 간격으로 흩어져 있었으며, 종종 몇 마일이나 떨어져 있었습니다.
가끔 그들은 가난한 별장들이 모여 있는 곳에 들렀는데, 어떤 집은 길에서 뛰어다니는 아이들을 막기 위해 열린 문에 의자나 낮은 판자를 놓았고, 어떤 집은 온 가족이 밭에서 일하는 동안 문이 닫혀 있었습니다.
이것이 종종 작은 마을의 시작이었다. 그리고 얼마 지나지 않아 수레바퀴 만드는 사람의 헛간이나 어쩌면 대장간이 나타났다. 그다음에는 마당 주변에 졸고 있는 소들이 누워 있고, 길 위로 마구를 멘 말이 지나갈 때마다 낮은 담 너머로 내다보며 달려가는 말들이 있는 활기찬 농장이 나타났다. 마치 자유를 향한 승리의 기쁨에 젖은 듯했다.
지루한 돼지들도 있었는데, 그들은 맛있는 음식을 찾아 땅을 파헤치고, 돌아다니거나 서로 마주치면서 단조로운 으르렁거림을 웅얼거렸습니다. 살찐 비둘기들은 지붕 주위를 스치며 날아다니거나 처마 위를 뽐내며 걸어다녔습니다. 그리고 훨씬 더 우아해 보이는 오리와 거위들은 연못 가장자리를 어색하게 비틀거리며 걸어다니거나 연못 위를 매끄럽게 헤엄쳤습니다.
농장 마당이 지나갔고, 그다음에 작은 여관이 나타났다. 초라한 맥주 가게가 나타났다. 그리고 마을 상인이 나타났다. 그다음에는 변호사와 목사의 집이 나타났다. 목사의 무서운 이름에 맥주 가게는 몸을 떨었다. 그다음에는 나무 덩굴 사이로 교회가 겸손하게 솟아 나왔다. 그다음에는 오두막집이 몇 채 더 나타났다. 그다음에는 우리가 나타났고, 길가의 둑에는 깊고 오래된 먼지 낀 우물이 종종 있었다.
그리고 양편에는 울타리로 둘러싸인 밭이 펼쳐지고, 다시 탁 트인 도로가 나타났습니다.
그들은 하루 종일 걸으며 그날 밤은 여행자들에게 침대를 빌려주는 작은 별장에서 잤습니다.
다음날 아침 그들은 다시 걸어서 이동했습니다. 처음에는 지쳐 있었고 몹시 피곤했지만 오래지 않아 회복하여 활기차게 전진했습니다.
그들은 종종 잠시 멈춰서 쉬곤 했지만, 아침 이후로 가벼운 간식만 먹었을 뿐 여전히 계속 걸었다.
오후 5시가 다 되어 가는데, 노동자의 오두막이 또 모여 있는 곳에 다다르자 아이는 그 오두막을 하나하나 둘러보며 잠시 쉬어가기 위해 허락을 구해야 할지, 우유 한 잔을 사야 할지 망설였다.
그녀는 소심하고 밀려날까 두려워했기 때문에 판단하기 쉽지 않았습니다.
여기에는 울고 있는 아이가 있었고, 저기에는 시끄러운 아내가 있었습니다.
이 부분에서는 사람들이 너무 가난해 보이고, 저 부분에서는 사람들이 너무 많아 보인다.
마침내 그녀는 가족들이 테이블에 둘러앉아 있는 곳에 멈췄다. 주로 난로 옆 쿠션 의자에 노인 한 분이 앉아 계셨기 때문인데, 그녀는 그가 할아버지인 줄 알고 그녀의 할아버지를 불쌍히 여길 것이라 생각했다.
그 외에도, 별장 주인과 그의 아내, 그리고 갈색 열매처럼 갈색 피부를 가진 젊고 튼튼한 아이들 세 명이 있었습니다.
그 요청은 수락되자마자 바로 수락되었다.
가장 큰 아들은 우유를 가져오러 달려 나갔고, 두 번째 아들은 두 개의 의자를 문쪽으로 끌고 왔고, 가장 어린 아들은 엄마의 가운 쪽으로 기어가서 햇볕에 그을린 손 아래로 낯선 사람들을 바라보았습니다.
"주인님, 신의 가호가 있기를 빕니다." 늙은 시골 사람이 가늘고 으르렁거리는 목소리로 말했다. "멀리 여행을 떠나신 겁니까?"
'네, 선생님, 먼 거리예요.' 아이가 대답했다. 할아버지가 그녀에게 호소했기 때문이다.
'런던에서요?' 노인이 물었습니다.
그 아이는 동의했습니다.
아!
그는 런던에 여러 번 갔었습니다. 한 번은 마차를 타고 그곳에 자주 갔었습니다.
그가 마지막으로 그곳에 간 지 거의 32년 만이었고, 큰 변화가 있었다는 소식을 들었습니다.
충분해요!
그 이후로 그는 변했습니다.
32세는 긴 세월이고 84세는 훌륭한 나이였지만, 그가 아는 ​​사람 중에는 백 살이 넘어서도 너무나 힘들게 살아온 사람도 있었다. 그도 그럴 것이, 그도 마찬가지였다. 아니, 그에 비하면 아무것도 아니었다.
"앉으세요, 주인님, 팔걸이 의자에." 노인이 말하며 지팡이를 벽돌 바닥에 두드렸고, 날카롭게 두드리려고 했다.
'상자에서 조금만 꺼내봐. 난 별로 안 꺼내. 소중한 보물이거든. 하지만 가끔 깨는 때가 있어. 넌 나한테 아직 어린애일 뿐이야.'
그가 살아있었다면 당신과 거의 비슷한 나이의 아들이 있었을텐데, 그들은 그를 소거로 분류했어요.하지만 그는 불쌍한 한쪽 다리만 가지고 집으로 돌아왔어요.
그는 아기 때 올라갔던 해시계 근처에 묻힐 거라고 항상 말했어요. 우리 불쌍한 아들은 그렇게 말했고, 그 말이 맞았죠. "너도 직접 보고 알 수 있을 거야. 그때 이후로 우리는 그 잔디를 잘 관리해 왔지."
그는 고개를 저으며 눈물 어린 눈으로 딸을 바라보며, 더 이상 그가 이 이야기를 할까 봐 두려워할 필요가 없다고 말했습니다.
그는 누구에게도 폐를 끼치고 싶지 않았고, 만약 그가 한 말로 인해 누군가에게 폐를 끼쳤다면, 용서를 구하는 것 외에는 아무것도 하지 않았습니다.
우유가 도착하자, 아이는 작은 바구니를 꺼내 할아버지를 위해 가장 좋은 우유 조각을 골라내어 풍성한 식사를 준비했습니다.
방의 가구는 물론 매우 가정적인 편이었다. 거친 의자와 테이블, 작은 식기류와 델프가 비치된 모서리 찬장, 밝은 붉은색 옷을 입은 여인이 푸른 파라솔을 들고 나오는 모습이 그려진 화려한 티쟁반, 벽과 벽난로에 액자에 넣은 몇 가지 흔한 색깔 있는 성서 주제, 오래된 난쟁이 다리미와 8일 시계, 몇 개의 밝은 냄비와 주전자가 전체를 이루었다.
그러나 모든 것이 깨끗하고 정돈되어 있었고, 아이는 주위를 둘러보면서 오랫동안 익숙하지 않았던 평온하고 편안하고 만족스러운 분위기를 느꼈습니다.
그녀는 남편에게 "어느 마을이나 도시까지 얼마나 떨어져 있나요?"라고 물었습니다.
'5마일 정도만 가면 돼요, 얘야.' 그가 대답했다. '하지만 오늘 밤에는 떠나지 않을 거야?'
"그래, 그래, 넬." 노인이 서둘러 말하며 손짓으로 그녀도 재촉했다.
'더 멀리, 더 멀리, 자기야, 자정까지 걸으면 더 멀리 가겠지.'
'주인님, 바로 근처에 좋은 헛간이 있습니다.' 그 남자가 말했다. '아니면 플로우 앤 해러에 여행자 숙소가 있을지도 모릅니다.'
실례합니다만, 조금 피곤하신 듯합니다. 그리고 혹시 빨리 출발하고 싶으시다면--'
'그렇습니다, 그렇습니다, 그렇습니다.' 노인은 짜증내며 대답했다.
'더 멀리, 넬, 더 멀리 기도하세요.'
'우리는 계속 가야만 해요.' 아이는 자신의 안절부절못하는 소원에 굴복하며 말했다.
'우리는 정말 감사하지만, 너무 빨리 멈출 수는 없습니다.
저는 준비가 됐어요, 할아버지.
하지만 그 여인은 어린 방랑자의 걸음걸이를 보고, 그녀의 작은 발 중 하나가 물집이 잡히고 아픈 것을 알아챘고, 그녀 역시 여자이자 어머니였기 때문에, 발바닥을 씻고 간단한 치료제를 바르기 전까지는 그녀를 내보내지 않으려 했다. 그녀는 너무 조심스럽고 부드러운 손으로 - 거칠고 단단했지만, 수고해서 한 일이기 때문에 - 그 아이의 마음은 그녀가 "신의 축복을!"이라고 열렬히 말하는 것 이상을 허용할 수 없었고, 오두막을 떠나기 전까지는 뒤돌아보거나 말할 수 있는 자신이 없었다.
그녀가 고개를 돌리자 온 가족, 심지어 나이든 할아버지까지 길에 서서 그들이 가는 것을 지켜보고 있었습니다. 그래서 손을 흔들고 고개를 끄덕이며, 적어도 한쪽에서는 눈물을 흘리지 않고는 헤어졌습니다.
그들은 지금까지 해왔던 것보다 더 느리고 고통스럽게 1마일 정도 더 걸어갔는데, 뒤에서 바퀴 소리가 ​​들리고, 주변을 둘러보니 빈 수레가 꽤 빠른 속도로 다가오는 것이 보였다.
마부는 그들에게 다가가서 말을 멈추고 넬을 진지하게 바라보았습니다.
'저기 있는 별장에 들러서 쉬어간 적이 없니?' 그가 말했다.
'네, 선생님' 아이가 대답했습니다.
'아!
'그들이 내게 당신을 돌봐달라고 부탁했어요.' 그 남자가 말했다.
'나는 당신의 길을 갈 것이다.
손을 줘. 일어나세요, 주인님.'
이것은 큰 안도감이었다. 왜냐하면 그들은 몹시 지쳐서 기어가기조차 힘들었기 때문이다.
그들에게는 흔들리는 수레는 사치스러운 마차였고, 그 여행은 세상에서 가장 맛있는 것이었습니다.
넬은 그날 처음으로 잠이 들었을 때 구석에 있는 작은 짚더미에 자리를 잡은 지 얼마 되지 않았습니다.
그녀는 골목길로 접어들려고 하는 카트가 멈추는 소리에 깨어났다.
운전사가 친절하게 내려 그녀를 도와주고, 그들 바로 앞의 짧은 거리에 있는 나무를 가리키며 마을이 바로 거기에 있으니 교회 묘지를 통과하는 길로 가는 게 낫다고 말했습니다.
그리하여 그들은 지친 발걸음을 그 지점으로 향했다.
제16장
그들이 길이 시작되는 작은 문에 도착했을 때 해는 지고 있었고, 비가 정의로운 사람과 불의한 사람 모두에게 떨어지듯이 죽은 자들의 안식처에도 따뜻한 빛을 비추며, 내일이면 해가 뜰 것이라는 희망을 그들에게 일깨워 주었다.
교회는 낡고 회색이었으며, 벽과 현관 주변에는 담쟁이덩굴이 달라붙어 있었습니다.
무덤을 피하며, 그것은 가련하고 겸손한 사람들이 잠들어 있는 둔덕 주위를 기어다녔고, 그들이 처음으로 얻은 화환을 그들에게 빙빙 돌려 주었는데, 이 화환은 시들지 않고 돌이나 대리석에 깊이 새겨져 오랜 세월 동안 겸손하게 숨겨져 있던 덕목을 화려한 말로 표현한 화환보다 훨씬 더 오래 지속되었습니다. 그리고 이 화환은 마침내 집행자와 애도하는 유산 상속자에게만 공개되었습니다.
성직자의 말은 무덤 사이로 둔탁한 소리를 내며 비틀거리며 풀을 깎고 있었고, 죽은 교구민들로부터 정통적인 위로를 끌어냈으며, 이것이 모든 육신이 가는 곳이라는 지난 일요일의 성경 말씀을 강조하고 있었다. 자격도 없고 성직자도 아닌, 그것을 설명하려던 깡마른 당나귀가 바로 옆의 빈 울타리에서 귀를 쫑긋 세우고, 배고픈 눈으로 사제 이웃을 바라보고 있었다.
노인과 아이는 자갈길을 떠나 무덤 사이로 들어갔습니다. 그곳의 땅은 부드럽고 피곤한 발에 편안했기 때문입니다.
그들이 교회 뒤를 지날 때, 그들은 바로 가까이에서 사람들의 목소리를 들었고, 곧 말을 한 사람들에게 다가갔습니다.
두 남자는 풀밭 위에 편안한 자세로 앉아 있었고, 너무 바빠서 처음에는 침입자가 있는지도 몰랐다.
그들이 일종의 순회 흥행사, 즉 펀치의 기이한 솜씨를 선보이는 사람들이라는 것을 알아내는 것은 어렵지 않았다. 그들 뒤의 묘비 위에 다리를 꼬고 앉아 있는 그 영웅의 모습이 보였기 때문이다. 코와 턱은 굽었고 얼굴은 평소처럼 환하게 웃고 있었다.
아마도 그의 침착한 성격이 그 어느 때보다 더 두드러지게 나타난 적은 없었을 것이다. 그의 몸이 매우 불편한 자세로 늘어져 있고, 모든 것이 느슨하고 힘없고 형태가 없었음에도 불구하고 그는 평소의 침착한 미소를 잃지 않았고, 긴 챙이 달린 모자는 극히 가는 그의 다리와 균형을 이루지 못해 매 순간 그를 쓰러뜨릴 위협을 가하고 있었다.
일부는 두 남자의 발치에 흩어져 있었고, 일부는 길고 평평한 상자 안에 뒤섞여 있었는데, 그것은 드라마 속의 다른 사람들이었다.
주인공의 아내와 아이 한 명, 취미 목마, 의사, 언어에 익숙하지 않아 '샬라발라'라는 단어를 세 번이나 반복해서 말하지 않고는 자신의 생각을 표현할 수 없는 외국인 신사, 깡통 종이 오르간이라는 사실을 결코 인정하지 않는 급진적인 이웃, 사형 집행인, 악마가 모두 여기에 있었습니다.
그들의 주인들은 무대 장치를 수리하기 위해 그곳에 온 것이 분명했다. 한 사람은 실로 작은 교수대를 묶는 데 열중하고 있었고, 다른 한 사람은 작은 망치와 못을 이용해서 대머리가 된 급진적인 이웃의 머리에 새 검은색 가발을 씌우는 데 열중하고 있었다.
그들은 노인 과 그의 젊은 동료가 가까이 다가오자 눈을 들었고, 일을 멈추고는 호기심 어린 눈빛을 보냈다.
그중 한 명은 의심할 여지 없이 실제 전시자였는데, 반짝이는 눈과 빨간 코를 가진 쾌활한 얼굴의 남자였는데, 무의식적으로 자신의 영웅의 성격을 뭔가 흡수한 것 같았습니다.
다른 한 사람, 즉 돈을 받은 사람은 매우 조심스럽고 신중한 표정을 짓고 있었는데, 아마도 그의 직업과도 떼려야 뗄 수 없는 관계였을 것입니다.
명랑한 남자가 고개를 끄덕여 낯선 사람들을 가장 먼저 맞이했고, 노인의 시선을 따라가면서 그는 아마도 무대에서 펀치를 본 건 처음일 거라고 생각했습니다.
(펀치는 모자끝으로 가장 화려한 비문을 가리키며 온 마음을 다해 그 비문을 비웃고 있는 듯했다고 합니다.)
"왜 여기에 와서 이런 일을 하시나요?" 노인이 그들 옆에 앉아서 그 모습을 극도의 기쁨으로 바라보며 말했습니다.
'알다시피요.' 작은 남자가 대답했다. '우리는 오늘 밤 저기 있는 주점에서 묵을 예정인데, 지금 일하는 사람들이 수리를 하고 있는 모습을 보여주면 안 돼요.'
'안 돼!' 노인이 소리치며 넬에게 들으라고 손짓했다. '왜 안 되죠, 그렇죠?
왜 안 돼?'
'그러면 모든 망상이 파괴되고 모든 흥미가 사라질 테니까요, 맞죠?' 작은 남자가 대답했습니다.
'당신이 법무장관을 가발 없이 개인적으로 안다면 그를 위해 한 푼이라도 아끼겠습니까?--절대 그렇지 않을 겁니다.'
'좋아!' 노인이 말하며 인형 하나를 만지려고 하다가 날카로운 웃음소리와 함께 손을 거두었다.
'오늘 밤에 보여줄 거야?
당신은?'
'그게 바로 의도입니다, 주지사님.' 다른 사람이 대답했다. '그리고 제가 크게 착각하지 않는다면, 토미 코들린은 지금 이 순간 주지사님이 우리를 찾아오심으로써 우리가 무엇을 잃었는지 계산하고 있을 겁니다.
힘내, 토미. 별거 아닐 거야.'
그 작은 남자는 여행자들의 재정에 대한 자신의 추정을 표현하는 듯 눈짓을 하며 이 마지막 말을 했다.
이에 대해 투덜거리는 듯한 태도의 코들린 씨는 펀치를 묘비에서 잡아당겨 상자 안으로 던지면서 이렇게 대답했다. "우리가 파덴 하나 잃어버리지 않았더라도, 너는 너무 자유로워.
만약 당신이 커튼 앞에 서서 제가 그렇듯이 대중의 얼굴을 본다면, 당신은 인간의 본성에 대해 더 잘 알게 될 거예요.'
'아!
토미, 네가 그 가지에 끌려가는 건 정말 버릇없는 짓이야.' 그의 동료가 다시 말했다.
'박람회에서 흔한 드라마에서 유령 역을 맡았을 때는 유령을 제외한 모든 것을 믿었죠.
하지만 이제 당신은 완벽한 불신자입니다.
나는 그렇게 변한 사람을 본 적이 없습니다.'
'괜찮습니다.' 코들린 씨는 불만스러운 철학자의 표정으로 말했다.
'이제는 더 잘 알게 되었고, 아마도 미안하게 생각합니다.'
상자 속의 숫자를 마치 그것을 알고 싫어하는 사람처럼 뒤집으며, 코들린 씨는 하나를 꺼내 친구에게 보여주며 살펴보게 했다.
'여기 보세요. 이 주디의 옷이 또 조각조각 떨어지고 있어요.
바늘과 실은 없는 거냐?
그 작은 남자는 고개를 저으며 주연 배우의 심각한 불쾌감을 생각하며 슬픈 듯이 고개를 긁었다.
그들이 당황한 것을 보고 아이는 겁먹은 듯이 말했다.
'제 바구니에는 바늘이 하나 있고 실도 있습니다.
제가 고쳐드리도록 할까요?
내가 당신보다 더 깔끔하게 할 수 있을 것 같아요.'
심지어 코들린 씨조차도 이 시기적절한 제안에 반대할 이유가 없었습니다.
넬리는 상자 옆에 무릎을 꿇고 곧 열심히 자신의 작업에 착수했고, 기적적으로 그것을 완수했다.
그녀가 이렇게 열중하고 있는 동안, 쾌활한 작은 남자는 그녀를 흥미진진한 눈빛으로 바라보았는데, 그녀의 무기력한 동반자를 흘깃 보았을 때도 그 흥미는 줄어들지 않는 듯했다.
그녀가 일을 끝내자 그는 그녀에게 고맙다고 말하고 어디로 여행하는지 물었다.
'아, 오늘 밤은 더 이상 못 갈 것 같아요.' 아이는 할아버지 쪽을 바라보며 말했다.
'잠깐 머물 곳을 찾고 있다면' 그 남자가 말했다. '우리와 같은 집에서 묵는 게 좋을 것 같아요.
다 그거죠.
저기 길고 낮은 흰색 집이 있어요.
'매우 저렴해요.'
그 노인은 피곤함에도 불구하고, 만약 그의 새로운 지인들이 그곳에 남았다면 밤새도록 교회 묘지에 남아 있었을 것입니다.
그가 이 제안에 기꺼이 열광적으로 동의하자, 그들은 모두 일어나 함께 걸어갔다. 그는 자신이 몰두해 있는 인형 상자 옆에 바싹 붙어 있었고, 명랑한 작은 남자는 끈으로 팔에 매달아 인형을 들고 있었으며, 넬리는 할아버지의 손을 잡고 있었고, 코들린 씨는 천천히 뒤를 따라 걸으며 교회 탑과 주변 나무들을 쳐다보았다. 그는 마을에서 인형극을 펼칠 좋은 장소를 찾을 때면 늘 응접실과 보육원 창문을 쳐다보곤 했다.
그 술집은 살찐 나이든 집주인과 집아내가 운영하고 있었는데, 그들은 새로운 손님을 받아들이는 데 아무런 반대도 하지 않았지만, 넬리의 아름다움을 칭찬했고 즉시 그녀에게 반해버렸다.
주방에는 두 명의 흥행사원 외에는 다른 손님이 없었고, 아이는 그런 좋은 곳에 가게 되어 매우 고마웠다.
집주인은 그들이 런던에서 왔다는 사실을 알고 매우 놀랐고, 그들의 먼 목적지에 대해서도 적지 않은 호기심을 갖고 있는 듯했습니다.
그 아이는 할 수 있는 대로 그녀의 질문을 막았고, 그 질문이 그녀에게 고통을 주는 것 같다는 것을 알게 된 노부인은 큰 어려움 없이 그 말을 멈췄다.
'저 두 신사가 한 시간 후에 저녁을 주문했어요.' 그녀가 말하며 그녀를 바로 데려갔다. '그리고 당신이 할 수 있는 가장 좋은 계획은 그들과 함께 저녁을 먹는 거예요.
그 사이에 당신은 당신에게 좋은 것을 조금 맛보게 될 겁니다. 오늘 하루 종일 겪었던 일들을 생각하면 당신은 틀림없이 그것을 원할 테니까요.
이제, 그 노인을 돌보지 마세요. 당신이 그것을 마시면 그도 마실 테니까요.'
하지만 그 아이를 혼자 두거나, 그가 가장 먼저 그리고 가장 많이 공유한 사람이 아닌 것에는 아무것도 건드리지 못하게 하는 것은 불가능했기 때문에, 노부인은 먼저 아이를 도와주어야 했습니다.
그들이 이렇게 기운을 차리고 나자, 온 집안이 서둘러 텅 빈 마구간으로 들어갔다. 그곳에서는 행사가 진행되고 있었고, 천장에서 줄로 매달린 후프에 꽂힌 몇 개의 촛불 불빛 아래에서는 행사가 즉시 진행될 예정이었다.
그리고 혐오주의자인 토머스 코들린 씨는 팬의 파이프를 몹시 짜증나게 불어대더니, 인형을 움직이는 사람을 가린 체크 무늬 휘장 한쪽에 자리를 잡고, 주머니에 손을 넣고 펀치의 모든 질문과 발언에 대답할 준비를 했습니다. 그리고 펀치의 가장 친한 친구인 척, 그를 온전히 무한히 믿는 척, 그가 그 사원에서 낮과 밤에 즐겁고 영광스러운 삶을 살고 있다는 걸 아는 척, 그리고 항상 어떤 상황에서든 당시 구경꾼들이 지켜보는 것처럼 지적이고 즐거운 사람인 척하는 음울한 척을 했습니다.
코들린 씨는 이 모든 일을 최악의 상황을 각오하고 완전히 굴복한 사람의 태도로 했다. 그는 재빠르게 대화를 나누는 동안에도 눈을 천천히 돌려 청중에게 어떤 영향을 미치는지 살폈다. 특히 집주인과 여주인에게 어떤 인상을 주는지 살폈는데, 이는 저녁 식사와 관련하여 매우 중요한 결과를 낳을 수 있는 요인이었다.
그러나 이 문제에 대해서는 그는 아무런 걱정을 할 이유가 없었다. 공연 전체가 큰 박수를 받았고 자발적인 기부가 관대하게 쏟아졌기 때문이다. 이는 일반적인 기쁨을 한층 더 강력하게 증명했다.
웃음소리 중에서도 노인의 웃음소리만큼 크고 빈번한 웃음소리는 없었다.
넬의 소리는 들리지 않았다. 불쌍한 넬이 그의 어깨에 머리를 숙인 채 잠이 들었고, 그가 그녀를 깨워 기쁨에 동참하게 하려는 어떤 노력에도 깨어날 수 없을 만큼 깊이 잠들었기 때문이다.
저녁 식사는 매우 맛있었지만, 그녀는 너무 피곤해서 아무것도 먹을 수 없었고, 그래도 노인에게 키스하기 전까지는 그를 떠나지 않았습니다.
그는 행복하게도 모든 걱정과 근심에 무감각한 채, 공허한 미소와 감탄하는 표정으로 새로운 친구가 하는 말을 모두 경청하고 있었다. 그리고 그들이 하품을 하며 방으로 들어간 후에야 그는 아이를 따라 위층까지 올라갔다.
그것은 단지 두 개의 칸으로 나뉜 다락방에 불과했고, 그곳에서 휴식을 취하기 위한 것이었지만, 그들은 자신들의 숙박 시설에 매우 만족했고 그 어느 곳보다 좋은 곳을 바랐습니다.
그 노인은 누웠을 때 불안해졌고 넬이 지금까지 여러 밤 동안 해왔던 것처럼 와서 자기 침대 옆에 앉아 달라고 간청했습니다.
그녀는 서둘러 그에게 가서 그가 잠들 때까지 앉아 있었다.
그녀의 방에는 벽의 틈에 불과한 작은 창문이 하나 있었는데, 그녀는 그를 떠난 뒤 창문을 열었고, 그 고요함에 꽤나 놀랐다.
달빛 아래 오래된 교회와 그 주변의 무덤들, 그리고 서로 속삭이는 어두운 나무들을 바라보니 그녀는 예전보다 더 생각에 잠겼다.
그녀는 다시 창문을 닫고 침대에 앉아 앞으로 펼쳐질 삶에 대해 생각했다.
그녀는 약간의 돈을 가지고 있었지만, 그 돈은 매우 적었고, 그것이 다 떨어지자 그들은 구걸을 시작해야 했습니다.
그 가운데 금화 한 개가 들어 있었는데, 긴급 상황이 생기면 그 금화의 가치가 백 배로 늘어날 수도 있었습니다.
이 동전은 감추는 것이 가장 좋고, 절대적으로 절박한 상황이거나 다른 수단이 남아 있지 않은 경우가 아니면 절대 보여주지 않는 것이 좋다.
그녀는 결심을 굳힌 뒤 금 조각을 드레스에 꿰매고 가벼운 마음으로 잠자리에 들며 깊은 잠에 빠졌다.
제17장
작은 창틀을 통해 또다시 밝은 햇살이 비치며, 아이의 눈동자와 같은 눈동자가 그녀를 깨웠다.
낯선 방과 익숙하지 않은 물건들을 보자 그녀는 깜짝 놀랐다. 어젯밤 잠들었던 익숙한 방에서 어떻게 옮겨졌는지, 그리고 어디로 옮겨졌는지 궁금했다.
하지만 다시 한번 주변을 둘러보니 얼마 전 있었던 일이 모두 떠올랐고, 그녀는 희망과 신뢰를 안고 침대에서 벌떡 일어났다.
아직 일렀고, 노인은 아직 잠들어 있었기 때문에 그녀는 교회 묘지로 나가 긴 풀에서 이슬을 발로 털어냈고, 종종 풀이 다른 곳보다 길게 자란 곳으로 방향을 틀어 무덤을 밟지 않으려고 했습니다.
그녀는 죽은 자들의 집 사이에 머무르는 데 이상한 종류의 즐거움을 느꼈고, 선한 사람들의 무덤에 새겨진 비문을 읽었습니다(거기에는 수많은 선한 사람들이 묻혀 있었습니다). 그녀는 점점 더 관심을 가지고 한 비문에서 다른 비문으로 넘어갔습니다.
그곳은 아주 조용한 곳이었습니다. 그런 곳이어야 하겠지만, 키가 큰 오래된 나무 가지 사이에 둥지를 틀고 높은 공중에서 서로를 부르는 까마귀들의 꽥꽥거리는 소리만 들렸습니다.
먼저, 그의 초라한 집 근처를 맴돌던 매끈한 새 한 마리가 바람에 흔들리고 흔들리면서 쉰 목소리로 울부짖었습니다. 우연히 그렇게 된 것 같았고, 마치 혼잣말을 하는 것처럼 차분한 어조였습니다.
다른 사람이 대답하자 그는 다시 불렀지만 전보다 더 큰 소리로 불렀습니다. 그러자 다른 사람이 말하고, 또 다른 사람이 말했고, 그때마다 처음 말한 사람은 모순에 화가 나서 더 강하게 자신의 주장을 주장했습니다.
지금까지 조용했던 다른 목소리들이 아래쪽과 위쪽과 중간, 오른쪽과 왼쪽, 나무 꼭대기에서 들려왔다. 그리고 회색 교회 첨탑과 오래된 종탑 창문에서 서둘러 들려온 다른 목소리들은 오르락 내리락하고, 부풀어 오르락 내리락하며 계속되는 소란에 합류했다. 이 모든 시끄러운 다툼은 이리저리 미끄러지듯 움직이고, 새로운 가지에 부딪히고, 자주 자리를 바꾸는 것 속에서 일어났는데, 이는 아래의 이끼와 잔디 아래에서 꼼짝 않고 누워 있는 사람들의 오랜 불안과 그들이 삶을 앗아간 싸움을 풍자한 것이었다.
소리가 나는 나무로 자주 눈을 돌리며, 그 소리가 완벽한 고요함보다 그곳을 더 조용하게 만드는 것 같은 느낌을 받은 아이는 무덤에서 무덤으로 옮겨 다녔고, 가끔은 멈춰 서서 모양을 유지하도록 돕는 푸른 둔덕에서 자란 가시덤불을 조심조심 손으로 다시 놓기도 하고, 가끔은 낮은 격자창으로 교회 안을 들여다보기도 했는데, 책상 위에는 벌레가 갉아먹은 책들이 놓여 있었고, 교회 의자 옆면에는 희게 변한 녹색 곰팡이가 핀 베이즈 천이 있었고 맨 나무만 보였다.
그곳에는 불쌍한 노인들이 앉았던 의자들이 있었는데, 그들은 낡은 옷을 입고 자신들과 마찬가지로 노란색이었다. 아이들이 이름을 새긴 울퉁불퉁한 세례반, 그들이 죽은 뒤에 무릎을 꿇던 소박한 제단, 그들이 시원하고 오래되고 그늘진 교회를 마지막으로 방문했을 때 그 무게를 견뎌낸 단순한 검은색 받침들이 있었다.
모든 것이 오랜 사용과 조용하고 느린 쇠퇴로 인해 낡아 있었다. 현관에 있는 종줄마저 닳아서 술처럼 닳았고, 오래되어서 하얗게 변해 있었다.
그녀는 55년 전 23세의 나이로 죽은 젊은이의 이름이 적힌 초라한 돌을 바라보고 있었는데, 비틀거리는 발걸음 소리가 들렸고, 주변을 둘러보니 세월의 무게로 몸이 굽은 연약한 한 여자가 그 무덤 앞에 비틀거리며 다가와서 그녀에게 돌에 적힌 글을 읽어 달라고 부탁했습니다.
할머니는 할머니에게 고맙다고 하면서, 오랜 세월 그 말씀을 외워두었지만 지금은 볼 수 없다고 말했습니다.
'당신이 그 아이의 엄마였나요?' 아이가 물었습니다.
'나는 그의 아내였어요, 아가씨.'
그녀는 23살 청년의 아내였어요!
아, 그렇군요!
55년 전의 일이에요.
"내가 그런 말을 하는 게 이상하지 않은가." 늙은 여인이 고개를 저으며 말했다.
'당신은 처음이 아니에요.
당신보다 나이 많은 사람들도 이전에 똑같은 것에 대해 궁금해했을 겁니다.
네, 저는 그의 아내였습니다.
죽음은 삶보다 우리를 더 많이 변화시키지 못해, 자기야.'
'여기에 자주 오시나요?' 아이가 물었습니다.
'저는 여름에 자주 여기에 앉아요.' 그녀가 대답했다. '한 번은 여기에 와서 울고 애도하곤 했는데, 그건 꽤 오래 전 일이에요. 하느님 감사합니다!'
"저는 데이지가 자라는 대로 따서 집으로 가져가요." 늙은 여자는 잠시 침묵한 뒤 말했다.
'저는 이 꽃만큼 좋아하는 꽃이 없어요. 5년 전부터 50년 동안 그랬어요.
오랜 시간이 지났고, 나는 정말 늙어가고 있어요.'
그러자 그녀는 어린아이에게 생소한 주제에 대해 수다를 떨며 이런 일이 일어났을 때 자신이 어떻게 울고 신음하며 죽기를 기도했는지 이야기해 주었습니다. 그리고 그녀가 사랑과 슬픔에 강한 젊은이로서 처음 그곳에 왔을 때, 자신의 가슴이 찢어지는 듯하기를 바랐다고 이야기해 주었습니다.
하지만 시간은 흘러갔고, 그곳에 도착했을 때 그녀는 계속 슬펐지만, 여전히 올 수 있었고, 그래서 계속 나아갔고, 결국 그것은 더 이상 고통이 아니라 엄숙한 즐거움이 되었고, 그녀가 좋아하게 된 의무가 되었습니다.
그리고 이제 55년이 지났고, 그녀는 죽은 남자를 마치 자신의 아들이나 손자처럼 말하며, 자신의 노령에서 벗어난 그의 젊음에 일종의 연민을 느꼈고, 자신의 약함과 쇠퇴에 비해 그의 힘과 남성적 아름다움을 찬양했다. 하지만 그녀는 그를 자신의 남편처럼 말하며, 예전처럼 그와 관계를 맺어왔고, 지금처럼은 아니었던 자신을 생각하며, 마치 그가 어제 죽은 것처럼 다른 세상에서 그들이 만났다고 말했고, 이전의 자신과 헤어진 그녀는 그와 함께 죽은 듯한 그 아름다운 소녀의 행복을 생각했다.
그 아이는 무덤 위에 피어난 꽃을 모으던 어머니를 떠나 생각에 잠긴 채로 자신의 발걸음을 되돌아갔다.
이때쯤 노인은 일어나 옷을 입고 있었습니다.
아직도 삶의 가혹한 현실을 생각해야 하는 코들린 씨는 전날 밤 공연에서 남겨둔 촛불 꽁초를 린넨 속에 챙겼다. 그의 동행자는 마구간 마당에 있는 쉬고 있던 사람들의 칭찬을 받았는데, 그들은 그를 펀치의 수장과 구별할 수 없었고, 그를 그 즐거운 무법자 다음으로 중요한 사람으로 여겼으며, 그를 그다지 덜 사랑하지 않았다.
그는 자신의 인기를 충분히 인정한 뒤 아침 식사를 하러 왔고, 식사 때 모두가 함께 앉았습니다.
'오늘은 어디로 가시나요?' 작은 남자가 넬에게 말을 걸며 물었다.
'사실 잘 모르겠어요. 아직 결정하지 못했어요.' 아이가 대답했습니다.
'우리는 경주하러 간다'고 작은 남자가 말했다.
'그게 당신 방식이고 우리와 함께 여행하고 싶다면, 함께 여행합시다.
혼자 가는 게 낫다면, 한마디만 하세요. 그러면 우리가 당신을 귀찮게 하지 않을 거예요.'
"우리도 같이 가겠습니다." 노인이 말했다.
넬--그들과 함께, 그들과 함께.
아이는 잠시 생각하더니, 곧 구걸을 해야 한다는 것을 깨달았다. 부유한 신사 숙녀들이 모여 즐거움과 축제를 즐기려 모여 있는 이곳에서 구걸을 하는 것은 상상도 할 수 없을 일이었다. 그들은 이 남자들과 함께 여기까지 오기로 결심했다.
그래서 그녀는 그 작은 남자에게 그의 제안에 감사를 표하고, 그의 친구를 조심스럽게 쳐다보며, 만약 경마장까지 동행하는 데 반대가 없다면—
'이의있습니다!' 작은 남자가 말했습니다.
'이제 한번은 너그러워져라, 토미. 그들이 우리와 함께 가는 게 낫다고 말해.
그럴 거라고 생각해요.
친절하세요, 토미.
"족보." 코들린 씨는 매우 느리게 말하며 탐욕스럽게 먹었다. 철학자와 인간혐오주의자에게서 흔히 볼 수 있는 모습이다. "너희는 너무 자유로워."
'왜, 무슨 해를 끼칠 수 있니?' 상대방이 재촉했습니다.
'이 특별한 경우에는 전혀 해가 없을지도 모릅니다.' 코들린 씨가 대답했습니다. '하지만 그 원칙은 위험한 것이고, 당신은 너무 자유로워요.'
'그럼, 그들은 우리와 함께 갈 것인가, 말 것인가?'
'그렇다네.' 코들린 씨가 말했다. '하지만 넌 그걸 너만의 호의로 여길 수도 있었을 텐데, 그렇지 않니?'
그 작은 남자의 진짜 이름은 해리스였지만, 점차적으로 발음하기 힘든 트로터스라는 이름으로 바뀌었다. 트로터스는 그의 다리가 작았기 때문에 붙은 이름인데, 머리말에 '숏'이라는 형용사가 붙어 있었다.
그러나 '숏 트로터'는 합성어이기 때문에 친근한 대화에서는 사용하기 불편하여, 이 이름을 받은 신사는 친한 친구들 사이에서 '숏'이나 '트로터'로 알려졌으며, 공식적인 대화나 의식적인 경우를 제외하고는 '숏 트로터'라는 이름을 본격적으로 사용하는 일은 거의 없었다.
그러자 독자들이 좋아하는 대로 쇼트(Short) 또는 트로터(Trotters)는 친구 토마스 코들린 씨의 항의에 그의 불만을 돌리기 위해 재치 있는 대답을 했습니다. 그는 차갑게 삶은 쇠고기와 차, 빵과 버터를 맛있게 먹으며 동료들에게 그와 똑같이 해야 한다고 강력히 권했습니다.
코들린 씨는 실제로 그런 설득이 필요하지 않았다. 그는 이미 자신이 가지고 다닐 수 있는 만큼 먹었고 지금은 진한 맥주로 진흙을 적시고 있었고, 맥주를 조용히 한 모금 깊이 마시고 아무에게도 마시지 말라고 권하고 있었기 때문이다. 이 역시 그의 인간 혐오적 성향을 뚜렷이 보여준다.
아침 식사가 한참 지나자, 코들린 씨는 계산서를 내고 맥주 값을 손님 전체에게 청구했다(이것은 인간혐오의 풍습이기도 했다). 그는 그 합계를 공평하고 균등하게 두 부분으로 나누어 한 부분은 자신과 친구에게, 다른 부분은 넬리와 그녀의 할아버지에게 맡겼다.
그들은 정식으로 하선하고 출발할 모든 준비가 되자 집주인과 여집사에게 작별인사를 하고 여행을 계속했다.
여기서 코들린 씨의 사회적 거짓된 지위와 그것이 그의 상처받은 정신에 끼친 영향이 뚜렷하게 설명되었다. 어젯밤 펀치 씨가 그를 '주인'이라 부르며 접근했고, 청중에게 그가 그 사람을 자신의 사치스러운 오락과 즐거움을 위해 고용했다는 것을 이해시켰지만, 지금은 펀치 씨가 짓누르는 무거운 짐을 어깨에 지고 무더운 날씨에 먼지 낀 길을 따라 고통스럽게 걷고 있었다.
후원자에게 끊임없는 재치로 활기를 불어넣거나 친척과 지인의 머리 위에 쿼터 스태프를 쾌활하게 흔드는 대신, 여기 척추가 전혀 없고, 어두운 상자 속에서 늘어지고 늘어진 채, 다리를 목 주위에 두르고 있고, 사교적인 자질이 하나도 남아 있지 않은, 웃는 펀치가 있었습니다.
코들린 씨는 쇼트와 이따금 한두 마디 말을 주고받으며 힘겹게 걸어갔고, 가끔씩 멈춰서서 쉬고 으르렁거렸습니다.
쇼트가 앞장섰다. 그는 납작한 상자와 (그다지 크지는 않은) 개인 짐을 묶어 놓았고, 어깨에는 청동색 나팔을 걸쳤다.
넬과 그녀의 할아버지가 그 옆을 양편에서 걸었고, 토마스 코들린이 맨 뒤를 따랐다.
그들이 어떤 마을이나 도시, 심지어 괜찮아 보이는 단독 주택에 도착했을 때, 쇼트는 청동 나팔을 불어 펀치스와 그 동료들이 흔히 하는 재밌는 어조로 노래의 일부를 흥얼거렸습니다.
사람들이 서둘러 창문으로 모여들자, 코들린 씨는 성전을 세우고 급히 휘장을 펼쳐 쇼트를 가린 뒤 파이프 위에서 히스테리컬하게 춤을 추며 허세를 부렸다.
그런 다음 가능한 한 빨리 오락이 시작되었습니다. 코들린 씨는 오락의 길이를 결정하고 영웅이 인류의 적을 상대로 최후의 승리를 거두는 데 필요한 시간을 연장하거나 앞당길 책임을 맡았습니다. 그는 반페니의 잔금이 충분할지 부족할지 판단했습니다.
그는 마지막 한 푼까지 짐을 다 모은 뒤 다시 짐을 싣고 출발했습니다.
가끔 그들은 다리나 페리를 건널 때 통행료를 내기도 했고, 한 번은 유료도로에서 특별히 통행료를 요구하기도 했는데, 술에 취한 징수원이 혼자서 통행료를 내고 1실링을 지불한 적이 있었기 때문이다.
그들의 희망은 좌절된, 유망해 보이는 작은 장소가 하나 있었습니다. 연극에서 인기 있는 등장인물의 외투에 금색 레이스를 달고 있고, 간섭하기 좋아하는 멍청한 녀석이 경비대에 의해 명예 훼손으로 여겨졌기 때문입니다. 이런 이유로 당국은 재빨리 후퇴하도록 강요했습니다. 하지만 그들은 대체로 호의를 얻었고, 발꿈치를 향해 소리를 지르는 누더기 옷을 입은 아이들의 무리가 없는 마을은 흔했습니다.
그들은 이런 방해에도 불구하고 하루 종일 여행을 했고, 하늘에 달빛이 비치는 동안도 여전히 길을 떠나고 있었다.
쇼트는 노래와 농담으로 시간을 즐겁게 보냈고, 일어나는 모든 일을 최대한 활용했습니다.
반면에 코들린 씨는 자신의 운명과 세상의 모든 공허한 것들(특히 펀치)을 저주하며 극장과 함께 등을 대고 절뚝거리며 걸으며 엄청난 괴로움을 겪었습니다.
그들은 네 개의 길이 만나는 손가락 모양의 기둥 아래에서 잠시 멈춰 쉬었고, 심한 혐오감을 느낀 코들린 씨는 휘장을 내리고 맨 아래에 앉았다. 그는 필멸자의 눈에는 보이지 않았고 다른 사람들과 어울리는 것도 싫어했다. 그런데 길의 모퉁이에서 두 개의 괴물 같은 그림자가 그들을 향해 다가오는 것이 보였다.
아이는 처음에 이 깡마른 거인들을 보고 몹시 겁에 질렸습니다. 나무 그늘 아래로 큰 걸음으로 다가오는 거인들을 보고는 겁에 질렸기 때문입니다. 하지만 쇼트는 두려워할 것 없다고 말하며 나팔을 불었습니다. 그러자 쾌활한 함성이 울려 퍼졌습니다.
"그게 그라인더의 몫이잖아요, 그렇죠?" 쇼트 씨가 큰 소리로 외쳤다.
'그렇다'고 몇몇 날카로운 목소리가 대답했다.
'그럼, 어서요.' 쇼트가 말했다.
'당신을 한번 봅시다.
난 그게 당신이라고 생각했어요.
초대를 받은 '그라인더 무리'는 두 배의 속력으로 다가와 곧 작은 파티를 열었다.
그린더 씨의 회사는 흔히 랏(lot)이라고 불렸는데, 죽마를 탄 젊은 신사와 젊은 아가씨, 그리고 걷는 목적으로 자신의 자연스러운 다리를 사용하고 등에 북을 메고 있는 그린더 씨 자신으로 구성되었습니다.
젊은이들의 대중복은 하이랜드식이었지만, 밤이 습하고 추웠기 때문에 젊은 신사는 킬트 위에 발목까지 내려오는 남자용 완두콩 재킷과 유약이 칠해진 모자를 썼습니다. 젊은 숙녀 역시 오래된 천으로 만든 펠리스를 두르고 머리에 손수건을 묶었습니다.
그라인더 씨는 제트 블랙 깃털로 장식된 스카치 보닛을 쓰고 악기를 연주했습니다.
"경주하러 가는 거군요." 그라인더 씨가 숨을 헐떡이며 일어나며 말했다.
'우리도 그래요.
잘 지내시죠, 쇼트?' 그 말과 함께 그들은 매우 우호적으로 악수를 나누었습니다.
젊은이들은 평범한 경례를 하기에는 너무 높은 위치에 있었기 때문에, 그들만의 방식으로 쇼트에게 경례했습니다.
젊은 신사는 오른쪽 장대를 비틀어 올려 그의 어깨를 두드렸고, 젊은 아가씨는 탬버린을 덜커덕거렸습니다.
'연습?' 쇼트가 죽마를 가리키며 말했다.
'아니요' 그라인더가 대답했습니다.
'신고 다닐지 아니면 가지고 다닐지 결정해야 하는데, 그들은 신는 걸 가장 좋아해요.
잠재 고객에게는 매우 즐거운 일이죠.
어떤 길로 가시나요?
우리는 가장 밤에 가요.'
'사실 우리는 가장 먼 길을 가고 있어요. 그러면 1마일 반 떨어진 ​​곳에서 하룻밤을 묵을 수 있거든요.'
하지만 오늘밤 얻은 3~4마일은 내일 절약할 수 있는 양과 같고, 계속 노력한다면 같은 방법으로 가는 게 최선이라고 생각합니다.'
'당신의 파트너는 어디 있니?' 그라인더가 물었습니다.
"여기 있습니다." 토머스 코들린 씨가 소리치며 무대 앞쪽으로 머리와 얼굴을 내밀고, 그곳에서 흔히 볼 수 없는 표정을 지었다. "그리고 오늘 밤 계속 살기 전에 자신의 파트너가 산 채로 끓는 것을 보게 될 겁니다.
그는 그렇게 말했어요.'
'글쎄, 그런 말은 하지 마시오. 뭔가 기분 좋은 것을 위해 바쳐진 창으로.' 쇼트가 재촉했다.
'토미, 비록 거칠게 다투더라도 연관성을 존중해.'
'거칠든 매끈하든' 코들린 씨는 펀치가 갑자기 다리의 대칭성과 실크 스타킹을 신을 수 있는 능력에 충격을 받고 대중의 감탄 속에 과시하던 작은 발판을 손으로 두드리며 말했다. '거칠든 매끈하든, 나는 오늘 밤 1.5마일 이상 가지 않을 거야.
저는 Jolly Sandboys에만 묵었고 다른 곳에는 묵지 않았습니다.
거기 가고 싶다면 오세요.
혼자서 가고 싶다면 혼자서 가세요. 가능하다면 나 없이도 괜찮을 거예요.'
그렇게 말하고, 코들린 씨는 그 자리에서 사라지더니 곧바로 극장 밖으로 나와 어깨에 짊어지고 놀라울 정도로 민첩하게 달아났습니다.
더 이상의 논쟁은 이제 불가능해지자, 쇼트는 기꺼이 그라인더 씨와 그의 학생들과 헤어지고 우울한 동료를 따라갔습니다.
몇 분간 손가락 기둥에 머물러 달빛 아래에서 뛰어다니는 장대들과 북을 든 사람이 천천히 그 뒤를 따라가는 모습을 지켜본 후, 그는 트럼펫을 불어 작별 인사를 한 다음 재빨리 코들린 씨를 따라갔다.
이런 광경을 바라보며 그는 넬에게 빈 손을 내밀고, 그날 밤 여행도 곧 끝날 테니 기분 좋게 지내라고 당부하며 노인에게 비슷한 확신을 주며 그들을 목적지로 향하는 빠른 속도로 이끌었다. 그는 목적지에 도달하는 것을 그다지 꺼리지 않았다. 달빛이 흐려지고 구름이 비를 예고하고 있었기 때문이다.
제18장
'졸리 샌드보이'는 꽤 오래된 길가 여관으로, 길 건너편 기둥에 세 명의 샌드보이가 맥주 단지와 금자루를 들고 기쁨을 더해가는 모습이 그려진 간판이 있었습니다.
그날 여행자들은 집시 캠프, 도박장과 그 부속품을 실은 마차, 여러 종류의 순회 흥행사, 거지와 온갖 계층의 방랑자 등 경마장에 점점 더 가까워지는 징조를 많이 보았고, 모두 같은 방향으로 걸어갔다. 코들린 씨는 숙박 시설이 미리 막혀 있는 것을 발견할까 봐 두려웠다. 그 두려움은 자신과 여관 사이의 거리가 줄어들면서 커졌고, 그는 걸음을 재촉했고, 져야 할 무게에도 불구하고 문지방에 도착할 때까지 한 바퀴 돌았다.
여기서 그는 자신의 두려움이 근거 없는 것이었음을 알게 되어 기뻤다. 집주인은 문설주에 기대어 앉아 나태하게 비를 바라보고 있었기 때문이다. 비는 이때쯤 심하게 내리기 시작했고, 울리는 종소리도, 시끄러운 함성도, 시끄러운 합창도 집 안에 사람이 있다는 것을 알려주지 않았다.
'혼자요?' 코들린 씨는 무거운 짐을 내려놓고 이마를 닦으며 말했다.
'아직은 혼자예요.' 집주인이 하늘을 쳐다보며 말했다. '하지만 오늘 밤은 더 많은 손님이 올 것 같아요.
여기, 너희 중 한 명이 헛간으로 쇼를 가져가라.
톰, 비가 오면 빨리 들어가세요. 비가 오자 '불을 피우라고 했는데, 주방에서 멋진 불꽃이 솟아오르더군요.'
코들린 씨는 기꺼이 따랐고, 집주인이 정당한 이유 없이 그의 준비를 칭찬한 것은 아니라는 것을 곧 알게 되었다.
난로에서는 큰 불이 타오르고 넓은 굴뚝을 통해 즐거운 소리를 내며 올라왔고, 뜨거운 열기 속에서 부글부글 끓고 있는 큰 철제 가마솥이 불을 부풀리는 데 기분 좋은 도움을 주었습니다.
방은 짙은 붉은빛으로 물들었고, 집주인이 불을 저어 불꽃이 펄쩍펄쩍 뛸 때, 그가 쇠냄비 뚜껑을 열자 맛있는 냄새가 뿜어져 나오고, 거품이 부글부글 끓는 소리가 더욱 깊고 풍부해지며, 기름진 김이 머리 위로 맛있는 안개처럼 떠다니자, 그가 이렇게 하자 코들린 씨의 마음은 감동했다.
그는 굴뚝 모서리에 앉아서 미소지었다.
코들린 씨는 벽난로 모서리에 앉아 미소를 지으며 집주인을 쳐다보았다. 그는 장난스러운 표정으로 손에 덮개를 쥐고 있었고, 요리를 위해 그렇게 하는 것이 필요하다는 것을 가장하고, 맛있는 김이 손님의 코를 간지럽히도록 내버려 두었다.
불의 빛이 집주인의 벗겨진 머리 위에, 반짝이는 눈 위에, 침 흘리는 입 위에, 여드름이 난 얼굴 위에, 둥글고 뚱뚱한 몸매 위에 있었습니다.
코들린 씨는 소매를 입술로 가리고 중얼거리는 목소리로, '무슨 일이에요?'라고 말했습니다.
'곱창 스튜야,' 집주인이 입술을 쩝쩝거리며 말했다. '그리고 소 발꿈치,' 다시 쩝쩝거리며, '그리고 베이컨,' 다시 한 번 쩝쩝거리며, '그리고 스테이크,' 네 번째로 쩝쩝거렸다. '그리고 완두콩, 콜리플라워, 풋감자, 그리고 참새풀이 모두 합쳐져 맛있는 그레이비 소스가 되었구나.' 절정에 이르자 그는 여러 번 입술을 쩝쩝거리며, 주변에 맴도는 향기를 오랫동안 깊이 들이마신 후, 지상에서의 고된 노동을 마친 사람의 태도로 다시 한번 덮개를 덮었다.
'언제쯤 준비될까요?' 코들린 씨가 힘없이 물었다.
'한 바퀴 돌면 끝납니다.' 집주인이 시계를 올려다보며 말했다. 시계의 흰 면에는 색깔이 칠해져 있었고, 쾌활한 샌드보이들이 참고할 만한 시계처럼 보였다. '한 바퀴 돌면 끝납니다.' 11시 22분 전에 끝납니다.
'그럼,' 코들린 씨가 말했다. '따뜻한 맥주 한 잔을 가져와. 그리고 시간이 되기 전까지는 누구도 비스킷 하나라도 방 안으로 가져오지 못하게 해.'
집주인은 이 단호하고 남자다운 과정에 고개를 끄덕이며 찬성 의사를 표시한 뒤 맥주를 따르러 들어갔다가 곧 맥주를 가지고 돌아와 깔때기 모양으로 생긴 작은 주석 용기에 맥주를 담아 따뜻하게 녹였다. 이는 불 속에 깊숙이 넣어두면 밝은 곳을 비출 수 있어서 편리했기 때문이다.
이 작업은 곧 완료되었고, 그는 표면에 크리미한 거품이 있는 그것을 코들린 씨에게 건네주었는데, 이것은 멀드 몰트에 수반되는 행복한 상황 중 하나입니다.
이 달래는 음료로 기분이 한층 누그러진 코들린 씨는 이제 동료들을 떠올렸고, 주인에게 샌드보이들이 곧 도착할 것이라고 알렸다.
비가 창문을 때리며 억수같이 쏟아지고 있었고, 코들린 씨는 마음이 매우 온화해서 창문이 젖는 일이 없기를 바란다고 여러 번 간절히 바랐다.
마침내 그들이 도착했는데, 비에 젖고 몹시 비참한 모습이었다. 쇼트가 그 아이를 자신의 코트 자락 아래에 최대한 숨겨 주었음에도 불구하고, 그들은 서둘러 달려와서 숨이 가빠올 정도였다.
그러나 그들의 발소리가 길에 들리자마자, 바깥문에서 그들이 오기를 초조하게 기다리던 집주인이 주방으로 달려가 뚜껑을 열었다.
그 효과는 전기적이었습니다.
그들은 모두 옷에서 물이 뚝뚝 떨어지고 있음에도 불구하고 웃는 얼굴로 들어왔고, 쇼트의 첫 발언은 "정말 맛있는 냄새야!"였습니다.
밝은 방과 쾌적한 불 옆에서 비와 진흙을 잊는 건 그리 어렵지 않습니다.
그들은 슬리퍼와 집이나 자신이 가지고 있는 짐에서 나온 마른 옷을 제공받았고, 코들린 씨가 이미 그랬듯이 따뜻한 벽난로 모서리에 자리를 잡았기 때문에, 얼마 전의 근심은 곧 잊어버리거나 단지 지금의 즐거움을 더해 주는 일로만 기억했다.
따뜻함과 편안함과 그들이 겪은 피로에 지쳐, 넬리와 노인은 이곳에 앉은 지 얼마 되지 않아 잠이 들었습니다.
'저 사람들은 누구지?' 집주인이 속삭였다.
쇼트는 고개를 저으며 자신도 알고 싶어했다.
'모르셨어요?' 진행자가 코들린 씨를 돌아보며 물었습니다.
'저는 아니에요.' 그는 대답했다.
'그건 쓸모없는 것 같아.'
쇼트는 "그들은 해를 끼치지 않아요"라고 말했다.
'그럴 수도 있겠네요.
내가 말하려는 건, 그 노인이 제정신이 아니라는 거야.
'그 이상 새로운 얘기 할 거 없으면,' 코들린 씨가 시계를 쳐다보며 으르렁거렸다. '저녁 식사에 집중하도록 하고, 방해하지 않는 게 낫겠어.'
"내 말 좀 들어봐, 응?" 그의 친구가 반박했다.
'게다가, 그들이 이런 생활 방식에 익숙하지 않다는 게 나에게는 너무나 분명해요.
그 잘생긴 아이가 지난 이틀, 사흘 동안처럼 돌아다니는 버릇이 있다고 말하지 마세요.
나는 더 잘 알아요.'
'글쎄, 누가 그랬다는 걸 말했나?' 코들린 씨가 다시 시계를 쳐다보고 가마솥을 쳐다보며 으르렁거렸다. '말로 표현한 것을 반박하는 것보다 지금 상황에 더 적합한 방법이 생각나지 않는가?'
'누군가가 저녁을 가져다 주었으면 좋겠어요.' 쇼트가 대답했다. '그걸 얻기 전까지는 평화가 없을 테니까요.
그 노인이 얼마나 빨리 떠나고 싶어하는지 보셨나요?항상 더 멀리 떠나고 싶어하죠.
그거 봤어?
'아!
그럼 어쩌지?' 토마스 코들린이 중얼거렸다.
'그럼요,' 쇼트가 말했다.
'그는 친구들에게 거짓말을 했습니다.
내 말을 잘 들어라. 그는 친구들에게 거짓말을 하고, 이 섬세한 젊은 생명체에게 처음부터 그를 좋아한다는 걸 알려서 안내자이자 여행 동반자가 되도록 설득했다. 그가 어디로 가야 할지 아는 건 달 속의 사람보다 더 모른다.
이제 나는 그걸 참을 수 없어.'
"그럴 리가 없겠지!" 코들린 씨가 다시 시계를 쳐다보며 소리쳤고, 두 손으로 머리카락을 잡아당기며 미친 듯이 움직였다. 하지만 동료의 관찰 때문인지, 아니면 시간의 느린 흐름 때문인지는 확실히 알 수 없었다.
'이게 바로 살 만한 세상이야!'
'나는' 쇼트가 강조하고 천천히 반복했다. '그걸 참을 수 없어.'
나는 이 예쁜 어린애가 나쁜 손에 빠지거나, 그녀에게 어울리지 못할 사람들 사이에 들어가는 것을 보고 싶지 않아. 마치 천사들과 어울리는 게 보통인 것처럼 말이야.
따라서 그들이 우리와 헤어지려는 의도를 보일 때, 나는 그들을 억류하고 친구들에게 돌려보내는 조치를 취할 것입니다. 감히 말하건대, 그때쯤이면 런던의 모든 벽에 그들의 실망감이 가득 찰 것입니다.'
'짧군요.' 코들린 씨가 말했다. 그는 머리를 손으로 짚고 팔꿈치를 무릎에 얹은 채 지금까지 초조하게 좌우로 몸을 흔들고 가끔은 땅을 구르기도 했지만, 지금은 간절한 눈빛으로 올려다보았다. '당신이 한 말에 비상한 상식이 담겨 있을 가능성이 있습니다.
만약 그렇다면, 그리고 보상이 있어야만 하겠지만, 쇼트, 우리는 모든 일에서 파트너라는 걸 기억해!'
그의 동료는 이 자세에 짧게 고개를 끄덕여 동의할 시간만 있었는데, 아이가 그 순간 깨어났기 때문이다.
그들은 이전에 속삭이는 동안 가까이 다가갔지만, 이제 서둘러 헤어져서 어색하게 평소의 어조로 무심코 몇 마디 대화를 나누려고 애썼는데, 그때 밖에서는 이상한 발소리가 들리고, 새로운 사람들이 들어왔다.
그들은 다름 아닌 매우 우울한 네 마리의 개들이 차례로 달려왔고, 특히 슬픈 표정을 한 늙은 반달개비가 선두에 섰는데, 그 개는 마지막 추종자가 문까지 다다르자 멈추어서서 뒷다리로 일어선 채 주변을 둘러보았고, 동료들은 즉시 뒷다리로 서서 엄숙하고 슬픈 표정을 지었습니다.
이 개들에 대한 특이한 사실은 이것뿐만이 아니었는데, 그들 각자는 변색된 반짝이로 장식된 화려한 색상의 작은 코트를 입고 있었고, 한 마리는 턱 아래에 매우 조심스럽게 묶은 모자를 쓰고 있었는데, 이 모자가 코까지 내려와 한쪽 눈을 완전히 가렸다. 화려한 코트는 모두 젖어 있었고 비로 인해 변색되어 있었으며, 입은 사람들은 물에 젖고 더러웠다는 점만 봐도 이 즐거운 샌드보이들의 새로운 방문객이 왜 이렇게 특이하게 나타났는지 짐작할 수 있었다.
하지만 쇼트도 집주인도 토마스 코들린도 조금도 놀라지 않고, 그저 이 개들이 제리의 개들이고 제리가 바로 뒤따르고 있다고 말할 뿐이었다.
그래서 개들은 참을성 있게 눈짓하고 입을 벌리고 끓는 냄비를 매우 뚫어지게 바라보며 서 있었습니다. 제리가 나타나자 그들은 모두 한꺼번에 엎드려서 자연스러운 방식으로 방 안을 돌아다녔습니다.
이런 자세가 그들의 외모를 크게 개선하지는 못했다는 걸 고백해야겠습니다. 왜냐하면 그들 자신의 꼬리와 코트 꼬리가 서로 어울리지 않았기 때문입니다. 둘 다 그들에게 중요한 것이었습니다.
춤추는 개들의 관리자인 제리는 벨벳 같은 코트를 입은 키가 큰 검은 수염의 남자로, 집주인과 손님들에게 잘 알려진 듯 보였고 매우 친절하게 다가갔습니다.
그는 의자 위에 올려놓은 통 모양의 오르간을 벗어 던지고, 희극 배우들을 놀라게 할 작은 채찍을 손에 든 채, 몸을 말리기 위해 불 옆까지 가서 대화를 나누었습니다.
'당신네 사람들은 보통 성격에 맞게 여행을 하지 않죠?' 쇼트가 개들의 드레스를 가리키며 말했다.
'그렇게 하면 비용이 많이 들겠지?'
'아니요.' 제리가 대답했다. '아니요, 그건 우리 관습이 아니거든요.
하지만 오늘은 우리가 여행을 좀 다녔고, 경마장에 가면 새로운 옷을 사야 하니까 옷을 벗을 시간을 가질 필요가 없을 것 같았어요.
내려와, 페드로!
이 명령은 모자를 쓴 개에게 내려진 것이었습니다. 그 개는 회사의 새 구성원이어서 자신의 의무에 대해 잘 모르고, 불안하게 주인을 주시하고, 특별한 일이 없는데도 늘 뒷다리로 일어나서 다시 쓰러지곤 했습니다.
'여기 동물이 있어.' 제리가 말했다. 그는 코트의 커다란 주머니에 손을 넣고 한쪽 구석으로 손을 넣어 마치 작은 오렌지나 사과나 그런 물건을 찾듯이 말했다. '여기 동물이 있어. 쇼트, 넌 그 동물에 대해 뭔가 알고 있을 것 같아.'
'아!' 쇼트가 소리쳤다. '저 사람을 한 번 봅시다.'
제리는 주머니에서 작은 테리어를 꺼내며 "여기 있습니다."라고 말했습니다.
'그도 한때 당신의 토비였었지!'
펀치의 위대한 드라마에 대한 일부 버전에서는 현대의 혁신인 작은 개가 등장하는데, 이 개는 항상 이름이 토비인 그 신사의 개인 소유물로 여겨진다.
이 토비는 젊은 시절 다른 신사에게서 훔쳐진 것이며, 사기적으로 믿을 만한 영웅에게 팔렸는데, 그 영웅은 속임수가 없기 때문에 다른 사람에게도 속임수가 있다는 것을 의심하지 않는다. 하지만 토비는 옛 주인에 대한 고마운 추억을 떠올리고 새로운 손님에게 달라붙는 것을 싫어하여 펀치의 명령에 따라 파이프 담배를 피우지 않을 뿐만 아니라, 이전의 충성심을 더 강하게 보여주기 위해 그의 코를 잡아 세게 비틀어댄다. 이때 개와 가까워지는 광경을 지켜보던 사람들은 깊은 감동을 받는다.
이것이 문제의 작은 테리어가 한때 지녔던 성격이었다. 만약 그 문제에 대해 어떤 의심이 있었다면 그는 자신의 행동을 통해 재빨리 그것을 해결했을 것이다. 그는 쇼트를 보고 강한 인식의 표시를 했을 뿐만 아니라, 납작한 상자를 보고는 상자 안에 있는 판지 코를 향해 맹렬하게 짖어대서, 주인은 그를 모아 다시 주머니에 넣었고, 온 무리는 큰 안도감을 느꼈다.
집주인은 이제 천을 깔는 데 바빴고, 코들린 씨는 가장 편리한 곳에 자신의 칼과 포크를 놓고 그 뒤에 서서 친절하게 도와주었습니다.
모든 것이 준비되자 집주인은 마지막으로 덮개를 벗겼고 그러자 저녁을 먹으라는 좋은 약속이 터져나왔다. 그가 다시 덮겠다고 하거나 연기하겠다고 암시했더라면 그는 분명히 자신의 난로에 희생되었을 것이다.
하지만 그는 그런 짓을 전혀 하지 않고 대신 몸집이 큰 하녀를 도와 가마솥의 내용물을 큰 그릇으로 바꾸었는데, 코에 뜨거운 물이 튀는 것을 견디는 개들이 무섭게 주의 깊게 지켜보았다.
마침내 접시가 테이블 위로 들어올려졌고, 맥주 잔이 미리 준비되어 있었습니다. 어린 넬은 감사 기도를 드렸고 저녁 식사가 시작되었습니다.
이때 불쌍한 개들은 놀랍게도 뒷다리로 서 있었습니다. 아이는 그들을 불쌍히 여겨서 배가 고팠지만 직접 먹어보기도 전에 개들에게 음식을 던져주려고 했는데, 그때 주인이 개입했습니다.
'아니요, 얘야. 아니, 누구의 손에서도 떼어낼 수 없는 것인데, 제발 내 손에서 떼어내렴.'
제리는 무리의 옛 지도자를 가리키며 끔찍한 목소리로 말했다. '그 개가 오늘 반페니 동전을 잃어버렸어요.'
그는 저녁을 먹지 않고 간다.'
불쌍한 동물은 앞다리를 땅에 짚고 꼬리를 흔들며 주인을 애원하듯 바라보았습니다.
'조심하셔야겠습니다, 선생님.' 제리가 오르간을 놓아둔 의자로 차갑게 걸어가서 스톱을 맞추며 말했다.
'이리 오세요.
이제, 선생님, 저녁 먹을 동안 놀아보세요. 감히 그러실 수 있다면 그만 두세요.'
그 개는 즉시 가장 슬픈 음악을 으르렁거리기 시작했습니다.
그의 주인은 그에게 채찍을 보여주고 나서 자리에 앉아 다른 사람들을 불렀고, 그들은 그의 지시에 따라 일렬로 서서 군인의 행렬을 이루었다.
'자, 신사 여러분.' 제리가 그들을 주의 깊게 바라보며 말했다.
'이름이 붙은 개는 먹는다.
이름을 불러주지 않는 개들은 조용히 있다.
카를로!
이름이 불린 행운의 사람은 그에게 던져진 음식을 재빨리 집어올렸지만, 다른 사람들은 꿈쩍도 하지 않았습니다.
이런 식으로 그들은 주인의 재량에 따라 음식을 받았습니다.
그 사이에 개는 수치심에 휩싸여 오르간을 힘껏 갈았다. 때로는 빠르게, 때로는 느리게, 그러나 한순간도 멈추지 않았다.
칼과 포크가 심하게 덜거덕거리거나, 동료가 비정상적으로 큰 지방 조각을 잡으면, 그는 음악에 맞춰 짧은 울부짖음을 했지만, 즉시 주인이 주위를 둘러보는 것을 보고, 올드 헌드레드스에 더욱 부지런히 집중했다.
제19장
저녁 식사가 끝나기도 전에 두 명의 여행자가 졸리 샌드보이에 도착했습니다. 그들은 다른 사람들과 마찬가지로 같은 안식처로 향하는 사람들이었습니다. 그들은 몇 시간 동안 비 속을 걷고 있었고, 빛나고 물을 많이 머금은 채 들어왔습니다.
그 중 한 명은 거인의 주인이었고, 다리와 팔이 없는 작은 아가씨가 밴을 타고 앞으로 조깅을 하고 있었습니다. 다른 한 명은 카드에 마술을 보여주면서 생계를 이어가는 조용한 신사였으며, 작은 납 알약들을 눈에 넣고 입으로 빼는 식으로 얼굴의 자연스러운 표정을 흐트러뜨렸는데, 이것이 그의 직업적 솜씨 중 하나였습니다.
새로 온 사람들 중 첫 번째 사람의 이름은 부핀이었고, 두 번째 사람은 아마도 그의 추함에 대한 즐거운 풍자처럼 스윗 윌리엄이라고 불렸을 것입니다.
그들이 최대한 편안하게 지낼 수 있도록 집주인은 재빠르게 움직였고, 아주 짧은 시간 안에 두 신사는 완전히 편안한 상태가 되었습니다.
"거인은 잘 지내?" 모두가 불 주위에 앉아 담배를 피우고 있을 때 쇼트가 물었다.
'다리가 좀 약해 보이네요.' 부핀 씨가 대답했다.
'그가 무릎을 꿇을까봐 두렵기 시작했어요.'
쇼트는 "그건 나쁜 전망이군요"라고 말했다.
'찬성!
'정말 나쁘죠.' 부핀 씨는 한숨을 쉬며 불을 바라보며 대답했습니다.
'한 번 거인이 다리를 떨게 되면, 대중은 죽은 양배추 줄기에 관심을 두지 않는 것처럼 그에 대해 아무런 관심도 갖지 않는다.'
'늙은 거인들은 어떻게 되는 거지?' 쇼트는 잠시 생각한 후 다시 그에게로 돌아서며 말했다.
부핀 씨는 "그들은 보통 난쟁이들을 기다리기 위해 캐러밴에 갇혀 지냅니다"라고 말했습니다.
'보여줄 수도 없으니, 그걸 유지하는 데 비용이 많이 들겠지, 그렇죠?' 쇼트가 의심스러운 눈초리로 그를 쳐다보며 말했다.
'그렇게 하는 게 그들을 교구나 거리로 내버려 두는 것보다 낫죠.' 부핀 씨가 말했다.
'한 번 거인을 흔하게 만들면 거인은 다시는 그림을 그리지 못할 것이다.
나무 다리를 보세요.
나무 다리를 가진 사람이 한 명만 있다면 얼마나 대단한 사람이 될 것인가!'
'그럴 수도 있겠네요!' 집주인과 쇼트가 동시에 말했습니다.
'그게 정말 맞아요.'
'그 대신에,' 부핀 씨가 계속해서 말했다. '만약 당신이 셰익스피어를 전적으로 나무 다리로 연기한다고 광고한다면, 당신은 6펜스도 받지 못할 거라고 확신합니다.'
'그럴 리가 없겠죠.' 쇼트가 말했다.
그리고 집주인도 그렇게 말했어요.
'이건 알겠죠,' 부핀 씨가 파이프를 흔들며 논쟁하듯 말했다. '이건 쓸모없는 거인들을 캐러완에 계속 가두어 두고, 평생 무료로 음식과 숙박을 제공하도록 하는 정책을 보여줍니다. 그리고 그들은 일반적으로 그곳에 머물게 되어 매우 기뻐합니다.
몇 년 전 거대한 검은 괴물이 캐러완을 떠나 런던을 돌아다니며 마차를 몰고 다니며 청소부처럼 인색하게 살았습니다.
그는 죽었습니다.
'저는 특정인을 비난하려는 것이 아닙니다.' 부핀 씨가 엄숙한 표정으로 주변을 둘러보며 말했다. '하지만 그는 사업을 망쳤고 죽었습니다.'
집주인은 숨을 크게 들이마시고 개 주인을 바라보았는데, 개 주인은 고개를 끄덕이며 무뚝뚝하게 기억난다고 말했다.
"그럴 거라는 걸 알아, 제리." 부핀 씨는 깊은 의미가 담긴 말투로 말했다.
'제리, 너는 기억할 거야. 그리고 보편적인 의견은 그가 그렇게 하는 것이 옳다는 것이었어.
글쎄, 나는 늙은 몬더스가 23개의 난쟁이를 가졌던 때를 기억한다. 늙은 몬더스가 겨울에 스파 필즈에 있는 그의 별장에 계절이 끝나면, 매일 저녁 식사하러 앉는 8명의 남자와 여자 난쟁이를 기억한다. 녹색 코트, 빨간색 반바지, 파란색 면 스타킹, 그리고 하이로우를 입은 8명의 늙은 거인들이 그들을 시중들었다. 그리고 한 명의 난쟁이가 나이가 들고 사악해져서 거인이 그를 기쁘게 해줄 만큼 빠르지 않을 때마다, 그의 다리에 핀을 꽂았는데, 더 이상 높이 올라갈 수 없었다.
그게 사실이라는 걸 알아요. 왜냐하면 마운더스가 직접 나한테 그걸 말해줬거든요.'
'난쟁이들이 늙으면 어떻게 하죠?' 집주인이 물었습니다.
'난쟁이는 나이가 많을수록 가치가 높아요.' 부핀 씨가 대답했다. '머리가 회색이고 주름이 많은 난쟁이는 전혀 의심받지 않아요.
하지만 다리가 약하고 똑바로 서 있을 수 없는 거인이라면! 그를 캐러완에 가두어 두되, 절대로 보여주지 마세요. 아무리 설득해도 보여주지 마세요.'
부핀 씨와 그의 두 친구가 파이프 담배를 피우며 이런 대화로 시간을 보내는 동안, 조용한 신사는 따뜻한 구석에 앉아 연습 삼아 6페니짜리 하프페니를 삼키거나 삼키는 척하며, 코에 깃털을 올려놓거나 그런 종류의 다른 재주를 연습하고 있었습니다. 그는 다른 사람들이 전혀 눈치채지 못하게 내버려 두는 것에는 전혀 신경을 쓰지 않았습니다.
마침내 지친 아이는 할아버지에게 물러가라고 설득했고, 그들은 물러났다. 일행은 여전히 ​​불 주위에 앉아 있었고, 개들은 겸손한 거리에서 깊이 잠들어 있었다.
넬은 노인에게 안녕을 고한 뒤 초라한 다락방으로 돌아갔지만 문을 닫자마자 누군가가 문을 가볍게 두드렸다.
그녀는 문을 직접 열었고, 아래층에서 깊이 잠들어 있는 토마스 코들린 씨를 보고 약간 놀랐다.
'무슨 일이야?' 아이가 물었습니다.
'아무 문제 없어요, 얘야.' 방문객이 대답했다.
'나는 당신의 친구예요.
아마 당신은 그렇게 생각하지 않았을지 몰라도, 당신의 친구는 저예요. 그가 아니라요.'
'누구가 아니에요?' 아이가 물었습니다.
'짧아요, 얘야.
"내가 말해줄게." 코들린이 말했다. "그 사람이 너도 좋아할 법한 방식으로 대하지만, 나는 진짜 마음이 넓은 남자야."
'그렇게 보이지는 않지만, 저는 정말 그렇습니다.'
아이는 코들린 씨에게 맥주가 효과가 있었고, 그로 인해 자신을 칭찬하게 되었다는 것을 알고 불안해하기 시작했습니다.
'숏은 건강하고 친절한 사람 같아요.' 인간혐오자가 말을 이었습니다. '하지만 좀 지나치죠.
지금은 그렇지 않아요.'
물론 코들린 씨의 평소 행실에 어떤 잘못이 있다면, 그것은 그가 주변 사람들에게 친절을 너무 베풀지 않고 오히려 부족하게 베풀었다는 점입니다.
하지만 아이는 당황하여 무슨 말을 해야 할지 알 수 없었습니다.
'내 조언을 따르세요.' 코들린이 말했다. '이유는 묻지 말고 따르세요.
우리와 함께 여행하는 동안 최대한 내 가까이에 있어주세요.
우리를 떠나겠다고 말하지 마세요. 어떤 경우에도요. 하지만 언제나 내 곁에 있어주고 내가 당신의 친구라고 말해 주세요.
그걸 명심하고, 당신의 친구는 나라고 늘 말해 주겠니?'
'어디서, 언제 말했어요?' 아이가 순진하게 물었습니다.
'아, 특별히 그런 건 아니에요.' 코들린이 그 질문에 약간 당황한 듯 대답했다. '제가 궁금한 건 당신이 저를 그렇게 생각하고 공정하게 대하는 것뿐입니다.
내가 당신에게 얼마나 관심이 있는지 상상도 못할 거예요.
왜 당신과 그 불쌍한 노인에 대한 작은 이야기를 말해주지 않으셨어요?
저는 지금까지 있었던 최고의 조언자이고, 당신에게 많은 관심이 있어요. 쇼트보다 훨씬 더 관심이 많아요.
아래층에서 헤어질 것 같아. 쇼트에게 말할 필요 없어. 우리가 이런 작은 대화를 나눴거든.
신의 축복이 있기를.
친구를 떠올려 보세요.
쇼트가 아니라 코들린이 친구야.
쇼트는 지금까지 잘 해왔지만, 진짜 친구는 쇼트가 아니라 코들린이에요.'
자애롭고 보호적인 표정과 대단한 매너로 이런 직업을 간신히 해낸 토마스 코들린은 발끝으로 조용히 떠나 아이를 극도로 놀란 상태에 빠뜨렸다.
그녀는 여전히 그의 이상한 행동에 대해 곰곰이 생각하고 있었는데, 다른 여행자들이 침대로 가는 발걸음에 미친 듯한 계단과 층계참 바닥이 금이 가는 소리가 났다.
그들이 모두 지나가고 발소리가 그치자 그중 한 사람이 돌아와서, 문을 두드려야 할지 망설이는 듯, 통로에서 잠시 주저하며 바스락거리는 소리를 내더니 그녀의 문을 두드렸습니다.
'그래요.' 안에서 아이가 말했습니다.
'나야, 쇼트야.' 열쇠 구멍에서 목소리가 들렸다.
'내가 하고 싶은 말은 내일 아침 일찍 떠나야 한다는 거야, 자기야. 개들과 마술사를 처치하지 못하면 마을은 아무 쓸모도 없을 테니까.
일찍 일어나서 우리와 함께 가시겠어요?
'전화할게요.'
아이는 긍정적으로 대답하고, '잘 자요'라고 인사하자 그 아이는 기어가며 사라지는 소리를 들었다.
그녀는 그 남자들의 불안함에 약간의 불안감을 느꼈고, 그들이 아래층에서 속삭이던 일과 그녀가 깨어났을 때 보였던 약간의 혼란스러움을 떠올리면서 더욱 불안해졌다. 또한, 그들이 자신이 우연히 만날 수 있는 가장 적합한 동반자가 아닐지도 모른다는 불안함도 완전히 자유롭지는 않았다.
하지만 그녀의 불안함은 피로에 비하면 아무것도 아니었다. 그녀는 곧 잠이 들면서 그 사실을 잊어버렸다.
다음날 아침, 쇼트는 약속을 지키기 위해 그녀의 문을 살짝 두드리며 곧장 일어나라고 간청했다. 개 주인이 아직도 코를 골고 있었기 때문이다. 시간을 허비하지 않는다면 주인과 마술사 모두에게 상당한 이익을 줄 수 있을 터였다. 마술사는 꿈속에서 말을 했는데, 말하는 소리가 들리자 꿈속에서 당나귀를 균형 있게 잡고 있는 것처럼 보였다.
그녀는 지체 없이 침대에서 일어나서 노인을 너무나 재빠르게 깨웠기 때문에, 두 사람 모두 쇼트 본인만큼이나 빨리 깨어났고, 그 신사는 말로 표현할 수 없을 만큼 기쁘고 안도했다.
아주 평범하고 성급한 아침 식사(주요 상품은 베이컨과 빵, 맥주)를 마친 후, 그들은 집주인에게 작별 인사를 하고 쾌활한 샌드보이의 문에서 나왔습니다.
아침은 날씨가 맑고 따뜻했으며, 늦은 비가 내린 후로 땅이 발에 시원했고, 울타리는 더 화려하고 푸르렀으며, 공기는 ​​맑았고, 모든 것이 신선하고 건강했습니다.
이러한 영향에 둘러싸여 그들은 꽤 기분 좋게 걸었다.
그들이 멀리 가지 않았을 때, 아이는 토마스 코들린 씨의 바뀐 행동에 다시 한번 충격을 받았습니다. 그는 지금까지 하던 것처럼 혼자서 심술궂게 계속 나아가는 대신 그녀 가까이에 머물렀고, 동행자가 보지 못하는 사이에 그녀를 볼 기회가 생겼을 때, 비꼬는 듯한 표정과 고개를 홱 돌려서 쇼트를 믿지 말고 모든 비밀을 코들린에게만 전하라고 경고했습니다.
그는 표정과 몸짓에만 국한하지 않았다. 그녀와 그녀의 할아버지가 앞서 말한 쇼트 옆을 걷고 있을 때, 그 작은 남자가 평소와 마찬가지로 쾌활하게 다양한 무관한 주제에 대해 이야기하고 있을 때, 토머스 코들린은 그녀의 발꿈치를 바짝 쫓아가면서 질투와 불신을 나타내기도 하고, 가끔은 극장 다리로 그녀의 발목을 매우 갑작스럽고 고통스러운 방식으로 꾸중하기도 했다.
이 모든 일로 인해 아이는 자연스럽게 더 조심스럽고 의심이 많아졌고, 그녀는 곧 그들이 마을 술집이나 다른 장소 밖에서 공연을 하기 위해 멈출 때마다 코들린 씨가 자신의 몫의 여흥을 마치는 동안 그녀와 노인을 계속 지켜보거나, 큰 우정과 사려 깊음을 보이며 노인이 자신의 팔에 기대도록 권유하여 공연이 끝나고 다시 나아갈 때까지 그를 꼭 붙잡아 두는 것을 알게 되었습니다.
쇼트조차도 이 점에서 변화한 듯 보였고, 그의 선량함에 그들을 안전하게 보호하고 싶은 마음이 더해졌습니다.
이로 인해 아이의 불안은 커졌고, 더욱 불안하고 초조해졌습니다.
그러는 사이에 그들은 다음 날 경주가 시작될 마을에 다다랐습니다. 그들은 길에서 수많은 집시와 방랑자 무리를 지나 마을로 향했고, 모든 샛길과 시골길에서 벗어나며 점차 사람들의 흐름 속으로 빠져들었습니다. 어떤 사람들은 덮개가 있는 수레 옆을 걷고 있었고, 어떤 사람들은 말을 몰고 있었고, 어떤 사람들은 당나귀를 몰고 있었고, 또 어떤 사람들은 등에 무거운 짐을 지고 힘겹게 걷고 있었지만, 모두 같은 지점을 향해 가고 있었습니다.
길가의 주점은 멀리 떨어진 곳의 주점들처럼 텅 비어 있고 조용하지 않았지만, 이제는 시끄러운 함성과 연기 구름을 내뿜고 있었고, 안개 낀 창문에서는 크고 붉은 얼굴들이 모여 길을 내려다보고 있었습니다.
모든 황무지나 공유지에서 작은 도박꾼이 시끄럽게 장사를 하며, 지나가는 사람들에게 멈춰서서 도박을 해보라고 소리쳤다. 군중은 점점 더 두꺼워지고 시끄러워졌다. 담요로 덮인 노점에 있는 금박 진저브레드가 그 영광을 먼지 속에 드러냈다. 종종 4마리의 말이 끄는 마차가 달려가면서, 일어나는 먼지 구름에 모든 물체가 가려지고, 사람들은 멀리서 멍하니 바라보았다.
그들이 마을에 도착하기 전에는 이미 어두워졌고, 마지막 몇 마일은 실제로 매우 길었습니다.
여기는 혼란과 소란 그 자체였다. 거리는 사람들로 가득 찼다. 그들이 주변을 둘러보는 것으로 보아 낯선 사람들도 많이 있는 듯했다. 교회 종소리가 요란하게 울려퍼졌고, 창문과 지붕에서 깃발이 펄럭였다.
넓은 여관 마당에서 웨이터들이 이리저리 뛰어다니고 서로 부딪혔으며, 말들이 고르지 않은 돌 위로 덜커덕거리며 굴러갔고, 마차의 계단이 덜커덕거리며 떨어졌으며, 수많은 저녁 식사에서 나는 역겨운 냄새가 미지근한 숨결처럼 감각에 스며들었다.
작은 술집에서는 바이올린이 온 힘을 다해 사람들의 발걸음에 맞춰 곡조를 삐걱거렸고, 술 취한 남자들은 노래의 무게도 모른 채 의미 없는 울부짖음에 합세하여 약한 종소리를 가렸고, 그들은 술을 몹시 마시고 싶어 했다. 방랑자들은 문 주위에 모여 산책하는 여자가 춤추는 것을 보고, 날카로운 플라졸렛과 귀가 터질 듯한 북소리에 그들의 소란을 더했다.
이 어리둥절한 광경 속에서, 아이는 자신이 본 모든 것에 두려움과 혐오감을 느끼며, 당황한 채로 지휘자에게 꼭 매달려, 군중 속에 갇히면 혼자 길을 찾아야 할까 봐 떨면서 말을 이끌었다.
그들은 소란과 소동을 피하기 위해 발걸음을 재촉한 뒤 마침내 마을을 지나 경마장으로 향했다. 경마장은 넓은 황무지에 있었고, 가장 먼 경계에서 1마일 떨어진 높은 곳에 위치해 있었다.
여기에는 많은 사람들이 있었지만, 가장 호의를 베푸는 사람이나 가장 좋은 옷을 입은 사람은 아무도 없었고, 바쁘게 천막을 세우고 땅에 말뚝을 박고 먼지 묻은 발로 이리저리 서두르며 욕설을 중얼거렸지만, 지친 아이들이 수레 바퀴 사이의 짚더미에 누워 울면서 잠이 들었고, 가련하고 야윈 말과 당나귀가 풀을 뜯으며 남자와 여자 사이를 헤매고 있었고, 냄비와 주전자, 반쯤 꺼진 불, 촛불의 끝이 공중에서 타오르고 있었고, 이 모든 것에도 불구하고 아이는 마을에서 벗어나는 것 같은 기분이 들었고 더 자유롭게 숨을 쉬었다.
간단한 저녁 식사를 마치고, 저녁을 먹은 후 그녀의 작은 비축품이 엄청나게 줄어들어 다음 날 아침 식사를 살 돈으로 몇 푼밖에 남지 않았다. 그녀와 노인은 텐트 한 구석에 누워서 밤새도록 분주한 준비 작업에도 불구하고 잠을 잤다.
그리고 이제 그들은 빵을 구걸해야 할 때가 왔습니다.
아침에 해가 뜨고 난 직후, 그녀는 천막에서 빠져나와 가까운 들판으로 가서 야생 장미와 그런 초라한 꽃을 몇 송이 꺾어서 작은 꽃다발을 만들어서 손님이 도착하면 마차에 탄 여인들에게 주려고 했습니다.
그녀는 이렇게 바쁘게 일하는 동안도 생각이 게으르지 않았다. 그녀가 돌아와서 천막 한쪽 구석에서 노인 옆에 앉아 꽃을 함께 묶고 있을 때, 두 남자는 다른 구석에서 졸고 있었고, 그녀는 그의 소매를 잡아당기고 그들을 살짝 쳐다보며 낮은 목소리로 말했다.
할아버지, 제가 말하는 사람들을 쳐다보지 마세요. 제가 제 자신에 대해서만 말한 것처럼 보이지 마세요.
우리가 옛집을 떠나기 전에 무슨 말씀을 하셨었나요?
그들이 우리가 무슨 짓을 할지 알게 되면, 당신이 미쳤다고 하며 우리를 갈라놓을 거요?'
그 노인은 엄청난 공포에 질린 표정으로 그녀를 바라보았지만, 그녀는 그를 시선으로 막고, 묶는 동안 꽃을 좀 잡고 있으라고 한 다음, 그의 귀에 입술을 가까이 대고 말했다.
'당신이 나에게 그렇게 말했던 걸 알아요.
말할 필요 없어요, 얘야.
나는 그것을 아주 잘 기억합니다.
내가 그것을 잊을 가능성은 없었다.
할아버지, 이 사람들은 우리가 친구들을 몰래 두고 떠났다고 의심합니다. 어떤 신사 앞으로 우리를 끌고 가서 돌보고 다시 돌려보내려는 뜻입니다.
당신의 손이 그렇게 떨리면, 우리는 결코 그들에게서 벗어날 수 없을 거야. 하지만 당신이 지금 조용히만 한다면, 우리는 쉽게 벗어날 수 있을 거야.'
'어떻게요?' 노인이 중얼거렸다.
'넬리 씨, 어떻게요?
그들은 나를 돌방에 가두고 어둡고 차갑게 묶어둘 거야. 그리고 나를 벽에 묶어두고 채찍질할 거야, 넬! 그리고 다시는 너를 보지 못하게 할 거야!'
'또 떨고 있잖아.' 아이가 말했다.
'하루 종일 내 곁에 있어줘.
그 사람들은 신경쓰지 마, 그 사람들을 보지 말고 나만 봐.
우리가 몰래 빠져나갈 수 있는 시간을 찾아야겠다.
그러면, 나와 함께 와야 하고, 멈추거나 아무 말도 하지 말아라.
쉿!
그게 다예요.'
'할로아!
'무슨 짓이야, 얘야?' 코들린 씨는 고개를 들고 하품을 하면서 말했다.
그리고 동료가 깊이 잠들어 있는 것을 보고 그는 진지하게 속삭였다. '친구는 코드린이야, 기억나? 쇼트가 아니야.'
'꽃다발을 만들고 있어요.' 아이가 대답했다. '경주가 열리는 3일 동안 꽃을 팔아보려고 해요.
하나 줄래? 선물로 줄 거야.'
코들린 씨는 일어나서 그것을 받으려 했지만, 아이는 서둘러 그에게 다가와서 그것을 그의 손에 쥐어주었다.
그는 인간혐오자 치고는 형언할 수 없을 만큼 만족스러운 태도로 그것을 단추 구멍에 꽂았고, 의식을 잃은 쇼트를 기뻐하며 쳐다보며 다시 누우면서 중얼거렸다. "톰 코들린이 바로 친구야, 세상에!"
아침이 깊어지면서 텐트는 더욱 화려하고 눈부신 모습을 띠었고, 긴 줄의 마차가 잔디밭 위로 부드럽게 굴러갔습니다.
밤새도록 작업복과 가죽 레깅스를 입고 늘어져 있던 사람들이 비단 조끼와 모자와 깃털 장식을 하고 곡예사나 광대로 나오기도 했다. 또는 화려한 제복을 입고 도박장의 부드러운 말씨의 하인으로 나오기도 했다. 또는 튼튼한 농민복을 입고 불법적인 게임에서 미끼로 사용하기도 했다.
검은 눈의 집시 소녀들이 화려한 손수건을 두른 채 앞다투어 점을 쳐 주었고, 창백하고 마른 얼굴에 결핵에 걸린 여인들이 복화술사와 마술사의 발자취를 따라가며 6펜스를 얻기 훨씬 전부터 불안한 눈으로 세어 보았다.
가능한 한 많은 아이들이 더러움과 가난의 흔적을 지닌 당나귀, 수레, 말들 사이에 집어넣어졌다. 그리고 그렇게 처리할 수 없는 아이들은 모든 엉뚱한 곳으로 뛰어들고, 사람들의 다리와 마차 바퀴 사이로 기어들어가기도 하고, 말 발굽 밑에서 무사히 나오기도 했다.
춤추는 개들, 죽마들, 작은 아가씨와 키 큰 남자, 그리고 셀 수 없이 많은 오르간과 헤아릴 수 없이 많은 밴드를 갖춘 다른 모든 볼거리들이 그들이 밤을 지낸 굴과 구석에서 나타나 햇빛 아래서 대담하게 번성했습니다.
정리되지 않은 길을 따라 쇼트가 그의 일행을 이끌며, 놋쇠 트럼펫을 불고 펀치의 목소리에 푹 빠졌다. 쇼트의 뒤를 이어 토마스 코들린이 따라갔는데, 그는 평소처럼 행사를 이끌며 넬리와 그녀의 할아버지가 뒤쪽에 머무르는 것을 지켜보았다.
그 아이는 꽃이 든 작은 바구니를 팔에 메고, 가끔은 겁에 질려 겸손한 표정으로 멈춰 서서, 화려한 마차에 꽃을 바치곤 했습니다. 하지만 아쉽게도!
그곳에는 훨씬 더 대담한 거지들이 많았고, 남편을 약속한 집시들과 그들의 직업에 능숙한 사람들도 있었다. 어떤 여인들은 고개를 저으며 부드럽게 미소를 지었고, 어떤 이들은 옆에 있는 신사들에게 '봐요, 참 예쁜 얼굴이네요!'라고 소리쳤지만, 그들은 그 예쁜 얼굴이 지나가도록 내버려 두었고, 그 얼굴이 피곤하거나 배고픈 것처럼 보인다고는 생각하지 않았다.
그 아이를 이해하는 듯 보이는 여인이 한 명 있었는데, 그녀는 아름다운 마차에 혼자 앉아 있었고, 멋진 옷을 입은 두 청년이 방금 마차에서 내려 조금 떨어진 곳에서 큰 소리로 이야기하고 웃고 있었는데, 마치 그녀를 완전히 잊어버린 듯했다.
주변에는 많은 여인들이 있었지만, 그들은 등을 돌리거나 다른 방향을 보거나 (그들에게 부정적인 것은 아니지만) 두 젊은 남자를 바라보며 그녀를 내버려 두었습니다.
그녀는 점을 쳐 달라고 서두르는 집시 여인을 향해 손짓하며, 이미 점을 쳐 줬고 몇 년 전부터 그렇게 되었다고 말했습니다. 하지만 그녀는 그 아이를 불러 그녀의 꽃을 받아들고 떨리는 그녀의 손에 돈을 넣고, 하느님을 위해 집에 가서 집에서 지내라고 말했습니다.
그들은 말과 경주를 제외한 모든 것을 보기 위해 길고 긴 줄을 오르내리곤 했습니다. 종이 울려 경주로를 비우라는 신호가 울리면 수레와 당나귀 사이로 돌아가 휴식을 취하고, 더위가 지날 때까지 다시 나오지 않았습니다.
펀치는 종종 자신의 유머 감각을 최대한 발휘하곤 했지만, 그 모든 일은 토마스 코들린의 감시 하에 이루어졌고, 아무런 통보 없이 도망치는 것은 불가능한 일이었다.
마침내, 날이 저물어갈 무렵, 코들린 씨는 편리한 장소에서 쇼를 선보였고, 관객들은 금세 그 장면의 승리에 푹 빠졌습니다.
아이는 늙은이를 꼭 따라붙고 앉아서, 말처럼 훌륭하고 정직한 동물들이 주변에 있는 사람들을 모두 쫓아내는 게 얼마나 이상한 일인가를 생각하고 있었습니다. 그런데 쇼트 씨의 즉흥적인 재치에 큰 웃음이 터져나왔고, 그 웃음은 그날의 상황을 암시하는 것이었고, 아이는 명상에서 깨어나 주변을 둘러보았습니다.
만약 그들이 눈에 띄지 않게 도망가려면 바로 그 순간이 필요했습니다.
쇼트는 4분의 1 막대기를 힘차게 휘두르며 쇼의 편을 상대로 격렬한 싸움을 벌이는 캐릭터들을 쓰러뜨리고 있었고, 사람들은 웃는 얼굴로 지켜보고 있었으며, 코들린 씨는 돌아다니며 조끼 주머니에 손을 넣고 6펜스를 몰래 더듬는 것을 발견하자 엄숙한 미소를 지었다.
만약 그들이 눈에 띄지 않게 도망가려면 바로 그 순간이 필요했습니다.
그들은 그것을 빼앗고 도망쳤다.
그들은 노점과 마차, 사람들 사이로 길을 만들었고, 한 번도 뒤돌아보지 않았습니다.
종이 울리고 그들이 밧줄에 다다랐을 때는 이미 길이 뚫려 있었지만, 그들은 성스러운 곳을 침범했다는 이유로 들려오는 함성과 꽥꽥거리는 소리에도 아랑곳하지 않고 밧줄을 건너 언덕 아래로 빠른 속도로 기어가서 열린 들판으로 향했습니다.
제20장
날마다 새로운 일자리를 구하려고 노력하며 집으로 돌아가는 그의 발걸음마다, 킷은 아이에게 너무나 추천했던 작은 방의 창문으로 눈을 돌려, 그녀가 있다는 어떤 징조라도 보고 싶어했다.
그의 간절한 소원과 퀼프로부터 받은 확신이 합쳐지면서, 그녀가 그가 제공한 겸손한 보금자리를 차지하기 위해 언젠가 도착할 것이라는 믿음이 생겼고, 매일의 희망이 사라지면서 내일을 살 수 있는 또 다른 희망이 솟아올랐습니다.
"어머니, 그들은 반드시 내일 와야 할 거예요." 킷이 지친 표정으로 모자를 옆에 내려놓고 한숨을 쉬며 말했다.
'그들은 일주일 동안 떠났어요.
'그들이 일주일 이상 머무를 수는 없을 거 아냐?'
어머니는 고개를 저으며 그가 이미 얼마나 자주 실망했는지 상기시켜주었습니다.
'그 문제에 관해서 말씀드리자면,' 킷이 말했다. '어머니는 언제나 그렇듯이 진실하고 현명하게 말씀하시네요.
그래도, 저는 그들이 수다를 떨기에는 일주일이 충분히 긴 시간이라고 생각합니다. 당신도 그렇게 생각하지 않으세요?
'충분히 오랜 시간이야, 킷. 충분 이상일 거야. 하지만 그들은 돌아오지 않을 수도 있어.'
키트는 잠시 이 모순에 당황했지만, 마음속으로 그것을 예상했고 그것이 얼마나 정당한지 알고 있었기 때문에 더욱 당황스러웠다.
그러나 그 충동은 잠깐일 뿐이었고, 당혹스러운 표정은 방 안으로 들어오기도 전에 친절한 표정으로 바뀌었다.
그럼 어머니, 그들은 어떻게 된 것 같아요?
'어쨌든 그들이 바다로 나갔다고 생각하지 않아요?'
'물론 선원을 위해 간 건 아니죠.' 어머니가 미소를 지으며 대답했다.
'하지만 나는 그들이 외국으로 떠났을 것이라는 생각을 떨칠 수 없다.'
'그러니까,' 킷이 후회스러운 얼굴로 소리쳤다. '그런 식으로 말하지 마세요, 어머니.'
그녀는 "그렇게 생각합니다. 그게 사실이에요"라고 말했습니다.
'이웃들이 다 그 이야기를 하고 있고, 그들이 배 위에서 목격되었다는 것을 아는 사람도 있고, 그들이 갔던 곳의 이름을 말할 수도 있는데, 그건 제가 알기로는 너무 어려운 문제예요, 자기야.'
'믿을 수 없어요.' 킷이 말했다.
'한 마디도 없었어요.
그들은 그저 수다쟁이일 뿐이니, 어떻게 알겠는가!'
'물론 그들이 틀렸을 수도 있어요.' 어머니가 대답했다. '그건 제가 말씀드릴 수 없지만, 그들이 옳을 가능성도 전혀 없다고는 생각하지 않아요. 소문에 의하면, 그 노신사가 아무도 모르는 약간의 돈을 저축했다고 하더라고요. 당신이 나에게 말하는 그 못생긴 작은 남자도 모르고요. 그 남자의 이름이 뭐였더라면, 퀼프라는 사람도요. 그리고 그와 넬 양은 돈을 빼앗길 수 없는 외국으로 떠났고, 그들은 결코 방해받지 않을 거라고 하더라고요.
지금은 그렇게 먼 일이 아닌 것 같죠?'
키트는 슬프게 고개를 긁으며 그렇지 않다는 것을 마지못해 인정하고, 낡은 못으로 올라가 새장을 내리고 청소를 한 뒤 새에게 먹이를 주었습니다.
그의 생각은 이 직업에서 벗어나 그에게 1실링을 준 작은 노신사에게 돌아갔고, 그는 갑자기 그날이 바로 그 작은 노신사가 공증인 집에 다시 가야 한다고 말한 날이라는 것을 기억해냈다. 아니, 거의 그 시각이었다.
그는 이 사실을 기억해내자마자 재빨리 우리를 걸어두고, 자신의 임무의 성격을 급히 설명한 뒤, 지정된 장소를 향해 달려갔다.
그가 그 지점에 도착한 것은 시각으로부터 약 2분 후였는데, 그곳은 그의 집에서 상당히 떨어진 곳이었다. 그러나 큰 행운으로 그 작은 노신사는 아직 도착하지 않았다. 적어도 조랑말 마차는 보이지 않았고, 그가 그렇게 짧은 시간에 다시 왔다 갔다 했을 가능성은 없었다.
자신이 너무 늦지 않았다는 사실에 크게 안도한 키트는 가로등에 기대어 숨을 쉬며 조랑말과 그의 부하가 나타나기를 기다렸다.
과연 얼마 지나지 않아 조랑말이 길 모퉁이를 돌아왔는데, 조랑말답게 완강하게 걸어왔고, 마치 가장 깨끗한 곳을 찾듯이 발걸음을 재촉했으며, 결코 발을 더럽히거나 불편하게 서두르지 않았습니다.
조랑말 뒤에는 키 작은 노신사가 앉아 있었고, 노신사 옆에는 키 작은 노부인이 앉아 있었는데, 그녀는 이전에 가져온 것과 똑같은 코게이지를 들고 있었습니다.
늙은 신사, 늙은 부인, 조랑말, 그리고 긴 마차는 만장일치로 거리를 따라 올라갔다. 그리고 공증인의 집에서 약 6개의 문 안에 도착했을 때, 재단사의 문고리 아래에 있는 황동판에 속아 조랑말이 멈춰 서서 굳은 침묵으로 그들이 원하는 집은 바로 그곳이라고 주장했다.
"자, 선생님. 계속 이야기해 보시겠습니까? 이곳은 그곳이 아닙니다." 노인이 말했다.
조랑말은 가까이에 있는 소화전을 주의 깊게 들여다보았고, 그것을 생각하는 데 꽤 몰두해 있는 듯했다.
'아이고, 이런 못된 수염이라니!' 늙은 여인이 소리쳤다.
'너무 훌륭했고, 너무 잘 따라왔어요!
나는 그가 정말 부끄럽다.
그를 어떻게 해야 할지 모르겠어요. 정말 모르겠어요.
조랑말은 소화전의 본질과 특성을 충분히 알아낸 뒤, 오랜 적이었던 파리를 바라보며 공중을 들여다보았는데, 그때 우연히 파리 한 마리가 그의 귀를 간지럽히는 것을 보고 고개를 저으며 꼬리를 흔들었다. 그러고 나서 생각에 잠긴 듯하면서도 매우 편안하고 차분해 보였다.
그 노인은 더 이상 설득할 수 없어서 내려서 그를 이끌었다. 그러자 조랑말은 아마도 이것이 충분한 양보라고 생각했기 때문에, 아마도 우연히 다른 황동판을 보았기 때문에, 아니면 아마도 화가 났기 때문에, 늙은 신사를 데리고 달려가 오른쪽 집에서 멈췄고, 늙은 신사는 헐떡이며 뒤따라왔다.
그때 키트가 조랑말 머리 앞에 나타나 모자를 만지며 미소를 지었다.
'맙소사,' 늙은 신사가 소리쳤습니다. '그 젊은이가 여기 있어요!'
얘야, 알아?
"제가 여기 있을 거라고 말했잖아요, 선생님." 킷이 휘스커의 목을 두드리며 말했다.
'즐거운 여행 되셨기를 바랍니다, 선생님.
그는 정말 착한 작은 조랑말이에요.'
'그래요,' 그 노인이 말했다.
'이 녀석은 특별한 녀석이군요. 훌륭한 녀석일 거예요.'
'그럴 거예요.' 늙은 여인이 대꾸했다.
'아주 좋은 꼬마예요. 그리고 그는 좋은 아들일 거라고 확신해요.'
키트는 모자를 다시 만지고 얼굴을 붉히면서 이러한 자신감의 표현을 확인했다.
그러자 노신사는 노부인을 내밀었고, 그를 칭찬하는 미소로 바라본 후 그들은 집으로 들어갔다. 그들이 들어가면서 노신사에 대한 이야기를 나누는 동안 킷은 어쩔 수 없었다.
이때 위더든 씨가 꽃향기를 몹시 맡으며 창문으로 와서 그를 바라보았고, 그 후에 에이블 씨가 와서 그를 바라보았고, 그 후에 노신사 부부가 와서 다시 그를 바라보았고, 그 후에 모두가 와서 그를 바라보았다. 킷은 매우 당황하여 눈치채지 못한 척했다.
그래서 그는 조랑말을 점점 더 쓰다듬었고, 조랑말은 그의 자유를 매우 기꺼이 허락했습니다.
그 얼굴들이 창문에서 사라지지 않던 순간, 척스터 씨가 공식 코트를 입고, 모자가 머리에 걸려 있었는데, 마침 모자걸이에서 빠진 채로 포장도로에 나타나서 안으로 들어오라고 말하고, 안으로 들어가서 그동안 긴 의자를 지키라고 했습니다.
척스터 씨는 그에게 이러한 지시를 내리면서, 자신(킷)이 '귀중한 원시인'인지 '귀중한 깊음'인지 알아낼 수 있다면 축복받을 것이라고 말했지만, 고개를 젓는 불신의 표정으로 보아 후자의 의견에 기울어짐을 암시했다.
킷은 몹시 떨면서 사무실에 들어왔다. 그는 낯선 숙녀와 신사들 사이를 돌아다니는 데 익숙하지 않았고, 주석 상자와 먼지 쌓인 종이 뭉치가 그의 눈에는 무섭고도 존경스러운 분위기가 감돌았다.
위더든 씨 역시 활기차고 큰 소리로 빠르게 말하는 신사였으며, 모든 사람의 시선이 그에게 쏠려 있었고, 그는 매우 초라한 모습이었습니다.
'이봐, 얘야,' 위더든 씨가 말했다. '너는 그 돈을 벌려고 왔지, 또 돈을 벌려고 온 게 아니지, 그렇지?'
'그렇지 않습니다, 선생님' 키트는 용기를 내어 고개를 들고 대답했다.
'저는 그런 생각을 한 적이 없습니다.'
'아버지는 살아 계시나요?' 공증인이 물었다.
'죽었습니다, 선생님.'
'어머니?'
'예, 선생님.'
'다시 결혼했군요?'
키트는 약간 분노하면서 대답했다. 그녀는 세 자녀를 둔 과부이며, 만약 그 신사가 그녀를 안다면 그녀가 다시 결혼한다는 생각은 하지 않을 것이라고.
이 대답에 위더든 씨는 다시 꽃 속에 코를 파묻고 꽃다발 뒤에서 노인에게 속삭이며, 그는 이 젊은이가 정직한 사람이라고 믿는다고 말했습니다.
'이제,' 그들이 그에게 더 자세히 물었을 때, 갈랜드 씨는 말했다. '나는 당신들에게 아무것도 줄 수 없습니다.'
'감사합니다, 선생님' 키트가 대답했다. 그리고 매우 진지하게 대답했다. 이 발표로 공증인이 암시했던 의심에서 벗어날 수 있었던 것 같았다.
'--하지만' 노신사가 말을 이었다. '아마도 당신에 대해 더 알고 싶은 게 있을 겁니다. 어디에 사시는지 말씀해주세요. 제 지갑에 적어두겠습니다.'
킷이 그에게 말하자, 노신사는 연필로 주소를 적었습니다.
그가 그렇게 하자마자 거리에서 큰 소동이 일어났고, 창문으로 서둘러 가던 노부인이 휘스커가 도망갔다고 소리쳤다. 그러자 킷은 구출하러 달려나갔고 다른 사람들도 따라갔다.
척스터 씨는 주머니에 손을 넣은 채 무심코 조랑말을 바라보며 가끔씩 "가만히 서 있어", "조용히 있어", "워아아"와 같이 기운 넘치는 조랑말이 견딜 수 없을 만큼 모욕적인 말을 건네는 듯했다.
결국 조랑말은 의무나 복종에 대한 고려에 굴하지 않고, 인간의 눈에 대한 두려움도 조금도 없었기 때문에, 마침내 달려나와 그 순간 거리를 질주하고 있었습니다. 모자를 벗고 귀 뒤에 펜을 걸치고 있는 척스터 씨는 마차 뒤쪽에 매달려서 마차를 다른 방향으로 끌어당기려고 헛수고하는 모습을 지켜보는 모든 사람의 형언할 수 없는 감탄을 자아냈습니다.
그러나 도망가려고 하면서도 휘스커는 엉뚱한 짓을 저질렀습니다. 그는 멀리 가지 않았는데 갑자기 멈추었고, 도움을 받기도 전에 앞으로 갔던 속도와 거의 같은 속도로 후진하기 시작했습니다.
이런 수단으로 척스터 씨는 다시 사무실로 쫓겨났는데, 매우 굴욕적인 방식이었고, 몹시 지치고 당황한 상태로 도착했습니다.
그러자 노부인이 자리에 앉았고, 에이블 씨(그들이 데리러 온 사람)가 그의 자리에 앉았습니다.
그 노인은 조랑말에게 그의 행동이 극도로 부적절하다는 점을 설득하고 척스터 씨에게 최선을 다해 보상한 뒤, 그의 자리에 앉았다. 그들은 공증인과 그의 서기에게 손을 흔들며 작별인사를 하고, 길에서 그들을 지켜보는 킷에게 여러 번 고개를 끄덕이며 친절하게 고개를 끄덕였다.
제21장
키트는 돌아서서 곧 조랑말과 긴 의자와 키 큰 노부인과 키 작은 노신사, 키 작은 젊은 신사를 잊어버리고, 그의 모든 명상의 원천이었던 죽은 주인과 사랑스러운 손주가 어떻게 되었을지 생각에 잠겼다.
그는 그들이 나타나지 않는 이유를 그럴듯한 방법으로 생각해내고, 그들이 곧 돌아올 것이라고 자신을 설득하면서 집으로 향했다. 그는 갑자기 계약이 떠올라 중단했던 일을 끝내고 그날의 운세를 알아보기 위해 다시 나가기로 마음먹었다.
그가 사는 안뜰 모퉁이에 다다랐을 때, 보라, 또 조랑말이 있었다!
그렇습니다. 그는 그 어느 때보다 더 고집스러운 표정으로 앉아 있었습니다. 긴 의자에 홀로 앉아 그의 모든 눈짓을 꾸준히 지켜보던 에이블 씨는 우연히 눈을 들어 킷이 지나가는 것을 보고, 마치 킷이 고개를 끄덕이듯 그에게 고개를 끄덕였습니다.
키트는 자신의 집 근처에 있는 조랑말을 다시 보고 싶었지만, 조랑말이 무슨 목적으로 그곳에 왔는지, 노부인과 노신사가 어디로 갔는지 전혀 생각해내지 못했다. 그러다 문의 걸쇠를 열고 안으로 들어가 보니 두 사람이 방 안에 앉아 어머니와 이야기를 나누고 있었다. 예상치 못한 광경에 키트는 모자를 벗고 당황한 듯이 최선을 다해 인사했다.
"크리스토퍼, 아시다시피 우리가 당신보다 먼저 왔어요." 갈랜드 씨가 웃으며 말했다.
'네, 선생님' 킷이 말했다. 그리고 그는 그렇게 말하며 어머니를 바라보며 이 방문에 대한 설명을 구했다.
'그 신사는 친절하게도 당신이 좋은 상태에 있는지, 아니면 다른 어떤 상태에 있는지 물었어요. 제가 아니라고, 당신은 아무 상태에도 없다고 하니까, 그는 친절하게도 이렇게 말했어요.'
'우리 집에 착한 젊은이가 필요하구나.' 늙은 신사와 늙은 부인이 동시에 말했다. '만약 우리가 바라는 대로 모든 것이 이루어진다면 그걸 생각해도 될 거야.'
이런 생각은 분명히 킷을 끌어들이려는 생각을 뜻했기 때문에, 그는 즉시 어머니의 불안에 동참하여 큰 불안에 빠졌습니다. 그 작은 노부부는 매우 체계적이고 조심스러웠으며, 너무 많은 질문을 했기 때문에 그는 성공할 가능성이 전혀 없을까 봐 두려워하기 시작했습니다.
'아시겠지만, 좋은 분이에요.' 갈랜드 부인이 킷의 어머니에게 말했다. '이런 문제에선 매우 조심하고 세심한 주의가 필요해요. 우리 가족은 셋뿐이고, 아주 조용하고 평범한 사람들이거든요. 만약 우리가 어떤 실수를 해서 우리가 바랐고 기대했던 것과 다른 것을 발견하게 된다면 그건 슬픈 일이 될 거예요.'
이에 대해 키트의 어머니는, 그 말이 전적으로 사실이고, 옳고, 적절하며, 하늘이 금하시는 일이지만 그녀가 그녀의 성격이나 그녀의 아들의 성격에 대한 어떤 조사도 피하거나 피해야 할 이유가 있어서는 안 된다고 대답했습니다. 그녀는 아들의 어머니였지만, 아주 좋은 아들이었습니다. 그녀는 감히 말했지만, 그 면에서 키트는 아버지를 닮았습니다. 그는 어머니에게 좋은 아들이었을 뿐만 아니라 가장 훌륭한 남편이자 가장 훌륭한 아버지였습니다. 키트도 그것을 증명할 수 있었고 증명할 수 있었습니다. 그리고 어린 제이콥과 아기도 나이가 충분하다면 그럴 것이라고 생각했지만, 불행히도 그들은 나이가 많지 않았습니다. 하지만 그들은 자신들이 겪은 상실이 무엇인지 몰랐기 때문에, 아마도 그들이 지금처럼 어린 편이 훨씬 나았을 것입니다. 그래서 키트의 어머니는 앞치마로 눈물을 닦고, 요람을 흔들며 이상한 숙녀와 신사를 온 힘을 다해 응시하고 있는 어린 제이콥의 머리를 쓰다듬으며 긴 이야기를 마무리했습니다.
키트의 어머니가 말을 마치자 노부인이 다시 끼어들어, 그녀는 매우 정직하고 존경받는 사람이라고 확신한다고 말했다. 그렇지 않았다면 결코 그런 식으로 자신을 표현하지 않았을 것이고, 아이들의 외모와 집안의 청결함은 크게 칭찬받을 만하며 그녀에게 최고의 영예라고 말했다. 이에 키트의 어머니는 숙여 인사하고 위로를 받았다.
그러고 나서 친절한 여인은 키트의 인생과 역사를 가장 초기부터 지금까지 길고 자세하게 설명했는데, 어린 시절에 뒷마당 창문에서 기적적으로 떨어진 일이나 홍역으로 흔치 않게 고통받았던 일, 낮과 밤을 가리지 않고 토스트와 물을 달라고 애원하는 듯한 말투와 "엄마, 울지 마세요. 곧 나아질 거예요"라고 말하는 모습을 정확하게 따라 한 일화도 빠짐없이 언급했다. 이러한 진술의 증거로 모퉁이에 있는 치즈 가게에 묵고 있던 그린 부인과 영국과 웨일즈의 여러 지역에 사는 여러 숙녀와 신사(그리고 당시 동인도에서 병장으로 근무하고 있었던 브라운 씨도 있었는데, 물론 쉽게 찾을 수 있었다)가 직접 알고 있었던 일화가 있다.
이 서술은 갈랜드 씨가 킷에게 그의 자격과 일반적인 학력에 관해 몇 가지 질문을 하는 것으로 끝났고, 갈랜드 부인은 아이들을 눈여겨보고 킷의 어머니로부터 각 아이가 태어났을 때 겪었던 주목할 만한 일화들을 듣고, 자신의 아들 에이블 씨가 태어났을 때 겪었던 또 다른 주목할 만한 일화들을 들려주었다. 이를 통해 킷의 어머니와 그녀 자신이, 어떤 연령이나 신분의 여성보다도, 특별히 위험과 염려에 둘러싸여 있었다는 것이 드러났다.
마지막으로 킷의 옷장의 성격과 규모에 대한 조사가 이루어졌고, 옷장을 개선하기 위한 약간의 선금이 이루어졌으며, 핀칠리의 에이블 코티지에 사는 갈랜드 부부가 그를 정식으로 고용하여 숙박비와 식비를 제외하고 연봉 6파운드를 지급했습니다.
어느 쪽이 이러한 합의에 가장 기뻐하는 듯했는지 말하기는 어려울 것이다. 그러나 양측 모두 즐거운 표정과 즐거운 미소로 합의가 이루어지자 환영했다.
키트는 다음 날 아침에 새로운 집으로 돌아가기로 했습니다. 마침내 늙은 부부는 어린 제이콥에게 밝은 반 크라운을, 아기에게 또 다른 크라운을 준 뒤 떠났습니다. 그들의 새로운 시종이 그들을 거리까지 안내했고, 시종이 완고한 조랑말의 고삐를 잡아준 가운데 그들이 자리에 앉았고, 그들이 마음이 가벼워진 채 떠나는 것을 지켜보았습니다.
'엄마,' 킷이 집으로 돌아가며 말했다. '이제 제 운명이 결정된 것 같아요.'
'그렇다고 생각해요, 킷.' 그의 어머니가 대답했다.
'1년에 6파운드!'
생각만 하세요!
'아!' 키트는 이렇게 말하며, 그런 액수를 고려하니 진지함을 유지하려고 노력했지만, 자신도 모르게 기쁨에 빙긋 웃었다.
'부동산이 있잖아!'
키트는 이 말을 한 뒤 길게 숨을 들이마시고, 마치 각자 최소한 1년치 급여는 들어 있는 것처럼 두 손을 주머니 깊숙이 넣은 채 어머니를 꿰뚫어보기라도 한 듯, 그 너머에 있는 광대한 군주들의 모습을 내려다보았다.
'신이시여, 어머니, 우리는 당신을 일요일마다 그런 숙녀로 만들어 드리겠습니다!'
야곱의 학자, 아기의 아이, 위층에 있는 방이 얼마나 훌륭한지요!
1년에 6파운드예요!
'흠!' 이상한 목소리가 꽥꽥거렸습니다.
'1년에 6파운드 정도예요?
연봉 6파운드는 어때요?' 목소리가 이렇게 묻자 다니엘 퀼프가 리처드 스위벨러와 함께 들어왔다.
'누가 그가 1년에 6파운드를 가져야 한다고 말했지?' 퀼프가 날카롭게 주변을 둘러보며 말했다.
'노인이 한 말인가, 아니면 어린 넬이 한 말인가?
그리고 그가 그것을 왜 가지고 있고, 그것들은 어디에 있는 거지, 응!'
착한 여자는 이 알려지지 않은 추악한 존재가 갑자기 나타난 것에 너무나 놀라서 서둘러 아기를 요람에서 끌어내어 방의 가장 구석으로 도망쳤다. 어린 제이콥은 무릎에 손을 얹고 의자에 앉아, 그를 매료된 듯 바라보았고, 내내 힘차게 울부짖었다.
리차드 스위벨러는 퀼프 씨 머리 위로 가족을 가볍게 살펴보았고, 퀼프 씨 자신도 주머니에 손을 넣은 채, 그가 일으킨 소동을 즐기며 미소를 지었다.
'겁먹지 마세요, 부인.' 퀼프는 잠시 멈춘 후 말했다.
'당신 아들은 나를 알고 있어요. 나는 아기를 먹지 않아요. 좋아하지도 않아요.
하지만 혹시 내가 그에게 장난을 치고 싶은 유혹을 받을 경우를 대비해 그 어린 비명쟁이를 막아야겠다.
안녕하세요, 선생님!
조용히 있겠어요?
작은 제이콥은 눈에서 흘러내리는 눈물 두 방울을 참았고, 즉시 조용한 공포에 빠졌습니다.
'다시 화를 내지 않도록 조심해, 악당아.' 퀼프가 그를 엄숙하게 바라보며 말했다. '그렇지 않으면 얼굴을 찡그리고 발작을 일으킬 거야. 그럴 거야.'
이제 선생님, 왜 약속한 대로 나에게 오지 않으셨어요?'
'무엇을 사러 가야 하나요?' 킷이 반박했습니다.
'내가 당신과 아무런 상관이 없듯이, 당신이 나와 아무런 상관도 없소.'
'이리 와요, 부인.' 퀼프가 재빨리 돌아서서 킷에게 어머니께 호소했다.
'그의 옛 주인이 마지막으로 이곳에 오거나 보낸 것은 언제였는가?
그는 지금 여기 있나요?
그렇지 않다면 그는 어디로 갔는가?'
'그는 여기에 전혀 온 적이 없어요.' 그녀가 대답했다.
'그들이 어디로 갔는지 알았으면 좋겠다. 그러면 내 아들도 마음이 훨씬 편해질 거고, 나도 그럴 것이다.
'만약 당신이 퀼프 씨라는 분이라면 이미 알고 계셨을 거라고 생각해서 오늘 바로 그에게 말씀드렸습니다.'
'흠!' 퀼프가 중얼거렸다. 이게 사실이라고 믿어서 분명히 실망한 듯했다.
'그게 당신도 그 신사에게 한 말인가요?'
'만약 그 신사가 같은 질문을 하러 오신다면, 저는 그에게 더 이상 아무것도 말씀드릴 수 없습니다. 다만 저희를 위해서라도 제가 그렇게 할 수 있기를 바랍니다.' 이것이 그의 대답이었다.
퀼프는 리처드 스위벨러를 잠깐 쳐다보고 문지방에서 그를 만났으므로 도망자들로부터 정보를 얻으러 온 줄로 생각했습니다.
그는 자신이 옳다고 생각한 걸까?
'그렇다'고 딕이 말했다. '그게 바로 이번 탐험의 목표예요.
나는 그것이 가능하다고 생각했다. 하지만 상상의 종을 울리자.
'내가 시작할게요.'
'실망한 듯한데요.' 퀼프가 관찰했다.
"당황하게 만드는군요, 선생님. 당황하게 만드는 것일 뿐입니다." 딕이 대답했다.
'나는 당혹스러운 추측을 하게 되었다. 밝고 아름다운 존재가 체그스의 제단에 제물로 바쳐질 것이다.
그게 다입니다, 선생님.'
난쟁이는 비꼬는 듯한 미소로 리차드를 바라보았지만, 친구와 다소 진한 점심을 먹고 있던 리차드는 그것을 보지 못한 채 애통하고 낙담한 표정으로 자신의 운명을 계속 한탄했다.
퀼프는 그의 방문과 이례적인 실망에는 어떤 비밀스러운 이유가 있을 것이라는 것을 분명히 알아챘고, 그 이면에 뭔가 해를 끼칠 수단이 숨겨져 있을 것이라는 희망을 가지고 이를 파헤치기로 결심했습니다.
그는 이 결의안을 채택하자마자 가능한 한 많은 솔직함을 얼굴에 드러냈고, 스위벨러 씨에게 극도로 공감했다.
퀼프는 "저도 실망했습니다."라고 말했다. "그저 그들에게 우호적인 감정이 들었기 때문입니다. 하지만 당신이 실망한 데에는 진짜 이유가 있을 겁니다. 개인적인 이유가 있을 테니까요. 그래서 제 실망보다 더 무겁게 느껴집니다."
'물론 그렇죠.' 딕이 짜증내며 말했다.
'제 말씀을 믿고 정말 죄송합니다. 정말 죄송합니다.
나는 오히려 낙담하고 있습니다.
우리가 역경 속에서 동반자이듯이, 우리는 역경을 잊는 가장 확실한 방법으로 동반자가 될 수 있을까요?
"만약 지금 당신을 다른 방향으로 인도할 특별한 일이 없다면," 퀼프가 재촉하며 그의 소매를 잡아당기고 눈꼬치로 교활하게 그의 얼굴을 올려다보았다. "물가에 가장 고귀한 스키담을 보관하고 있는 집이 있어요. 밀수한 것으로 소문이 나 있지만, 그건 우리 사이의 일이죠. 전 세계에서 구할 수 있는 물건이에요.
집주인은 나를 알고 있어요.
강이 내려다보이는 작은 여름 별장이 있는데, 거기서 맛있는 술 한 잔을 마시고 최고의 담배 향을 맡을 수도 있을 겁니다. 제가 아는 한, 이 술은 가장 희귀한 품질입니다. 그러면 아주 편안하고 행복할 수 있을 겁니다. 혹시 그럴 수 있을까요? 아니면 당신을 갑자기 다른 길로 데려가는 아주 특별한 약속이 있나요, 스위벨러 씨?'
난쟁이가 말하자 딕의 얼굴은 순응하는 미소로 바뀌었고, 그의 눈썹은 천천히 펴졌다.
그가 말을 마쳤을 때쯤, 딕은 퀼프를 교활하게 내려다보고 있었고 퀼프도 딕을 교활하게 올려다보고 있었다. 더 이상 할 일은 없었고 문제의 집으로 향하는 것 외에는 아무것도 없었다.
그들은 즉시 그렇게 했습니다.
그들이 등을 돌린 순간, 작은 제이콥의 몸이 녹았고, 퀼프가 그를 얼려버린 그 지점에서부터 다시 울기 시작했습니다.
퀼프 씨가 말한 여름 별장은 썩고 텅 비어 있어 안이 훤히 들여다보이는 울퉁불퉁한 나무 상자였는데, 강의 진흙 위에 솟아 있어 강물 속으로 미끄러져 빠질 위기에 처해 있었습니다.
그 선술집은 쥐 때문에 갉아먹히고 훼손된, 벽에 기대 세워진 커다란 나무 막대로만 지탱되는 미친 건물이었다. 너무 오랫동안 벽을 지탱해 왔기 때문에 막대마저도 썩고 무게로 인해 휘청거렸고, 바람이 부는 밤에는 마치 건물 전체가 무너질 듯한 삐걱거림과 갈라짐이 들렸다.
그 집은—만약 그렇게 낡고 허약하다고 할 수 있다면—폐허가 된 땅 위에 서 있었고, 공장 굴뚝에서 나오는 유해한 연기로 가득 차 있었고, 철제 바퀴의 덜그럭거리는 소리와 물이 흐르는 소리가 울려 퍼졌습니다.
내부 시설은 외부 시설의 기대에 충분히 부응했습니다.
방들은 낮고 축축했고, 축축한 벽에는 틈과 구멍이 뚫려 있었으며, 썩은 바닥은 더 이상 수평이 아니게 꺼져 있었고, 들보마저 제자리에서 삐죽 튀어나와 동네의 소심한 낯선 사람에게 경고를 하고 있었습니다.
이 매력적인 장소에 이르러 지나가는 동안 이곳의 아름다움을 감상하라고 권유한 퀼프 씨는 리처드 스위벨러를 데리고 갔고, 여름 별장 테이블에는 여러 개의 교수대와 첫 글자가 깊게 새겨진 자국이 있었고, 곧 자랑스러운 술로 가득 찬 나무 통이 나타났다.
숙련된 손의 솜씨로 잔에 떠담은 다음, 약 3분의 1의 물과 섞은 후, 퀼프 씨는 리처드 스위벨러에게 자기 몫을 나눠주고, 매우 오래되고 낡은 등불에 촛불을 켜서 파이프에 불을 붙인 후, 의자에 앉아 정신을 가다듬고 담배를 피웠다.
'맛있나요?' 리차드 스위벨러가 입술을 달싹거리자 퀼프가 말했다. '강하고 매운맛인가요?
당신은 눈을 깜빡거리고, 질식하고, 눈물이 나고, 숨이 가빠지나요?'
'그렇습니까?' 딕이 소리치며 잔에 담긴 내용물의 일부를 버리고 물을 채웠습니다. '이봐요, 당신이 이런 불을 마신다는 걸 말하고 싶은 거 아니죠?'
'안 돼!' 퀼프가 반박하며 말했다, '마시지 마!'
여기를 보세요.
그리고 여기.
그리고 또 다시.
마시지 마!
다니엘 퀼프는 그렇게 말하며, 원액 주정을 작은 잔으로 세 잔 들이켰고, 끔찍한 표정을 지으며 파이프를 여러 모금 빨아들였다. 그리고 연기를 삼킨 후 코에서 짙은 연기로 뿜어냈다.
이 업적을 이룬 그는 이전의 자세로 정신을 가다듬고 흐뭇하게 웃었다.
"축배를 들어요!" 퀼프가 주먹과 팔꿈치를 번갈아가며 능숙하게 테이블을 두드리며 소리쳤다. "여인, 미인."
건배를 위해 아름다운 잔을 들고 마지막 한 방울까지 잔을 비우자.
그녀의 이름을 말해!'
"이름이 필요하면," 딕이 말했다. "소피 와클스라고 해."
'소피 와클스!' 난쟁이가 소리쳤다. '소피 와클스 양이에요. 리차드 스위블러 부인이 될 거예요. 그럴 거예요. 하하하!'
'아!' 딕이 말했다. '몇 주 전에는 그렇게 말했을지 몰라도 지금은 안 되겠어, 쟤야.
체그스 신사에 자신을 제물로 바치며--'
"체그스에게 독을 발라, 체그스의 귀를 잘라버려." 퀼프가 다시 말했다.
'나는 체그스에 대한 이야기를 듣지 않을 거야.
그녀의 이름은 스위블러이거나 아니면 아무것도 아니다.
나는 그녀의 건강을 다시 한 번 빌어먹을 거야. 그녀의 아버지와 어머니의 건강을 다시 한 번 빌어먹을 거야. 그리고 그녀의 모든 자매와 형제들을 위해서도, 영광스러운 와클스 가문을 위해서도, 모든 와클스를 한 잔에 담아서라도, 이 술을 끝까지 마셔버리겠어!'
'글쎄요.' 리차드 스위벨러가 말했다. 잔을 입술에 대려고 하다가 멈췄고, 난쟁이가 팔다리를 휘두르는 것을 멍청한 표정으로 바라보았다. '당신은 즐거운 사람이군요. 하지만 내가 보고 들어본 즐거운 사람 중에서는 당신이 가장 기이하고 특별한 사람이에요.'
이 솔직한 선언은 퀼프 씨의 편심을 억제하기보다는 오히려 증가시켰고, 그토록 떠드는 그를 보고 깜짝 놀란 리처드 스위벨러는 술을 마시며 어울리려고 했지만, 그는 모르는 사이에 점점 사교적이고 속마음을 털어놓기 시작했고, 퀼프 씨의 현명한 인도를 받은 그는 마침내 정말로 속마음을 털어놓게 되었다.
일단 그를 그런 분위기에 빠뜨린 뒤, 이제는 당황할 때마다 어떤 요점을 짚어낼지 알게 된 다니엘 퀼프의 임무는 비교적 쉬운 일이었고, 그는 곧 쉬운 딕과 그의 더 교묘한 친구 사이에서 꾸며낸 계략의 모든 세부 사항을 손에 넣었다.
'그만둬!' 퀼프가 말했다.
'그게 문제야, 그게 문제야.
그것은 이루어질 수 있고, 이루어질 것이다.
여기 내 손이 있다. 지금부터 나는 너의 친구다.'
'무엇!
'아직 기회가 있다고 생각하시나요?' 딕은 이 격려에 놀라서 물었다.
'기회예요!' 난쟁이가 되뇌며 말했다. '확실해요!
소피 와클스는 체그스나 그녀가 좋아하는 다른 것으로 변할 수 있지만, 스위블러로는 변할 수 없습니다.
오, 행운의 개야!
그는 살아있는 어떤 유대인보다 부유하다. 너는 정식으로 태어난 사람이다.
지금 나는 당신에게서 넬리의 남편, 금과 은으로 뒤덮인 사람 외에는 아무것도 보이지 않습니다.
제가 도와드릴게요.
그것은 이루어질 것이다.
내 말을 잘 들어라, 반드시 이루어질 것이다.'
'하지만 어떻게요?' 딕이 물었다.
'시간은 충분합니다.' 난쟁이가 다시 말했습니다. '그렇게 하겠습니다.
우리는 앉아서 처음부터 끝까지 다시 이야기할 것입니다.
내가 없는 동안 잔을 채워줘.
저는 곧 돌아올 것입니다. 곧 돌아올 것입니다.
이렇게 성급하게 말한 뒤 다니엘 퀼프는 주점 뒤편의 허물어진 놀이터로 물러났고, 바닥에 몸을 던진 채 참을 수 없는 기쁨에 소리를 지르며 구르기 시작했습니다.
'스포츠가 있다!' 그는 외쳤다. '스포츠는 내 손안에 있다. 모든 것이 고안되고 준비되었고, 오직 즐기기 위해서만 존재한다.
저 얕은 머리의 녀석이 저번에 내 뼈를 아프게 했던 사람이었나?
그의 친구이자 음모자 동업자였던 트렌트 씨가 퀼프 부인을 한번 눈여겨보고 쳐다보았던 게 아닐까?
그들은 귀중한 계획을 세우고 2~3년을 노력한 끝에 마침내 거지를 얻었고, 그들 중 한 명은 평생 묶였습니다.
하하하!
그는 넬과 결혼하게 될 것이다.
그는 그녀를 가질 것이고, 나는 그들이 단단하고 단단하게 매듭을 지을 때, 그들이 무엇을 얻었는지, 내가 그들을 어떻게 도왔는지 말해주는 첫 번째 사람이 될 것이다.
이제 옛 앙금을 청산하고, 내가 얼마나 좋은 친구였는지, 그리고 내가 어떻게 그들을 상속녀로 도왔는지를 상기시켜줄 시간이 될 거야.
하하하!
퀼프 씨는 기쁨에 넘쳐 있었는데, 몹시 짜증나는 일을 당할 뻔했습니다. 망가진 개집 바로 근처로 굴러가자 커다랗고 사나운 개 한 마리가 뛰쳐나왔기 때문입니다. 사슬이 아주 짧았더라면 그 개는 그에게 몹시 불쾌한 경례를 했을 것입니다.
난쟁이는 완벽하게 안전하게 등을 대고 누워 있었고, 흉측한 얼굴로 개를 놀리고, 한 치도 더 전진할 수 없다는 것을 개에게 승리의 기쁨을 안겨주었지만, 그들 사이에는 단 몇 피트도 떨어져 있지 않았습니다.
"왜 와서 나를 물지 않니? 와서 나를 산산이 조각내지 않니, 겁쟁이야?" 퀼프가 쉿쉿거리며 그 짐승을 걱정시켰고, 그는 거의 미칠 지경이었다.
'너는 두려워해, 너는 괴롭히는 사람이야, 너는 두려워해, 네가 그렇다는 걸 알고 있지.'
개는 깜짝 놀란 눈초리와 맹렬한 짖음으로 사슬을 잡아당기고 잡아당겼지만, 난쟁이는 거기에 누워서 반항과 경멸의 몸짓으로 손가락을 튕겼다.
그는 기쁨에서 충분히 회복되자 일어나서 두 팔로 아킴보를 휘두르며 사슬의 한계를 넘지 않고 개집 주위를 돌며 일종의 악마 춤을 추었고, 이로 인해 개가 매우 사나워졌습니다.
이런 식으로 기분을 가다듬고 즐거운 여행을 한 그는 의심치 않는 동료에게 돌아갔다. 동료는 엄청난 근심으로 조수를 바라보며 퀼프 씨가 언급한 금과 은에 대해 생각하고 있었다.
제22장
그날 남은 시간과 다음 날 종일은 너블스 가족에게 바쁜 시간이었다. 그들에게는 킷의 복장과 출발과 관련된 모든 일이 마치 그가 아프리카 내륙으로 들어가거나 전 세계를 순항할 것처럼 중요한 문제였다.
24시간 만에 여러 번 열고 닫은 상자가 있었을 것이라고 생각하기는 어려울 것이다. 바로 그의 옷장과 필수품이 들어 있는 상자였다. 그리고 제이콥의 놀란 시야에 셔츠 세 벌과 스타킹과 손수건이 적당히 들어 있는 이 거대한 상자만큼 어린 눈에 많은 옷이 담긴 상자도 없었다.
마침내 그것은 핀치리에 있는 운송업자의 집에서 키트가 다음 날 그것을 찾게 될 곳으로 전달되었습니다. 상자가 사라지고 나서 두 가지 의문점만 남았습니다. 첫째, 운송업자가 길에서 상자를 잃어버리거나, 아니면 잃어버린 척할 것인가? 둘째, 키트의 어머니가 아들이 없는 상황에서 스스로를 돌보는 방법을 완벽하게 알고 있는가?
"그가 실제로 물건을 잃어버릴 가능성은 거의 없다고 생각하지만, 운송업자들은 물건을 잃어버린 척하려는 유혹을 많이 받는 게 분명해요." 누블스 부인은 첫 번째 요점에 대해 불안한 어조로 말했다.
'의심할 바 없어요.' 키트가 진지한 표정으로 대답했다. '엄마, 제 말을 믿으면 안 될 것 같아요.'
누군가가 그걸 가지고 가야 했을 것 같아요.'
"우리는 지금 어쩔 수 없어요." 그의 어머니가 말했다. "하지만 그건 어리석고 잘못된 일이었어요.
사람들은 유혹에 빠져서는 안 됩니다.'
키트는 더 이상 빈 상자 외에는 운송업자를 유혹하지 않겠다고 마음속으로 결심했습니다. 이러한 그리스도교적 결심을 한 그는 두 번째 질문에 대해 생각하게 되었습니다.
'엄마, 당신은 기분을 꼭 유지해야 하고, 내가 집에 없다고 외로워해서는 안 된다는 걸 알잖아요.
제가 마을에 들렀을 때 자주 들러서, 가끔 편지를 보내드릴게요. 분기가 되면 물론 휴가를 얻을 수도 있을 거예요. 그런 다음 제이콥을 연극에 데려가서 굴이 무슨 뜻인지 알려주면 어떨까요?'
"연극이 죄스럽지 않기를 바라지만, 너무 무서워요." 너블스 부인이 말했다.
'누가 당신 머릿속에 그런 생각을 심어놓았는지 알아요.' 그녀의 아들이 낙담한 어조로 말했다. '또 리틀 베델이군요.
이제 어머니, 그곳에 정기적으로 가지 마세요. 항상 집을 밝게 만들던 어머니의 쾌활한 얼굴이 엄숙한 얼굴로 바뀌고, 어린아이가 엄숙해 보이도록 훈련받고 자신을 어린 죄인(마음에 감사드려요)이라고 부르고, 악마의 자식(죽은 아버지를 이름으로 부름)이라고 부르는 것을 본다면; 그리고 어린 야곱이 똑같이 엄숙해 보이는 것을 본다면, 저는 그것을 너무 마음에 새겨서 군인처럼 기우뚱거리며 제 방향으로 날아오는 첫 번째 대포알에 머리를 일부러 들이받을 겁니다.'
'아, 킷, 그런 말 하지 마.'
'물론 그럴게요, 어머니. 그리고 저를 매우 비참하고 불편하게 만들고 싶지 않으시다면, 어머니께서는 지난주에 풀어놓으려고 했던 모자에 있는 리본을 그대로 두세요.
우리의 가난한 환경이 허락하는 한, 아무리 쾌활해 보이고, 쾌활한 사람이 되어도 해가 될 것이 있다고 생각하시나요?
내가 만들어진 방식에서 훌쩍거리고, 엄숙하고, 속삭이는 사람이 되고, 마치 도저히 참을 수 없다는 듯이 몰래 돌아다니고, 몹시 불쾌하게 훌쩍이는 방식으로 내 감정을 표현하도록 만드는 무언가를 보고 있는가?
오히려, 내가 그렇게 해서는 안 될 모든 이유를 보지 못하는가?
이거 들어보세요!
하하하!
걷는 것만큼 자연스럽고 건강에도 좋지 않나요?
하하하!
그게 양의 울음소리나, 돼지의 으르렁거리는 소리, 말의 우는 소리, 새의 노래만큼 자연스럽지 않은가?
하하하!
그렇지 않아요, 어머니?
키트의 웃음에는 전염성이 있었다. 이전에는 심각한 표정을 짓던 그의 어머니도 처음에는 미소를 지었다가, 곧 진심으로 미소에 동참했기 때문이다. 그러자 키트는 그게 자연스러운 일이라고 알고 있다고 말하며 더 크게 웃었다.
키트와 그의 엄마는 꽤 큰 소리로 웃으며 아기를 깨웠다. 아기는 매우 즐겁고 기분 좋은 일이 일어나고 있다는 것을 알고는 엄마 품에 안기자마자 매우 힘차게 발로 차고 웃기 시작했다.
그의 주장에 대한 이 새로운 설명이 킷을 너무 간지럽혀서 그는 지쳐서 의자에서 뒤로 넘어졌고, 아기를 가리키며 다시 흔들릴 때까지 옆구리를 흔들었다.
두세 번 회복되고, 종종 재발할 때마다 그는 눈물을 닦고 기도를 드렸습니다. 그리고 그들의 빈약한 저녁 식사는 매우 즐거운 식사였습니다.
많은 젊은 신사들이 여행을 시작하고 잘 갖춰진 집을 뒤로 하고 떠날 때보다 더 많은 키스와 포옹, 눈물을 흘리며(이렇게 하찮은 문제라도 여기에 적는다면) 키트는 다음날 아침 일찍 집을 나서 핀칠리로 걸어갔다. 그는 자신의 외모에 대해 자부심을 느꼈고, 만약 그가 그 슬픔에 잠긴 회중 중 한 명이었다면, 그 이후로 리틀 베델에서 파문당할 만큼 충분히 자랑스러웠다.
누군가가 키트가 어떤 옷을 입고 있는지 궁금해할까봐 간단히 언급해 두자면, 그는 아무런 제복을 입지 않고 후추와 소금이 섞인 코트에 카나리아 색상의 조끼를 입고, 하의는 철회색 옷을 입고 있었습니다. 이런 화려한 차림새 외에도 그는 새 부츠와 아주 딱딱하고 반짝이는 모자의 광채로 빛났는데, 모자를 손가락 관절로 어디든 치면 북소리가 났습니다.
그는 이런 차림새로, 왜 자신이 그렇게 주목받지 못하는지 의아해하며, 일찍 일어난 사람들이 무감각한 탓이라고 생각하며 에이블 코티지로 향했습니다.
길에서 챙 없는 모자를 쓴 젊은이를 만난 것 외에는 더 놀라운 모험을 겪지 않은 채, 그가 가지고 있던 6펜스의 절반을 그에게 준 것은 그의 옛 모자와 똑같았다. 키트는 정해진 시간에 운송업자의 집에 도착했고, 인간 본성의 영원한 명예로서 그는 상자를 무사히 찾았다.
이 깨끗한 남자의 아내로부터 갈랜드 씨의 집으로 가는 길을 알려준 후, 그는 상자를 어깨에 메고 바로 그곳으로 향했습니다.
확실히, 초가 지붕과 박공 지붕 끝에 작은 첨탑이 있는 아름다운 작은 별장이었고, 일부 창문에는 지갑만큼이나 큰 스테인드글라스 조각이 있었습니다.
집 한쪽에는 조랑말이 살기에 딱 맞는 작은 마구간이 있었고, 그 위로는 키트가 살기에 딱 맞는 작은 공간이 있었습니다.
하얀 커튼이 펄럭이고, 금으로 만든 것처럼 밝은 새장 속의 새들이 창문에서 노래를 부르고, 길 양쪽과 문 주위에 식물들이 배열되어 있었고, 정원은 만개한 꽃으로 밝았고, 그 꽃들은 사방에 달콤한 향기를 풍겼으며, 매력적이고 우아한 모습을 하고 있었습니다.
집 안팎의 모든 것이 완벽할 만큼 깔끔하고 질서 정연해 보였다.
정원에는 잡초 하나 보이지 않았고, 산책로 중 하나에 멋진 정원 가꾸기 도구, 바구니, 장갑 한 켤레가 놓여 있는 것으로 보아, 바로 그날 아침 늙은 가랜드 씨가 그곳에서 작업을 했었다는 것이었습니다.
키트는 주변을 둘러보고, 감탄하며, 다시 둘러보았고, 마음을 정하고 나서야 머리를 다른 방향으로 돌려 종을 울릴 수 있었다.
그는 초인종을 누른 후에도 주위를 다시 둘러볼 충분한 시간이 있었습니다. 그러나 아무도 오지 않았습니다. 그래서 초인종을 두세 번 누른 후 그는 상자에 앉아 기다렸습니다.
그는 여러 번 종을 울렸지만 아무도 오지 않았습니다.
마침내 그는 상자 위에 앉아 거인들의 성과 머리카락을 말뚝에 묶어 놓은 공주들, 문 뒤에서 용들이 뛰쳐나오는 모습, 이와 비슷한 다른 사건들, 낯선 집을 처음 방문한 하층 청소년들에게 들려주는 이야기책에 나오는 일화들에 대해 생각하고 있었는데, 문이 살짝 열리고, 깔끔하고, 겸손하고, 얌전하지만 매우 예쁜 작은 하녀가 나타났다.
'당신은 크리스토퍼 맞죠, 선생님.' 하녀가 말했다.
키트는 상자에서 내려와서 그렇다고 말했습니다.
'아마도 이미 여러 번 울렸을 거예요.' 그녀가 대꾸했다. '하지만 우리는 말을 잡느라 소리를 들을 수 없었어요.'
킷은 이것이 무슨 뜻인지 의아해했지만, 거기서 멈출 수 없었고 질문을 더듬으며 다시 상자를 어깨에 메고 소녀를 따라 복도로 들어갔다. 뒷문으로 킷은 가랜드 씨가 휘스커를 정원으로 이끄는 것을 보았다. 그 고집 센 조랑말은 (나중에 알게 된 바에 따르면) 1시간 35분 동안 뒷편에 있는 작은 목초지를 가족들을 피해 돌아다녔다.
그 노신사는 그를 매우 친절하게 맞이했고, 노부인도 그를 매우 친절하게 맞이했다. 그 전에 그에 대한 좋은 평판이 있었던 노부인은 그가 부츠를 매트에 닦아 발바닥이 다시 타버릴 때까지 닦았기 때문에 더욱 그랬다.
그런 다음 그는 새로운 옷을 입고 검사를 받기 위해 응접실로 옮겨졌습니다. 그가 여러 번 검사를 받고 그의 외모에 무한한 만족을 느낀 후, 그는 마구간으로 옮겨졌습니다(그곳에서 조랑말은 특별한 호의로 그를 맞이했습니다). 그리고 나서 그는 이미 보았던 작은 방으로 옮겨졌는데, 매우 깨끗하고 편안했습니다. 그리고 나서 그 정원으로 들어갔는데, 그 노인은 그에게 정원에서 일하는 법을 배우게 될 것이라고 말해 주었고, 그 외에도 그가 그럴 자격이 있다고 판단되면 그를 편안하고 행복하게 만들어 줄 수 있는 많은 일을 할 것이라고 말했습니다.
이 모든 친절에 대해 키트는 여러 가지 감사의 표현을 하며 감사를 표했고, 새로운 모자를 너무 많이 만져서 챙이 상당히 손상되었다고 했습니다.
그 노인이 약속과 조언을 다 하고, 킷이 확신과 감사의 말을 다 하고 난 후, 그는 다시 늙은 여인에게 넘겨졌고, 늙은 여인은 어린 하녀(이름은 바바라)를 불러 산책이 끝난 후에 그를 아래층으로 데려가서 먹을 것과 마실 것을 주라고 했습니다.
그래서 킷은 아래층으로 내려갔다. 계단 아래에는 장난감 가게 창문에서 전에 본 적도 들은 적도 없는 주방이 있었는데, 그 안의 모든 것이 바바라 자신처럼 밝고 빛나고, 정확하게 정돈되어 있었다.
그리고 그 주방에서, 킷은 식탁보처럼 흰 테이블에 앉아 차가운 고기를 먹고, 작은 맥주를 마시고, 칼과 포크를 더욱 어색하게 사용했다. 왜냐하면 낯선 바바라가 그를 지켜보고 관찰하고 있었기 때문이다.
그러나 매우 조용한 삶을 살아온 바바라라는 이상한 인물에 대해 특별히 대단한 점이 있는 것 같지는 않았다. 그녀는 얼굴이 붉어지고, 킷만큼이나 당황하고 무엇을 말해야 할지, 무엇을 해야 할지 확신하지 못했다.
그는 잠시 앉아서 술을 깨우는 시계의 똑딱거림에 주의를 기울인 후 호기심에 찬 눈으로 찬장을 쳐다보았는데, 접시와 접시들 사이에 바바라의 작은 작업 상자가 있었다. 그 상자에는 탈지면을 넣어둘 수 있는 밀어 여는 뚜껑이 달려 있었고, 바바라의 기도서, 바바라의 찬송가집, 바바라의 성경이 있었다.
바바라의 작은 거울은 창문 가까이에 밝은 빛으로 걸려 있었고, 바바라의 보닛은 문 뒤의 못에 걸려 있었습니다.
그녀가 있다는 이 모든 침묵의 신호와 증거 속에서 그는 자연스럽게 바바라에게 시선을 돌렸다. 바바라도 그들처럼 침묵 속에 앉아서 완두콩을 접시에 까고 있었다. 킷이 그녀의 속눈썹을 보고 그녀의 눈의 색깔이 어떨까 하고 마음속으로 궁금해하고 있을 때, 이상하게도 바바라가 머리를 약간 들어 그를 바라보았는데, 두 눈 모두 급히 거두어지고 킷은 접시 위로 몸을 숙이고, 바바라는 완두콩 껍질 위로 몸을 숙였다. 서로가 자신을 알아차린 데에 몹시 당황한 ​​듯했다.
제23장
리처드 스위벨러 씨는 황무지에서 집으로 돌아오는 길에(이것이 퀼프가 선택한 은신처에 적절한 이름이었다) 구불구불하고 나선형의 길을 걸으며 여러 번 비틀거리고 넘어졌다. 갑자기 멈춰서서 주변을 둘러보더니, 갑자기 몇 걸음 앞으로 달려가더니, 갑자기 다시 멈춰서서 고개를 저었다. 모든 일을 갑자기 하고, 미리 계획한 것은 아니었다. 이런 길로 집으로 돌아오는 리처드 스위벨러 씨는, 사악한 마음을 가진 사람들이 취한 상태를 상징한다고 여기고, 그런 사람들은 그것이 행위자가 알고 있는 깊은 지혜와 성찰의 상태를 나타내는 것이라고 생각하지 않는다. 그는 아마도 자신이 자신감을 잃었고, 난쟁이가 그렇게 섬세하고 중요한 비밀을 맡길 사람이 아닐지도 모른다고 생각하기 시작했다.
그리고 이러한 뉘우치는 생각에 이끌려 유혹을 받아, 사악한 생각을 가진 계층이 이전에 말했듯이 감상적인 상태나 술 취한 단계라는 상태에 빠지자, 스위벨러 씨는 모자를 땅에 던지고 큰 소리로 신음하며, 자신이 불행한 고아라고, 자신이 불행한 고아가 아니었다면 이런 일이 결코 일어나지 않았을 것이라고 소리쳤습니다.
스위벨러 씨는 자신의 힘든 처지를 한탄하며 말했다. '어린 나이에 부모님께 젖먹이를 맡겨두고, 가장 연약한 시기에 세상에 맡겨지고, 나의 약함을 누가 놀랍게 여길 수 있겠는가!'
여기 불쌍한 고아가 있습니다.
스위벨러 씨는 목소리를 높여 말하며 졸린 표정으로 주변을 둘러보았다. '이곳에는 불쌍한 고아가 있군요!'
그러면,” 옆에서 누군가가 말했습니다. “제가 당신의 아버지가 되겠습니다.”
스위벨러 씨는 균형을 유지하기 위해 앞뒤로 몸을 흔들었고, 자신을 둘러싼 일종의 안개 속을 들여다보다가 마침내 안개 속에서 희미하게 반짝이는 두 개의 눈을 발견했습니다. 잠시 후 그는 그 눈이 코와 입 근처에 있는 것을 발견했습니다.
그는 사람의 얼굴과 관련하여 보통 다리가 있는 그 구역으로 시선을 돌리자 얼굴에 몸통이 달려 있는 것을 발견했습니다. 그리고 더 주의 깊게 살펴보니 그 사람이 퀼프 씨임을 확신했습니다. 그는 실제로 항상 그와 함께 있었지만 1~2마일 정도 뒤에 두고 간 것 같은 막연한 생각이 들었습니다.
'당신은 고아를 속였습니다, 선생님.' 스위벨러 씨가 엄숙하게 말했다.
'나!
'나는 당신에게 두 번째 아버지예요.' 퀼프가 대답했다.
"당신은 제 아버지이시군요!" 딕이 반박했다.
'저는 아무 문제가 없습니다. 지금 당장 저를 내버려 두십시오, 선생님.'
'당신은 정말 재밌는 사람이군요!' 퀼프가 소리쳤다.
"가세요, 선생님." 딕이 기둥에 기대어 서서 손을 흔들며 대답했다.
'가거라, 사기꾼아, 가거라, 언젠가는, 선생님, 혹시 당신이 깨어나서 쾌락의 꿈에서 깨어나, 버림받은 고아의 슬픔을 알게 되리라.'
가시겠어요, 선생님?
난쟁이는 이 호소에 전혀 귀를 기울이지 않았고, 스위벨러 씨는 그에게 합당한 처벌을 내리려고 나아갔다.
하지만 그는 자신의 목적을 잊었는지, 아니면 가까이 오기 전에 마음을 바꾸었는지도 모르고 그의 손을 잡고 영원한 우정을 맹세했으며, 그 이후로는 겉모습만 빼고는 모든 면에서 형제가 되었다고 기분 좋게 솔직하게 선언했습니다.
그러고 나서 그는 자신의 비밀을 다시 한 번 말하면서, 미스 워클스에 대해서는 애처롭게 말하며 퀼프 씨에게 이해시키려고 했다. 그가 그 순간 말에서 약간이라도 불일치를 발견할 수 있었던 것은 순전히 그의 애정의 강함 때문이었고, 장미빛 와인이나 다른 발효주 탓이 아니었다.
그리고 그들은 팔짱을 끼고 매우 사랑스럽게 함께 걸어갔습니다.
"나는 흰족제비만큼 날카롭고, 족제비만큼 교활하지." 퀼프가 헤어질 때 그에게 말했다.
당신은 트렌트를 내게 데려와서, 내가 그의 친구라는 걸 확신시켜줘. 하지만 그는 나를 조금 불신하는 것 같아(이유는 모르겠지만, 내가 그럴 만한 짓을 한 건 아니야). 그러면 당신 둘 다 큰 성공을 거둘 거야. 객관적으로 볼 때 말이야.'
'그게 최악이에요.' 딕이 대답했다.
'이런 행운은 멀리서 보면 너무나 먼 미래처럼 보여요.'
'하지만 그래서 실제보다 작아 보이는 거예요.' 퀼프가 팔을 누르면서 말했다.
'당신은 그 상에 가까이 다가가기 전까지는 그 상이 얼마나 가치 있는지 전혀 알 수 없을 것이다.
기억해 두세요.'
'그렇게 생각하지 않아?' 딕이 말했다.
'그렇습니다. 그리고 제가 말한 것이 더 낫다는 것은 확신합니다.' 난쟁이가 대답했다.
'트렌트를 내게 데려와.
내가 그의 친구이고 당신의 친구라고 말해 줘. 왜 그렇지 않겠어?'
'물론 그럴 이유가 전혀 없어요.' 딕이 대답했다. '아마도 그럴 이유는 아주 많을 거예요. 만약 당신이 뛰어난 정령이라면 적어도 나의 친구가 되고 싶어하는 데는 이상할 게 없겠죠. 하지만 당신은 자신이 뛰어난 정령이 아니라는 걸 알고 있잖아요.'
'나는 뛰어난 영혼이 아닌가?' 퀼프가 소리쳤다.
딕은 "그럴 수도 있겠네요, 선생님"이라고 대답했다.
'당신의 외모를 가진 남자는 그럴 수 없을 거야.
만약 당신이 영이라면, 당신은 악령입니다.
"착한 영혼이란," 딕이 자신의 가슴을 치며 덧붙였다. "완전히 다른 종류의 사람들이죠. 그걸 위해 선서하세요, 선생님."
퀼프는 교활함과 싫어함이 뒤섞인 표정으로 말이 자유로운 친구를 쳐다보았고, 거의 동시에 그의 손을 비비며 그가 특별한 인물이며 진심으로 그를 존경한다고 선언했다.
그러고 나서 그들은 헤어졌다. 스위벨러 씨는 집으로 돌아가 술을 깨지 않고 잠을 자기로 했고, 퀼프는 자신이 발견한 사실을 곰곰이 생각하고, 그 발견이 자신에게 열어준 풍부한 즐거움과 보복의 영역에 대한 전망에 기뻐했다.
이튿날 아침, 유명한 스키담의 연기에 머리를 맞은 스위벨러 씨는 몹시 주저하고 불안해하며 친구 트렌트의 숙소(오래된 유령 여관의 낡은 집 지붕에 있음)로 가서 어제 자신과 퀼프 사이에서 있었던 일을 아주 천천히 이야기했습니다.
그의 친구가 그 이야기를 접했을 때, 퀼프의 그럴듯한 동기에 대해 큰 놀라움과 많은 추측이 뒤따랐고, 딕 스위벨러의 어리석음에 대해 많은 쓴소리가 쏟아졌습니다.
'나는 변명할 생각이 없어, 프레드.' 회개하는 리차드가 말했다. '하지만 그 녀석은 너무도 이상한 놈이고 너무나 교활해서, 우선 그에게 말하는 게 해로울까 생각하게 만들었어. 그런데 내가 생각하는 사이에 갑자기 그 생각을 망쳐버렸어.
만약 당신이 내가 본 것처럼 그가 술을 마시고 담배를 피우는 것을 보았다면, 당신은 그에게서 아무것도 숨길 수 없었을 것입니다.
그는 도롱뇽이에요, 알다시피요.'
도롱뇽이 반드시 좋은 비밀 요원인지, 방화범이 당연히 신뢰할 만한지 묻지도 않은 채, 프레드릭 트렌트는 의자에 몸을 던지고 두 손으로 머리를 파묻은 채 퀼프가 리처드 스위벨러의 신뢰를 얻도록 이끈 동기를 파악하려고 노력했다. 딕이 자발적으로 밝힌 것이 아니라 퀼프가 딕의 동행을 노리고 유혹한 것만으로도 충분히 알 수 있었기 때문이다.
난쟁이는 도망자들에 대한 정보를 얻으려고 노력하던 중 그를 두 번이나 만났었다.
아마도 이전에는 그들에 대해 아무런 걱정을 보이지 않았던 그가 본성적으로 질투심과 불신이 많은 사람의 마음속에 의심을 품기에 충분했을 것이고, 딕의 부주의한 태도에서 비롯될 수 있는 호기심을 잠재우기에 충분했을 것이다.
하지만 그들이 계획한 계획을 알고 있는데, 왜 그가 그 계획을 돕겠다고 제안하겠는가?
이 문제는 해결하기가 더 어려웠다. 그러나 사기꾼들은 대개 자신의 계획을 다른 사람에게 덮어씌우는 꼼수를 부리기 때문에, 퀼프와 노인 사이에 은밀한 거래로 인해 생긴 몇 가지 불쾌한 상황이 그의 갑작스러운 실종과 관련이 있었을 것이라는 생각이 즉시 떠올랐다. 이로 인해 퀼프는 자신이 사랑하고 걱정하는 유일한 사람을 자신이 두려워하고 미워하는 관계에 빠뜨려 복수하고 싶어졌다.
프레드릭 트렌트 자신은 누이의 존재에 전혀 개의치 않고 이 목표를 마음속에 품고 있었으며, 이득에 대한 희망 다음으로 이 목표를 중요하게 여겼기 때문에, 퀼프의 주된 행동 원칙이 이 목표에 있을 가능성이 더 높아 보였다.
드워프에게 그들의 목적을 달성하는 데 도움이 될 자신의 계획을 심어주자, 그가 그 대의에 진지하고 진심으로 임한다는 것을 쉽게 믿을 수 있었다. 그가 강력하고 유용한 조력자가 될 것이라는 데는 의심의 여지가 없었기 때문에, 트렌트는 그의 초대를 받아들여 그날 밤 그의 집으로 가기로 결심했다. 그리고 그가 하는 말과 행동이 그가 받은 인상을 확신시켜 준다면, 그들의 계획에 따른 노고는 그에게 맡기되 이익은 주지 않기로 했다.
이러한 것들을 마음속으로 되뇌어 결론을 내린 그는 자신의 명상 내용을 적절하다고 생각되는 만큼 스위벨러 씨에게 전달했고(딕은 그보다 적어도 만족했을 것이다), 그가 늦게까지 도롱뇽을 쫓은 데서 회복할 수 있도록 하루를 준 뒤, 저녁에 퀼프 씨의 집으로 그를 안내했다.
퀼프 씨는 그들을 보고 몹시 기뻤다. 아니, 기쁜 듯 보였다. 퀼프 씨는 퀼프 부인과 지니윈 부인에게 무서울 정도로 예의 바르게 대했다. 그는 아내가 어린 트렌트를 알아보고 얼마나 기뻐하는지 지켜보기 위해 매우 날카로운 시선을 보냈다.
퀼프 부인은 친어머니처럼 그를 보고 느낀 고통스럽거나 즐거운 감정을 전혀 느끼지 못했지만, 남편의 눈빛이 그녀를 소심하고 혼란스럽게 만들고, 무엇을 해야 할지, 자신에게 무엇이 요구되는지 확신하지 못하게 만들자, 퀼프 씨는 그녀를 당혹스럽게 만드는 것이 자신의 마음속에 품고 있는 원인이라고 말했고, 그의 침투에 웃음을 터뜨리는 한편, 속으로는 그의 질투심에 짜증이 났다.
하지만 이런 일은 일어나지 않았습니다.
반면 퀼프 씨는 온화함과 부드러움의 극치였으며, 놀라울 정도로 관대한 마음으로 럼주 한 병을 맡았습니다.
'어휴, 한 번 보자.' 퀼프가 말했다.
'우리가 처음 만난 지 거의 2년이 흘렀을 거예요.'
'세 시가 가까워진 것 같아요.' 트렌트가 말했다.
'세 시가 가까워졌어요!' 퀼프가 소리쳤다.
시간이 얼마나 빨리 가는지.
퀼프 부인께선 그렇게 길게 보이시나요?
'그래, 3년은 족한 것 같아, 퀼프.' 이것이 불행한 대답이었다.
'아, 물론입니다, 부인.' 퀼프는 생각했다. '당신은 그동안 그리워했었나요?
아주 좋아요, 부인.
'어제야 당신이 메리앤호를 타고 데메라라로 나간 것 같은데요.' 퀼프가 말했다. '하지만 어제였잖아요.
글쎄요, 저는 약간의 야생성을 좋아해요.
나도 한때는 거칠었던 적이 있었지.'
퀼프 씨는 이런 고백을 하면서 옛날의 떠돌이 행각과 퇴보를 보여주는 무서운 눈짓을 했고, 지니윈 부인은 분노하여 적어도 아내가 없을 때까지 자백을 미룰 수도 있다고 속으로 말하지 않을 수 없었다. 퀼프 씨는 이런 대담하고 불복종적인 행동에 대해 처음에는 그녀를 쳐다본 다음 의식적으로 그녀의 건강을 위해 술을 마셨다.
'프레드, 네가 곧 돌아올 줄 알았는데.
'나는 항상 그렇게 생각했어요.' 퀼프는 잔을 내려놓으며 말했다.
'그리고 메리 앤호가 당신을 태운 채 돌아왔을 때, 당신의 뉘우치는 마음과 당신에게 주어진 상황에서 당신이 얼마나 행복한지 적은 편지를 보내는 대신, 나는 웃겼습니다. 엄청나게 웃겼어요.
하하하!
젊은이는 미소지었지만, 그 주제가 자신을 즐겁게 해줄 만한 가장 기분 좋은 주제는 아닌 듯했다. 그래서 퀼프는 그 주제를 계속 논의했다.
'내가 항상 말하건대,' 그는 말을 이었다. '부유한 친척이 두 젊은이, 즉 자매나 형제, 아니면 남매 둘 다를 부양해야 할 의무가 있을 때, 한 사람에게만 집착하고 다른 한 사람을 버린다면 그는 잘못된 일을 하는 것입니다.'
그 청년은 참을성 없는 몸짓을 했지만, 퀼프는 마치 그 자리에 있는 아무도 개인적인 관심이 없는 추상적인 문제를 논의하는 것처럼 침착하게 말을 이어갔다.
'그건 정말 사실이에요.' 퀼프가 말했다. '당신 할아버지가 거듭해서 용서하고, 배은망덕하고, 폭동을 일으키고, 사치하고, 이런 것들을 다 권유했다는 건 사실이지만, 내가 그에게 말했듯이 "이런 것들은 흔한 잘못이에요." "하지만 그는 악당이에요." 그가 말했다.
"그렇게 인정하더라도" 내가 말했다(물론 논쟁을 위해서다). "많은 젊은 귀족과 신사들도 사기꾼이야!" 하지만 그는 설득되지 않았다.'
"그게 무슨 뜻일까요, 퀼프 씨." 젊은이가 비꼬는 듯한 어조로 말했다.
'글쎄요, 그 당시 저도 그랬어요.' 퀼프가 대답했다. '하지만 그는 언제나 고집이 세었죠.
그는 어떤 면에서는 내 친구였지만, 언제나 고집이 세고 고집이 세었다.
리틀 넬은 착하고 매력적인 소녀지만, 당신은 그녀의 오빠, 프레드릭이에요.
결국 당신은 그녀의 오빠이잖아요. 지난번 만났을 때 당신이 그에게 말했듯이, 그는 그걸 바꿀 수 없어요.'
'할 수만 있다면 그 사람과 다른 모든 친절에 대해서도 그를 혼란스럽게 만들고 싶을 겁니다.' 청년은 참을성 없게 말했다.
'그러나 이 문제에 대해서는 이제 아무 말도 나올 수 없고, 악마의 이름으로 이 문제를 끝내자.'
'동의합니다.' 퀼프가 대답했다. '저도 기꺼이 동의합니다.
왜 그걸 암시했는가?
프레드릭, 내가 항상 당신의 친구를 지지했다는 걸 보여주고 싶어.
당신은 누가 당신의 친구이고, 누가 당신의 적인지 거의 알지 못했습니다. 이제는 알았나요?
당신은 내가 당신을 반대한다고 생각했기 때문에 우리 사이에는 차가움이 있었습니다. 하지만 그 모든 것은 당신 편이었습니다. 전적으로 당신 편이었습니다.
다시 악수해요, 프레드.
난쟁이는 어깨 사이로 머리를 숙이고 얼굴에 흉측한 미소를 지으며 일어나서 짧은 팔을 테이블 위로 뻗었다.
잠시 주저한 후, 청년은 손을 뻗어 그것을 맞이했다. 퀼프는 손가락을 움켜쥐고 피가 흐르는 것을 잠시 멈추었다. 그리고 다른 한 손을 입술에 대고 의심치 않는 리차드를 향해 눈살을 찌푸린 후 손가락을 놓고 앉았다.
트렌트는 리차드 스위벨러가 자신의 손에 있는 단순한 도구에 불과하며 그의 의도에 대해 전달하는 것이 적절하다고 생각하는 것 외에는 아무것도 모른다는 것을 알고 있었기 때문에, 난쟁이가 자신의 상대적 위치를 완벽하게 이해하고 친구의 성격에 완전히 공감하는 것을 보았습니다.
사기극에서도 그것은 감사히 여겨질 만한 일입니다.
자신의 뛰어난 능력에 대한 조용한 경의와 난쟁이의 재빠른 지각이 이미 그에게 부여한 힘에 대한 감각은 그 젊은이를 그 추악한 존경하는 자에게로 이끌었고, 그의 도움을 통해 이익을 얻기로 결심했습니다.
이제 퀼프 씨는 리처드 스위벨러가 부주의해서 여자들이 알면 안 될 내용을 밝히지 않도록 재빨리 주제를 바꿔야 할 때가 되었고, 그는 네 사람이 겨루는 크리비지 게임을 제안했습니다. 파트너가 정해지자 퀼프 부인은 프레데릭 트렌트에게, 딕 자신은 퀼프에게로 넘어갔습니다.
지니윈 부인은 카드를 매우 좋아해서 사위가 게임에 참여하는 것을 주의 깊게 금지하고, 가끔 케이스 병에서 잔을 채우는 일을 맡겼습니다. 퀼프 씨는 그때부터 그녀를 계속 지켜보며, 그녀가 어떤 방법으로든 카드를 맛보지 않도록 했습니다. 그리하여 불쌍한 노부인(카드만큼 케이스 병에도 애착이 있었음)을 두 배나 더 기발한 방법으로 유혹했습니다.
하지만 퀼프 씨의 주의가 지니윈 부인에게만 국한된 것은 아니었다. 그는 끊임없이 조심해야 할 다른 여러 가지 문제에도 주의를 기울여야 했다.
그의 여러 가지 괴짜스러운 습관 중에는 카드 게임에서 항상 부정행위를 하는 유머러스한 습관이 있었는데, 이를 위해 그는 게임을 면밀히 관찰하고 숫자를 세고 점수를 매기는 재주를 발휘해야 했을 뿐만 아니라, 리처드 스위벨러를 쳐다보거나 찡그린 표정을 짓거나 테이블 밑으로 발로 차는 등의 행동을 통해 끊임없이 그를 바로잡아야 했다. 그는 자신의 카드가 빨리 말해지고 페그가 보드 위에서 움직이는 속도에 당황하여 때때로 놀라움과 믿을 수 없는 감정을 표출하지 않을 수 없었다.
퀼프 부인 역시 젊은 트렌트의 파트너였고, 그들 사이에서 오가는 모든 눈빛, 그들이 나누는 모든 말, 그들이 낸 모든 카드마다 난쟁이는 눈과 귀를 가지고 있었다. 그는 테이블 위를 지나가는 것만으로 바쁘지 않고, 테이블 밑에서 주고받는 신호에도 관심을 가졌고, 그 신호를 감지하기 위해 온갖 함정을 놓았다. 그 외에도 종종 아내의 발을 밟아서 그녀가 형벌을 받고도 소리를 지르거나 침묵을 지키는지 살폈는데, 후자의 경우 트렌트가 전에도 그녀의 발을 밟았음이 분명했을 것이다.
그러나 이러한 모든 방해에도 불구하고, 그녀의 한쪽 눈은 항상 그녀에게 고정되어 있었고, 그녀가 달콤한 내용물을 한 모금이라도 마시려고 옆 잔에 있는 티스푼을 살짝 건드리기만 해도(그녀는 종종 그렇게 했다), 퀼프의 손이 그녀의 승리의 순간에 그 손을 덮어버리고, 퀼프의 조롱하는 목소리로 그녀에게 귀중한 건강을 돌보라고 간청했다.
그리고 이러한 수많은 걱정 중 어느 하나에서도 처음부터 끝까지 퀼프는 결코 지치거나 흔들리지 않았습니다.
마침내, 그들이 많은 게임을 하고 케이스 병을 마음껏 뽑았을 때, 퀼프 씨는 그의 부인에게 들어가서 쉬라고 경고했고, 그 복종적인 아내는 그 말을 따르고, 분노한 어머니가 따라왔고, 스위벨러 씨는 잠이 들었습니다.
난쟁이는 남은 동료를 방의 반대쪽으로 부르며 속삭이는 목소리로 짧은 회의를 가졌습니다.
'우리의 훌륭한 친구보다 더 많은 사람이 도울 수 있다고 말하지 않는 게 낫겠어요.' 퀼프는 잠자고 있는 딕을 향해 얼굴을 찡그리며 말했다.
'이게 우리 사이의 거래인가요, 프레드?
그는 곧 작고 붉은 넬과 결혼하게 될까?'
'물론, 당신도 대답해야 할 문제가 있겠죠.' 다른 사람이 대답했다.
'물론이지, 프레드 씨.' 퀼프는 진짜 결말이 무엇인지 자신이 얼마나 의심스러운지 생각하며 싱긋 웃으며 말했다.
'아마도 보복일 수도 있고, 혹은 변덕일 수도 있겠지.
내 영향력은 도움이나 반대를 가리지 않아, 프레드.
어떤 방법으로 사용해야 하나요?
저울이 두 개 있는데, 하나는 저울 중 하나에 들어갑니다.'
'그럼 내 것에 던져 넣어.' 트렌트가 말했다.
"됐어, 프레드." 퀼프가 말하며 꽉 쥐었던 손을 뻗어 마치 무언가가 빠져나간 것처럼 벌렸다.
'이번 시간의 규모에 맞춰서 돌아가요, 프레드.
그걸 명심하세요.'
'그들은 어디로 갔지?' 트렌트가 물었다.
퀼프는 고개를 저으며 그 점은 아직 발견되지 않았다고 말했다. 아마도 쉽게 발견될 수도 있을 것이다.
그러면 그들은 예비적인 진전을 시작할 것이다.
그는 그 노인을 방문할 것입니다. 아니면 리처드 스위벨러가 그를 방문할 수도 있을 것입니다. 그는 그에게 깊은 관심을 보이고 훌륭한 집에 정착하라고 간청함으로써 그 아이가 고마움과 호의로 그를 기억하도록 이끌 것입니다.
한번 이 정도로 감명을 받으면 1, 2년 안에 그녀의 마음을 사로잡는 게 쉬울 거라고 그는 말했다. 그녀는 그 노인이 가난할 거라고 생각했기 때문이다. 그는 (다른 많은 인색한 사람들과 마찬가지로) 주변 사람들에게 가난한 척하는 것을 질투심에서 나온 정책의 일부로 여겼기 때문이다.
트렌트는 "최근에 그는 나에게 종종 그런 척을 하곤 했어요"라고 말했다.
'오!
그리고 나에게도 마찬가지예요!' 난쟁이가 대답했습니다.
'그게 더 특별한 건, 그가 실제로 얼마나 부유한지 내가 알고 있거든요.'
'그럴 수도 있겠네요.' 트렌트가 말했다.
'그럴 수도 있을 것 같습니다.' 난쟁이가 다시 말했다. 적어도 이 부분에서는 진실을 말했다.
몇 마디 더 속삭인 뒤, 그들은 테이블로 돌아왔고, 젊은이 리차드 스위블러는 일어나서 그가 떠날 준비가 되었다고 알렸다.
이는 바로 일을 시작한 딕에게 기쁜 소식이었습니다.
두 사람은 프로젝트 결과에 대한 자신감의 몇 마디를 나눈 뒤, 미소 띤 퀼프에게 안녕을 고했다.
두 사람이 아래 거리를 지나갈 때 퀼프는 창문으로 다가가서 귀를 기울였다.
트렌트는 아내에게 찬사를 보내고 있었고, 두 사람 모두 그녀가 무슨 마법에 걸려서 그런 흉측한 놈과 결혼하게 되었는지 궁금해했습니다.
난쟁이는 그들의 멀어져 가는 그림자를 바라보다가 얼굴에 보였던 것보다 더 큰 미소를 지으며 조용히 어둠 속으로 침대로 들어갔다.
이러한 계획이 짜여지는 동안 트렌트와 퀼프는 불쌍하고 무고한 넬의 행복이나 불행에 대해 한 번도 생각해 본 적이 없었다.
두 사람의 표적이 된 부주의한 방탕자가 그런 생각에 괴로워했다면 이상했을 것이다. 그는 자신의 공로와 공적에 대해 높은 평가를 내렸기 때문에 그 계획이 그렇지 않은 경우보다 오히려 칭찬받을 만한 것이었기 때문이다. 그리고 그가 숙고라는 낯선 손님을 만났다면, 그는 단지 욕망을 채우기 위해 짐승 같은 짓을 하는 사람이기 때문에 아내를 때리거나 죽일 생각이 없었다는 변명으로 양심을 달래고, 결국에는 아주 견딜 만한 평범한 남편이 되었을 것이다.
제24장
그들이 완전히 지쳐서 경주장에서 달려온 속도를 더 이상 유지할 수 없을 때까지, 노인과 아이는 멈추어서 작은 숲 가장자리에 앉아 쉬었습니다.
이곳에서는 그들의 시야에서 코스가 가려져 있었지만, 그들은 멀리서 들리는 함성 소리, 사람들의 웅얼거림, 북소리를 희미하게나마 구별할 수 있었습니다.
그들과 그들이 떠난 자리 사이에 있는 높은 곳으로 올라가면서, 그 아이는 펄럭이는 깃발과 노점의 하얀 지붕까지도 알아볼 수 있었습니다. 하지만 그들에게 다가오는 사람은 없었고, 그들이 쉴 수 있는 곳은 쓸쓸하고 고요했습니다.
그녀가 떨고 있는 동행자를 안심시키고, 그를 다시 온화한 평온한 상태로 되돌릴 때까지는 어느 정도 시간이 걸렸다.
그의 흐트러진 상상력은 마치 덤불 아래로 몰래 다가오는 사람들, 모든 도랑에 숨어 있는 사람들, 바스락거리는 모든 나무 가지에서 엿보는 사람들로 보였다.
그는 암울한 장소로 끌려가서 사슬에 묶이고 채찍질을 당할 것이라는 공포에 시달렸고, 무엇보다도 넬이 벽에 쇠막대기와 격자를 쳐놓지 않는 한 결코 그를 볼 수 없을 것이라는 공포에 시달렸습니다.
그의 공포는 아이에게도 영향을 미쳤다.
할아버지와 헤어지는 것은 그녀가 두려워하는 가장 큰 악이었다. 그리고 자신들이 가는 곳마다 사냥감이 되고, 숨어 있지 않으면 결코 안전할 수 없을 것 같은 느낌이 들면서 그녀의 심장은 쿵쾅거리기 시작했고, 그녀의 용기는 사라졌다.
너무 어리고 최근에 겪었던 장면에 익숙하지 않은 그녀에게 이런 낙담은 놀라운 일이 아니었습니다.
그러나 자연은 종종 고귀하고 고귀한 마음을 약한 가슴 속에, 신의 축복이 있기를, 여성의 가슴 속에 간직해 두곤 한다. 어린아이가 눈물 어린 눈으로 노인을 바라보며 그가 얼마나 약했는지, 만약 그녀가 그를 실망시킨다면 얼마나 가난하고 무력해질 것인가를 떠올렸을 때, 그녀의 마음은 그녀 안에서 부풀어 오르고 새로운 힘과 인내심으로 그녀에게 활력을 불어넣었다.
'우리는 지금 아주 안전해요. 두려울 게 하나도 없어요, 할아버지.' 그녀가 말했다.
'두려워할 것 없어요!' 노인이 대답했습니다.
'그들이 나를 당신에게서 빼앗아가더라도 두려울 것 없어!'
그들이 우리를 갈라놓더라도 두려워할 것은 없습니다!
아무도 나에게 진실하지 않아.
아니요, 하나도 없습니다.
넬도 아니야!
'오!
그런 말은 하지 마세요.' 아이가 대답했다. '만약 누군가가 마음이 진실하고 진지하다면 바로 나예요.
당신도 내가 그렇다는 걸 알고 있을 거예요.'
'그럼 어떻게요?' 노인이 두려움에 찬 표정으로 주변을 둘러보며 말했습니다. '그들이 어디서나 나를 찾고 있고, 여기 와서 심지어 우리가 이야기하고 있는 사이에도 우리를 훔칠 수도 있는데, 우리가 안전하다고 생각할 수 있나요?'
'누군가가 우리를 미행하지 않았을 테니까요.' 아이가 말했다.
직접 판단해보세요, 할아버지. 주변을 둘러보시고 얼마나 조용하고 고요하신지 보세요.
우리는 둘만 있으니, 마음대로 돌아다닐 수도 있습니다.
안전하지 않아요!
어떤 위험이 당신을 위협할 때, 내가 편안함을 느낄 수 있었나요?'
'그렇죠.' 그는 그녀의 손을 잡으며 대답했지만, 여전히 걱정스러운 눈빛으로 주위를 둘러보았다.
'무슨 소리였지?'
'새 한 마리가' 아이가 말했습니다. '숲으로 날아들어와 우리가 따라갈 길을 인도해 주었어요.' 우리가 숲과 들판, 강가를 걷겠다고 했던 걸 기억하시죠? 그러면 얼마나 행복할지.
하지만 이곳에서는 태양이 머리 위로 빛나고 모든 것이 밝고 즐거운데, 우리는 슬프게 앉아서 시간을 낭비하고 있습니다.
보세요, 얼마나 즐거운 길인가요. 그리고 저기 새가 있습니다. 똑같은 새가 다른 나무로 날아가서 노래를 부릅니다.
오다!'
그들이 땅에서 일어나 숲을 지나는 그늘진 길로 들어서자, 그녀는 앞서 뛰어가며 이끼에 작은 발자국을 남겼는데, 이끼는 아주 가벼운 압력에도 탄력적으로 솟아올라 거울에서 숨을 내쉬듯 뒤로 젖혔다. 이렇게 그녀는 노인을 유혹하여, 뒤를 돌아보며 즐거운 손짓을 하며, 때로는 길을 가로질러 떠난 나뭇가지에 앉아 지저귀는 외로운 새를 살금살금 가리키기도 하고, 때로는 행복한 침묵을 깨는 노래에 귀를 기울이거나, 나뭇잎 사이로 흔들리는 태양을 바라보기도 하고, 짙고 튼튼한 오래된 나무의 담쟁이덩굴 줄기 사이로 들어와 긴 빛의 길을 열기도 했다.
그들이 길을 가로막는 나뭇가지를 헤치며 나아가자, 아이가 처음에 가졌던 평온함이 그녀의 가슴으로 진지하게 스며들었다. 노인은 더 이상 두려움에 찬 시선을 뒤돌아보지 않고, 편안함과 기쁨을 느꼈다. 그들이 짙은 녹색 그늘을 더 깊이 들어갈수록, 하나님의 고요한 마음이 거기에 있고 그들에게 평화를 베푸는 것을 더욱 느꼈다.
마침내 길은 점점 더 명확해지고 덜 복잡해졌으며, 그들은 숲 끝까지 이르러 공공 도로로 들어섰습니다.
그들은 길을 따라 조금 가다가 길가에 도착했는데, 길 양쪽에 나무가 너무 많아 머리 위에서 나무가 서로 만나 좁은 길을 아치 모양으로 이루었습니다.
부러진 손가락 기둥은 이 길이 3마일 떨어진 마을로 이어진다는 것을 알려주었다. 그들은 그곳으로 발걸음을 옮기기로 결심했다.
마일이 너무 길어서 그들은 때때로 길을 놓친 줄 알았습니다.
하지만 마침내, 그들이 크게 기뻐할 만한 것은, 길이 가파르게 아래로 내려갔고, 그 길 위로는 보도가 뻗어 있었으며, 마을의 밀집된 집들이 아래의 나무가 우거진 골짜기로 엿보였습니다.
그곳은 매우 작은 곳이었습니다.
남자들과 소년들은 잔디밭에서 크리켓을 하고 있었다. 다른 사람들이 지켜보는 가운데, 그들은 초라한 숙소를 어디서 찾아야 할지 몰라서 이리저리 헤매고 다녔다.
그의 오두막 앞 작은 정원에는 노인이 한 명만 있었는데, 그들은 그에게 다가가는 것이 두려웠다. 그는 교사였고, 창문 위에는 흰 보드에 검은색 글씨로 '학교'라고 써 놓았기 때문이다.
그는 창백하고 단순해 보이는 남자였으며, 검소하고 빈약한 습관을 가지고 있었고, 문 앞의 작은 현관에서 꽃과 벌집 사이에 앉아 파이프를 피우고 있었습니다.
'그 사람한테 말해봐요, 얘야.' 노인이 속삭였다.
'그를 방해하는 게 무서워요.' 아이가 소심하게 말했다.
그는 우리를 보지 못하는 것 같아요.
아마 조금만 기다리면 이렇게 보일지도 몰라요.'
그들은 기다렸지만, 교장은 그들에게 시선을 돌리지 않고 여전히 작은 현관에 앉아 생각에 잠긴 채 조용히 있었습니다.
그는 친절한 얼굴을 가지고 있었습니다.
그는 검은색 정장을 입고 있어서 창백하고 야윈 모습이었습니다.
그들은 그와 그의 집 주변에 쓸쓸한 분위기가 감도는 것을 느꼈지만, 아마도 그 이유는 다른 사람들이 공원에 즐거운 어울림을 즐기며 모여 있는 사이에 그가 그 장소에서 유일하게 외로운 사람처럼 보였기 때문이었을 것이다.
그들은 매우 피곤했고, 그 아이는 교사에게조차 대담하게 말을 걸었을 것입니다. 하지만 그의 태도에서 불안하거나 괴로워하는 듯한 느낌이 들었습니다.
그들이 조금 떨어져 주저하며 서 있는 동안, 그들은 그가 갈색 서재에 앉아 있는 사람처럼 몇 분씩 앉아 있는 것을 보았다. 그런 다음 파이프를 옆에 놓고 정원에서 몇 바퀴 돈 후, 문으로 다가가 녹지 쪽을 바라보았다. 그리고는 한숨을 쉬며 다시 파이프를 집어 들고 예전처럼 생각에 잠긴 듯 앉았다.
다른 사람은 아무도 나타나지 않고 곧 어두워질 때, 넬은 마침내 용기를 내어 파이프 담배를 피우고 자리에 앉은 후, 할아버지의 손을 잡고 다가가려고 했습니다.
그들이 개찰구 걸쇠를 올리는 가벼운 소리가 그의 주의를 끌었다.
그는 그들을 친절하게 바라보았지만 실망한 듯한 표정을 지으며 살짝 고개를 저었다.
넬은 숙면을 취하고, 그들은 하룻밤 묵을 곳을 찾는 가난한 여행자이며, 경제적으로 허락하는 한 기꺼이 숙박비를 지불할 것이라고 말했습니다.
그녀가 말하는 동안 교사는 그녀를 진지하게 바라보더니 파이프를 옆에 놓고 바로 일어났다.
'어디든지 길을 알려주시면 감사하겠습니다, 선생님.' 아이가 말했다.
'너희는 먼 길을 걸어왔구나.' 선생님이 말했다.
'아주 먼 거리죠, 선생님.' 아이가 대답했습니다.
"너는 젊은 여행자구나, 내 아가야." 그는 그녀의 머리에 부드럽게 손을 얹으며 말했다.
'당신의 손주, 친구?'
'그렇습니다, 선생님.' 노인이 소리쳤다. '그리고 그것은 제 인생에 활력과 위안이 될 것입니다.'
"들어오세요." 선생님이 말했습니다.
그는 더 이상 서론을 하지 않고 그들을 작은 교실로 안내했는데, 그 교실은 응접실이자 주방이기도 했습니다. 그리고 아침까지 그의 지붕 아래에서 지내도 좋다고 말했습니다.
그들이 감사 인사를 마치기도 전에 그는 칼과 접시가 놓인 테이블 위에 굵고 흰 천을 펼치고 빵과 차가운 고기, 맥주 한 병을 내어 그들에게 먹고 마시라고 권했다.
그 아이는 자리에 앉으면서 방 안을 둘러보았다.
여러 장의 종이가 놓여 있었는데, 곳곳에 홈이 파여 있고 잘려 있고 잉크가 칠해져 있었습니다. 네 개의 다리 위에 놓인 작은 책상이 있었는데, 틀림없이 주인이 앉았을 것입니다. 높은 선반 위에는 귀퉁이가 접힌 책이 몇 권 있었습니다. 그 옆에는 못꽂이, 공, 연, 낚싯줄, 구슬, 반쯤 먹은 사과, 그리고 놀고 있는 고아들이 몰수한 다른 물건들이 잡다하게 쌓여 있었습니다.
벽에 걸려 있는 갈고리에는 무서운 모습의 지팡이와 자가 걸려 있었고, 그 옆 작은 선반에는 오래된 신문으로 만든 멍청한 모자가 놓여 있었는데, 가장 큰 크기의 눈부신 웨이퍼로 장식되어 있었습니다.
하지만 벽의 커다란 장식은 훌륭한 둥근 글씨로 훌륭하게 복사된 특정한 도덕적 문장들과 간단한 덧셈과 곱셈으로 잘 계산된 계산이었는데, 분명히 한 사람이 한 일이었으며, 방 안에 듬뿍 붙어 있었습니다. 학교의 우수성을 증언하는 동시에 학자들의 가슴에 합당한 경쟁의식을 불러일으키는 두 가지 목적이 있었던 듯합니다.
'그렇습니다.' 늙은 교사가 말하며 그녀의 관심이 후자의 표본에 끌렸다고 말했습니다.
'정말 아름다운 글이네요, 선생님.'
'물론이죠, 선생님.' 아이가 겸손하게 대답했습니다. '이게 선생님 것인가요?'
"내꺼야!" 그는 안경을 꺼내어 썼다. 그의 마음속에 간직한 승리를 더 잘 보기 위해서였다.
'요즘엔 이렇게 쓸 수 없죠.
아니요.
전부 한 손으로 이루어졌어요. 손은 작고, 당신 손만큼 늙지는 않았지만, 매우 똑똑한 손이에요.'
선생님이 이렇게 말하는 동안, 그는 사본 중 하나에 작은 잉크 얼룩이 묻어 있는 것을 보고 주머니에서 칼을 꺼내 벽으로 가서 조심스럽게 긁어냈습니다.
그가 말을 마치자 그는 천천히 글씨에서 뒤로 물러나며 마치 아름다운 그림을 감상하듯이 글을 감상했다. 그러나 그의 목소리와 태도에는 어딘가 슬픔이 어려 있었고, 그 슬픔은 어린아이의 마음을 움직였다. 비록 어린아이는 그 이유를 몰랐지만 말이다.
'참으로 작은 손이군요.' 불쌍한 교사가 말했다.
'그는 학식과 스포츠에 있어서도 다른 모든 동료들보다 훨씬 뛰어났는데, 어떻게 해서 나를 그토록 좋아하게 되었을까!
내가 그를 사랑하는 건 놀라운 일이 아니지만, 그가 나를 사랑하는 건 놀라운 일이야.' 그러자 교사는 거기서 멈추더니, 안경을 벗어서 닦았다. 마치 안경이 희미해진 것처럼.
'아무런 문제가 없기를 바랍니다, 선생님.' 넬이 불안한 어조로 말했다.
'별로요, 얘야.' 교사가 대답했다.
'나는 오늘 밤에 그를 그린에서 볼 수 있기를 바랐다.
그는 항상 그들 가운데 가장 앞장섰습니다.
하지만 그는 내일 거기 올 거야.'
'그 사람이 아팠어요?' 아이는 아이다운 재빠른 동정심을 담아 물었다.
'별로요.
그들은 어제 그가 머릿속에서 방황했다고 말했고, 그저께도 그렇게 말했어요.
하지만 그건 그런 종류의 무질서의 일부일 뿐이에요. 나쁜 징조는 아니에요. 전혀 나쁜 징조가 아니에요.'
그 아이는 말이 없었다.
그는 문으로 걸어가서 그리운 마음으로 밖을 내다보았다.
밤의 그림자가 모여들었고, 모든 것이 고요했습니다.
"그가 누구의 팔에 기대어 설 수만 있다면, 그는 내게로 올 거야. 알아." 그는 방으로 돌아오면서 말했다.
'그는 언제나 정원에 들어와서 안녕을 말하곤 했어요.
하지만 아마도 그의 병이 막 호전되었을 뿐이고, 너무 습하고 이슬이 많이 맺혀 있어서 나오기에는 너무 늦었을 것입니다.
'그가 오늘 밤에 오지 않는 게 훨씬 나아요.'
선생님은 촛불을 켜고, 창문 셔터를 닫고, 문을 닫았습니다.
하지만 그는 이렇게 한 뒤 잠시 아무 말 없이 앉아 있더니 모자를 벗고 넬이 자신이 돌아올 때까지 깨어 있어준다면 가서 자신을 만족시키겠다고 말했습니다.
그 아이는 기꺼이 따랐고, 나갔습니다.
그녀는 30분 이상 거기 앉아서 그곳이 매우 낯설고 외롭다고 느꼈다. 그녀는 노인을 설득해서 잠자리에 들게 했지만, 들리는 소리는 오래된 시계의 똑딱거림과 나무 사이로 바람이 휘파람을 불어대는 소리뿐이었다.
그는 돌아와 굴뚝 구석에 앉았지만 오랫동안 아무 말도 하지 않았다.
마침내 그는 그녀에게로 돌아서서 매우 부드럽게 말하며, 그날 밤 그녀가 아픈 아이를 위해 기도해 주기를 바랐다.
"제가 가장 좋아하는 학자예요!" 불쌍한 교사가 파이프에 불을 붙이는 것을 잊은 채, 슬픈 표정으로 벽을 둘러보며 말했습니다.
'이 모든 일을 하다니, 얼마나 작은 손이 병으로 쇠약해지는지.
정말 정말 작은 손이에요!'
제25장
초가 지붕 위의 방에서 하룻밤을 푹 쉬고 난 후, 그 아이는 아침 일찍 일어나 어젯밤에 저녁을 먹었던 방으로 내려갔습니다. 그 방은 관리인이 몇 년 동안 묵었던 곳이었지만, 최근에 아내와 자신의 별장을 위해 그곳을 떠난 것 같았습니다.
선생님이 이미 침대에서 나가셨기 때문에, 그녀는 침대를 깔끔하고 편안하게 정리하려고 몸을 움직였고, 친절한 주인이 돌아왔을 때는 방금 침대 정리를 끝마쳤을 때였습니다.
그는 그녀에게 여러 번 고마움을 표하고, 보통 자신을 위해 그런 일을 해주던 노부인이 자신이 그녀에게 말했던 어린 학자를 돌보러 갔다고 말했습니다.
그 아이는 그가 어떻게 지내는지 물었고, 그가 나아지기를 바랐습니다.
'아니요.' 교사가 슬픔에 잠긴 듯이 고개를 저으며 대답했다. '별로 나을 게 없어요.
그들은 그가 더 나쁘다고 말하기도 합니다.'
'정말 죄송합니다, 선생님.' 아이가 말했다.
불쌍한 교장은 그녀의 진지한 태도에 고마움을 느꼈지만, 동시에 더욱 불안해했습니다. 그는 불안한 사람들은 종종 악을 확대해서 보고 실제보다 더 큰 것이라고 생각한다고 서둘러 덧붙였습니다. 그는 조용하고 인내심 있는 어조로 "저는 그렇지 않기를 바랍니다."라고 말했습니다.
'그보다 더 나쁠 수는 없다고 생각해요.'
그 아이는 아침 식사를 준비하기 위해 할아버지께 허락을 구했고, 할아버지는 아래층에서 내려오셨고, 그 셋은 함께 아침 식사를 먹었습니다.
식사가 진행되는 동안, 주인은 노인이 몹시 피곤해 보이고 분명히 휴식이 필요하다고 말했습니다.
'만약 당신 앞에 긴 여행이 있다면,' 그는 말했다. '하루만 더 지체하지 않는다면, 여기서 하룻밤을 더 보내도 좋습니다.
당신이 그렇게 해 주신다면 정말 기쁠 겁니다, 친구여.'
그는 노인이 넬을 바라보며 그의 제안을 받아들일지 거절할지 고민하는 모습을 보고 이렇게 덧붙였다.
'당신의 젊은 동반자가 하루라도 나와 함께 있으면 기쁠 것 같아요.
만약 당신이 한 남자에게 자선 활동을 하면서 동시에 휴식을 취할 수 있다면, 그렇게 하세요.
만약 네가 여행을 계속해야 한다면, 나는 네가 잘 견뎌내기를 기원하고, 학교가 시작되기 전에 너와 함께 조금 걸을게.'
"넬, 우리는 어떻게 해야 할까?" 노인이 망설이며 말했다. "우리가 무엇을 해야 할지 말해, 자기야."
그 아이에게 초대를 수락하고 머무르는 게 낫다고 대답하게 하는 데 큰 설득은 필요하지 않았다.
그녀는 친절한 교장 선생님께 감사하는 마음을 표현하기 위해 그의 작은 별장에 필요한 집안일을 하는 데 열중했습니다.
이것들을 다 마치자, 그녀는 바구니에서 바느질한 것을 꺼내 격자 옆의 의자에 앉았다. 격자에는 인동덩굴과 덩굴나무가 부드러운 줄기를 휘감고 있었고, 그 방 안으로 들어오자 그 맛있는 숨결이 방 안을 가득 채웠다.
그녀의 할아버지는 밖에서 햇볕을 쬐며, 꽃 향기를 맡으며, 가벼운 여름 바람에 떠다니는 구름을 멍하니 바라보고 있었습니다.
교사가 두 서류를 순서대로 정리한 뒤 책상 뒤에 앉아 다른 학교 준비를 하고 있을 때, 그 아이는 자신이 방해가 될까 봐 걱정되어 작은 침실로 들어가겠다고 했습니다.
하지만 그는 허락하지 않았고, 그녀가 그곳에 있는 것을 기뻐하는 듯했기 때문에, 그녀는 그곳에 남아서 일에 열중했습니다.
'선생님은 학자분들이 많으신가요?' 그녀가 물었습니다.
불쌍한 교장은 고개를 저으며 두 장의 서류를 간신히 채웠다고 말했습니다.
'다른 사람들은 똑똑한가요, 선생님?' 아이가 벽에 걸린 트로피를 쳐다보며 물었다.
'착한 놈들이야.' 교사가 대답했다. '착한 놈들이기는 하지만, 그런 짓은 절대 하지 못할 거야.'
그가 말하고 있을 때 햇볕에 그을린 얼굴을 한 작은 흰머리 소년이 문에 나타났고, 거기서 멈춰 서서 소박한 인사를 한 후 들어와서 책상 위에 앉았다.
그러자 백발의 소년은 놀랍게도 귀퉁이가 벌어진 펼쳐진 책을 무릎 위에 올려놓고 주머니에 손을 넣고 그 안에 채워진 구슬을 세기 시작했습니다. 그의 얼굴 표정에서는 시선을 고정하고 있는 철자법에서 정신을 완전히 추상화하는 놀라운 능력이 드러났습니다.
얼마 지나지 않아 또 다른 백발의 어린 소년이 뒤따라 들어왔고, 그 뒤를 이어 붉은 머리 소년이 들어왔고, 그 뒤로 백발 소년이 두 명 더 들어왔고, 이어서 금발 머리를 한 소년이 들어왔으며, 이런 식으로 교실에는 열두 명 정도의 소년들이 앉았는데, 머리 색깔은 회색이 아니었고, 나이는 네 살에서 열네 살 이상까지 다양했다. 가장 어린 소년은 교실에 앉았을 때 다리가 바닥에서 멀리 떨어져 있었고, 가장 나이 많은 소년은 몸집이 크고 성격이 좋지만 어리석은 소년으로, 교장 선생님보다 머리 반 개 정도 더 컸다.
학교의 명예로운 자리인 첫 번째 형태의 맨 위에는 작은 병든 학자의 빈 자리가 있었고, 모자나 캡을 쓴 사람들이 걸어두곤 했던 걸이줄의 맨 앞에는 빈 자리가 하나 남아 있었습니다.
어떤 소년도 좌석이나 못의 신성함을 어기려 하지 않았지만, 많은 소년이 빈 자리에서 교사 쪽을 바라보며 손 뒤에서 게으른 이웃에게 속삭였다.
그러자 수업 내용을 암기하고 암기하는 웅성거림, 속삭이는 농담과 은밀한 장난, 그리고 학교에서 흔히 볼 수 있는 소음과 늘어지는 말투가 들리기 시작했다. 그 소음 속에 불쌍한 교장이 앉아 있었다. 온유함과 단순함의 상징 그 자체였으며, 그날의 의무에 마음을 두고 어린 친구를 잊으려고 헛되이 애썼다.
그러나 그의 사무실의 지루함은 그에게 기꺼이 학자로 일하는 모습을 더 강하게 상기시켰고, 그의 생각은 제자들의 생각에서 흘러나왔다. 그것은 명백한 일이었다.
이것을 가장 잘 아는 사람은 게으른 아이들보다 더 잘 아는 사람들이었다. 그들은 처벌받지 않고 점점 더 대담해졌고, 더 큰 소리로 더 대담해졌다. 주인의 눈앞에서 짝수나 홀수 놀이를 하고, 사과를 아무 꾸지람 없이 공개적으로 먹고, 장난이나 악의로 조금도 거리낌 없이 서로를 꼬집고, 주인의 책상 다리에 각자의 사인을 새겼다.
책에서 교훈을 말하기 위해 그 옆에 서 있던 어리둥절한 바보는 더 이상 잊어버린 단어를 찾기 위해 천장을 보지 않고, 선생님의 팔꿈치에 가까이 다가가 대담하게 책장을 들여다보았다. 꼬마 무리의 꼬리는 눈을 가늘게 뜨고 찡그린 표정을 지었다(물론 가장 작은 소년을 향해). 그의 얼굴 앞에는 책이 없었고, 그를 칭찬하는 청중은 아무런 제약 없이 기쁨을 표했다.
주인이 깨어나 무슨 일이 일어나고 있는지 알아차릴 기회가 생기면 소음은 잠시 가라앉고 그의 눈은 마주치지 않았으며, 학구적이고 매우 겸손한 표정을 지었습니다. 그러나 그가 다시 행동을 취하는 순간, 소리가 다시 터져 나왔고 이전보다 열 배나 더 크게 들렸습니다.
오!
그 게으른 녀석들 중 몇몇이 밖으로 나가고 싶어 했고, 마치 격렬하게 뛰쳐나가 숲으로 뛰어들어 그때부터 야생 소년과 야만인이 되는 것을 반쯤 생각한 듯이 열린 문과 창문을 바라보았다는 사실.
시원한 강물과 버드나무 아래에 있는 그늘진 수영장에 대한 반항적인 생각이 그 튼튼한 소년을 계속 유혹하고 부추겼던 것이다. 셔츠 깃을 풀고 최대한 젖히고, 붉은 얼굴에 철자 책을 부채질하며, 그 더운 날씨에 학교에 있는 소년이 아닌 고래나 박쥐, 파리를 빌었던 것이다!
열!
문에 가장 가까운 자리라 정원으로 나가 우물통에 얼굴을 담그고 풀밭에서 구르는 동료들을 미치게 만들 수 있었던 다른 소년에게 물어보세요. 꿀벌들조차 꽃잔 속으로 깊이 뛰어들어 거기서 멈추는 그런 날이 있었는지, 마치 일을 그만두고 더 이상 꿀을 생산하지 않기로 마음먹은 듯했던 적이 있었는지요.
그 날은 게으름을 피우기에 좋은 날이었고, 푸른 땅에 등을 대고 누워 하늘이 밝아 눈을 감고 잠들 수밖에 없을 때까지 하늘을 바라보기에 좋은 날이었다. 어두운 방에서 곰팡이 낀 책을 열심히 읽고, 햇빛조차 가리지 않는 시간을 보내기에 좋은 시간일까?
거대한!
넬은 창가에 앉아 일에 열중했지만, 여전히 지나가는 모든 일에 주의를 기울였다. 하지만 때로는 시끄러운 소년들이 다소 소심하기도 했다.
수업이 끝나고 글쓰기 시간이 시작되었습니다. 책상은 하나뿐이었고 그것은 선생님의 것이었기 때문에, 각 학생은 차례로 앉아서 비뚤어진 사본에 애썼고, 선생님은 이리저리 돌아다녔습니다.
이것은 조용한 시간이었다. 그가 와서 작가의 어깨 너머로 쳐다보고, 이런 편지가 이런 사본으로 벽에 어떻게 쓰여졌는지 살펴보라고 상냥하게 말하고, 여기서는 위쪽 획을, 저기서는 아래쪽 획을 칭찬하며, 이것을 자신의 모범으로 삼으라고 말했다.
그러면 그는 멈춰서서 아픈 아이가 어젯밤에 한 말을 이야기해 주고, 아이가 다시 그들과 함께 있고 싶어 했다는 것을 말해 주었습니다. 불쌍한 교장의 온화하고 애정 어린 태도에, 아이들은 자신들이 그를 그렇게 걱정시킨 것을 몹시 후회하는 듯했고, 아주 조용했습니다. 그 후로 2분 동안은 사과도 먹지 않고, 이름도 새기지 않고, 꼬집지도 않고, 찡그리지도 않았습니다.
시계가 12시를 치자 교사가 말했다. '내 생각엔, 얘들아, 오늘 오후에 반나절 휴가를 더 주어야 할 것 같아.'
이 소식을 듣고, 키 큰 소년이 이끄는 소년들은 큰 함성을 질렀다. 그 함성 가운데 주인이 말하는 것이 보였지만 들리지는 않았다.
그러나 그는 그들이 조용히 하기를 바라는 표시로 손을 들었고, 그들은 가장 숨이 차는 사람이 숨이 완전히 차자마자 배려심을 가지고 말을 멈췄습니다.
'먼저 나에게 약속해야 돼.' 교사가 말했다. '시끄럽지 않겠다고. 시끄럽다면, 마을 밖으로 나가서 시끄럽게 지내겠다고.'
당신은 당신의 오랜 놀이 친구이자 동반자를 방해하지 않을 거라고 확신해요.'
사람들은 부정적인 말을 주고받았습니다. (아마도 그들은 아직 소년들이었기 때문에 매우 진지한 중얼거림이었을 것입니다.) 키 큰 소년은 아마 다른 누구보다 진심이었을 테지만, 자신이 속삭이듯 소리를 질렀을 뿐이라고 주변 사람들에게 증언을 요청했습니다.
'그러면 기도해, 나의 사랑하는 학생들이 있다는 것을 잊지 말아.' 교사가 말했다. '내가 부탁한 것을 들어줘.
최대한 행복하세요. 그리고 건강이라는 축복을 받았다는 사실을 잊지 마세요.
안녕하세요 여러분!
"감사합니다, 선생님", "안녕히 계세요, 선생님"을 다양한 목소리로 여러 번 말한 뒤, 소년들은 매우 느리고 부드럽게 나갔습니다.
하지만 태양이 빛나고 새들이 노래했습니다. 태양은 휴일이나 반 휴일에만 빛나고 새들은 노래합니다. 잎이 무성한 가지에 올라타 웅크리고 앉으라고 자유로운 소년들에게 손을 흔드는 나무들이 있었습니다. 건초는 그들에게 와서 깨끗한 공기에 뿌리라고 간청했습니다. 푸른 옥수수는 숲과 개울을 향해 부드럽게 손짓했습니다. 빛과 그림자가 섞여서 더욱 매끈해진 매끄러운 땅은 달리고 뛰어오르게 했고, 어디로 가는지는 신만이 알고 있는 긴 산책을 하게 했습니다.
그것은 소년이 견딜 수 있는 수준을 넘어섰고, 기쁨에 찬 함성과 함께 무리 전체가 일어나 흩어져 가면서 소리치고 웃었습니다.
"다행히도 자연스러운 일이에요!" 불쌍한 교장이 그들을 돌보며 말했습니다.
'그들이 나를 별로 신경 쓰지 않아서 정말 다행이에요!'
그러나 우리 대부분이 깨달았듯이 모든 사람을 만족시키는 것은 어려운 일이며, 그러한 교훈을 담은 우화가 없더라도 마찬가지이다. 오후에 몇몇 학생들의 어머니와 이모가 학교장의 조치에 대한 전면적인 반대 의사를 표명하기 위해 교실을 들여다보았다.
일부는 정중하게 연감에 적힌 기념일이나 성인의 날이 무엇인지 묻는 것과 같은 힌트로만 대답했습니다. 소수(이들은 심오한 마을 정치가들이었습니다)는 군주의 생일보다 가벼운 날에 반휴일을 주는 것은 왕위에 대한 모욕이자 교회와 국가에 대한 모욕이라고 주장했으며 혁명적 원칙을 맛보았습니다. 하지만 대부분은 개인적인 이유로 그리고 평범한 말로 불만을 표시했으며, 학생들에게 이렇게 짧은 학습 기간을 주는 것은 완전히 강도질과 사기에 불과하다고 주장했습니다. 한 노부인은 평화로운 교사에게 말을 걸어도 흥분하거나 짜증나게 할 수 없다는 것을 알고, 그의 집 밖으로 뛰쳐나와 그의 창문 밖에서 다른 노부인에게 30분 동안 말을 걸며, 당연히 이 반휴일을 주간 수업료에서 공제할 것이고 그렇지 않으면 당연히 반대 여론이 생길 것이라고 말했습니다. 그 동네에는 게으른 사람들이 별로 없었고(이 부분에서 노부인은 목소리를 높였다), 교사가 될 수 없을 만큼 게으른 사람들이라도 곧 다른 사람들이 자기 머리 위에 놓이는 것을 알게 될 것이기 때문에, 그녀는 그들을 조심하게 하고, 그들을 멋지게 보이게 하려고 했다.
하지만 이 모든 조롱과 짜증에도 불구하고, 아이 옆에 앉아 있던 온순한 교장은 한마디도 꺼내지 못했습니다. 그는 좀 더 낙담한 표정을 지었지만, 전혀 조용하고 불평하지 않았습니다.
밤이 되자 한 늙은 여자가 가능한 한 빨리 정원으로 비틀거리며 와서 문 앞에서 교사를 만나, 데임 웨스트 선생님한테 곧장 가야 하고 그녀보다 먼저 달려가는 게 좋겠다고 말했습니다.
그와 아이는 함께 산책을 나가려고 했고, 교사는 아이의 손을 놓지 않은 채 급히 떠났고, 전령은 마음대로 따라가도록 내버려 두었다.
그들은 어느 별장 문 앞에서 멈추었고, 선생님은 손으로 문을 살짝 두드렸습니다.
시간 낭비 없이 열렸습니다.
그들은 한 여자들이 모여 있는 방에 들어갔는데, 그 여자는 다른 사람들보다 나이가 많았고, 몹시 울고 있었습니다. 그녀는 손을 비비고 앞뒤로 몸을 흔들며 앉아 있었습니다.
'아이고, 아가씨!' 교사가 의자 쪽으로 다가가며 말했다. '이게 그렇게 나쁜 일이에요?'
"그가 빨리 가네요." 늙은 여자가 소리쳤다. "제 손자가 죽어가고 있어요.
그것은 모두 당신과 함께합니다.
지금은 그를 볼 수 없지만, 그가 그 일에 매우 진지하다는 점에서는 볼 만합니다.
그의 학습이 그를 이런 곳으로 이끈 것입니다.
아, 어머나, 어머나, 제가 뭘 할 수 있겠어요!'
'내가 잘못했다고 말하지 마세요.' 친절한 교사가 재촉했습니다.
'저는 다치지 않았어요, 부인.
아니, 아니.
당신은 정신적으로 매우 괴로워하고, 말한마디에 진심이 담겨 있지 않습니다.
당신은 그럴 리 없다고 확신해요.
'그렇죠.' 늙은 여자가 대답했다.
'저는 진심으로 그렇게 말해요.
만약 그가 당신을 두려워해서 책을 들여다보지 않았다면, 지금은 기분이 좋고 즐거웠을 거예요. 그럴 거라고 알아요.'
교사는 마치 누군가에게 자신에게 친절한 말을 해달라고 간청하듯이 다른 여자들을 둘러보았지만, 그들은 고개를 저으며, 배우는 것에 별로 좋은 점이 없다고 생각하며, 이것이 그들을 설득했다고 서로 중얼거렸습니다.
그는 아무 말도 하지 않고, 그들을 비난하는 듯한 표정도 짓지 않은 채, 자신을 불렀던 (그리고 이제 다시 그들과 합류한) 늙은 여자를 따라 다른 방으로 들어갔다. 거기에는 그의 어린 친구가 반쯤 옷을 입은 채 침대에 뻗어 누워 있었다.
그는 아주 어린 소년이었습니다. 아주 작은 아이였습니다.
그의 머리카락은 여전히 ​​얼굴 주위에 곱슬곱슬하게 드리워져 있었고, 그의 눈은 매우 밝았습니다. 하지만 그 빛은 땅의 빛이 아닌 천국의 빛이었습니다.
선생님은 그의 옆에 앉아서 베개 위로 몸을 숙여 그의 이름을 속삭였다.
소년은 벌떡 일어나 손으로 얼굴을 쓰다듬고, 허약해진 팔을 그의 목에 두르며 자신이 친애하는 친절한 친구라고 외쳤다.
'나는 항상 그랬으면 좋겠다.
'내가 그럴 생각이었어, 신께서 아실 거야.' 불쌍한 교사가 말했다.
'저 사람이 누구야?' 소년이 넬을 보고 말했습니다.
'나는 그녀에게 키스하는 게 무서워요. 그녀를 아프게 만들까봐요.
그녀에게 나하고 악수해 달라고 부탁해.'
울부짖는 아이는 더 가까이 다가와서 그녀의 작고 나른한 손을 잡았다.
얼마 후, 아픈 소년은 다시 손을 놓아주고 조심조심 그를 내려놓았다.
"해리, 정원 기억나?" 교사가 속삭였다. 아이는 무기력해지기 시작했기 때문에, 그를 깨우고 싶어 안달이 났다. "정원이 저녁 시간이 얼마나 즐거웠는지 기억나?"
당신은 서둘러 다시 방문해야 합니다. 왜냐하면 꽃들이 당신을 그리워하고 예전만큼 화려하지 않기 때문입니다.
당신은 곧 올 거예요, 얘야, 아주 곧 올 거야--그럴 거니?'
그 소년은 희미하게 미소지으며—아주, 아주 희미하게—친구의 회색 머리에 손을 얹었습니다.
그는 입술도 움직였지만, 아무 목소리도 나오지 않았다. 아니, 아무 소리도 나오지 않았다.
이어진 침묵 속에서, 저녁 공기 속에 떠도는 먼 사람들의 웅얼거림이 열린 창문으로 들려왔다.
'저게 뭐예요?' 아픈 아이가 눈을 뜬 채 말했습니다.
'공원에서 놀고 있는 소년들.'
그는 베개에서 손수건을 꺼내 머리 위로 흔들려고 했습니다.
그러나 힘없는 팔은 힘없이 아래로 떨어졌다.
'제가 그렇게 할까요?' 선생님이 말했습니다.
'창문에 흔들어 주세요.' 라는 희미한 대답이 돌아왔습니다.
'격자에 묶어 두세요.
그들 중 일부는 그것을 거기서 볼 수도 있습니다.
어쩌면 그들은 나를 생각하고 이쪽으로 볼지도 몰라.'
그는 고개를 들어 펄럭이는 신호에서 방 안의 테이블 위에 놓인 슬레이트와 책, 그리고 다른 소년용 물건들과 함께 놓여 있는 그의 게으른 방망이로 시선을 돌렸다.
그리고 그는 다시 한 번 몸을 부드럽게 눕히고, 어린 소녀가 거기에 있는지 물었습니다. 왜냐하면 그는 그녀를 볼 수 없었기 때문입니다.
그녀는 앞으로 나아가 이불 위에 놓인 수동적인 손을 눌렀다.
두 오랜 친구이자 동료는 비록 남자와 아이였지만 서로를 오랫동안 꼭 껴안았고, 그러자 어린 학자는 얼굴을 벽 쪽으로 돌리고 잠이 들었습니다.
불쌍한 교장 선생님도 그 자리에 앉아서, 작고 차가운 손을 잡고 비비고 있었습니다.
그것은 단지 죽은 아이의 손일 뿐이었습니다.
그는 그것을 느꼈지만, 여전히 그것을 싫어했고, 내려놓을 수 없었습니다.
제26장
넬은 거의 상심한 채로 교사와 함께 침대에서 물러나 그의 별장으로 돌아갔습니다.
그녀는 슬픔과 눈물을 흘리면서도 그 진짜 이유를 노인에게 조심스럽게 숨겼다. 죽은 소년은 손주였고, 그의 일찍 쇠약해지는 것을 애도할 사람은 단 한 명의 연로한 친척뿐이었기 때문이다.
그녀는 가능한 한 빨리 잠자리로 들어갔고, 혼자 있게 되자 가슴에 깃든 슬픔을 마음껏 토로했다.
하지만 그녀가 목격한 슬픈 장면은 만족과 감사의 교훈이 없는 것은 아니었다. 건강과 자유를 남겨둔 운명에 대한 만족, 사랑하는 유일한 친척이자 친구에게 맡겨져 아름다운 세상에서 살고 움직일 수 있다는 것에 대한 감사, 그녀처럼 젊고 희망으로 가득 찬 많은 젊은이들이 쓰러져 무덤으로 모이는 상황에서.
그녀가 최근에 길을 잃었던 그 오래된 묘지에 있는 얼마나 많은 무덤들이 아이들의 무덤 위에 푸르게 자랐던가!
그리고 그녀 자신도 어린아이처럼 생각했고, 젊은 나이에 죽는 사람들이 얼마나 밝고 행복한 삶을 사는지, 그리고 죽으면서 주변에서 다른 사람들이 죽는 것을 보는 아픔을 느끼지 않고, 마음의 강한 애정을 무덤으로 가지고 가는지(이것은 긴 인생을 사는 동안 노인들이 여러 번 죽게 하는 힘이다)에 대해 충분히 생각하지 못했을지도 모른다. 하지만 그녀는 그날 밤 본 것에서 간단하고도 간단한 교훈을 도출해내고, 그것을 마음 깊이 간직할 만큼 현명하게 생각했다.
그녀의 꿈은 작은 학자에 관한 것이었습니다. 관에 갇히고 가려지지 않고, 천사들과 어울리며 행복하게 웃고 있는 모습이었습니다.
햇살이 밝은 광선을 방 안으로 비추자 그녀는 깨어났다. 이제 남은 일은 불쌍한 교사에게 작별 인사를 하고 다시 떠나는 것뿐이었다.
그들이 출발할 준비가 되었을 때, 학교가 시작되었습니다.
어두워진 방 안에서 어제의 소음이 다시 들려왔다. 어쩌면 조금은 냉정해지고 부드러워졌지만, 그렇지 않더라도 아주 조금뿐이었다.
교사는 책상에서 일어나 그들과 함께 문으로 걸어갔다.
그 아이는 떨리는 손으로 마지못해 아가씨가 경마장에서 꽃 값으로 준 돈을 내밀었다. 돈이 얼마나 적은지 생각하니 고맙다는 말을 더듬었고, 얼굴을 붉히며 돈을 건넸다.
그러나 그는 그녀에게 그것을 세우라고 명령하고 몸을 굽혀 그녀의 뺨에 키스한 뒤 집으로 돌아갔습니다.
그들이 6걸음도 채 걷지 못해서 노인은 다시 문 앞에 섰다. 노인은 악수를 하기 위해 발걸음을 돌렸고, 아이도 똑같이 했다.
'행운과 행복이 당신과 함께 하리라!' 불쌍한 교장이 말했다.
'나는 이제 완전히 고립된 사람이 되었습니다.
'다시 이 길을 지나게 된다면, 이 작은 마을 학교를 잊지 못할 거야.'
'우리는 그것을 결코 잊지 않을 겁니다, 선생님.' 넬이 말을 이었다. '그리고 당신이 우리에게 베푸신 친절에 감사하는 것을 결코 잊지 않을 겁니다.'
'저는 아이들의 입에서 이런 말을 자주 들었습니다.' 교사는 고개를 저으며 생각에 잠긴 듯 미소를 지으며 말했다. '하지만 그 말은 곧 잊혀졌습니다.
나는 한 명의 젊은 친구를 내게 붙였는데, 젊어서 더 좋은 친구였지. 하지만 그게 다야. 신의 축복이 있기를!'
그들은 그에게 여러 번 작별 인사를 한 뒤 돌아섰고, 천천히 걸으며 종종 뒤돌아보았고, 마침내 그를 더 이상 볼 수 없게 되었다.
마침내 그들은 마을을 멀리 떠나버렸고, 나무 사이로 보이는 연기도 보이지 않게 되었다.
그들은 이제 더 빠른 속도로 힘겹게 걸어갔고, 큰길을 따라가고, 이 길이 어디로 이끌든 가기로 결심했습니다.
하지만 주요 도로는 아주 길게 뻗어 있습니다.
그들이 멈추지 않고 지나간 두세 개의 작은 별장과 빵과 치즈를 파는 외딴 길가 주점 한 곳을 제외하면, 이 고속도로는 그들을 오후 늦게까지 아무것도 없는 곳으로 인도하지 않았으며, 그들이 하루 종일 쫓아온 지루하고 지루하며 구불구불한 길이 멀리까지 길게 뻗어 있었다.
그러나 그들에게는 앞으로 나아갈 수단 외에는 다른 것이 없었으므로, 그들은 매우 지치고 피곤한 가운데서도 훨씬 느린 속도로 계속 나아갔습니다.
오후는 벌써 아름다운 저녁으로 바뀌어 있었고, 그들이 도착한 곳은 길이 급하게 꺾여 공유지를 가로지르는 지점이었습니다.
이 공유지의 경계, 경작지와 공유지를 나누는 울타리 근처에 대상들이 쉬기 위해 모여 있었습니다. 대상들은 너무 갑자기 나타났기 때문에 그들이 피하려고 했더라도 피할 수 없었을 것입니다.
그것은 초라하고 어둡고 먼지 쌓인 수레가 아니라 바퀴 달린 멋진 작은 집이었습니다. 창문에는 흰색의 어두운 커튼이 장식되어 있었고, 녹색 덧문에는 강렬한 빨간색 패널이 붙어 있었는데, 그 색들이 즐겁게 대조를 이루어서 집 전체가 밝게 빛났습니다.
당나귀 한 마리가 끄는 초라한 캐러밴도 아니었고, 쇠약해진 말도 아니었습니다. 상태 좋은 말 두 마리가 갱도에서 풀려나 푸르게 우거진 풀밭에서 풀을 뜯고 있었습니다.
집시 캐러밴도 아니었습니다. 밝은 황동 문고리가 달린 열린 ​​문 앞에는 기독교인 여인이 앉아 있었습니다. 그녀는 튼튼하고 보기에 편안했고, 리본이 달린 커다란 보닛을 쓰고 있었습니다.
그리고 그것이 아무것도 공급되지 않거나 가난한 캐러밴이 아니라는 것은 이 여인의 직업에서 분명하게 드러났습니다. 그녀의 직업은 차를 마시는 매우 즐겁고 상쾌한 일이었습니다.
차와 관련된 물건들 중에는 의심스러운 병과 차가운 햄 덩어리가 있었는데, 흰 냅킨으로 덮인 드럼 위에 차와 관련된 물건들이 놓여 있었습니다. 마치 세상에서 가장 편리한 둥근 테이블에 앉아 있는 것처럼, 이 순회하는 여인은 차를 마시며 그 전망을 즐기고 있었습니다.
그때 우연히 캐러밴의 여인이 그녀의 잔을 입술에 대고 있었습니다.(그녀의 모든 것이 튼튼하고 편안한 종류였을지도 모르지만, 그것은 아침 식사용 잔이었습니다.) 그녀는 차의 진한 맛을 즐기며 하늘을 올려다보고 있었습니다. 그녀는 차에 의심스러운 병에서 나온 약간의 물방울이나 반짝임이 섞여 있었을지도 모릅니다.(하지만 이것은 단순한 추측일 뿐이며 역사적인 사실은 아닙니다.) 우연히도 그녀는 이렇게 기분 좋게 시간을 보냈기 때문에 여행자들이 처음 나타났을 때는 그들을 보지 못했습니다.
그녀가 잔을 내려놓고, 그 내용물을 사라지게 하려고 노력한 후 길게 숨을 들이마시는 순간, 캐러밴의 여인은 노인과 어린아이가 천천히 지나가는 것을 보았고, 그녀는 겸손하지만 배고픈 감탄의 눈으로 그녀의 행동을 쳐다보았다.
'이봐요!' 캐러밴의 여인이 소리치며 무릎에서 부스러기를 퍼내 삼킨 후 입술을 닦았습니다.
'그렇죠, 물론이죠. 헬터-스켈터 플레이트에서 누가 우승했나요, 꼬마야?'
'무슨 걸 얻었어요, 부인?' 넬이 물었다.
'경주 때 쓰던 헬터-스켈터 플레이트, 꼬마야. 둘째 날 경주 때 쓰던 플레이트야.'
'둘째 날이에요, 부인?'
'둘째 날!
네, 둘째 날이에요.' 그 여인은 조바심 내며 말을 이었습니다.
'공손하게 질문을 받으면 헬터-스켈터 플레이트에서 누가 우승했는지 말할 수 없나요?'
'모르겠습니다, 부인.'
'모르겠어요!' 캐러밴의 여인이 되뇌었다. '아, 당신이 거기 있었잖아요.
나는 당신을 내 눈으로 직접 봤어요.'
넬은 이 말을 듣고 다소 놀랐다. 그녀가 쇼트 앤 코들린 회사에 대해 잘 알고 있을 거라고 생각했기 때문이다. 하지만 그 뒤에 이어진 이야기는 그녀를 안심시켰다.
'그리고 당신이 펀치와 함께 있는 것을 보고 매우 미안했습니다. 그는 천하고, 실리적이고, 세상 물정에 어긋나는 놈이어서 사람들이 쳐다보기도 싫어할 놈입니다.' 캐러밴의 여인이 말했다.
'저는 자의로 거기에 간 게 아니에요.' 아이가 대답했다. '우리는 길을 몰랐는데, 두 분이 우리에게 매우 친절하셔서 같이 여행하게 해 주셨어요.
당신은 그 사람들을 아십니까, 부인?
"알아요, 얘야!" 캐러밴의 여인이 비명을 지르듯 소리쳤다.
'그들을 알아라!
하지만 당신은 젊고 경험이 부족해서 그런 질문을 하는 핑계가 되는 거예요.
내가 그들을 아는 것처럼 보이나, 캐러밴이 그들을 아는 것처럼 보이나?
'아니요, 아줌마, 아니요.' 아이는 자신이 중대한 잘못을 저질렀을까봐 두려워하며 말했습니다.
'실례합니다.'
그 여인은 여전히 ​​그 모욕적인 추측에 몹시 당황하고 불안해 보였지만, 요청은 즉시 수락되었습니다.
그러자 아이는 첫날 경주를 떠났고, 같은 길로 다음 마을로 가서 밤을 보낼 계획이라고 설명했습니다.
뚱뚱한 여인의 얼굴이 맑아지자, 그녀는 얼마나 떨어져 있는지 물었습니다.
그 뚱뚱한 여인은 첫날 경마에 간 것이 그저 일거리일 뿐이고 즐거움을 위해 탐험한 것일 뿐이며, 사업이나 이익과는 아무런 상관이 없다고 자세히 설명하기 전까지는 그 마을은 8마일 떨어진 곳에 있다고 대답했습니다.
이 실망스러운 정보는 아이의 마음을 약간 흔들었고, 그녀는 어두워지는 길을 바라보며 눈물을 참을 수 없었다.
그녀의 할아버지는 불평하지 않았지만, 지팡이에 기대어 앉아 크게 한숨을 쉬며 먼지가 쌓인 거리를 뚫어보려고 애썼다.
캐러밴의 여인은 테이블을 치우기 위해 차 찻잔을 모으고 있었는데, 아이의 불안한 표정을 보고 주저하다가 멈췄다.
그 아이는 노인에게 인사하고, 정보를 알려줘서 고맙다고 말하며 손을 잡고 50야드쯤 나아갔을 때, 캐러밴의 여인이 그녀에게 돌아오라고 불렀습니다.
"더 가까이 와요, 더 가까이 와요." 그녀가 말하며 그녀에게 계단을 올라가라고 손짓했다.
'배고프니, 꼬마야?'
'별로요. 하지만 피곤하고, 정말 먼 거리예요.'
'음, 배고프든 아니든, 차 한 잔 마시는 게 낫겠어요.' 그녀의 새로운 지인이 대답했다.
'그럼 당신도 동의하시는 건가요, 노인님?'
할아버지는 겸손하게 모자를 벗고 그녀에게 고맙다고 말했습니다.
그러자 캐러밴의 여인이 그에게 계단을 올라오라고 했지만, 드럼은 두 사람이 앉기에는 불편한 테이블이었기 때문에 그들은 다시 내려가 잔디밭에 앉았다. 그녀는 그들에게 찻쟁반과 빵과 버터, 햄 덩어리, 그리고 간단히 말해 그녀가 먹은 모든 것을 건네주었다. 다만 병 하나만은 빼고는 이미 기회를 엿보며 주머니에 넣었다.
"꼬마야, 뒷바퀴 가까이에 두는 게 제일 좋은 자리야." 친구가 위에서 배치를 감독하며 말했다.
'이제 찻주전자를 건네주고 따뜻한 물을 조금 더 부어 주시고, 신선한 차 한 꼬집을 부어 주세요. 그리고 두 분 다 마음껏 먹고 마시세요. 아무것도 아끼지 마세요. 제가 부탁드리는 건 그뿐입니다.'
만약 그 여인의 뜻이 덜 자유롭게 표현되었거나, 심지어 전혀 표현되지 않았더라도 그들은 아마도 그 여인의 뜻을 따랐을지도 모른다.
하지만 이 지침이 그들에게서 섬세함이나 불안의 그림자를 없애 주었기 때문에, 그들은 풍성한 식사를 만들어 몹시 즐겼다.
그들이 이렇게 바쁘게 놀고 있는 사이에 캐러밴의 여인이 땅에 내려와 두 손을 뒤로 모으고 커다란 보닛을 몹시 떨면서 균형 잡힌 걸음걸이로 매우 위엄 있게 위아래로 걸으며, 가끔씩 차분하고 즐거운 표정으로 캐러밴을 살펴보기도 했고, 붉은색 패널과 황동 문고리에서 특별한 즐거움을 얻기도 했습니다.
그녀는 이렇게 한동안 편안한 운동을 한 후 계단에 앉아 '조지'라고 불렀습니다. 그러자 마부복 차림의 한 남자가 나타났습니다. 그는 지금까지 울타리에 가려져 있어서 지나가는 것은 모두 보였지만 자신은 보이지 않았습니다. 그는 자신을 가린 나뭇가지를 쪼개고 앉은 자세로 나타났는데, 그는 다리에 베이킹 접시와 반 갤런 짜리 돌 병을 얹고 있었고 오른손에는 칼을, 왼손에는 포크를 들고 있었습니다.
'네, 부인.' 조지가 말했다.
'조지, 차가운 파이는 어때요?'
'괜찮아요, 엄마.'
'그리고 맥주는요.' 캐러밴의 여인이 이 질문에 더 관심이 있는 듯한 표정으로 물었다. '괜찮은가요, 조지?'
'생각보다 훨씬 더 괜찮은 것 같아요.' 조지가 대답했다. '하지만 그래도 나쁘지 않아요.'
그는 여주인의 마음을 편안하게 하려고 돌병에서 한 모금 (약 1파인트 정도)을 마신 후 입술을 쩝쩝거리고 눈을 깜빡이며 고개를 끄덕였다.
그는 틀림없이 똑같은 애정 어린 바람을 가지고 즉시 칼과 포크를 다시 집어들었을 것입니다. 맥주가 그의 식욕에 나쁜 영향을 미치지 않았다는 것을 실질적으로 확인하기 위해서였을 것입니다.
캐러밴의 여인은 한동안 찬성하는 듯한 표정으로 바라보다가 이렇게 말했습니다.
'거의 다 끝났어요?'
'엄마, 곧 올게요.' 그리고 실제로 칼로 접시를 빙빙 긁어내고 맛있는 갈색 조각을 입으로 가져간 후, 돌병을 과학적으로 한 모금 빨아들인 후, 거의 눈에 띄지 않을 정도로 머리가 점점 더 뒤로 젖혀져 거의 바닥에 닿을 때까지, 이 신사는 자신이 완전히 분리되었다고 선언하고 은둔처에서 나왔습니다.
"조지, 내가 너를 서두르지 않았으면 좋겠어." 그의 여주인은 그의 뒤늦은 추적에 큰 동정심을 느낀 듯 말했다.
'그렇다면' 추종자가 대답하며, 유리한 상황이 발생할 경우를 대비해 현명하게 자신을 예비했다. '다음에 꼭 보상해야겠어요. 그게 다예요.'
'우리는 무거운 짐이 아니야, 조지?'
'여자들은 항상 그렇게 말하죠.' 그 남자가 대답하며 멀리서 바라보았다. 마치 그런 괴상한 명제에 대항해 자연 전체에 호소하는 듯했다.
'여인이 채찍을 몰고 다니는 것을 보면, 그녀가 채찍을 가만히 두지 않는다는 것을 알 수 있다. 말도 그녀보다 더 빨리 갈 수 없기 때문이다.
가축이 적절한 짐을 지고 있다면, 어떤 여자에게 더 많은 짐을 지고 싶어하지 않는다고 설득할 수는 없을 것이다.
이것의 원인은 무엇입니까?
"이 두 여행자를 데리고 간다면 말들에게 큰 변화가 있을까요?" 그의 여주인은 철학적인 질문에는 대답하지 않고, 고통스럽게도 도보로 여행을 재개할 준비를 하고 있는 넬과 노인을 가리키며 물었다.
조지는 완강하게 '그들은 진로에 변화를 가져올 거야'라고 말했다.
'그렇게 한다고 해서 큰 차이가 날까요?' 그의 여주인이 되뇌었다.
'그렇게 무거울 수는 없어요.'
'엄마, 그 두 사람의 무게는' 조지가 약 1온스 이내로 계산하는 사람의 표정으로 그들을 바라보며 말했다. '올리버 크롬웰보다 약간 가벼울 거예요.'
넬은 그 남자가 자신이 책에서 읽었던 사람의 무게를 그토록 정확하게 알고 있다는 사실에 매우 놀랐다. 그 사람이 자신보다 훨씬 일찍 살았다는 내용이었다. 하지만 캐러밴을 타고 나아간다는 소식을 듣고는 그 이야기를 금세 잊어버렸다. 그녀는 그 여인에게 꾸밈없는 진심을 담아 고마움을 표했다.
그녀는 차와 관련된 물건들과 주변에 널려 있던 다른 물건들을 재빠르게 치우는 일을 도왔고, 그때쯤에는 말에 마구를 채우고 할아버지가 그 뒤를 따랐습니다.
그러자 그들의 후원자는 문을 닫고 열린 창문 옆의 북 옆에 앉았다. 조지가 계단을 쳐서 마차 밑에 집어넣자, 펄럭이고 삐걱거리고 힘겹게 움직이는 큰 소리가 나며 출발했다. 아무도 두드린 적이 없는 밝은 황동 문고리는 저절로 끊임없이 두드리는 소리를 내며 덜커덕거리며 움직였다.
제27장
그들이 짧은 거리를 천천히 이동한 후, 넬은 캐러밴 주변을 둘러보고 더 자세히 관찰했습니다.
그 중 절반, 즉 편안한 여주인공이 앉았던 부분은 카펫이 깔려 있었고, 더 먼 끝 부분은 배의 침대처럼 만든 침실을 수용할 수 있도록 구분되어 있었으며, 작은 창문과 마찬가지로 밝은 흰색 커튼으로 그늘을 드리워져 있었고, 꽤 편안해 보였습니다. 하지만 캐러밴의 여주인공이 어떤 체조를 해서 그 안으로 들어갔는지는 알 수 없는 수수께끼였습니다.
나머지 절반은 주방으로 사용되었으며, 지붕을 통과하는 작은 굴뚝이 있는 난로가 설치되었습니다.
그 안에는 옷장이나 식료품 저장실, 상자 여러 개, 큰 물병, 몇 개의 조리도구와 접시들이 있었습니다.
후자의 필수품들은 벽에 걸려 있었는데, 캐러밴의 여인에게 바쳐진 그 부분의 벽은 삼각형과 몇 개의 오래된 탬버린과 같은 더 화려하고 밝은 장식으로 장식되어 있었습니다.
캐러밴의 여인은 악기의 모든 자부심과 시적 분위기 속에서 한쪽 창문에 앉았고, 어린 넬과 그녀의 할아버지는 주전자와 냄비의 모든 겸손함 속에서 다른 창문에 앉았고, 기계는 계속해서 움직이며 어두워지는 전망을 매우 느리게 움직였습니다.
처음에 두 여행자는 거의 말을 하지 않고 속삭이듯만 대화했지만, 그곳에 익숙해지면서 점점 더 자유롭게 대화를 나누며 자신들이 지나가는 지방과 자신들에게 나타나는 다양한 물건들에 대해 이야기를 나누었습니다. 노인이 잠들 때까지 말입니다. 캐러밴의 여인이 그것을 지켜보다가 넬에게 와서 그녀 옆에 앉으라고 권했습니다.
'얘야, 이런 식으로 여행하는 건 어때?' 그녀가 말했다.
넬은 그것이 참으로 즐거웠다고 대답했고, 그 여인은 영혼을 가진 사람들의 경우를 들어 동의했다.
그녀는 자신의 비천함에 대해 고민하고 있으며, 끊임없는 자극이 필요하다고 말했습니다. 하지만 앞서 언급한 자극제가 이미 언급된 의심스러운 병에서 나온 것인지 아니면 다른 출처에서 나온 것인지는 말하지 않았습니다.
'그게 바로 젊은이들의 행복이죠.' 그녀는 계속해서 말했습니다.
'당신은 감정이 낮은 것이 어떤 것인지 모릅니다.
당신은 항상 식욕이 있는데, 그게 얼마나 위안이 되는지요.'
넬은 때때로 자신의 식욕을 아주 편리하게 조절할 수 있다고 생각했다. 게다가 그 여인의 외모나 차를 마시는 방식에는 그녀가 본래 고기와 음료를 좋아하는 취향이 전혀 없다고 결론 내릴 만한 아무런 이유도 없다고 생각했다.
하지만 그녀는 의무감에 따라 그 여인의 말에 조용히 동의하고, 그녀가 다시 말할 때까지 기다렸다.
그러나 그녀는 아무 말도 하지 않고 오랫동안 아이를 바라보며 침묵을 지켰다. 그리고 일어나서 한쪽 구석에서 너비가 약 1야드인 커다란 캔버스 롤을 꺼내 바닥에 놓고 발로 쭉 ​​폈는데, 롤이 캐러밴의 한쪽 끝에서 다른 쪽 끝까지 거의 닿았다.
'얘야, 이거 읽어봐.' 그녀가 말했다.
넬은 그곳을 걸어가면서 커다랗고 검은 글씨로 '자르리의 밀랍인형'이라고 쓰인 비문을 큰 소리로 읽었습니다.
'다시 읽어보세요.' 그 여인이 만족스러운 어조로 말했다.
넬이 되뇌었다. '자르리의 밀랍 인형이에요.'
'그게 바로 저예요.' 그 여인이 말했다.
'저는 자르리 부인이에요.'
그 아이에게 격려하는 듯한 시선을 보내며, 그녀를 안심시키고, 원래의 자라리 앞에 서 있지만 너무 압도당하거나 침체되어서는 안 된다는 것을 알리기 위해, 캐러밴의 여인은 또 다른 두루마리를 펼쳤습니다. 거기에는 '실물 크기의 100개 인형'이라는 글이 새겨져 있었고, 그다음에는 '세상에서 유일하게 엄청난 규모의 진짜 자라리 컬렉션'이라는 글이 새겨진 두루마리가 있었고, 그다음에는 '현재 전시 중', '진품이자 유일한 자라리', '자르리의 타의 추종을 불허하는 컬렉션', '자르는 귀족과 신사의 기쁨', '왕실은 자라리의 후원자입니다'와 같은 글이 새겨진 작은 두루마리가 몇 개 있었습니다. 그녀는 놀란 아이에게 이런 거대한 공개 발표를 보여준 후, 손수건 모양의 작은 노래들을 꺼냈는데, 그 중 일부는 대중적인 멜로디에 패러디 형식으로 표현되어 있었습니다. '자르리의 밀랍 인형이 이렇게 희귀하다면 믿어줘', '나는 젊은 시절에 네 공연을 봤어', '물 건너 자르리에게'; 그리고 모든 취향을 고려해서, 더 가볍고 익살스러운 사람들을 위해 '내게 당나귀가 있다면'의 인기 있는 곡조에 패러디로 시작하는 노래도 있었습니다.
내가 당나귀가 JARLEY 부인의 밀랍 인형전을 보러 가지 않을 줄 알았다면, 내가 그를 알아볼 것 같아요?
아뇨, 아니에요!
그런 다음 Jarley's로 달려가세요.
--중국 황제와 굴, 캔터베리 대주교와 비국교도 사이에서 교회 세율에 관해 나눈 대화라고 주장하는 산문 작품 몇 편이 있었지만, 모두 같은 교훈을 담고 있었다. 즉, 독자는 서둘러 자얼리의 도서관으로 가야 하고, 어린아이와 하인은 반값으로 입장할 수 있다는 것이다.
그녀가 사회적으로 중요한 위치에 있다는 것을 증명하는 모든 증언을 어린 동반자에게 전하자, 자르리 부인은 그것들을 말아서 조심조심 정리한 다음 다시 앉아서 그 아이를 승리감에 찬 눈으로 바라보았다.
'이제부터는 더러운 펀치와 절대로 어울리지 마.' 자르리 부인이 말했다.
넬은 "저는 밀랍 인형을 본 적이 없습니다, 부인"이라고 말했다.
'펀치보다 더 재밌어?'
'더 재밌어요!' 자르리 부인이 날카로운 목소리로 말했다.
'전혀 웃기지 않아요.'
'오!' 넬은 가능한 한 겸손하게 말했습니다.
'전혀 웃기지도 않아요.' 자르리 부인이 되뇌었다.
'차분하고, 뭐라 표현해야 할지 모르겠지만, 비판적이죠. 아니, 고전적이죠. 바로 그것입니다. 차분하고 고전적입니다.
귀중한 펀치처럼 낮은 두드림이나 두드리는 소리도 없고, 농담이나 삐걱거리는 소리도 없지만 항상 똑같고, 변함없이 차갑고 상냥한 분위기가 느껴진다. 삶과 너무 비슷해서 밀랍 인형이 말하고 걷기만 한다면 그 차이를 거의 알아채지 못할 것이다.
'나는 밀랍 인형이 실제 삶과 아주 비슷하다는 걸 본 적이 있다고는 말할 수 없지만, 밀랍 인형과 똑같은 삶을 본 적은 분명히 있습니다.'
"여기 있나요, 부인?" 넬은 이 설명에 호기심을 느끼며 물었다.
'여기 뭐가 있니, 꼬마야?'
'밀랍 인형이요, 부인.'
'아이고, 무슨 생각을 하고 있는 거니?'
어떻게 이런 컬렉션이 여기에 있을 수 있을까? 작은 찬장 하나와 상자 몇 개만 빼고는 모든 것이 다 보인다.
그것은 다른 쪽 회의실로 옮겨졌고, 모레에 거기에 전시될 것입니다.
당신은 같은 마을에 가고 있고, 당신은 그것을 볼 것이라고 감히 말합니다.
당신이 그것을 볼 것이라고 기대하는 것은 당연한 일이고, 당신이 그것을 볼 것이라고 의심치 않습니다.
'아무리 노력해도 멈출 수 없을 것 같군요.'
'저는 마을에 있을 수 없을 것 같아요, 선생님.' 아이가 말했다.
'거기는 안돼!' 자르리 부인이 소리쳤다.
'그럼 당신은 어디에 있을 거요?'
'저는--저는--잘 모르겠어요.
'확실하지 않아요.'
"어디로 가는지도 모른 채 전국을 여행한다는 말인가요?" 캐러밴의 여인이 말했다.
'당신들은 정말 호기심이 많은 사람들이군요!
당신은 어떤 줄에 서 계신가요?
너는 마치 본래의 모습이 아닌 듯한 표정으로 경마장을 바라보았고, 우연히 그곳에 도착한 것 같았다.'
넬은 갑작스러운 질문에 당황한 듯 "우린 우연히 그곳에 갔어요."라고 대답했다.
'저희는 가난한 사람들입니다, 부인.저희는 다만 떠돌이일 뿐입니다.
우리는 할 일이 없어요. 할 일이 있었으면 좋겠어요.'
"당신은 나를 점점 더 놀라게 하네요." 자를리 부인은 한동안 자기 자신의 모습처럼 아무 말도 하지 않다가 이렇게 말했다.
'아니, 당신들은 자신을 무엇이라고 부르나요?
거지가 아니지?
'그렇죠, 부인. 저는 우리가 또 무엇인지 모르겠습니다.' 아이가 대답했다.
"주님, 저를 축복해 주세요." 캐러밴의 여인이 말했다.
'그런 일은 들어본 적이 없습니다.
누가 생각했겠어!
넬은 이 감탄사가 나온 후로 오랫동안 그녀가 아무 말도 하지 않았기 때문에, 그녀가 가난한 사람을 보호하고 대화를 나누도록 부추겨진 것이 그녀의 존엄성을 훼손하는 일이라 생각하여 아무것도 고칠 수 없을까 봐 두려워했습니다.
그녀의 이러한 설득은 그녀가 마침내 침묵을 깨고 다음과 같이 말한 어조에 의해 오히려 확인되었습니다.
'하지만 당신은 읽을 수 있어요.
그리고 글도 쓴다면, 궁금하지 않겠는가?
'네, 선생님.' 아이는 자백으로 또 다른 불쾌감을 줄까봐 두려워하며 말했습니다.
'아이고, 정말 대단한 일이에요.' 자르리 부인이 대답했다.
'난 못해요!'
넬은 '그렇다'고 말했는데, 그 어조는 귀족과 신사들의 기쁨이자 왕족의 특별한 총애를 받는 진짜이자 유일한 자를리가 이런 익숙한 예술에 소질이 없다는 것을 알고 상당히 놀랐다는 뜻도 있었고, 그렇게 위대한 여인이 그런 평범한 기술이 거의 필요하지 않을 것이라고 생각했을 수도 있었다.
Jarley 부인이 어떤 방식으로 그 반응을 받았는지에 관계없이, 그것은 그녀에게 더 이상 질문을 하도록 자극하지 않았고, 그 당시에 더 이상 말을 하도록 유혹하지도 않았습니다. 그녀는 생각에 잠긴 침묵 속으로 다시 들어갔고, 그 상태가 너무 오랫동안 지속되자 Nell은 반대쪽 창문으로 물러나서 이제 깨어 있는 할아버지에게로 돌아갔습니다.
마침내 캐러밴의 여인은 명상에 잠긴 마음을 떨쳐내고, 그녀가 앉아 있는 창문 아래로 마부를 불러서, 마치 중요한 점에 관해 조언을 구하고, 매우 중대한 문제의 장단점을 논의하는 듯이 낮은 목소리로 그와 오랫동안 대화를 나누었습니다.
마침내 이 회의가 끝나고 그녀는 다시 한 번 머리를 숙이고 넬에게 다가오라고 손짓했다.
'그리고 그 노인도요.' 자르리 부인이 말했다. '그 노인과 얘기하고 싶어요.
주인님, 손녀에게 좋은 환경을 원하시나요?
그렇다면 내가 그녀가 하나를 얻는 데 방해가 될 수 있겠어.
어떻게 생각하세요?
'그녀를 떠날 수는 없어요.' 노인이 대답했습니다.
'우리는 헤어질 수 없습니다.
그녀가 없었다면 나는 어떻게 되었을까?
"네가 스스로를 돌볼 나이가 되었다고 생각했는데, 그럴 날이 온다면 말이야." 자르리 부인이 날카롭게 반박했다.
'하지만 그는 결코 그렇게 되지 않을 거예요.' 아이는 진지하게 속삭이듯 말했다.
'그는 다시는 돌아오지 못할 것 같아요.
그에게 가혹하게 말하지 마십시오.
'우리는 당신께 매우 감사하고 있습니다.' 그녀가 큰 소리로 덧붙였다. '하지만 세상의 모든 부가 우리 사이에서 반으로 나눠진다 해도 우리 둘 다 헤어질 수 없을 거예요.'
자르리 부인은 자신의 청혼이 받아들여진 데에 약간 당황하여 노인을 바라보았는데, 노인은 부드럽게 넬의 손을 잡고 자신의 손에 쥐었다. 마치 넬과 함께 있는 것, 심지어 그의 지상 생활조차 없어도 괜찮을 것처럼 보였다.
어색한 침묵 후, 그녀는 다시 창밖으로 머리를 내밀고 운전사와 다시 한 번 회의를 가졌습니다. 그 회의에서는 이전에 논의했던 주제와 달리 그다지 쉽게 의견이 일치하지 않는 듯했습니다. 하지만 마침내 그들은 회의를 마무리했고, 그녀는 다시 할아버지에게 말을 걸었습니다.
'당신이 정말로 일할 의향이 있다면' 자르리 부인이 말했다. '계산을 돕고, 수표를 받는 등의 일을 돕는 일이라면 할 일이 많이 있을 겁니다.
내가 당신 손녀에게 바라는 건, 그들을 사람들에게 알려주는 거예요. 그들은 금세 익숙해질 거고, 그녀는 사람들이 불쾌하게 생각하지 않을 만한 재주를 가지고 있어요. 하지만 그녀는 나를 쫓아오기도 해요. 나는 항상 손님들을 데리고 다니는 데 익숙했고, 지금도 계속 그래야겠지만, 기분이 좀 나아지면 꼭 그렇게 해야겠어요.
"이건 흔한 제안이 아니에요, 명심하세요." 그 여인이 청중에게 말할 때 익숙한 어조와 태도로 말했다. "이건 자라이의 밀랍 인형이에요, 기억하세요."
이 업무는 매우 가볍고 상냥하며, 회사는 특별히 선정되었습니다. 전시회는 집회장, 시청, 여관의 대방이나 경매 갤러리에서 진행됩니다.
기억하시겠지만, Jarley's에는 야외에서 노는 일이 없습니다. Jarley's에는 방수포나 톱밥도 없습니다.
광고지에 적힌 모든 기대는 최대한 실현되었으며, 전체적으로 이 왕국에서 지금까지 타의 추종을 불허하는 찬란함을 선사하는 효과를 형성합니다.
입장료가 단 6펜스에 불과하다는 사실과, 이 기회는 다시는 오지 않을 수도 있다는 사실을 기억하세요!'
이 지경에 이르렀을 때의 숭고한 기분에서 벗어나 일상 생활의 세부 사항으로 내려가면서, 자르리 부인은 넬의 능력을 충분히 시험해 보기 전까지는 급여와 관련하여 구체적인 금액을 약속할 수 없다고 말했고, 그녀가 의무를 수행하는 모습을 주의 깊게 지켜보았다.
하지만 그녀는 그녀와 그녀의 할아버지를 위한 식사와 숙박을 스스로 마련하기로 약속했고, 더 나아가 식사는 언제나 질이 좋고 양도 풍부해야 한다는 말을 전했습니다.
넬과 그녀의 할아버지가 함께 의논을 하고 있었고, 그들이 그렇게 열중하고 있는 동안, 자르리 부인은 손을 뒤로 한 채 마치 차를 마신 후 지루한 땅바닥을 걷듯이 캐러밴을 오르내리며 남다른 위엄과 자부심을 보였다.
캐러밴이 항상 불안하게 움직였다는 사실과, 타고난 위엄과 뛰어난 우아함을 지닌 사람만이 비틀거리며 걷는 것을 참을 수 있었을 것이라는 점을 기억한다면, 이 상황은 언급할 가치가 없을 만큼 사소한 일로 보이지 않을 것입니다.
"이제, 얘야?" 넬이 자기 쪽으로 돌아서자 자르리 부인이 멈춰 서서 소리쳤다.
넬은 "저희는 당신께 큰 감사를 드립니다, 부인"이라고 말했다. "감사하게도 당신의 제안을 수락하겠습니다."
'그리고 당신은 결코 후회하지 않을 거예요.' 자르리 부인이 대답했다.
'저는 그걸 확신해요.
그럼, 다 정해졌으니 저녁을 먹읍시다.'
그 사이에 캐러밴은 마치 술에 취해 졸린 사람처럼 느리게 달려 마침내 승객이 하나도 없고 조용한 마을의 포장도로에 다다랐다. 이때는 자정이 가까웠고 마을 사람들은 모두 잠자리에 들었다.
전시실로 가기에는 한 시간이 너무 늦어졌기 때문에, 그들은 옛 성문 바로 안쪽에 있는 황무지로 방향을 돌려, 다른 캐러밴 근처에 들러 하룻밤을 지냈습니다. 그 캐러밴은 합법적인 간판에 Jarley라는 위대한 이름이 새겨져 있었고, 그 외에도 그 나라의 자랑인 밀랍 제품을 이곳저곳으로 운반하는 일을 했지만, 어느 초라한 인지국에서는 '일반 무대 마차'라고 명명했고, 그 수가 무려 7,000여 대에 달했습니다. 마치 그 귀중한 화물이 밀가루나 석탄인 것처럼!
이 낡아빠진 기계는 비어 있었고(전시 장소에 짐을 내려놓고, 다시 필요할 때까지 여기에 방치해 두었기 때문) 그 노인이 밤을 보낼 잠자리로 지정했다. 그리고 그 나무 벽 안에 넬은 손에 잡힐 만한 재료로 가장 좋은 침대를 만들어 주었다.
그녀는 자기 부인의 호의와 신뢰를 보여주는 표시로 자기 부인의 여행용 마차에서 자기로 했습니다.
그녀는 할아버지에게 작별 인사를 하고 다른 마차로 돌아가던 중, 밤의 시원함에 이끌려 잠시 공중에 머물고 싶은 마음이 들었습니다.
달빛이 마을의 오래된 관문을 비추며, 낮은 아치형 입구는 매우 어둡고 검었습니다. 호기심과 두려움이 뒤섞인 감정을 느낀 그녀는 천천히 문에 다가가 멈춰 서서 문을 올려다보았습니다. 문이 얼마나 어둡고, 으스스하고, 오래되고, 차가워 보이는지 궁금해했습니다.
몇 백 년 전에 오래된 조각상이 떨어지거나 옮겨져 간 빈 틈새가 있었고, 그녀는 그것이 거기에 서 있었을 때 얼마나 이상한 사람들을 내려다보았을지, 그리고 그 조용한 자리에서 얼마나 많은 힘겨운 싸움이 벌어졌을지, 그리고 얼마나 많은 살인이 저질러졌을지를 생각하고 있었습니다. 그런데 갑자기 아치의 검은 그늘에서 한 남자가 나타났습니다.
그가 나타난 순간, 그녀는 그를 알아봤습니다. 그 순간에 흉측하고 기형적인 퀼프를 알아보지 못할 사람이 누가 있겠습니까!
그 너머의 거리는 너무 좁았고, 길 한쪽에 있는 집들의 그림자가 너무 짙어서 마치 그가 땅에서 솟아오른 것 같았습니다.
하지만 그는 거기에 있었습니다.
그 아이는 어두운 구석으로 숨어들어가서 그가 자기 곁을 지나가는 것을 보았습니다.
그는 손에 막대기를 들고 있었고, 관문의 그림자를 벗어난 후, 막대기에 기대어 앉아 뒤돌아보았습니다. 그녀가 서 있는 곳을 향해 똑바로 서 있는 듯했고, 손짓했습니다.
그녀에게?
아, 신께 감사합니다. 그녀에게는 아니었습니다. 그녀가 극도의 공포에 질려 소리를 지르며 도와달라고 빌 것인지, 숨어 있던 곳에서 나와서 도망칠 것인지 망설이고 있을 때, 그가 다가오기 전에 아치에서 천천히 다른 인물이 나왔습니다. 등에 트렁크를 지고 있는 소년이었습니다.
'더 빨리, 선생님!' 퀼프가 소리치며 오래된 관문을 올려다보았다. 그 모습은 달빛에 비친 괴물 같은 형상처럼 보였다. 틈새에서 내려와 옛집을 뒤돌아보는 모습이었다. '더 빨리!'
'너무 무거운 짐이에요, 선생님.' 소년이 간청했다.
'이걸 고려하면 제가 너무 빨리 온 셈이군요.'
'너는 정말 빨리 왔구나, 생각해 봐!' 퀼프가 반박했다. '너는 기어다니는 놈이야, 개야, 기는 놈이야, 벌레처럼 거리를 재는 놈이야.
지금 종소리가 울립니다. 12시 30분입니다.
그는 잠깐 멈춰서서 귀를 기울인 다음, 갑자기 사나운 태도로 소년에게 돌아서서 깜짝 놀라면서 런던 버스가 길 모퉁이를 지나간 시각을 물었습니다.
소년은 1시에 대답했습니다.
'그럼, 어서 가세요.' 퀼프가 말했다. '그렇지 않으면 너무 늦을 거예요.
더 빨리--내 말 들리니?
더 빠르게.'
소년은 가능한 한 빨리 달렸고, 퀼프는 계속 뒤돌아보며 그를 위협하고 더욱 서두르라고 재촉하면서 앞서 나갔다.
넬은 그들이 보이지 않고 들리지 않을 때까지 감히 움직이지도 못했고, 할아버지를 남겨둔 곳으로 서둘러 갔다. 난쟁이가 바로 가까이서 지나가는 것만으로도 불안과 공포에 사로잡혔을 것이라는 생각이 들었다.
그러나 그는 깊이 잠들어 있었고, 그녀는 조용히 물러났다.
그녀는 자기 침대로 향하는 길에 이 모험에 대해 아무 말도 하지 않기로 결심했다. 난쟁이가 무슨 심부름을 왔든 (그녀는 그것이 그들을 찾는 것이었을 것이라고 생각했다.) 런던 마차에 관해 묻는 것으로 보아 그가 집으로 가는 길이었고, 그가 그곳을 지나갔으므로 그곳이 다른 곳보다 그의 심부름에서 안전할 것이라고 추측하는 것이 합리적이었다.
이런 생각에도 그녀의 두려움은 사라지지 않았다. 그녀는 너무 겁에 질려 쉽게 진정할 수 없었고, 마치 수많은 깃털 달린 벌레들이 자신을 둘러싼 것처럼 느꼈고, 공기마저 깃털 달린 벌레로 가득 찼다.
귀족과 신사 계층의 기쁨과 왕족의 후원을 받는 사람들의 기쁨은 그녀만이 아는 어떤 자기 축소 과정을 통해 그녀의 여행용 침대에 들어왔고, 그녀는 그곳에서 평화롭게 코를 골고 있었고, 드럼 위에 조심스럽게 놓인 커다란 보닛은 지붕에서 흔들리는 희미한 램프의 빛으로 영광을 드러냈다.
아이를 위한 침대는 이미 바닥에 마련되어 있었고, 그녀가 들어가자마자 계단 소리가 들리는 것은 그녀에게 큰 위안이 되었으며, 문고리 문고리 덕분에 밖에 있는 사람과 놋쇠 문고리 사이의 원활한 소통이 사실상 차단되었다는 것을 알게 되었다.
때때로 캐러밴 바닥을 통해 올라오는 쉰 목소리의 소리와 같은 방향에서 들리는 짚더미 소리는 마부가 아래 땅에 누워 있다는 것을 알려주었고, 그녀에게 더욱 안정감을 주었습니다.
이러한 보호 장치에도 불구하고, 그녀는 밤새도록 틈틈이 잠을 잘 수 없었다. 퀼프가 두려웠기 때문이다. 그녀는 불안한 꿈을 꾸는 동안 퀼프가 밀랍 인형과 어떤 식으로든 연결되어 있거나, 밀랍 인형 그 자체이거나, 자르리 부인이자 밀랍 인형이기도 하거나, 자르리 부인이자 밀랍 인형이자 통 모양의 오르간인 것처럼 보였지만, 그렇다고 해서 그 중 어느 것도 아니었다.
마침내 새벽이 밝아올 무렵, 그녀는 지치고 지루한 잠에 이어 깊은 잠에 빠졌는데, 그 잠은 압도적이고 저항할 수 없는 즐거움 외에는 아무것도 의식하지 못했습니다.
제28장
그 아이의 눈꺼풀에 너무 오랫동안 잠이 들었기 때문에, 아이가 깨어났을 때, 자르리 부인은 이미 커다란 모자를 쓰고 열심히 아침 식사를 준비하고 있었습니다.
그녀는 넬이 너무 늦었다고 사과하자 아주 기분 좋게 대답했고, 그녀가 정오까지 잤다면 깨우지 말았어야 했다고 말했다.
'그게 좋거든요. 피곤할 땐 가능한 한 오래 자면 피로가 완전히 풀리거든요. 그게 인생의 또 다른 축복이에요. 아주 깊이 잠들 수 있으니까요.'
'어머, 밤에 잠을 잘 못 주무셨어요?' 넬이 물었다.
'난 다른 걸 거의 안 가져요, 꼬마야.' 자르리 부인이 순교자의 태도로 대답했다.
'가끔은 내가 그것을 어떻게 견뎌내는지 궁금해요.'
넬은 밀랍 인형 가게의 여주인공이 밤을 지새던 캐러밴의 틈새에서 들려오던 코골이 소리를 기억하며, 그녀가 잠을 이루지 못하고 누워 있는 꿈을 꾸고 있었을 것이라고 생각했다.
그러나 그녀는 자신의 건강 상태에 대해 그런 암울한 이야기를 듣고 매우 미안하다고 표현했고, 얼마 지나지 않아 할아버지와 자르리 부인과 함께 앉아 아침 식사를 했습니다.
식사가 끝나자 넬은 컵과 접시를 씻어서 올바른 자리에 놓는 것을 도왔다. 집안일을 마친 후, 자르리 부인은 매우 밝은 색의 숄을 두르고 마을 거리를 돌아다니기 시작했다.
"그 창녀가 상자를 가져오러 올 거야." 자르리 부인이 말했다. 그리고 너는 그 상자를 가지고 오는 게 낫겠다, 꼬마야.
나는 내 의지와는 상관없이 걷지 않을 수 없다. 하지만 사람들은 그것을 기대하고 있고, 이런 문제에서 유명 인사가 스스로의 주인이 될 수는 없다.
내가 어때 보이니, 꼬마야?
넬은 만족스러운 답변을 했고, 자르리 부인은 그녀의 몸의 여러 부분에 핀을 많이 꽂고 자신의 등을 완전히 보려고 여러 번 시도했지만 실패한 끝에 마침내 그녀의 모습에 만족하여 위엄 있게 나갔습니다.
대상은 그다지 멀리서 따라왔다.
거리를 덜커덕거리며 지나가는 동안, 넬은 창문으로 내다보았다. 이 차들이 어떤 곳인지 궁금해서였지만, 퀼프의 무서운 얼굴을 매번 마주치지 않을까 두려웠다.
그들은 천천히 기어가며 넓은 광장이 있는 꽤 큰 마을을 지나갔고, 광장 중앙에는 시계탑과 풍향계가 있는 시청이 있었습니다.
돌로 지은 집, 붉은 벽돌로 지은 집, 노란 벽돌로 지은 집, 석고와 판자로 지은 집, 그리고 나무로 지은 집들이 있었는데, 그 중 많은 집은 매우 오래되어 들보에 말라붙은 얼굴이 조각되어 있었고, 거리를 내려다보고 있었다.
이 집에는 깜빡거리는 창문이 거의 없었고, 문은 낮게 아치형으로 되어 있었으며, 좁은 길 중 일부는 보도 위로 꽤 튀어나와 있었습니다.
거리는 매우 깨끗했고, 햇살이 매우 따뜻했고, 텅 비어 있었고, 매우 지루했습니다.
몇몇 게으른 사람들이 두 여관과 텅 빈 시장과 상인들의 문 주위에 늘어져 있었고, 몇몇 노인들은 구빈원 담 바깥의 의자에 앉아 졸고 있었습니다. 하지만 어딘가로 가려는 듯한 승객이나 눈에 보이는 것이 있는 승객은 거의 없었습니다. 만약 어떤 낙오자가 지나갔다면, 그 사람의 발소리가 몇 분 동안 뜨겁고 밝은 포장도로에 울려 퍼졌습니다.
시계 외에는 아무것도 진행되지 않는 것처럼 보였고, 시계의 얼굴은 너무 졸려 보였고, 바늘은 너무 무겁고 게으르며, 목소리는 너무 떨렸으므로 분명 너무 느렸을 것입니다.
개들은 모두 잠들었고, 식료품점에서 축축한 설탕을 마신 파리들은 날개와 활기를 잊은 채 창문의 먼지 쌓인 구석에서 죽어가고 있었습니다.
매우 낯선 소음과 함께 덜커덕거리며 캐러밴은 마침내 전시장에 멈췄고, 넬이 아이들의 감탄하는 무리 속에서 말에서 내렸다. 아이들은 분명 넬을 호기심 많은 중요한 존재로 여겼고, 그녀의 할아버지가 밀랍으로 만든 교묘한 기계라고 굳게 믿었다.
상자들은 재빨리 꺼내져, 조지와 벨벳 반바지를 입고 유료도로 티켓으로 장식된 칙칙한 모자를 쓴 다른 한 남자와 함께 Mrs Jarley가 자물쇠를 풀고 들어갔습니다. Mrs Jarley는 그 내용물(실내 장식용 붉은 화환과 다른 장식 장치로 구성됨)을 방 장식에 최대한 활용할 수 있도록 처리할 준비를 하고 있었습니다.
그들은 모두 시간 낭비 없이 일에 착수했고, 매우 바빴습니다.
그 엄청난 양의 보물이 질투의 먼지에 의해 얼굴에 상처가 날까 봐 아직 천으로 가려져 있는 사이, 넬은 할아버지의 도움으로 방을 꾸미는 데 힘을 보탰다.
두 남자는 익숙한 일이었기 때문에 짧은 시간에 많은 일을 해냈다. 자르리 부인은 통행료 징수원처럼 린넨 주머니에서 주석 못을 꺼내 들고 다니며 조수들에게 새로운 노력을 하라고 독려했다.
그들이 이렇게 일하고 있는 동안, 코가 굽고 머리가 검은 키 큰 신사가 소매가 매우 짧고 몸에 꼭 맞는 군용 겉옷을 입고 있었는데, 이 겉옷은 한때 전체를 땋아서 땋아 만들었지만, 이제는 안타깝게도 장식이 벗겨지고 매우 낡아 있었다. 게다가 다리에 꼭 맞는 낡은 회색 바지와 겨울에 신은 펌프스를 신고 있었다. 그는 문을 들여다보며 상냥하게 미소를 지었다.
그러자 자르리 부인의 등이 그에게로 향하자, 군인은 그녀의 부하들이 자신의 존재를 알아채지 못하도록 검지손가락을 흔들고, 그녀 뒤로 바짝 다가가서 그녀의 목을 두드리며 장난스럽게 "부!"하고 소리쳤다.
'뭐요, 빈민가 씨!' 밀랍 인형을 만드는 여인이 소리쳤습니다.
'많은!
누가 당신을 여기서 볼 줄 알았겠어요!
''존경하는 마음으로 말씀드리지만,' 슬럼 씨가 말했다. '그건 좋은 발언이군요.
'맙소사, 그건 현명한 말씀이에요.'
누가 생각했겠어요!
조지, 나의 충실한 친구여, 잘 지내시죠?
조지는 이러한 구애를 무뚝뚝하고 무관심하게 받아들였지만, 그는 그 문제에 대해 충분히 잘 알고 있다고 말하며 계속해서 열심히 망치질을 했습니다.
"제가 여기에 온 것은" 군인이 Jarley 부인을 돌아보며 말했다. "제 영혼과 명예를 걸고 말씀드리지만, 제가 여기에 온 이유가 무엇인지 잘 모르겠습니다.
내가 당신에게 말하는 것은 이해할 수 없지만, 그것은 갓의 말입니다.
나는 약간의 영감, 약간의 상쾌함, 약간의 생각의 변화를 원했습니다. '맙소사, 명예로운 마음으로.' 군인이 말하며 자신을 확인하고 방을 둘러보았습니다. '이게 얼마나 고전적인 악마적인 일입니까!'
'가드에 의하면, 그것은 완전히 미네르바식이라고 합니다.'
'완성되면 꽤 멋지게 보일 거야.' 자르리 부인이 말했다.
'그만해요!' 슬럼 씨가 말했다.
'시를 쓴 것이 제 인생의 즐거움이라고 말할 때 믿으시겠습니까? 이 매력적인 주제에 대해 제 펜을 다루었다고 생각할 때 말입니다.
그런데--주문은 하신가요?
제가 당신을 위해 도와드릴 수 있는 작은 일이 있나요?
'정말 비싼 물건이에요, 선생님.' 자르리 부인이 대답했다. '그리고 그게 별로 도움이 된다고 생각하지 않아요.'
'쉿!
안 돼요, 안 돼요!' 슬럼 씨가 손을 들어올리며 대답했습니다.
'거짓말은 금물.
나는 그걸 듣지 않을 거야.
좋지 않다고 말하지 마세요.
말하지 마세요.
나는 더 잘 알아요!
'그럴 리 없다고 생각해요.'라고 Jarley 부인이 말했다.
'하하!' 슬럼 씨가 소리쳤다. '넌 물러나고 있어, 넌 내려오고 있어.
향수 제조사에게, 구두약 제조사에게, 모자 제조사에게, 옛 복권 사무원에게 물어보세요. 그들 중 누구에게나 내 시가 그에게 어떤 영향을 미쳤는지 물어보세요. 내 말을 기억하세요. 그는 빈민가라는 이름을 찬양할 것입니다.
만약 그가 정직한 사람이라면, 그는 하늘을 향해 눈을 들어 슬럼의 이름을 찬양할 것입니다. 기억하세요!
웨스트민스터 사원에 대해 알고 계시나요, 자르리 부인?
'그렇죠, 물론이죠.'
'그럼 제 명예와 헌신을 걸고 말씀드리지만, 그 쓸쓸한 곳의 어느 구석에 '시인의 모퉁이'라 불리는 곳에 '빈민가'보다 작은 이름 몇 개가 있는 걸 보실 수 있을 겁니다.' 그 신사가 말하며, 그 뒤에 약간의 두뇌가 있다는 걸 암시하듯이 이마를 두드리며 의미심장하게 말했다.
"여기 작은 사소한 일이 있어요." 슬럼 씨가 종이 조각이 가득 들어 있는 모자를 벗으며 말했다. "여기 작은 사소한 일이 있는데, 그 순간의 열기에 휩쓸려 던진 거예요. 제가 보기에 당신이 이곳에 불을 지르고 싶었던 바로 그 물건이에요.
그건 두문자어인데, 지금의 이름은 워렌이고, 아이디어는 전환 가능한 것이고, 자르리에게 긍정적인 영감을 줍니다.
'라는 두문자어를 가지세요.
'아주 비싼 거겠죠.' 자르리 부인이 말했다.
'5실링이에요.' 슬럼 씨가 연필을 이쑤시개처럼 사용하며 대답했다.
'어떤 산문보다 저렴해요.'
"저는 세 개 이상은 줄 수 없어요."라고 Jarley 부인이 말했다.
'--그리고 여섯 개예요.' 슬럼가가 반박했다.
'오다.
3과 6.'
자얼리 부인은 시인의 암시적인 방식에 반박할 수 없었고, 슬럼 씨는 작은 공책에 3달러 6펜스짜리 주문서를 적었습니다.
슬럼 씨는 후원자님께 정중히 작별인사를 한 후, 가능한 한 빨리 인쇄소에 보낼 훌륭한 사본을 가지고 돌아오겠다고 약속하고, 그 약어를 바꾸기 위해 물러났습니다.
그의 존재가 준비를 방해하거나 중단시키지 않았기 때문에 준비는 상당히 진행되어 있었고, 그가 떠난 후 얼마 지나지 않아 완료되었습니다.
화환이 모두 세련되게 세워지자 엄청난 양의 물건이 모습을 드러냈고, 바닥에서 약 2피트 높이의 높은 플랫폼에 전시되어 있었는데, 방 안을 돌아다니며 진홍색 밧줄로 가슴 높이까지 늘어선 무례한 군중과 구별되게 여러 명의 유명 인사의 활기찬 인형들이 홀로 또는 무리 지어 서 있었고, 다양한 기후와 시대의 반짝이는 드레스를 입고 다리를 쭉 뻗고 불안정하게 서 있었으며, 눈을 크게 뜨고 콧구멍을 크게 부풀리고 다리와 팔의 근육이 매우 발달되어 있었고, 모든 표정에서 큰 놀라움이 느껴졌습니다.
신사들은 모두 비둘기 가슴처럼 컸고 수염은 매우 파랗게 자랐다. 그리고 숙녀들은 모두 기적적인 인물들이었다. 그리고 모든 숙녀들과 신사들은 모두 아무 데도 쳐다보지 않고, 아무것도 없는 곳을 특별히 진지하게 응시하고 있었다.
넬이 이 영광스러운 광경에 처음으로 흥분을 느꼈을 때, 자르리 부인은 자신과 아이만 남겨두고 방을 비우라고 명령한 뒤 중앙의 안락의자에 앉아, 오랫동안 자신이 글자를 가리키는 데 사용하던 버드나무 지팡이를 넬에게 정식으로 건네주고, 그녀에게 의무를 가르치는 데 온 힘을 다했다.
넬이 연단 시작 부분에 있는 인물을 만지자, 자르리 부인이 과시적인 어조로 말했다. '저 사람은 엘리자베스 여왕 시대의 불행한 명예 시녀예요. 일요일에 일하다가 손가락에 찔려 죽었어요.
그녀의 손가락에서 떨어지는 피를 살펴보세요. 또한 그녀가 작업하고 있는 금빛 바늘도 살펴보세요.'
넬은 이 모든 것을 두세 번 반복했다. 적절한 때에 손가락과 바늘을 가리키고, 다음으로 넘어갔다.
'신사숙녀 여러분,' 잘라이 부인이 말했다. '끔찍한 기억의 재스퍼 패클러머튼이에요. 14명의 아내를 구애하고 결혼한 뒤, 그들이 순수함과 미덕에 사로잡혀 잠들어 있을 때 발바닥을 간지럽혀서 그들을 모두 파괴했어요.
단두대에 끌려가서 자신이 한 일에 대해 미안하냐고 묻자, 그는 그렇다고 대답했습니다. 그는 그들을 너무 쉽게 풀어준 것에 대해 미안하다고 했고, 모든 기독교인 남편들이 그의 잘못을 용서해 주기를 바란다고 했습니다.
이것을 모든 젊은 여성에게 경고로 삼아, 자신이 선택한 신사의 성격을 주의 깊게 살펴보세요.
그의 손가락이 간지럽히는 듯이 구부러져 있고, 그의 얼굴은 야만적인 살인을 저지를 때처럼 윙크하는 모습으로 표현되어 있다는 점에 주목해 보세요.'
넬이 팩클머튼 씨에 대해 전부 알고 망설임 없이 말할 수 있게 되자, 자르리 부인은 뚱뚱한 남자에게로 말을 넘겼고, 그다음에는 마른 남자에게로, 키 큰 남자에게로, 키 작은 남자에게로, 132세에 춤추다 죽은 노부인에게로, 숲속의 거친 소년에게로, 절인 호두로 14가구를 독살한 여자에게로, 그리고 다른 역사적 인물에게로, 흥미롭지만 잘못된 판단을 내린 개인에게로 말을 넘겼다.
넬은 그녀의 지시를 잘 기억했고, 그녀의 지시를 잘 기억했기 때문에 두 시간 동안 함께 갇혀 있었을 때, 그녀는 시설 전체의 역사를 완벽하게 알게 되었고 방문객들에게 깨우쳐 줄 만한 충분한 역량을 갖추었다.
자얼리 부인은 이 기쁜 결과에 감탄을 금치 못하며 젊은 친구이자 제자를 데리고 문 안에 남은 장식을 살펴보러 갔다. 복도는 이미 녹색 베이즈 숲으로 바뀌었고, 그녀가 이미 본 비문(슬럼 씨의 작품)이 걸려 있었다. 자얼리 부인을 위해 위쪽 끝에는 매우 장식된 테이블이 놓였고, 그녀는 그 테이블에서 조지 3세 국왕, 광대인 그리말디 씨, 스코틀랜드 여왕 메리, 퀘이커교 신자이자 익명의 신사, 창문 세금 부과 청구서의 정확한 모델을 손에 든 피트 씨와 함께 돈을 받았다.
문이 없는 준비물도 소홀히 하지 않았다. 매우 매력적인 수녀가 문 위의 작은 현관에서 기도를 드리고 있었다. 그리고 가장 검은 머리카락과 가장 맑은 안색을 가진 산적이 그 순간 수레를 타고 마을을 돌아다니며 여인의 미니어처를 살펴보고 있었다.
이제 남은 일은 슬럼 씨의 작품을 신중하게 배포하는 것뿐이었다. 애수 어린 글들이 모든 개인 주택과 상인들에게 전해져야 하며, '내가 당나귀를 알았다면'으로 시작되는 패러디는 선술집에만 국한되고, 변호사 사무원과 그 지역의 훌륭한 영혼들에게만 전해져야 했다.
이런 일이 끝나고, 자르리 부인이 기숙 학교들을 직접 방문하여 그들을 위해 특별히 작성된 전단지를 들고, 밀랍 인형이 정신을 세련되게 하고, 취향을 키우고, 인간의 이해 영역을 넓혀준다는 사실을 분명히 증명한 전단지를 가져왔습니다. 그 끈기 있는 부인은 저녁 식사를 하며 의심스러운 병에서 술을 마시며 활기찬 캠페인을 펼쳤습니다.
제29장
의심할 여지 없이 Jarley 부인은 창의적인 천재성을 지녔습니다.
전시회에 방문객을 유치하기 위한 다양한 장치들 사이에서도 작은 넬은 잊혀지지 않았습니다.
산적이 늘 타고 다니던 가벼운 수레에는 깃발과 깃발 장식이 화려하게 장식되어 있었고, 산적은 그 안에 태워져 평소처럼 사랑하는 사람의 작은 모습을 바라보고 있었습니다. 넬은 그 옆에 인공 꽃으로 장식된 좌석에 앉았고, 이런 상태와 의식 속에서 매일 아침 마을을 천천히 달리며 북과 트럼펫 소리가 울리는 가운데 바구니에서 전단지를 뿌렸습니다.
그 아이의 아름다움과 그녀의 온화하고 소심한 태도가 어우러져 그 작은 시골 마을에 큰 반향을 일으켰습니다.
지금까지 거리에서 독점적으로 관심을 끌던 산적은 이제 단순히 보조적인 고려 대상이 되었고, 그녀가 주된 관심을 끄는 쇼의 일부로서만 중요한 존재가 되었습니다.
어른들은 눈이 밝은 소녀에게 관심을 갖기 시작했고, 수십 명의 어린 소년들이 열렬히 사랑에 빠졌으며, 작은 글씨로 쓴 견과류와 사과 상자를 밀랍으로 만든 문 앞에 계속 놓아두었습니다.
이러한 바람직한 인상은 Jarley 부인에게도 잘 전달되었는데, 그녀는 Nell이 너무 인색해질까 봐 산적을 다시 혼자 내보냈고, 그녀를 전시실에 가두어 30분마다 인형에 대한 설명을 하여 청중이 감탄하며 큰 만족을 느낄 수 있게 했습니다.
그리고 이 청중들은 매우 우수한 계층의 사람들이었고, 그 중에는 젊은 여성 기숙 학교도 많았습니다. 자르리 부인은 그들의 호의를 얻기 위해 많은 노력을 기울였습니다. 그리말디 씨의 얼굴과 의상을 린들리 머레이 씨가 영어 문법을 쓸 때의 모습으로 바꾸어 광대로 만들었고, 유명한 살인범을 해나 모어 부인으로 바꾸었습니다. 두 가지 모두 마을의 기숙 및 주간 학교의 책임자였던 몬플라더스 양은 그들이 서로 닮았다는 것을 인정했으며, 그녀는 선택된 여덟 명의 젊은 여성과 함께 사적으로 구경을 갔습니다. 그들의 극도로 정확한 태도는 매우 놀랍습니다.
나이트캡과 잠옷을 입고 부츠를 신지 않은 피트 씨는 시인 카우퍼를 완벽하게 표현했고, 검은색 가발과 흰색 셔츠 칼라, 남성복을 입은 스코틀랜드 여왕 메리는 바이런 경을 너무나 완벽하게 표현해서 젊은 여성들이 그것을 보자마자 소리를 질렀습니다.
그러나 몬플라더스 양은 이러한 열광을 질타하고, 자를리 부인이 수집품을 더 신중하게 관리하지 않은 것을 나무랐다. 그는 주교님께서 밀랍 인형의 영예와는 전혀 양립할 수 없는 특정 의견을 가지고 계셨다고 지적하고, 자를리 부인이 이해하지 못하는 대리구장과 교구장에 대한 내용을 덧붙였다.
넬은 그녀의 의무가 충분히 힘들었지만, 캐러밴 여주인이 매우 친절하고 사려 깊은 사람이라는 것을 알았습니다. 그녀는 편안함을 추구하는 것뿐만 아니라 주변 사람들을 편안하게 만드는 것도 특유하게 좋아했습니다. 후자의 취향은 캐러밴보다 훨씬 좋은 곳에 사는 사람들에게도 전자보다 훨씬 더 드물고 흔하지 않으며, 반드시 후자의 취향의 결과는 아닙니다.
그녀의 인기 덕분에 그녀는 후원자가 통행료를 전혀 청구하지 않은 방문객들로부터 여러 가지 소액의 수수료를 받을 수 있었고, 그녀의 할아버지 역시 좋은 대우를 받고 유용했기 때문에 그녀는 밀랍 인형과 관련하여 걱정할 이유가 전혀 없었습니다. 다만 퀼프에 대한 기억과 그가 돌아와서 어느 날 갑자기 그들을 만날까봐 두려웠을 뿐이었습니다.
퀼프는 아이에게 영원한 악몽이었습니다. 아이는 끊임없이 그의 못생긴 얼굴과 왜소한 몸매에 시달렸습니다.
그녀는 안전을 위해 밀랍 인형이 있는 방에서 잤고, 밤에는 결코 그곳으로 물러나지 않았다. 그녀는 어쩔 수 없이 그들의 죽음과 같은 얼굴 중 누군가가 난쟁이와 비슷하다는 상상을 하며 괴로워했다. 이런 상상이 가끔 그녀를 사로잡아 난쟁이가 인형을 치우고 옷 안에 서 있는 것처럼 믿을 정도였다.
그러자 커다란 유리 같은 눈을 가진 별들이 너무나 많았고, 그녀의 침대 주위에 줄지어 서 있는 별들은 마치 살아 있는 생물처럼 보였지만, 엄숙한 고요함과 침묵 속에서는 너무나 달랐기 때문에 그녀는 별들 자체 때문에 일종의 공포를 느꼈고, 종종 그들의 어두운 모습을 지켜보다가 일어나서 촛불을 켜거나, 열린 창가에 가서 앉아 밝은 별들 속에서 동반자를 느끼곤 했습니다.
그럴 때마다 그녀는 혼자 앉아 있던 옛집과 창문을 떠올렸다. 그리고 불쌍한 킷과 그가 베푼 모든 친절을 생각했다. 그러다가 눈물이 나더니 함께 울고 미소를 지었다.
이 조용한 시간에 그녀의 생각은 종종 불안하게 할아버지에게로 돌아갔고, 그녀는 그가 예전 삶을 얼마나 기억하는지, 그리고 그들이 처한 상황의 변화와 최근에 겪은 무력감과 가난을 정말로 염두에 두고 있는지 궁금해했습니다.
그들이 돌아다닐 때는 그녀가 이런 생각을 거의 하지 않았지만, 지금은 그가 병들거나 자신의 힘이 다하면 그들이 어떻게 될지 생각하지 않을 수 없었다.
그는 참을성이 많고 의욕이 강했으며, 어떤 작은 일이라도 기꺼이 해냈고, 도움이 되는 것을 기뻤다. 하지만 그는 여전히 무기력한 상태에 있었고, 개선의 전망도 없었다. 그저 어린아이일 뿐이었고, 가난하고 생각 없고, 공허한 존재였으며, 해롭지 않고 다정한 노인이었고, 그녀에 대한 부드러운 사랑과 배려에 민감했으며, 즐겁고 고통스러운 인상에는 민감했지만 그 이상은 아무것도 느낄 수 없었다.
그가 멍하니 앉아 그녀가 주위를 둘러보면 미소를 지으며 고개를 끄덕이거나, 어린아이를 쓰다듬고 이리저리 안고 다니는 것을 보면, 그가 한 시간 동안 함께 하던 대로, 그 아이의 단순한 질문에 당황하면서도 자신의 병약함에도 인내심을 갖고, 그것을 거의 의식하는 듯하며, 어린아이의 마음 앞에서도 겸손해지는 것을 보면, 그녀는 그를 보는 것이 너무 슬퍼서 눈물이 터져 나왔고, 비밀스러운 어떤 곳으로 숨어가 무릎을 꿇고 그의 회복을 기도하기도 했습니다.
하지만 그녀의 슬픔의 씁쓸함은 그가 적어도 만족스럽고 평온한 이런 상태를 보는 데 있지 않았고, 그의 변화된 상태에 대한 그녀의 고독한 명상에도 없었다. 이것들은 어린 마음에는 시련이기는 했지만.
더 깊고 무거운 슬픔은 아직 다가오지 않았습니다.
어느 날 저녁, 넬과 그녀의 할아버지는 그들과 함께 휴일 밤을 보내며 산책을 나갔습니다.
그들은 며칠 동안 꽤 좁은 공간에 갇혀 있었고, 날씨도 따뜻했기 때문에 먼 거리를 산책했습니다.
그들은 마을을 벗어나 아름다운 들판을 지나는 산책로를 택했는데, 그 길이 자신들이 나간 길에서 끝나서 그 길로 돌아갈 수 있을 것이라고 판단했기 때문이다.
그러나 그들이 생각했던 것보다 훨씬 더 넓은 길을 따라갔고, 그들은 해가 지기까지 계속 가다가 해가 지고 나서 찾던 길에 도착하여 잠시 멈춰 쉬었다.
점점 흐려지고 있었고, 이제 하늘은 어둡고 낮게 깔려 있었습니다. 다만 멀어져 가는 태양의 영광이 금덩어리와 타오르는 불길을 쌓아 올린 곳만 있었고, 썩어가는 불씨가 검은 베일 사이로 여기저기 반짝이며 땅 위로 붉게 비쳤습니다.
태양이 지면서 다른 곳에서는 즐거운 날이 찾아오고, 바람은 공허한 중얼거림으로 울부짖기 시작했다. 흐린 구름줄기가 태양을 향해 몰려오면서 위협적인 천둥과 번개가 쳤다.
곧 큰 빗방울이 떨어지기 시작했고, 폭풍구름이 몰려오면서 다른 구름들이 그 공백을 메우며 하늘 전체로 퍼졌습니다.
그러자 멀리서 낮은 천둥 소리가 들렸고, 번개가 떨리더니, 한 시간 분량의 어둠이 순식간에 찾아온 듯했습니다.
노인과 아이는 나무나 울타리 밑으로 피신하는 것이 두려웠기 때문에 큰길을 따라 서둘러 폭풍을 피할 수 있는 집을 찾고자 했습니다. 폭풍은 이제 본격적으로 몰아치고 있었고, 매 순간 맹렬함이 심해지고 있었습니다.
폭우에 젖고, 귀가 터질 듯한 천둥 소리에 혼란스러워하며, 번쩍이는 번개에 어리둥절한 채로 그들은 주변을 알지 못한 채 외딴 집을 지나갔을 것입니다. 문 앞에 서 있던 어떤 남자가 들어오라고 힘차게 부르지 않았다면 말입니다.
'어쨌든, 눈이 멀지 않을 가능성을 최소화하려면 당신의 귀가 다른 사람들보다 좋아야 할 텐데.' 그는 문에서 물러나 손으로 눈을 가렸고, 다시 번개가 쳤다.
"무슨 일로 지나갔지?" 그는 문을 닫고 통로를 따라 뒤에 있는 방으로 가는 길을 안내하면서 덧붙였다.
넬은 "당신이 부르는 소리가 들리기 전까지는 우리는 그 집을 보지 못했어요"라고 대답했습니다.
'그럴 리도 없지.' 남자가 말했다. '그런데 눈에 번쩍임이 보이니 말이야.'
여러분은 여기 불 옆에 서서 몸을 좀 말리는 게 좋겠습니다.
원하시는 것이 있으면 전화로 요청하시면 됩니다.
아무것도 원하지 않는다면, 명령을 내릴 의무는 없습니다.
그걸 두려워하지 마세요.
이곳은 술집일 뿐이에요.
'용감한 군인'은 이 지역에서는 꽤 잘 알려져 있어요.'
넬이 "이 집이 용맹한 군인이라고 불리우시나요, 선생님?"하고 물었다.
'모두가 그걸 알고 있다고 생각했는데요.' 집주인이 대답했습니다.
'용맹한 군인과 교회 교리서를 모르는데, 어디서 왔니?
이 사람은 제임스 그로브스의 용감한 군인입니다. 젬 그로브스 말입니다. 정직한 젬 그로브스는 흠잡을 데 없는 도덕적 품성을 지닌 사람이고, 좋은 마른 스키틀 그라운드를 가지고 있습니다.
젬 그로브스, 다시 말할 게 있다면 그에게 말하게 하세요. 젬 그로브스는 4파운드에서 40파운드까지 어떤 조건으로든 그 사람을 손님으로 맞아들일 수 있어요.
이 말과 함께 화자는 조끼를 두드려서 자신이 극찬받는 젬 그로브스라는 것을 나타냈습니다. 벽난로 위의 검은색 액자에서 사회 전반을 상대로 논쟁을 벌이고 있는 가짜 젬 그로브스와 과학적으로 논쟁을 벌였고, 반쯤 비어 있는 술잔과 물을 입술에 대고 젬 그로브스의 건강을 빌었습니다.
밤은 따뜻했기 때문에 불의 열기를 막기 위해 방 전체에 큰 스크린을 쳤다.
마치 화면 반대편에 있는 누군가가 그로브스 씨의 능력에 의심을 품고 있는 듯했고, 그로 인해 이러한 자만심 어린 표정이 생겨난 것 같았다. 그로브스 씨는 손가락 관절로 화면을 크게 두드리고 반대편의 대답을 기다리며 도전을 마무리했다.
그로브 씨가 말했지만 대답은 없었다. '젬 그로브스의 지붕 아래로 그를 만나러 갈 사람은 별로 없을 거야.'
내가 아는 사람 중에 그런 용기를 가진 사람은 한 명 뿐인데, 그 사람도 여기서 100마일 떨어진 곳에 있지 않아.
하지만 그는 열두 명이나 되는 사람보다 가치가 있고, 나는 그가 나에 대해 마음대로 말하도록 두죠. 그는 그걸 잘 알고 있어요.'
이런 칭찬의 말에 보답하듯, 매우 쉰 목소리로 그로브 씨에게 '소리를 멈추고 촛불을 켜시오.'라고 명령했습니다. 그리고 같은 목소리가 같은 신사에게 '자랑할 필요가 없다. 대부분 사람들이 그가 어떤 사람인지 잘 알고 있으니까.'라고 말했습니다.
"넬, 저들은 카드놀이를 하고 있어요." 노인이 갑자기 흥미를 느낀 듯 속삭였다.
'그들의 말이 들리지 않아요?'
'양초를 날카롭게 살펴보렴.' 목소리가 말했다. '내가 할 수 있는 건 카드의 씨앗을 있는 그대로 보는 것뿐이야. 그리고 가능한 한 빨리 이 셔터를 닫아줄래?'
오늘 밤 천둥 때문에 당신의 맥주는 최악이 될 것 같아요.--게임!
나에게는 7펜스 6펜스예요, 늙은 아이작.
넘겨.'
"넬, 들리니? 저 소리 들려?" 돈이 테이블에 부딪히자 노인은 ​​더욱 진지하게 다시 속삭였다.
"이런 폭풍은 본 적이 없어요." 엄청나게 큰 천둥소리가 잦아들자 몹시 불쾌감을 주는 날카롭고 갈라진 목소리가 들렸다. "늙은 루크 위더스가 붉은 경주에서 열세 번이나 우승한 그 밤 이후로요."
우리는 모두 그가 악마의 행운과 자신의 행운을 모두 가졌다고 말했고, 악마가 밖으로 나가서 바쁠 만한 밤이었기 때문에 누군가가 그를 볼 수 있었다면 그는 어깨 너머로 쳐다보고 있었을 거라고 생각했습니다.'
'아!' 굵은 목소리가 돌아왔습니다. '요즘 몇 년 동안 루크가 좋은 때와 나쁜 때를 이겨내긴 했지만, 그가 세상에서 가장 불운하고 불운한 사람이었던 때를 기억해요.
그는 주사위 상자를 손에 든 적도 없고, 카드도 든 적이 없지만, 그는 뽑히고, 분류되고, 완전히 청소되었습니다.'
"그가 무슨 말을 하는지 들리니?" 노인이 속삭였다.
'저 말 들리니, 넬?'
그 아이는 자신의 모습 전체가 완전히 바뀐 것을 보고 놀라움과 경각심을 느꼈습니다.
그의 얼굴은 붉어지고 들떠 있었고, 눈은 긴장되어 있었으며, 이는 굳게 다물어져 있었고, 숨은 짧고 가늘었으며, 그녀의 팔에 얹힌 손이 너무 심하게 떨려서 그녀는 그 손이 그녀를 붙잡고 있는 것을 보고 몸을 떨었다.
'증언해라,' 그는 위를 바라보며 중얼거렸다. '나는 항상 그것을 말했다. 나는 그것을 알고, 꿈꿨고, 그것이 진실이라고 느꼈다. 그리고 그것은 반드시 그래야만 한다고!'
우리가 가진 돈이 얼마야, 넬?
오다!
어제 당신이 돈을 가지고 있는 걸 봤어요.
우리가 가진 돈이 얼마야?
그것을 내게 줘.'
'아니요, 아니요. 제가 가져가겠습니다, 할아버지.' 겁에 질린 아이가 말했다.
'여기를 떠나자.
비는 괜찮아요.
제발 우리 가자.'
"내게 주세요." 노인은 사나운 어조로 대답했다.
'조용히, 조용히, 울지 마, 넬.
내가 날카롭게 말했다면, 그건 진심이 아니었어요.
그것은 당신에게 좋은 일이다.
넬, 내가 너에게 잘못한 게 있지만, 나는 반드시 너를 바로잡을 거야. 꼭 그렇게 할 거야.
돈은 어디에 있나요?
'가져가지 마세요.' 아이가 말했다.
'제발, 그것을 가져가지 마세요, 얘야.
우리 둘 모두를 위해서 내가 그것을 간직하게 해라, 아니면 내가 그것을 버리게 해라. 내가 그것을 버리는 게 네가 지금 그것을 가져가는 것보다 낫겠지.
가자; 가자.'
'돈을 주세요.' 노인이 대답했다. '꼭 필요해요.
저기, 저기, 내 사랑하는 넬이에요.
어느 날 내가 너를 바로잡을 거야, 꼬마야, 내가 너를 바로잡을 거야, 걱정하지 마!'
그녀는 주머니에서 작은 지갑을 꺼냈다.
그는 자신의 말투에서 나타났던 것과 같은 빠른 참을성 없이 그것을 붙잡고 서둘러 화면 반대편으로 향했습니다.
그를 제지하는 것은 불가능했고, 떨고 있는 아이가 바로 뒤를 따랐습니다.
집주인은 테이블 위에 불을 놓고 창문 커튼을 치는 데 열중하고 있었습니다.
그들이 들었던 연설자는 두 남자였는데, 그들은 카드 한 벌과 은화를 가지고 있었고, 화면에는 그들이 즐긴 게임이 분필로 표시되어 있었습니다.
거친 목소리의 그 남자는 중년의 몸집이 큰 남자로, 굵고 검은 수염, 넓은 뺨, 거칠고 넓은 입을 가지고 있었고, 셔츠 칼라가 느슨한 붉은 목도리로만 가려져 있어 목이 매우 자유롭게 보였다.
그는 갈색이 섞인 흰색 모자를 쓰고 있었고, 옆에는 굵고 매듭이 진 막대기를 들고 있었습니다.
그의 동료가 아이작이라고 불렀던 다른 남자는 상대적으로 날씬한 체형이었습니다. 허리가 구부정하고 어깨가 높았으며, 얼굴은 몹시 못생겼고 사악하고 흉악하게 곁눈질을 했습니다.
아이작은 주위를 둘러보며 말했다. '이봐요, 노인님.'
'우리 둘 중 누구를 아는지?
화면 이쪽은 비공개입니다, 선생님.'
'괜찮을 거예요, 바랍니다.' 노인이 대답했다.
'하지만, 글쎄요, 선생님. 특별히 열중하고 있는 두 분의 신사에게 당신이 끼어드는 건 모욕적인 일입니다.' 다른 사람이 그의 말을 가로채며 말했다.
"나는 누군가를 불쾌하게 할 의도가 없었습니다." 노인은 불안한 표정으로 카드를 바라보며 말했다.
'나는 그렇게 생각했는데--'
'하지만 당신은 생각할 권리가 없습니다, 선생님.' 다른 사람이 반박했다.
'당신이 사는 시대에 남자가 생각하는 것과 무슨 상관이 있나요?'
'이 녀석 괴롭힘꾼,' 뚱뚱한 남자가 처음으로 카드에서 눈을 들어올리며 말했다. '그 녀석이 말할 수 없게 할 수 없나?'
집주인은 그 뚱뚱한 남자가 어느 쪽 입장을 취할지 알 때까지 중립을 지키기로 결심한 듯, 이 자리에서 "아, 물론이죠. 아이작 리스트에게 말할 기회를 줄 수 없나요?"하고 말했습니다.
"그 사람한테 말하게 하면 안 될까?" 아이작은 집주인의 어조를 최대한 흉내 내며 날카로운 목소리로 비웃듯 말했다.
'그렇습니다. 제가 말씀드릴 수 있도록 하겠습니다, 제미 그로브스.'
'그럼, 그렇게 해 주시겠어요?' 집주인이 말했다.
리스트 씨의 눈살이 불길하게 찌푸려졌고, 이는 논란이 장기화될 조짐을 보였는데, 그때 노인을 날카롭게 바라보던 그의 동료가 적절한 시기에 눈살을 찌푸리는 것을 막았다.
'누가 알겠소.' 그는 교활한 표정으로 말했다. '하지만 그 신사는 예의 바르게 우리와 함께 손을 잡을 수 있을지 물어보려고 했을지도 모르오!'
'그건 진심이야.' 노인이 소리쳤다.
'내 말은 바로 그거예요.
'이게 지금 내가 원하는 거야!'
'그럴 줄 알았어요.' 같은 남자가 대답했습니다.
'그럼 사랑을 위해 경기하는 것에 대한 우리의 반대를 예상하고, 예의 바르게 돈을 위해 경기하기를 원했던 신사가 있을지 누가 ​​알겠는가?'
그 노인은 흥분한 손으로 작은 지갑을 흔들고, 그것을 테이블 위에 던진 다음 마치 인색한 사람이 금을 움켜쥐듯이 카드를 움켜쥐며 대답했다.
'오!
그렇죠.' 아이작은 말했다. '그게 그 신사의 뜻이었다면, 그 신사께 사과드립니다.
이게 그 신사의 작은 지갑이에요?
매우 예쁜 작은 지갑입니다.
'꽤 가벼운 지갑이군요.' 아이작은 지갑을 공중으로 던지고 재빠르게 잡으며 덧붙였다. '하지만 신사라면 30분 정도는 충분히 즐길 수 있을 거예요.'
"우리는 네 사람이 게임을 해서 그로브스를 상대하게 될 거야." 뚱뚱한 남자가 말했다.
'어서, 제미.'
그런 작은 파티에 익숙한 사람처럼 행동하는 집주인은 테이블에 다가가 자리에 앉았습니다.
그 아이는 엄청난 고통을 겪으며 할아버지를 옆으로 불러서, 그때도 당장 떠나달라고 간청했습니다.
'어서 오세요. 그러면 우리는 정말 행복해질 거예요.' 아이가 말했다.
'우리는 행복할 거예요.' 노인이 서둘러 대답했다.
'나를 놓아줘, 넬.
행복의 수단은 카드와 주사위에 있습니다.
우리는 작은 승리에서 큰 승리로 성장해야 합니다.
여기서는 이길 수 있는 것이 별로 없습니다. 하지만 시간이 지나면서 더 큰 것이 찾아올 것입니다.
나는 내 것만 되찾을 수 있을 뿐이고, 그것은 모두 당신을 위한 것입니다, 사랑하는 사람아.'
'신이여, 우리를 도와주세요!' 아이가 소리쳤습니다.
'오!
무슨 불행이 우리를 여기까지 오게 한 거지?
'조용히!' 노인이 그녀의 입에 손을 얹고 말했다. '운명은 꾸지람을 견디지 못할 거야.'
우리는 그녀를 비난해서는 안 됩니다. 그렇지 않으면 그녀가 우리를 피할 겁니다. 그건 내가 이미 알아냈어요.'
'이제, 선생님.' 뚱뚱한 남자가 말했다.
'직접 오지 않으실 거면, 우리에게 카드를 주실 수 있나요?'
"내가 간다!" 노인이 소리쳤다.
'앉아, 넬, 앉아서 구경해.
마음을 편안하게 가져라, 모두 너를 위한 거야. 모든 푼푼이를.
나는 그들에게 말하지 않는다. 아니, 아니, 그렇지 않으면 그들은 연주하지 않을 테니까. 그런 대의가 나에게 줄 기회를 두려워하기 때문이다.
저들을 보세요.
그것들이 무엇이고, 당신이 무엇인지 보십시오.
우리가 이겨야 한다는 걸 의심하는 사람이 어디 있겠는가!
"신사께서 더 나은 생각을 하셨고, 오지 않으실 겁니다." 아이작은 마치 테이블에서 일어날 듯이 말하며 말했다.
'죄송합니다만, 그 신사가 낙담하셨군요. 모험도 없고, 소유도 없습니다. 하지만 그 신사가 가장 잘 아십니다.'
'내가 준비된 이유.
"너희는 다 느렸지만 나는 느렸어." 노인이 말했다.
'나보다 더 시작하고 싶어하는 사람이 있을까?'
그가 말하면서 그는 테이블로 의자를 끌어왔다. 그리고 다른 세 사람이 동시에 의자 주위에 모여서 게임이 시작되었다.
그 아이는 옆에 앉아서 걱정스러운 마음으로 그 과정을 지켜보았습니다.
행운의 흐름에도 불구하고, 할아버지가 느낀 절박한 열정만을 염두에 두고 있었음에도 불구하고, 그녀에게는 손실과 이득이 똑같이 있었습니다.
그는 잠깐의 승리에 기뻐하거나 패배에 눌려 그렇게 난폭하고 불안해하며, 몹시 초조하고 몹시 불안해하며, 몹시 간절히 원하고 하찮은 것에 굶주려 있었기 때문에 그녀는 그가 죽는 것을 보는 편이 더 나았을 것입니다.
하지만 그녀는 이 모든 고문의 무고한 원인이었고, 가장 만족할 줄 모르는 도박꾼도 결코 느끼지 못할 엄청난 이익에 대한 갈증으로 도박을 하는 그는 이기적인 생각 하나 없었다!
반면에 나머지 세 사람, 즉 사기꾼과 도박꾼들은 도박에 열중하면서도 마치 모든 미덕이 가슴에 깃든 것처럼 차분하고 조용했습니다.
때로는 서로에게 미소를 짓기 위해 고개를 들기도 하고, 약한 촛불을 끄기도 하고, 열린 창문과 펄럭이는 커튼 사이로 번쩍이는 번개를 힐끗 보기도 하고, 다른 것보다 더 큰 천둥소리에 귀를 기울이기도 했습니다. 마치 그것이 자신을 꺼지게 한 것처럼, 순간적인 참을성을 잃었습니다. 하지만 그들은 그곳에 앉아 있었습니다. 카드 외에는 다른 것에는 무관심한 태도를 보였고, 겉모습은 완벽한 철학자였고, 마치 돌로 만든 것만큼 큰 열정이나 흥분을 드러내지도 않았습니다.
폭풍은 무려 3시간 동안이나 몰아쳤고, 번개는 점점 약해지고 덜 잦아졌으며, 머리 위에서 울려 퍼지던 천둥은 점차 쉰 목소리로 멀어져 갔습니다. 그래도 게임은 계속되었고, 여전히 불안했던 아이는 완전히 잊혀졌습니다.
제30장
마침내 연극은 끝났고, 아이작 리스트 씨가 유일한 승자가 되었습니다.
맷과 집주인은 전문가로서의 용기로 손실을 감내했습니다.
아이작은 항상 이기기로 마음먹은 사람처럼, 놀라지도 기뻐하지도 않는 태도로 승리의 기쁨을 만끽했다.
넬의 작은 지갑은 비어 있었지만, 그의 옆에는 지갑이 비어 있었고 다른 플레이어들도 테이블에서 일어났지만, 그 노인은 카드를 들여다보며 이전에 나눠졌던 대로 카드를 나누고 서로 다른 손을 뒤집어서 그들이 아직 플레이하고 있었다면 어떤 카드를 가지고 있었을지 알아보았다.
그는 이 일에 완전히 몰두해 있었는데, 그 아이가 다가와서 어깨에 손을 얹고 자정이 다 되어 간다고 말했습니다.
"넬, 가난의 저주를 봐." 그는 테이블 위에 펼쳐놓은 짐을 가리키며 말했다.
'내가 조금만 더 버틸 수 있었다면, 조금만 더 버텼다면, 행운은 나에게로 돌아왔을 거야.
그렇습니다. 카드에 적힌 표시처럼 분명합니다.
여기를 보세요.그리고 저기를 보세요.그리고 또 여기를 보세요.'
'그걸 치워!' 아이가 재촉했다.
'그들을 잊으려고 노력하세요.'
"그들을 잊어버리려고 노력해!" 그가 다시 말하며 핼쑥해진 얼굴을 그녀 쪽으로 들고는 믿을 수 없다는 듯한 눈빛으로 그녀를 바라보았다.
'그들을 잊으려고!
내가 그들을 잊어버리면 어떻게 부자가 될 수 있겠어?'
그 아이는 고개만 저을 뿐이었다.
"아니, 아니, 넬." 노인이 그녀의 뺨을 두드리며 말했다. "그들을 잊어서는 안 돼.
우리는 가능한 한 빨리 이 문제를 해결해야 합니다.
인내심을 가져요. 인내심을 가져요. 그러면 우리가 다시 일해낼 거예요. 약속해요.
오늘은 지지만 내일은 이긴다.
그리고 아무것도 불안과 걱정 없이는 얻을 수 없습니다. 아무것도요.
오세요, 준비됐어요.'
'지금 몇 시인지 아세요?' 친구들과 함께 담배를 피우던 그로브스 씨가 물었다.
'12시가 지나서--'
'--그리고 비오는 밤이었죠.' 뚱뚱한 남자가 덧붙였다.
'용감한 군인', 제임스 그로브스 지음.
좋은 침대.
그로브스 씨는 간판을 인용하며 '사람과 짐승을 위한 값싼 오락거리'라고 말했습니다.
'12시 반이에요.'
'너무 늦었어요.' 불안한 아이가 말했다.
'우리가 더 일찍 갔으면 좋았을 텐데.
그들은 우리에 대해 어떻게 생각할까!
우리가 돌아올 때는 오후 2시가 되어 있을 거예요.
'여기서 멈추면 비용이 얼마나 들까요, 선생님?'
'좋은 침대 두 개가 1실링 6펜스에요. 저녁 식사와 맥주가 1실링이에요. 다 합쳐서 2실링 6펜스예요.' 용감한 군인이 대답했습니다.
넬은 여전히 ​​드레스에 금조각을 꿰매어 달고 있었다. 시간이 늦었다는 점과 자르리 부인의 졸린 습관을 고려하고, 그들이 한밤중에 그녀를 임신시켜서 그녀를 틀림없이 놀라게 할 것이라는 점을 상상해 보았고, 반면에 그들이 있는 곳에 머물러서 아침 일찍 일어나면 그녀가 깨기 전에 돌아와서 그들이 휩쓸려간 폭풍의 격렬함을 변명하여 그들이 부재한 것에 대한 좋은 사과를 할 수 있을 것이라는 점을 생각해 보았다. 그녀는 오랜 주저 끝에 남기로 결심했다.
그래서 그녀는 할아버지를 따로 불러서 숙박비를 충당할 만큼 돈이 남았다고 말하고 그날 밤 그곳에서 묵자고 제안했습니다.
'그 돈이 전에 있었더라면, 몇 분 전에 알았더라면!' 노인이 중얼거렸다.
넬은 서둘러 집주인 쪽으로 돌아서며 "원하신다면 여기서 멈추는 게 어떨까요?"라고 말했다.
그로브스 씨는 "그게 현명한 결정이라고 생각합니다"라고 말했습니다.
'저녁은 바로 드세요.'
그래서 그로브스 씨는 파이프를 끄고 재를 털어낸 다음 그릇을 아래로 향하게 하여 벽난로 구석에 조심스럽게 놓은 다음, 빵과 치즈, 맥주를 들여왔습니다. 그는 그 훌륭함에 대해 많은 찬사를 보냈고, 손님들에게 와서 편하게 쉬라고 말했습니다.
넬과 그녀의 할아버지는 둘 다 자기 생각에 잠겨서 음식을 아껴서 먹었고, 맥주가 너무 묽고 얌전한 체질인 다른 신사들은 술과 담배로 위로를 삼았다.
그들은 아침 일찍 집을 나섰기 때문에, 아이는 잠자리에 들기 전에 즐겁게 놀아준 것에 대한 비용을 지불하고 싶어했습니다.
하지만 그녀는 할아버지로부터 자신의 작은 보물을 숨겨야 할 필요성을 느끼고 금화를 바꿔야 했기에, 숨겨진 곳에서 몰래 그것을 꺼내어 집주인이 방에서 나갈 때 그를 따라가서 작은 술집으로 가져갔습니다.
'여기 있는 잔돈을 좀 주시겠어요?' 아이가 말했습니다.
제임스 그로브스 씨는 분명 놀랐고, 돈을 보고, 돈을 누르고, 아이를 보고, 다시 돈을 보며, 마치 아이가 그 돈을 어떻게 얻었는지 알아보려는 듯한 표정을 지었다.
하지만 그 동전은 진짜였고 그의 집에서 환전했기 때문에, 그는 현명한 집주인처럼 그것이 자기와 상관없는 일이라고 생각했을 것입니다.
어쨌든 그는 잔돈을 꺼내 그녀에게 주었다.
그 아이는 저녁을 보냈던 방으로 돌아가던 중, 문으로 누군가 다가오는 것을 보았습니다.
그녀가 돈을 바꾼 곳과 그 문 사이에는 길고 어두운 통로 외에는 아무것도 없었고, 그녀가 거기 서 있는 동안 아무도 드나들지 않았다는 것을 확신했기 때문에, 누군가가 그녀를 지켜보고 있었을 것이라는 생각이 들었습니다.
하지만 누구에 의해서?
그녀가 다시 방에 들어갔을 때, 그곳의 수감자들은 그녀가 떠날 때와 똑같은 모습이었습니다.
뚱뚱한 남자는 두 개의 의자에 누워서 머리를 손에 얹고 있었고, 눈을 가늘게 뜨고 있는 남자는 테이블 반대편에서 비슷한 자세로 쉬고 있었습니다.
그들 사이에 그녀의 할아버지가 앉아 우승자를 굶주린 듯한 감탄의 눈빛으로 뚫어지게 바라보고 있었고, 마치 그를 우월한 존재로 여기는 듯 그의 말에 귀를 기울이고 있었다.
그녀는 잠시 당황하였고, 다른 사람이 있는지 주위를 둘러보았다.
아니요.
그러고 나서 그녀는 할아버지에게 속삭이는 목소리로 그녀가 없는 사이에 방에서 누가 나갔는지 물었다.
'아니요.' 그는 말했다. '아무도요.'
그것은 분명 그녀의 상상이었을 것이다. 하지만 이상하게도, 그녀는 이전에 그런 생각을 하게 할 만한 어떤 생각도 없이 그 모습을 그토록 뚜렷하게 상상했다.
그녀가 여전히 그것에 대해 궁금해하고 생각하던 중, 한 소녀가 그녀를 침대로 데려다주러 왔습니다.
그 노인은 동시에 회사에 작별인사를 하고 두 사람은 함께 위층으로 올라갔다.
그 집은 커다랗고 널찍한 집이었고, 칙칙한 복도와 넓은 계단이 있었으며, 타오르는 촛불이 그 계단의 분위기를 더 어둡게 만드는 듯했다.
그녀는 할아버지의 방에 남겨두고, 안내인을 따라 통로 끝에 있는 다른 방으로 갔는데, 그곳에서는 6개의 미친 걸음걸이로 접근했습니다.
이것은 그녀를 위해 준비된 것이었습니다.
그 소녀는 잠시 머물러서 이야기를 하며 자신의 불만을 토로했다.
그녀는 좋은 직장이 아니었다고 말했습니다. 임금은 낮았고, 일은 힘들었습니다.
그녀는 2주 후에 떠날 예정이었다. 그 아이가 그녀를 다른 사람에게 추천할 수 없을까?
대신 그녀는 그곳에서 살다가는 다른 집을 구하기 어려울 것이라고 걱정했습니다. 그 집은 그다지 흥미롭지 않은 성격을 가지고 있었고, 카드 놀이 같은 것도 너무 많았기 때문입니다.
만약 거기에 자주 오는 사람들 중에 몇몇이 정말로 정직하다면 그녀는 크게 착각했을 것이다. 하지만 그녀는 세상에 그런 말을 했다는 사실이 알려지기를 바라지 않았다.
그리고 퇴역하겠다고 위협했던 거절당한 연인에 대한 횡설수설이 있었고, 아침 일찍 문을 두드리겠다는 마지막 약속과 '잘 자요'라는 말이 있었습니다.
그 아이는 혼자 남겨지자 편안함을 느끼지 못했습니다.
그녀는 아래층 통로로 들어오는 인물을 생각하지 않을 수 없었다. 그리고 그 소녀가 한 말은 그녀를 안심시키기에 부족했다.
그 남자들은 매우 흉측해 보였다.
그들은 여행객을 강탈하고 살해하여 생계를 유지했을 수도 있습니다.
누가 알 수 있겠는가?
이런 두려움을 이성적으로 극복하거나 잠시 두려움을 잊고 지내다가, 밤의 모험으로 인해 불안이 솟아올랐습니다.
이제 그녀의 할아버지의 가슴에서 옛날의 열정이 다시 깨어났고, 그것이 그를 더욱 유혹하여 산만하게 만들 것인지는 하늘만이 알고 있을 뿐이다.
그들의 부재가 벌써 얼마나 큰 두려움을 불러일으켰을지!
사람들은 그때도 그것을 찾고 있을지도 모른다.
그들은 아침에 용서받을까요, 아니면 다시 표류하게 될까요!
오!
그들은 왜 그 이상한 장소에 멈췄을까?
어떤 상황이건, 계속 나아가는 게 나았을 거야!
마침내 그녀는 점점 잠에 빠졌다. 높은 탑에서 떨어지는 꿈에 시달려 깜짝 놀라 깨어나는, 끊이지 않는 끊임없는 잠이었다.
그러자 더 깊은 잠이 들었어요. 그리고는 무슨 일이 일어났을까요!
방 안에 있는 그 인물.
거기에 어떤 인물이 있었습니다.
그렇다. 그녀는 새벽이 되면 빛이 들어올 수 있도록 블라인드를 올렸고, 침대 발치와 어두운 창틀 사이에서 그것은 웅크리고 살금살금 움직이며 소리 없는 손으로 길을 더듬으며 침대 주위를 돌아다녔다.
그녀는 도움을 요청할 목소리도 없고, 움직일 힘도 없었지만, 그저 움직이지 않고 누워서 그것을 지켜보았습니다.
그것은 조용하고 은밀하게 침대 머리맡으로 다가왔다.
그 숨결이 베개에 너무 가까이 다가와서, 그녀는 그 방황하는 손길이 그녀의 얼굴 위로 닿지 않도록 베개 속으로 웅크리고 있었다.
그것은 다시 창문으로 다가갔다가 그녀를 향해 머리를 돌렸다.
그 어두운 형체는 방 안의 더 밝은 어둠 속에 있는 얼룩에 불과했지만, 그녀는 그녀의 머리가 돌아가는 것을 보았고, 그녀의 눈이 어떻게 보이고 그녀의 귀가 어떻게 들리는지 느끼고 알았습니다.
그녀처럼 움직이지 않고 그대로 거기에 머물렀습니다.
마침내, 그것은 여전히 ​​그녀 쪽으로 얼굴을 향한 채 무언가를 만지작거리고 있었고, 그녀는 돈이 짤랑거리는 소리를 들었다.
그러자 다시 나타났는데, 이전처럼 조용하고 은밀하게 침대 옆에서 가져온 옷을 다시 입고 손과 무릎을 꿇은 채 기어갔습니다.
이제는 소리가 들리지만 보이지 않자, 그것이 바닥을 따라 기어가는 모습이 얼마나 느리게 느껴지는지!
마침내 문에 다다르자, 그 동물은 발을 딛고 섰습니다.
그 소리 없는 발걸음에 따라 계단이 삐걱거리더니, 그것은 사라져 버렸습니다.
아이의 첫 번째 충동은 그 방에 혼자 있는 것에 대한 공포에서 벗어나려는 것이었습니다. 혼자가 아닌 누군가 곁에 있어주는 것이었습니다. 그러면 말을 할 수 있는 능력이 회복되었습니다.
그녀는 움직인 사실조차 모른 채 문을 향해 나아갔다.
계단 아래에는 무서운 그림자가 서 있었습니다.
그녀는 그 문을 통과할 수 없었다. 어쩌면 어둠 속에서 잡히지 않고 통과했을지도 모르지만, 그 생각만 해도 그녀의 피는 굳어버렸다.
그 인물은 아주 움직이지 않고 서 있었고, 그녀도 마찬가지였다. 대담하게 그렇게 한 것은 아니지만 필연적으로 그렇게 했다. 방으로 돌아가는 것은 계속 가는 것과 마찬가지로 끔찍했기 때문이다.
밖에서는 비가 빠르고 맹렬하게 내리고, 초가 지붕에서 물이 콸콸 흘러내렸다.
어떤 여름 곤충은 공중으로 나갈 길이 없어서 눈멀고 이리저리 날아다니며 벽과 천장에 몸을 부딪히며 조용한 곳을 웅얼거림으로 채웠습니다.
그 인물은 다시 움직였다.
그 아이는 무의식적으로 똑같은 짓을 했습니다.
할아버지의 방에 들어가면 그녀는 안전할 것이다.
그것은 그녀가 간절히 가고 싶어했던 문 앞에 다다를 때까지 통로를 따라 기어갔습니다.
그 아이는 너무 가까이 있어서 고통을 느꼈고, 방 안으로 뛰어들어가서 방을 닫으려고 거의 달려들뻔했지만, 그 인물이 다시 멈췄다.
갑자기 그녀에게 어떤 생각이 떠올랐다. 혹시 그것이 저기 들어와서 노인의 목숨을 노리고 있다면 어떨까!
그녀는 기절하고 구토했다.
그렇습니다.
들어갔어요.
안에 빛이 있었어요.
그 인물은 이제 방 안으로 들어왔고, 그녀는 여전히 말문이 없는 채로, 거의 의식을 잃은 채로 서서 지켜보고 있었다.
문은 반쯤 열려 있었습니다.
그녀는 무엇을 해야 할지 몰랐지만, 그를 보호하지 않으면 자신이 죽임을 당할 것이라는 생각에 비틀거리며 앞으로 나아가 안을 들여다보았습니다.
그녀의 눈에 들어온 것은 어떤 광경이었는가!
침대에는 사람이 누워 있지 않았지만 매끈하고 비어 있었다.
그리고 테이블에는 노인이 앉아 있었다. 그곳에 있는 유일한 살아있는 존재였다. 그의 흰 얼굴은 탐욕으로 인해 쪼그라들고 날카로워 보였고, 그의 눈은 부자연스럽게 빛났다. 그는 그녀의 손으로 훔친 돈을 세고 있었다.
제31장
그녀가 방에 다가왔을 때보다 더 비틀거리고 불안정한 발걸음으로 아이는 문에서 물러나, 더듬거리며 자기 방으로 돌아갔다.
그녀가 얼마 전에 느꼈던 공포는 지금 그녀를 괴롭히고 있는 공포에 비하면 아무것도 아니었다.
낯선 강도도, 손님을 약탈하려고 공모한 믿을 수 없는 주인도, 잠자리로 몰래 들어가 자는 손님을 죽이려고 한 사람도, 밤에 몰래 들어오는 도적도, 아무리 무섭고 잔인한 도적이라 할지라도, 그녀의 가슴 속에 조용한 방문객을 알아본 것만큼의 공포도 불러일으키지 못했을 것입니다.
회색 머리의 노인이 유령처럼 그녀의 방으로 들어와 그녀가 깊이 잠들었다고 생각한 사이에 도둑 노릇을 하고, 자신이 가져온 전리품을 들고 그녀가 목격한 무시무시한 기쁨에 넘쳐 그 위에 매달리는 모습은 그녀의 가장 거친 상상 속에서 상상할 수 있는 어떤 것보다 더 끔찍했다. 헤아릴 수 없을 만큼 더 나쁘고, 그 순간 생각하기에는 훨씬 더 두려웠다.
만약 그가 돌아온다면 - 문에는 자물쇠나 빗장이 없었고, 혹시 돈을 남겨두었을까 의심스러워서 더 찾으러 돌아온다면 - 그가 다시 살금살금 들어와서 빈 침대 쪽으로 얼굴을 돌리고, 그녀가 그의 발치에 웅크리고 그의 접촉을 피하려고 하는 것을 생각하니 막연한 경외감과 공포가 엄습했다. 그의 접촉은 참을 수 없을 정도였다.
그녀는 앉아서 귀를 기울였다.
듣다!
계단을 오르는 발소리와 함께, 문이 천천히 열렸습니다.
그것은 단지 상상일 뿐이었지만 상상은 현실의 모든 공포를 가지고 있었다. 아니, 더 나쁜 것은 현실이 오고 가며 끝이 있을 것이기 때문이다. 그러나 상상 속에서는 현실이 항상 오고 결코 사라지지 않았다.
그 아이를 사로잡은 감정은 어둡고 불확실한 공포였다.
그녀는 이 뇌 질환을 앓게 한 사랑하는 늙은 할아버지를 전혀 두려워하지 않았다. 하지만 그날 밤 그녀가 본 그 남자는 행운의 게임에 푹 빠져 그녀의 방에 숨어서 반짝이는 불빛 아래서 돈을 세고 있었는데, 그의 모습이 마치 자신의 모습과 똑같아 보였고, 오히려 그를 꼭 닮았고 항상 그녀 곁에 머물러 있었기 때문에 더욱 두려웠다.
그녀는 자신의 사랑하는 동반자를, 그의 상실을 제외하고는, 이 노인과 거의 연결할 수 없었다. 그는 너무나 비슷하면서도 너무나 달랐다.
그녀는 그가 지루하고 조용한 것을 보고 울었습니다.
그렇다면 지금 그녀는 얼마나 더 울어야 할 것인가!
그 아이는 앉아서 이러한 일들을 지켜보며 생각에 잠겼다. 그녀의 마음 속 유령이 너무나 우울하고 공포에 질려, 노인의 목소리를 듣는다면 안도할 것 같았고, 만약 그가 잠들어 있다면 그를 보고, 그의 모습 주위에 맴돌던 두려움을 어느 정도 떨쳐낼 수 있다면 안도할 것 같았다.
그녀는 다시 계단과 통로를 따라 내려갔다.
그녀가 나갔을 때 문은 여전히 ​​반쯤 열려 있었고, 촛불은 예전처럼 타고 있었습니다.
그녀는 손에 촛불을 들고 있었고, 만약 그가 깨어난다면 불안하고 쉴 수 없으며, 그의 촛불이 아직 켜져 있는지 보러 왔다고 말할 준비를 하고 있었다.
그녀는 방 안을 들여다보니 그가 침대에 평화롭게 누워 있는 것이 보였다. 그래서 용기를 내어 안으로 들어갔다.
깊이 잠들어 있음.
얼굴에는 열정이 없고, 탐욕도 없고, 불안도 없고, 강렬한 욕망도 없습니다. 모든 것이 온화하고, 고요하고, 평화롭습니다.
그는 도박꾼도 아니었고, 그녀 방에 있는 그림자도 아니었다. 그는 아침의 회색 햇살 속에서 자주 그녀의 얼굴을 마주쳤던 지치고 냉정한 남자도 아니었다. 그는 그녀의 소중한 오랜 친구였고, 해를 끼치지 않는 동행자였고, 친절한 할아버지였다.
그녀는 그의 졸고 있는 모습을 바라보면서 아무런 두려움도 느끼지 못했지만 깊고 무거운 슬픔을 느꼈고, 그 슬픔은 눈물로 해소되었습니다.
"신이 그를 축복하시길!" 아이는 부드럽게 몸을 숙여 그의 고요한 뺨에 키스하며 말했다.
'나는 지금 그들이 우리를 발각하면 우리를 갈라놓을 것이고, 그를 햇빛과 하늘의 빛으로부터 격리할 것이라는 것을 잘 알고 있습니다.
그를 도울 사람은 나뿐이다.
신이 우리 둘 다 축복하길!'
그녀는 촛불을 켜고 온 것처럼 조용히 물러났고, 다시 자신의 방을 차지한 뒤 그 길고 긴 비참한 밤 내내 일어나 앉아 있었다.
마침내 날이 저물어 그녀의 꺼져가는 촛불이 희미해졌고 그녀는 잠이 들었습니다.
그녀는 자신을 침대로 안내한 소녀에게 재빨리 깨어났고, 옷을 입자마자 할아버지에게로 내려갈 준비를 했습니다.
하지만 먼저 그녀는 주머니를 수색해 보았고, 돈이 전부 사라진 것을 발견했습니다. 6펜스 한 푼도 남아 있지 않았습니다.
그 노인은 준비가 되었고, 몇 초 만에 그들은 길을 떠났습니다.
그 아이는 그녀의 눈을 피하는 게 나았을 거라고 생각했고, 그녀가 자신의 상실을 이야기해 줄 것으로 기대하는 듯했다.
그녀는 그렇게 해야 한다고 느꼈다. 그렇지 않으면 그가 진실을 의심할지도 모른다.
'할아버지,' 그들이 침묵 속에서 1마일 정도 걸어간 뒤, 그녀는 떨리는 목소리로 물었다. '저기 있는 집에 사는 사람들이 정직한 사람들이라고 생각하세요?'
'왜요?' 노인이 떨면서 대답했습니다.
'그들이 정직하다고 생각하시나요? 그렇습니다. 그들은 정직하게 플레이했습니다.'
"내가 왜 묻는지 말해 줄게요." 넬이 대답했다.
'어젯밤에 돈을 좀 잃어버렸어요. 제 침실에서였을 거예요.
만약 누군가가 농담으로 가져갔다면 말입니다. 농담일 뿐입니다, 할아버지. 제가 그것을 안다면 진심으로 웃을 수 있을 겁니다.'
"농담으로 돈을 받는 사람이 누구요?" 노인이 서둘러 물었다.
돈을 가져가는 사람은 그것을 지키기 위해 가져간다.
농담하지 마세요.
'그러고 나서 그게 내 방에서 도난당했어, 얘야.' 이 대답의 방식 때문에 아이의 마지막 희망은 산산이 조각났다.
'하지만 넬, 더 이상 없는 거야?' 노인이 말했다. '어디에도 더 이상 없는 거야?
모든 게 사라졌나요? 모든 푼푼이 다 사라졌나요? 아무것도 남지 않았나요?'
'아무것도 아니에요.' 아이가 대답했습니다.
"우리는 더 많이 벌어야 해." 노인이 말했다. "우리는 그것을 벌어야 해, 넬. 그것을 쌓아두고, 모아서 어떻게든 얻어내야 해.
이런 손실은 신경 쓰지 마세요.
아무에게도 말하지 마라. 그러면 우리는 그것을 되찾을 수도 있을 것이다.
어떻게 되느냐고 묻지 마십시오. 되찾을 수도 있고, 훨씬 더 많이 되찾을 수도 있습니다. 하지만 아무에게도 말하지 마십시오. 그러면 문제가 생길 수 있습니다.
그래서 그들은 당신이 잠들었을 때 그것을 당신의 방에서 꺼냈어요!' 그는 지금까지 말하던 비밀스럽고 교활한 방식과는 매우 다른, 동정심이 어린 어조로 덧붙여 말했습니다.
'불쌍한 넬, 불쌍한 넬!'
그 아이는 머리를 숙이고 울었습니다.
그는 동정어린 어조로 말했고, 그 어조는 매우 진실했습니다. 그녀는 그것을 확신했습니다.
이것이 자신을 위해 행해진 일이라는 것을 아는 것은 그녀의 슬픔에서 가장 가벼운 부분은 아니었습니다.
'나 외에는 아무에게도 한 마디도 하지 마.' 노인이 말했다. '아니, 나에게도 한 마디도 하지 마.' 그는 급히 덧붙였다. '아무런 도움이 될 수 없으니까.
사랑하는 사람아, 지금까지 있었던 모든 손실은 당신 눈에서 흘러내리는 눈물만큼의 가치도 없어요.
우리가 그들을 다시 데려올 텐데, 왜 그래야 하지?'
'그들을 놓아주세요.' 아이가 고개를 들어 말했다.
'그들을 영원히 놓아주세요. 모든 페니가 천 파운드로 변했더라도 저는 결코 눈물을 흘리지 않을 것입니다.'
'음, 음' 노인이 대답하며 성급한 대답이 입술에 오르자 자신을 억제했다. '그녀가 그걸 잘 알 리가 없지.'
나는 그것에 감사해야 할 것이다.'
'하지만 내 말을 들어요.' 아이가 진지하게 말했습니다. '내 말을 들어주시겠어요?'
"알겠어요. 알겠어요." 노인이 그녀를 쳐다보지도 않은 채 대답했다. "목소리가 참 예쁘더군요.
제게는 항상 달콤한 소리로 들립니다.
그건 항상 그녀의 엄마의 불쌍한 자식이었을 때의 일이에요.'
'그럼 설득할게요. 오, 설득할게요.' 아이가 말했다. '더 이상 이득이나 손실에 대해 생각하지 말고, 우리가 함께 추구하는 행운 외에는 행운을 시도하지 마세요.'
'우리는 이 목표를 함께 추구한다.' 그녀의 할아버지가 여전히 시선을 돌리고 스스로에게 자문하는 듯 말했다.
'누구의 이미지가 경기를 신성하게 만드는가?'
'당신이 그런 걱정을 잊고 우리가 함께 여행을 다니기 시작한 이후로 우리는 더 나쁜 처지에 처한 건가요?' 아이가 다시 물었습니다.
'그들이 당신의 마음속에 있던 그 불행한 집에서보다, 우리를 보호해 줄 집이 없이 사는 게 훨씬 더 낫고 행복하지 않았나요?'
"그녀는 진실을 말해." 노인은 이전과 같은 어조로 중얼거렸다.
'그게 나를 뒤집어엎어서는 안 돼. 하지만 이게 진실이야. 의심할 여지 없이 사실이야.'
넬은 "마지막으로 등을 돌린 그 밝은 아침 이후로 우리가 어땠는지 기억하세요. 그 모든 비참함에서 벗어난 이후로 우리가 어땠는지 기억하세요. 얼마나 평화로운 낮과 고요한 밤을 보냈는지, 얼마나 즐거운 시간을 보냈는지, 얼마나 행복했는지 기억하세요."라고 말했다.
우리가 피곤하거나 배고프다면, 우리는 금세 기운을 회복하고, 더 깊이 잠들게 됩니다.
우리가 얼마나 아름다운 것들을 보았는지, 그리고 얼마나 만족했는지 생각해 보세요.
그러면 이 축복받은 변화는 왜 일어났을까요?
그는 손짓으로 그녀를 멈추고, 더 이상 말하지 말라고 명령했다. 그는 바빴기 때문이다.
얼마 후 그는 그녀의 뺨에 키스하고 여전히 그녀에게 조용히 하라고 손짓한 후 계속 걸었다. 그는 멀리 앞을 바라보기도 하고, 가끔은 멈춰서서 눈썹을 찡그린 채로 땅을 바라보기도 했는데, 마치 흐트러진 생각을 고통스럽게 정리하려고 노력하는 듯했다.
그녀는 그의 눈에 눈물이 고이는 것을 보았습니다.
한동안 이렇게 지내다가 그는 늘 하던 대로 그녀의 손을 잡았고, 예전처럼 격렬하거나 활기찬 모습은 조금도 보이지 않았다. 그리고 점차로 아이가 따라잡을 수 없을 정도로 그녀의 손이 좋아졌고, 그는 평소처럼 조용한 길로 돌아갔고, 그녀가 원하는 곳으로 인도하도록 내버려 두었다.
그들이 엄청난 수의 사람들 틈에 나타났을 때, 넬이 예상했던 대로, 자르리 부인은 아직 잠에서 일어나지 않았고, 밤새 그들 때문에 약간 불안해했고, 실제로 11시가 넘어서까지 그들을 기다리기도 했지만, 집에서 꽤 떨어진 곳에서 폭풍을 만나서 가장 가까운 피난처를 찾았고, 아침 전에는 돌아오지 않을 거라고 설득해 물러났다.
넬은 즉시 매우 부지런히 방을 장식하고 준비하는 데 착수했고, 왕실의 사랑하는 사람이 아침 식사를 하러 내려오기 전에 자신의 작업을 마치고 깔끔하게 옷을 입는 만족감을 얻었습니다.
"우리가 여기 온 이후로 몬플라더스 양의 아가씨들을 여덟 명 이상 모신 적은 없습니다. 요리사가 그녀에게 한두 가지 질문을 한 뒤 그녀를 자유 손님 명단에 올려놓았을 때 들은 바에 따르면 스물여섯 명이나 됩니다." 식사가 끝나고 자르리 부인이 말했다.
우리는 그들에게 새로운 지폐 한 꾸러미를 주어 시험해 보아야 할 텐데, 당신은 그것을 받아서 그것이 그들에게 어떤 영향을 미치는지 살펴보시오, 친애하는.
제안된 탐험은 매우 중요한 것 중 하나였으므로, 자르리 부인은 넬의 보닛을 직접 고쳐 주었고, 그녀가 분명히 매우 예쁘고 마을에 큰 공을 세웠다고 선언한 후, 그녀를 칭찬하고 그녀가 가야 할 오른쪽 방향과 그녀가 피해야 할 왼쪽 방향에 대한 필요한 지시를 하며 그녀를 돌려보냈습니다.
이렇게 지시받은 넬은 몬플라더스 양의 숙박 및 주간 시설을 찾는 데 어려움이 없었습니다. 그 시설은 높은 담과 큰 황동판으로 된 큰 정원 문이 있는 큰 집이었고, 몬플라더스 양의 하녀가 방문객을 받아들이기 전에 모든 방문객을 검사하는 작은 격자가 있었습니다. 특별한 허가 없이는 사람 모양의 어떤 것도, 아니 우유배달부조차도 그 문을 통과하는 것이 허용되지 않았습니다.
심지어 세금 징수원은 뚱뚱했고 안경을 쓰고 챙이 넓은 모자를 썼는데도 불구하고, 세금을 격자를 통해 납부하게 했습니다.
금강석이나 황동으로 만든 문보다 더 완강한 몬플라더스 양의 이 문은 모든 인류를 향해 눈살을 찌푸리게 했습니다.
정육점 주인은 그것을 신비의 문으로 여겨 종을 울리고 나서 휘파람 불기를 멈췄습니다.
넬이 무시무시한 문에 다가가자, 문은 삐걱거리는 소리와 함께 경첩 위에서 천천히 돌았고, 그 너머의 엄숙한 숲에서 젊은 여성들이 둘씩 줄을 지어 나와서, 모두 손에 책을 펴 들고 있었고, 몇몇은 양산을 들고 있었다.
그리고 아름다운 행렬의 마지막으로 몬플라더스 양이 왔습니다. 그녀는 라일락색 실크로 만든 양산을 들고 있었고, 미소 띤 두 명의 선생님이 그녀를 부축하고 있었는데, 둘 다 서로를 몹시 부러워했고 몬플라더스 양에게 헌신적이었습니다.
넬은 소녀들의 표정과 속삭임에 당황하여 눈을 내리뜬 채 행렬이 지나가도록 내버려 두었다. 그런데 뒤에서 따라오던 몬플라더스 양이 그녀에게 다가왔다. 몬플라더스 양은 인사를 하고 작은 꾸러미를 내밀었다. 꾸러미를 받은 몬플라더스 양은 행렬을 멈추라고 명령했다.
"너 밀랍 인형 같은 애구나?" 몬플라더스 양이 말했다.
'네, 부인.' 넬이 얼굴빛이 짙은 채로 대답했다. 젊은 여성들이 그녀 주위에 모였고, 모든 사람의 시선이 그녀에게 집중되었기 때문이다.
'그리고 당신은 아주 못된 어린아이가 아닐까요?' 다소 변덕스러운 성격의 몬플라더스 양은 어린 숙녀들의 연약한 마음에 도덕적 진실을 각인시키는 기회를 놓치지 않고 말했습니다. '밀랍 인형처럼 생긴 아이가 될 수 있다니요?'
불쌍한 넬은 자신의 입장을 이런 관점에서 본 적이 없었고, 무슨 말을 해야 할지 모르고 그저 침묵만 지켰으며, 전보다 더 깊이 얼굴을 붉혔습니다.
"그게 매우 못되고 여성스럽지 못한 일이며, 지혜롭고 자애롭게 우리에게 전해진 속성을 왜곡하는 일이라는 걸 모르시나요? 재배라는 매개체를 통해 잠자던 상태에서 깨어날 수 있는 광대한 힘이 있는 건가요?" 미스 몬플라더스가 말했다.
두 선생님은 이 홈 스쳐지나가는 행동에 존경스러운 반응을 보이며 넬을 바라보았는데, 마치 몬플라더스 선생님이 그녀를 정말 세게 때렸다고 말할 듯한 표정이었다.
그러자 그들은 미소를 지으며 몬플라더스 양을 쳐다보았고, 눈이 마주치자 서로 눈빛을 교환했는데, 그 눈빛은 각자가 몬플라더스 양에게 평소처럼 웃는다고 생각하고, 상대방은 웃을 권리가 없으며, 웃으면 오만하고 무례한 짓이라고 생각한다는 것을 분명히 보여주었다.
"당신은 얼마나 못된 짓인지 모르세요?" 미스 몬플라더스가 말을 이었다. "당신은 어린아이의 힘으로 나라의 제조업을 도울 수 있고, 증기 기관에 대한 끊임없는 고찰로 정신을 향상시킬 수 있고, 주당 2실링에서 3실링 정도의 수입으로 편안하고 독립적으로 생계를 유지할 수 있을 때, 밀랍 인형처럼 부드러운 아이로 지내는 것이 얼마나 못된 일인지 모르세요?"
'열심히 일할수록 더 행복해진다는 걸 모르니?'
"저 작은 아이는 어떻게..." 왓츠 박사의 말을 인용하여 한 선생님이 중얼거렸습니다.
'응?' 몬플라더스 양이 돌아서며 말했습니다.
'누가 그런 말을 했니?'
물론 그 말을 하지 않은 선생님은 그 말을 한 경쟁자를 가리켰고, 몬플라더스 선생님은 눈살을 찌푸리고 그 선생님에게 조용히 있으라고 부탁했습니다. 그렇게 함으로써 그 선생님은 기쁨에 휩싸였습니다.
'바쁜 벌은' 몬플라더스 양이 몸을 일으키며 말했다. '상류 계층의 아이들에게만 어울리는 말이야.'
“책 속에서, 일 속에서, 건강한 놀이 속에서”
그들이 보기에는 매우 옳은 말이에요. 그 작업은 벨벳에 그림을 그리는 것, 화려한 바느질이나 자수를 하는 것을 뜻해요.
넬이 양산을 쓰고 있는 것을 가리키며, '이런 경우와 모든 가난한 사람들의 아이들의 경우에 우리는 이렇게 읽어야 합니다.
“일, 일, 일.
"항상 일하면서 내 첫 해를 보내게 하시고, 마침내 매일 좋은 결산을 보여드릴 수 있게 하소서."
두 교사뿐만 아니라 모든 학생들에게서도 깊은 박수갈채가 터져나왔다. 학생들은 모두 몬플라더스 씨가 이 훌륭한 스타일을 따라 즉흥적으로 낭송하는 것을 듣고 똑같이 놀랐다. 그녀는 오랫동안 정치인으로 알려졌지만 독창적인 시인으로는 한 번도 등장한 적이 없었기 때문이다.
바로 그때 누군가가 넬이 울고 있는 것을 우연히 발견했고, 모든 시선이 다시 그녀에게 쏠렸습니다.
그녀의 눈에는 눈물이 고여 있었고, 손수건을 꺼내어 눈물을 닦으려다가 우연히 눈물이 흘러내렸다.
그녀가 그것을 집어 올리기 전에, 열다섯, 열여섯 살쯤 된 젊은 여성 한 명이 다른 사람들과 조금 떨어져 서서, 마치 자신은 그들 사이에서 알아주는 자리가 없는 것처럼 보이다가, 달려나와 그녀의 손에 그것을 쥐어주었습니다.
그녀는 다시금 조심조심 떠나려고 했을 때, 가정교사에게 체포되었습니다.
"그걸 저지른 사람은 에드워즈 양이에요, 저는 알아요." 몬플라더스 양이 예측하듯 말했다.
'이제 저는 그것이 에드워즈 양이라는 걸 확신하게 됐어요.'
그 사람은 에드워즈 양이었고, 모두가 그 사람이 에드워즈 양이라고 말했으며, 에드워즈 양 자신도 그 사람이 에드워즈 양이라고 인정했습니다.
''몬플라더스 양은 범인을 엄하게 대하려고 양산을 내려놓으며 말했습니다. '정말 놀라운 일이 아닙니까, 에드워즈 양. 당신이 하류 계층에 대한 애착을 가지고 있어서 항상 그들의 편에 서게 되는 거예요. 아니, 제가 아무리 말하고 행동해도 당신의 본래적 지위가 불행히도 습관적으로 만들어 놓은 성향에서 벗어나지 못하는 게 정말 이상한 일이 아닙니까, 극도로 저속한 사고방식의 소녀여?''
'저는 정말로 해를 끼칠 생각이 없었습니다, 부인.' 달콤한 목소리가 말했다.
'그것은 정말로 순간적인 충동이었습니다.'
'충동이에요!' 몬플라더스 씨가 경멸조로 되뇌었다.
'네가 나에게 충동에 대해 말하는 게 이상하구나' 두 선생님이 동의했다. '정말 놀랍구나' 두 선생님 모두 놀랐다. '네가 앞에 나타나는 모든 비열하고 천한 사람의 역할을 맡게 하는 건 충동인가 보다' 두 선생님 모두 그럴 거라고 생각했다.
'하지만 에드워즈 양,' 가정교사가 더욱 엄숙한 어조로 말을 이었다. '당신은 이 학교에서 적절한 모범과 예의를 지키기 위한 목적이라 하더라도 이런 극도로 혐오스러운 방식으로 상관의 얼굴에 들이밀어서는 안 됩니다. 그리고 그런 일은 절대 있어서는 안 됩니다.
'만약 당신이 밀랍 인형 아이들 앞에서 당당한 자부심을 느낄 이유가 없다면, 이곳에는 그런 자부심을 느끼는 젊은 숙녀들이 있습니다. 당신은 그 젊은 숙녀들의 말씀을 따르든지 아니면 이 식당을 나가셔야 할 겁니다, 에드워즈 양.'
이 젊은 아가씨는 어머니도 없고 가난해서 학교에서 무료로 수업을 받고, 배운 것을 다른 사람들에게 무료로 가르치고, 무료로 기숙하고, 무료로 숙박하며, 집안의 모든 주민으로부터 하찮은 존재로 평가받고 내려졌습니다.
하녀들은 그녀가 열등하다고 느꼈습니다. 왜냐하면 그들은 더 나은 대우를 받았기 때문입니다. 자유롭게 드나들 수 있었고, 자신의 위치에서 훨씬 더 많은 존경을 받았습니다.
교사들은 엄청나게 우수했습니다. 왜냐하면 그들은 학교에 다니기 위해 돈을 냈고 지금도 돈을 받고 있기 때문입니다.
학생들은 집에 대한 멋진 이야기도 없는 동반자에게는 별로 관심이 없었다. 말을 몰고 올 친구도, 가정교사에게 케이크와 와인으로 겸손하게 맞아줄 친구도, 휴일 동안 그녀를 집까지 모셔다 줄 공손한 하인도 없었다. 이야기할 만한 품위 있는 사람도, 과시할 만한 것도 없는 동반자에게는 별로 관심이 없었다.
하지만 왜 몬플라더스 양은 불쌍한 견습생 때문에 항상 짜증을 내고 화가 났을까요? 어떻게 그런 일이 일어났을까요?
사실, 몬플라더스 양의 모자에 있는 가장 화려한 깃털이자 몬플라더스 양의 학교에서 가장 빛나는 영광은 바로 준남작의 딸이었습니다. 진짜 준남작의 딸이었는데, 자연의 법칙을 이상하게 뒤집어서 생김새가 평범할 뿐 아니라 지성도 둔했지만, 그 불쌍한 견습생은 재치가 넘치고 얼굴과 몸매가 모두 훌륭했습니다.
정말 믿을 수 없는 일인 것 같아요.
여기 에드워즈 양은 오래전에 지불했던 소액의 추가금만 지불하고, 매일 남작의 딸보다 뛰어나고 탁월했으며, 모든 추가 과목을 배웠고(또는 전부 배웠고), 반기별 수업료는 학교의 다른 젊은 여성의 두 배에 달했지만, 학생으로서의 명예와 명성은 전혀 고려하지 않았습니다.
따라서 몬플라더스 양은 에드워즈 양을 몹시 싫어했고, 그녀에게 악의를 품었으며, 그녀 때문에 기분이 상했습니다. 그리고 그녀가 어린 넬을 불쌍히 여겼을 때는 이미 살펴본 것처럼 그녀를 말로 공격하고 학대했습니다.
"에드워즈 양, 오늘은 비행기에 탑승하실 수 없습니다." 몬플라더스 양이 말했다.
'자신의 방으로 물러나고, 허락 없이는 나가지 않는 것이 예의입니다.'
불쌍한 소녀가 서둘러 떠나려고 할 때, 선원들의 표현을 빌리자면, 갑자기 몬플라더스 양의 낮은 비명 소리가 들려 '정신을 차렸습니다.'
"그녀는 인사도 없이 나를 지나쳤어요!" 가정교사가 하늘을 올려다보며 소리쳤다.
'그녀는 내가 있다는 것을 조금도 알아차리지 못한 채 나를 지나쳐갔어요!'
그 젊은 아가씨는 돌아서서 인사했다.
넬은 그녀가 그녀의 어두운 눈을 그녀 상관의 얼굴로 들어올리고 있는 것을 볼 수 있었고, 그들의 표정과 순간적인 그녀의 전체적인 태도는 이러한 관대한 대우에 대한 침묵하지만 가장 감동적인 호소 중 하나였다.
몬플라더스 양은 단지 고개를 흔들며 대답했고, 커다란 문은 터져나가는 심장 앞에서 닫혔다.
"너는, 사악한 꼬마야," 몬플라더스 양이 말하며 넬에게 돌아섰다. "네 여주인에게 전해주렴. 만약 그녀가 감히 내게 더 이상 편지를 보낸다면, 나는 입법 당국에 편지를 써서 그녀를 족쇄에 채우거나 흰 시트에 싸여 고행하도록 강요할 거야. 그리고 네가 다시 여기로 온다면 틀림없이 쳇바퀴를 돌게 될 거야.
이제 여인들이여, 시작해 볼까요.
행렬은 책과 양산을 들고 둘씩 짝을 지어 행진했고, 몬플라더스 양은 남작의 딸에게 함께 걷고 그녀의 헝클어진 기분을 달래라고 부탁한 뒤, 두 선생님을 내쫓았다. 두 사람은 이때쯤 미소에서 동정심으로 바뀌었고, 맨 뒤에 서서 함께 걷게 되어 서로를 더 미워하게 되었다.
제32장
자르리 부인은 스톡스 앤 페넌스라는 굴욕적인 이름으로 자신이 위협받고 있다는 사실을 처음 알았을 때의 분노를 말로 표현할 수 없을 정도였다.
진짜이자 유일한 자를리는 대중의 비웃음을 사고, 아이들의 야유를 받고, 경비원들의 조롱을 받았습니다!
귀족과 신사들이 시장 부인이 쓰고 싶어했을 모자를 벗어던지고, 굴욕과 겸손의 광경으로 하얀 시트를 두르는 모습이 얼마나 기쁜 일입니까!
그리고 몬플라더스 양은 상상 속에서도 굴욕적인 장면을 떠올리며 대담하게 "저는 무신론자가 되고 싶은 심정입니다."라고 말하며 분노가 가득하고 복수심이 약하다는 것을 깨달은 자얼리 부인이 말했다. "그 생각을 하면 무신론자가 되고 싶은 심정입니다!"
그러나 이러한 보복 방침을 취하기보다는, Jarley 부인은 다시 생각해 보니 의심스러운 병을 꺼내서, 그녀가 좋아하는 드럼 위에 잔을 올려놓으라고 명령하고, 병 뒤에 있는 의자에 몸을 담그고는, 주변 사람들을 불러 모아서, 그녀가 받은 모욕을 한마디 한마디로 자세히 이야기했습니다.
이렇게 한 후, 그녀는 깊은 절망 속에서 그들에게 마시라고 간청했다. 그런 다음 웃고, 울고, 자신도 조금 마셨다가 다시 웃고 울고, 조금 더 마셨다. 이렇게 해서 그 고귀한 여인은 점점 더 미소를 띠고 눈물은 줄어들었다. 마침내 그녀는 끔찍한 괴로움의 대상이었던 몬플라더스 양에게 더 이상 웃을 수 없게 되었다. 그녀는 순전히 조롱거리와 터무니없는 존재가 되었다.
'우리 중에 누가 더 잘 살까요?' 자르리 부인이 말했습니다. '그녀인가, 나인가!'
결국 그녀가 나에 대해 이야기하면, 왜 나도 그녀에 대해 이야기할 수 있겠는가? 이 문제가 된다면 훨씬 더 재밌을 것이다.
주님, 그게 무슨 상관이요!'
이러한 편안한 마음가짐에 도달한 후(그녀는 철학적인 조지의 짧은 감탄사의 도움으로 큰 도움을 받았다), 자르리 부인은 넬을 여러 가지 친절한 말로 위로했고, 개인적인 부탁으로 몬플라더스 양을 생각할 때마다 평생 그녀를 비웃는 것 외에는 아무것도 하지 말아 달라고 부탁했다.
그렇게 해서 자르리 부인의 분노는 끝났고, 그것은 해가 지기 훨씬 전에 가라앉았습니다.
그러나 넬의 불안은 더 깊은 종류였고, 그 불안이 그녀의 쾌활함을 억누르는 것은 쉽게 없어지지 않았습니다.
그녀가 두려워했던 그날 저녁, 그녀의 할아버지는 몰래 도망가서 밤이 깊어질 때까지 돌아오지 않았습니다.
그녀는 지쳐 있었고 마음과 몸도 지쳐 있었지만 혼자 일어나 그가 돌아올 때까지 시간을 세고 있었습니다. 그는 돈도 없고, 낙담했고, 비참했지만 여전히 그의 사랑에 열렬히 사로잡혀 있었습니다.
그들은 밤이 되어 헤어지면서 "돈을 가져와"라고 흥분해서 말했습니다.
'넬, 돈이 있어야지.
언젠가는 엄청난 이자와 함께 갚아주실 겁니다. 하지만 당신 손에 들어오는 돈은 전부 내 것이어야 합니다. 나 자신을 위해서가 아니라, 당신을 위해 써야 합니다.
기억해, 넬, 너에게 유용할 거야!'
그 아이가 자신이 알고 있는 지식으로 무엇을 할 수 있었겠습니까? 그저 그녀의 손에 들어온 모든 돈을 그에게 주는 것 외에는 아무것도 할 수 없었을 것입니다. 그렇지 않으면 그는 은인을 강탈하려는 유혹에 빠질 것입니다.
(아이는 그렇게 생각했다) 그녀가 진실을 말하면 그는 미친놈으로 취급받을 것이다. 그녀가 그에게 돈을 주지 않으면 그는 스스로 돈을 벌 것이다. 그에게 돈을 주는 것은 그를 태워버린 불길을 지피는 것과 마찬가지이며, 아마도 그를 회복 불가능하게 만들 것이다.
이런 생각에 마음이 산만해지고, 감히 말할 수 없는 슬픔의 무게에 짓눌리고, 노인이 자리를 비울 때마다 몰려오는 수많은 걱정에 괴로워하며, 노인이 머무르는 것과 돌아오는 것을 모두 두려워했습니다. 그녀의 뺨은 붉어졌고, 눈은 어두워졌으며, 마음은 짓눌리고 무거웠습니다.
그녀의 오랜 슬픔이 모두 되돌아와 새로운 두려움과 의심이 더해졌습니다. 그것들은 낮에는 항상 그녀의 마음에 존재했고, 밤에는 베개 주위를 맴돌았고, 꿈속에서 그녀를 괴롭혔습니다.
괴로움 속에서도 그녀가 종종 그 사랑스러운 젊은 여인에게로 돌아간 것은 당연한 일이었고, 그녀는 잠깐 흘깃 보았을 뿐이었지만, 짧고 사소한 행동으로 표현된 그녀의 동정심은 오랜 세월 동안 받은 친절처럼 그녀의 기억 속에 자리 잡았습니다.
그녀는 종종 생각하곤 했습니다. 만약 그런 친구가 있어서 자신의 슬픔을 털어놓을 수 있다면, 마음이 얼마나 가벼워질까, 그 목소리를 들을 수만 있다면, 더 행복해질 거라고.
그러면 그녀는 자신이 더 나은 사람이 되고, 너무 가난하고 겸손하지 않아서 반발을 두려워하지 않고 그녀에게 말을 걸 수 있기를 바랄 것입니다. 그러면 그들 사이에 헤아릴 수 없는 거리가 있음을 느끼고, 그 젊은 아가씨가 더 이상 자신을 생각하지 않을 것이라는 희망을 가질 수 없을 것입니다.
이제 학교에는 방학이 왔고, 젊은 숙녀들은 집으로 돌아갔으며, 몬플라더스 양은 런던에서 성공하고 중년 신사들의 마음을 아프게 하고 있다는 소문이 돌았지만, 에드워즈 양에 대해서는 아무도 아무 말도 하지 않았다. 그녀가 집으로 돌아갔는지, 갈 집이 있는지, 아직 학교에 있는지, 그녀에 대한 어떤 것도 말하지 않았다.
그러던 어느 날 저녁, 넬이 외로운 산책을 마치고 돌아오는 길에 우연히 마차가 정차한 여관을 지나게 되었는데, 마침 마차 한 대가 다가오고 있었고, 그녀가 잘 기억하고 있던 아름다운 소녀가 지붕에서 내려주는 어린아이를 꼭 껴안으려고 앞으로 나아가는 것을 보았습니다.
글쎄, 이 사람은 그녀의 여동생, 넬보다 훨씬 어린 그녀의 여동생이었고, 그녀는 (이야기는 그 뒤로 계속된다) 넬을 5년 동안 보지 못했었다. 그리고 그녀를 짧은 방문으로 그곳으로 데려오기 위해, 그녀는 그동안 궁상스럽게도 돈을 모아왔다.
넬은 두 사람이 만나는 것을 보고 가슴이 찢어질 것 같은 기분을 느꼈다.
그들은 마차 주위에 모여 있던 사람들 틈에서 조금 떨어져서, 서로 목을 껴안고 흐느끼며 기쁨에 울었습니다.
그들의 단순하고 소박한 옷차림, 아이가 혼자 온 거리, 그들의 흥분과 기쁨, 그리고 그들이 흘린 눈물은 그들 스스로의 역사를 말해 주었을 것이다.
그들은 짧은 시간 안에 좀더 침착해졌고, 손을 잡은 것이라기보다는 서로 꼭 껴안은 채로 떠났다.
"언니, 정말 행복한 거야?" 넬이 서 있는 곳을 지나가면서 아이가 물었다.
'지금은 아주 행복해요.' 그녀가 대답했다.
'하지만 언제나요?' 아이가 말했다.
'아이고, 언니. 왜 얼굴을 돌리세요?'
넬은 조금 거리를 두고 따라가지 않을 수 없었다.
그들은 늙은 간호사의 집으로 갔는데, 거기서 언니는 그 아이를 위해 침실을 빌려 놓았습니다.
'매일 아침 일찍 당신을 찾아갈게요.' 그녀가 말했다. '그러면 하루 종일 같이 있을 수 있을 거예요.'
'왜 밤에도 안 되는 거야?
친애하는 자매여, 그들이 그것 때문에 당신에게 화를 낼까요?'
그날 밤, 어린 넬의 눈도 두 자매처럼 눈물로 젖어 있었던 이유는 무엇일까?
왜 그녀는 두 사람이 만났다는 것에 감사한 마음을 품고, 두 사람이 곧 헤어질 것이라는 생각에 아픔을 느끼는 걸까?
비록 무의식적이었을지라도 그녀가 겪은 시련에 대한 이기적인 언급이 이러한 동정심을 불러일으켰다고 믿지 말자. 그러나 다른 사람의 순수한 기쁨이 우리에게 큰 감동을 줄 수 있다는 것과, 타락한 본성 속에서도 우리에게는 천국에서 반드시 소중히 여겨야 할 순수한 감정의 원천이 하나 있다는 사실에 감사하자!
아침의 밝은 햇살에, 그러나 그보다 더 자주 찾아오는 저녁의 온화한 햇살에, 아이는 두 자매의 짧고도 행복한 교제에 대한 존경심으로, 다가가서 고맙다는 말을 건네고 싶어도 할 수 없었던 두 자매의 산책과 산책을 멀찍이서 따라갔고, 그들이 멈추면 멈추고, 그들이 앉으면 풀밭에 앉고, 그들이 가면 일어나서 그들과 그렇게 가까이 있는 것을 동행자처럼 느끼고 기쁨을 느꼈습니다.
그들은 강가에서 저녁 산책을 했습니다.
여기서, 매일 밤, 그 아이도 그들에게 보이지 않고, 생각지도 않고, 소중히 여기지도 않았지만, 마치 그들이 그녀의 친구인 것처럼, 서로 믿고 신뢰하는 것처럼, 마치 그녀의 짐이 가벼워지고 덜 힘들어지는 것처럼, 마치 그들이 슬픔을 함께 나누고 서로 위로를 찾는 것처럼 느꼈다.
아마도 그것은 약한 망상이었을 것이다. 젊고 외로운 존재의 유치한 망상이었을 것이다. 하지만 밤마다 자매들은 여전히 ​​같은 자리에 머물렀고, 아이는 여전히 온화하고 온화한 마음으로 따라갔다.
어느 날 밤 집에 돌아와 보니 그녀는 깜짝 놀랐다. 자르리 부인이 그 엄청난 모금액을 오늘의 장소에 단 하루만 더 보관하라는 공지를 준비하라고 명령했기 때문이다. (대중적 오락과 관련된 모든 공지는 취소할 수 없고 매우 정확하다는 것은 잘 알려진 사실이다.) 그 위협에 따라 그 엄청난 모금액은 다음 날 문을 닫았다.
'이곳에서 바로 출발하시나요, 부인?' 넬이 물었다.
'여기 봐, 꼬마야.' 잘라이 부인이 대답했다.
'그게 알려줄게요.' 이렇게 말하며 자르리 부인은 또 다른 공지를 내놓았는데, 밀랍 인형 문에 수많은 문의가 쇄도했고, 군중이 입장권을 구하지 못해 실망했기 때문에 박람회를 1주일 더 연장하고, 다음날 다시 개장한다는 내용이었다.
'이제 학교는 없어지고 정기적으로 관광객들이 지쳤으니,' Jarley 부인이 말했다. '우리는 일반 대중에게 다가가서 그들에게 자극을 원해요.'
다음 날 정오에, 자르리 부인은 앞서 언급한 저명한 인물상들이 모인 화려한 장식의 테이블 뒤에 자리를 잡고, 분별력 있고 깨달은 대중이 다시 들어올 수 있도록 문을 열라고 명령했습니다.
그러나 첫날의 운영은 전혀 성공적이지 못했습니다. 일반 대중은 Jarley 부인과 그녀의 밀랍으로 만든 위성에 대해 개인적으로 활발한 관심을 보였음에도 불구하고 1인당 6펜스를 지불하도록 만드는 어떤 충동에도 영향을 받지 않았기 때문입니다.
그래서 많은 사람들이 입구와 거기에 전시된 인물상을 계속 응시하고, 한 시간씩 인내심을 가지고 그곳에 머물러서 오르간 연주를 듣고 지폐를 읽었으며, 그들이 친구들에게 같은 방식으로 전시회를 후원하라고 친절하게 추천했음에도 불구하고, 문은 마을 인구의 절반이 정기적으로 봉쇄하고, 그들이 근무를 마치고 나면 다른 절반이 대신 들어왔음에도 불구하고, 재무부는 예전만큼 부유해지지 않았고 설립의 전망이 전혀 밝지 않았다.
고전 시장이 침체기에 접어든 상황에서, Jarley 여사는 대중의 취향을 자극하고 대중의 호기심을 자극하기 위해 엄청난 노력을 기울였습니다.
문 위에 있는 수녀의 몸 속의 어떤 기계가 청소되고 움직이기 시작하자, 그 모습은 하루 종일 마비된 듯이 고개를 저었다. 술에 취했지만 매우 개신교적인 이발사가 큰 감탄을 금치 못했다. 그는 그 마비적 움직임이 로마 교회의 의식이 인간의 정신에 끼치는 굴욕적인 효과의 전형적인 예라고 생각했고, 그 주제에 대해 훌륭한 웅변과 도덕성을 가지고 이야기했다.
두 짐수레꾼은 다양한 변장을 하고 전시실을 끊임없이 드나들며, 지금 보는 광경은 그들이 평생 본 어떤 것보다 돈만큼의 가치가 있다고 큰 소리로 주장했고, 눈물을 글썽이며 구경꾼들에게 이런 훌륭한 즐거움을 놓치지 말라고 당부했다.
자얼리 부인은 매표소에 앉아 정오부터 밤까지 은화를 주조하며, 입장료가 단 6펜스에 불과하다는 사실과 유럽의 왕관을 쓴 지도자들 사이를 짧은 여행을 떠나는 전체 모임이 그날 주에 확실히 정해졌다는 사실을 군중에게 알리라고 엄숙하게 외쳤다.
"그러니 제때에 오세요, 제때에 오세요, 제때에 오세요." 이런 연설을 마칠 때마다 자르리 부인은 이렇게 말했습니다.
'이것이 Jarley가 100자리 수 이상의 엄청난 컬렉션을 가지고 있다는 사실과 이것이 세상에서 유일한 컬렉션이라는 사실을 기억하세요. 다른 컬렉션은 모두 사기꾼이고 기만자입니다.
제 시간에 도착하세요, 제 시간에 도착하세요, 제 시간에 도착하세요!
제33장
이 이야기를 진행하려면 샘슨 브라스 씨의 가정 경제와 관련된 몇 가지 세부 사항을 이곳 어딘가에서 알아야 하며, 현재보다 더 편리한 장소는 그 목적을 달성하기에 적합하지 않으므로 역사가는 친절한 독자의 손을 잡고 그와 함께 공중으로 뛰어올라 그 어느 때보다 더 빠른 속도로 공중을 날았습니다. 돈 클레오파스 레안드로 페레스 잠불로와 그의 친구들이 그 유쾌한 지역을 여행하다가 베비스 마크스의 포장 도로에 그와 함께 내렸습니다.
용감한 비행사들이 샘슨 브라스 씨의 집이었던 작고 어두운 집 앞에 내립니다.
이 작은 집의 응접실 창문은 보도에 너무 가까워서 벽을 지나가는 승객이 코트 소매로 희미한 유리창을 쓸어내리곤 한다. 창문이 너무 더러워서 개선이 많이 된 것이다. 샘슨 브라스가 이 창문을 차지하던 시절, 이 응접실 창문에는 햇빛에 그을리고 늘어진 퇴색한 녹색 커튼이 걸려 있었다. 오랫동안 사용되어 너무 낡았지만 그래도 작고 어두운 방의 전망을 가리는 것은 아니고 오히려 정확하게 전망을 관찰할 수 있는 좋은 매개체 역할을 했다.
볼 것이 별로 없었습니다.
낡은 탁자 위에는 주머니에 넣어둔 긴 마차에서 나온 노랗고 해진 여분의 종이 뭉치가 과시적으로 진열되어 있었다. 이 미친 가구의 반대편에는 마주보며 놓인 두 개의 의자가 있었다. 벽난로 옆에 있는 위험천만한 오래된 의자는 말라붙은 팔걸이로 많은 고객을 꼭 껴안고 몸을 말리도록 도왔다. 빈 영장과 선언서, 기타 사소한 법률 서류를 보관하는 용도로 쓰이던 중고 가발 상자는 한때 가발의 유일한 내용물이었고, 이제는 상자 자체의 내용물이 되었다. 두세 권의 일반적인 법률 서적; 잉크 병, 펄럭이는 상자, 왜소해진 난로 빗자루, 산산이 조각났지만 여전히 절박하게 못에 단단히 고정되어 있는 카펫, 이런 것들과 벽의 노란색 벽면, 연기로 변색된 천장, 먼지와 거미줄은 샘슨 브라스 씨의 사무실을 장식한 가장 눈에 띄는 것들 중 일부였습니다.
하지만 그것은 단순한 정물화일 뿐, 문에 적힌 'BRASS, 변호사'라는 명판이나 문고리에 묶인 '1층 독신 남성에게 임대'라는 영수증보다 더 중요한 것은 없었다.
이 사무실은 일반적으로 이 역사의 목적에 더 부합하는, 생동감 넘치는 자연의 두 가지 사례를 보관하고 있었으며, 이에 대해 더 강한 관심과 특별한 관심을 가졌습니다.
이들 중 한 명은 이미 이 페이지에 등장한 적이 있는 브래스 씨 본인입니다.
다른 한 사람은 그의 서기, 비서, 가정부, 비서, 비밀 음모자, 고문, 음모가, 청구서 비용 증가자였던 브래스 양이었습니다. 그는 일반 법률계의 아마존 같은 존재였는데, 그녀에 대한 간략한 설명을 제공하는 것이 바람직할 듯합니다.
샐리 브라스 양은 35세 정도의 여인으로, 앙상하고 뼈대만 남은 몸매에 단호한 태도를 지녔는데, 이런 태도가 사랑의 부드러운 감정을 억누르고 숭배자들을 멀리하게 했지만, 그녀에게 다가가는 남자 낯선 이들의 가슴에는 경외감과 비슷한 감정을 불러일으켰을 것이다.
얼굴에서 그녀는 오빠 샘슨과 놀라울 정도로 닮았다. 실제로 두 사람은 너무나 닮았는데, 만약 브래스 미스 그녀의 처녀다운 겸손함과 온화한 여성다움에 맞춰 그녀가 오빠의 옷을 입고 장난치며 옆에 앉았다면, 가족의 가장 오랜 친구라도 누가 샘슨이고 누가 샐리인지 구별하기 어려웠을 것이다. 특히 그녀의 윗입술에 붉은색 털이 나 있었기 때문에, 옷차림을 보고 상상력을 발휘했다면 수염으로 오인했을지도 모른다.
그러나 이것은 단지 잘못된 곳에 속눈썹이 달린 것에 불과할 가능성이 크다. 브래스 양의 눈은 그런 자연스러운 얄밉고 어색한 점이 전혀 없었다.
브래스 양은 얼굴빛이 창백했습니다. 말하자면 다소 더러운 창백한 피부였지만, 그녀의 웃는 코끝에 감도는 건강한 빛 덕분에 그 창백한 피부는 기분 좋게 완화되었습니다.
그녀의 목소리는 매우 인상적이었습니다. 깊고 풍부한 음이었으며, 한 번 들으면 쉽게 잊혀지지 않았습니다.
그녀가 늘 입는 드레스는 녹색 가운이었는데, 사무실 창문 커튼과 비슷한 색깔이었고, 몸에 꼭 맞았으며 목까지 내려왔고, 뒤쪽에는 특이하게 크고 육중한 단추가 달려 있었다.
단순함과 검소함이 우아함의 핵심이라는 것을 느낀 브래스 양은 머리에만 칼라나 머플러를 두르고, 마치 전설적인 뱀파이어의 날개처럼 갈색 거즈 스카프로 장식을 했습니다. 이 스카프는 우연히 떠오르는 대로 꼬아서 쓰면 편안하고 우아한 머리 장식이 되었습니다.
브래스 양은 실제로 그런 사람이었습니다.
그녀는 정신적으로 강하고 활력이 넘치는 성향을 지녔으며, 어린 시절부터 남다른 열정으로 법률 공부에 헌신했습니다. 법률이 독수리처럼 나는 모습은 보기 드물지만, 법률이 흔히 기어다니는 미끄럽고 뱀장어처럼 기어가는 모습을 주의 깊게 추적했습니다.
그녀는 많은 뛰어난 지성인들처럼 이론에만 국한되지도 않았고 실제적 유용성이 시작되는 곳에서 멈추지도 않았습니다. 그녀는 열심히 일하고, 공정하게 사본을 만들고, 인쇄된 양식을 완벽하게 정확하게 작성하고, 간단히 말해 양피지를 걷어차거나 펜을 수선하는 것과 같은 일상적인 사무실 업무를 처리할 수 있었습니다.
이러한 두 가지 매력을 모두 지닌 그녀가 어떻게 해서 미스 브라스로 남을 수 있었는지 이해하기 어렵다. 그러나 그녀가 인간에 대한 반감을 굳혔는지, 아니면 그녀를 구애하고 사로잡을 수 있는 사람들이 그녀가 법률에 밝아서 흔히 말하는 위반 행위를 규제하는 특정 법률을 손가락 끝에 너무 가까이 가지고 있을까봐 두려워했는지는 알 수 없지만, 그녀가 여전히 독신 상태였고 매일 동생 샘슨의 맞은편에 앉았던 것은 확실하다.
그리고 그 두 의자 사이에 많은 사람들이 땅에 엎드렸을 것이라는 것도 확실합니다.
어느 날 아침 샘슨 브라스 씨는 의자에 앉아 어떤 법적 서류를 베끼고 있었고, 마치 상대방의 심장을 향해 글을 쓰듯이 펜을 종이에 깊이 꽂고 있었다. 샐리 브라스 양은 의자에 앉아 작은 지폐를 뽑기 위한 새 펜을 만들고 있었는데, 그것이 그녀가 가장 좋아하는 일이었다. 그래서 그들은 오랫동안 아무 말 없이 앉아 있었는데, 브라스 양이 침묵을 깨뜨렸다.
'거의 다 됐어, 새미?' 브래스 씨가 말했다. 그녀의 온화하고 여성스러운 입술에서 샘슨은 새미가 되었고, 모든 것이 부드러워졌다.
'아니요' 그녀의 오빠가 대답했습니다.
'하지만 당신이 적절한 시기에 도와줬더라면, 다 끝났을 거예요.'
'아, 물론이지요.' 샐리 양이 소리쳤다. '당신은 제 도움이 필요하시죠? 당신도 마찬가지예요. 점원을 고용하실 거니까요!'
"나의 즐거움을 위해 직원을 두겠다는 거냐, 아니면 내 바람대로 하겠다는 거냐, 이 도발적인 놈아!" 브래스 씨는 펜을 입에 대고 누이를 향해 악의에 찬 미소를 지으며 말했다.
'내가 직원을 고용한다고 해서 왜 놀리는 거야?'
이 부분에서, 브래스 씨가 어떤 여자를 악당이라고 불렀다는 사실에 놀라거나 놀라지 않도록, 그는 여자를 남자 자격으로 가까이 두는 데 너무 익숙해져서, 점차 그녀가 진짜 남자인 것처럼 이야기하는 데 익숙해졌다는 점을 지적할 수 있다.
그리고 그 느낌은 너무나 완벽하게 상호적이어서, 브래스 씨는 종종 브래스 양에게 악당이라고 부르거나 심지어 악당 앞에 형용사를 붙이기까지 했고, 브래스 양은 그것을 아주 당연한 일로 여겼으며, 천사라고 불리는 것에 별로 감동하지 않는 다른 여인과 마찬가지로 별로 감동하지 않았습니다.
"어젯밤 3시간이나 이야기를 나눈 뒤에, 사무원을 고용하러 간다니 뭐하러 그러는 거요?" 브래스 씨가 다시 펜을 입에 문 채 싱긋 웃으며 말했다. 귀족이나 신사의 문장 같았다.
'내 잘못이에요?'
샐리 양은 냉소적으로 웃으며 말했다. "내가 아는 건, 만약 당신의 고객들이 우리가 원하든 원치 않든 직원을 고용하도록 강요한다면, 당신은 가능한 한 빨리 사업을 접고, 명단에서 삭제하고, 처형당하는 게 낫다는 거야."
'그와 같은 고객이 또 있었나요?' 브래스가 말했다.
'이제 그런 고객이 또 생긴 건가요? 대답해 주시겠어요?'
'얼굴에 맞으라는 거야!' 그의 누이가 말했다.
"얼굴에 대고 말하는 거야!" 샘슨 브라스가 비웃으며 지폐책을 집어들고는 잎사귀를 재빨리 펄럭였다.
'여기 보세요--다니엘 퀼프, 에스콰이어--다니엘 퀼프, 에스콰이어--다니엘 퀼프, 에스콰이어--끝까지.
그가 추천한 점원을 데려가서 '이 사람이 당신에게 딱 맞는 사람입니다'라고 말해야 할까요, 아니면 이 모든 것을 잃어야 할까요?'
샐리 양은 대답하지 않으려 했지만, 다시 미소를 지으며 자신의 일을 계속했습니다.
'하지만 저는 그것이 무엇인지 알아요.' 브래스 경감은 짧은 침묵 후 말을 이었다.
'당신은 예전처럼 사업에 오래 관여할 수 없을까봐 걱정이에요.
내가 그걸 알아차리지 못한다고 생각해?
"제가 없으면 사업은 오래가지 못할 것 같아요." 그의 누이가 차분하게 대답했다.
'새미, 어리석은 짓을 해서 나를 도발하지 마. 하지만 조심하고, 그대로 해.'
여동생에 대한 두려움으로 마음속으로 괴로워하던 샘슨 브라스는 다시금 투덜거리며 글 위로 몸을 숙여 여동생이 하는 말을 경청했다.
'만약 내가 그 직원이 오면 안 된다고 판단했다면, 당연히 그는 오지 못하게 했을 겁니다.
너는 그걸 잘 알고 있으니까, 말도 안 되는 소리 하지 마.'
브래스 씨는 이러한 관찰을 더욱 온유하게 받아들이며, 그런 종류의 농담은 마음에 들지 않는다고 속으로 말했고, 샐리 양이 자신을 화나게 하지 않는다면 '훨씬 더 나은 사람'이 될 것이라고 말했다.
이 칭찬에 샐리 양은 그런 즐거움을 맛보고 싶으며, 그 즐거움을 포기할 의향이 없다고 답했습니다.
브래스 씨는 그 주제를 더 이상 추진하고 싶지 않은 듯, 두 사람은 모두 빠른 속도로 펜을 움직였고, 거기서 토론은 끝났다.
그들이 이렇게 일하고 있을 때, 마치 누군가가 창문 가까이에 서 있는 듯, 창문이 갑자기 어두워졌습니다.
브래스 씨와 샐리 씨가 원인을 확인하기 위해 고개를 들었을 때, 위쪽 창틀이 밖에서 민첩하게 내려졌고, 퀼프가 그의 머리에 꽂혔습니다.
"안녕하세요!" 그는 발끝으로 창틀에 서서 방 안을 내려다보며 말했습니다.
'집에 누구 있어요?
여기에 악마의 상품이 있나요?
황동은 비싼 거 아니냐?
'하하하!' 변호사는 억지로 기뻐하며 웃었다.
'오, 아주 좋아요, 선생님!
오, 정말 좋죠!
정말 기이하네요!
아, 그 사람 정말 유머러스하잖아!'
"저게 내 샐리 맞아?" 난쟁이가 예쁜 브라스 양을 노려보며 꽥꽥거리며 물었다.
'눈에 붕대를 감고, 칼과 저울을 사용하지 않은 것이 정의인가요?
이것이 법의 강력한 힘인가?
'버진 오브 베비스인가요?'
'정말 놀라운 영혼의 흐름이군요!' 브래스가 소리쳤다.
'제가 말하는 걸 들어보세요, 정말 놀라운 일이에요!'
'문을 열어.' 퀼프가 말했다. '내가 그를 여기에 데려왔어.
황동님, 당신에게는 이런 사무원이요, 이런 상이요, 이런 트럼프 카드가로군요.
재빨리 문을 열어. 아니면 근처에 다른 변호사가 있어서 우연히 창밖을 내다보고 있다면, 그가 당신 눈앞에서 그를 낚아챌 거야.'
사무원이라는 불사조를 경쟁자에게 빼앗겼다 하더라도 브래스 씨의 마음은 찢어지지 않았을 것이다. 하지만 그는 재빨리 자리에서 일어나 문으로 가서 돌아와서 손을 잡은 의뢰인을 소개했는데, 그 인도자는 다름 아닌 리처드 스위벨러 씨였다.
'저기 있어요.' 퀼프가 문가에 멈춰 서서 눈썹을 찡그리며 샐리양을 바라보았다. '저 사람이 제가 결혼해야 할 여자예요. 아름다운 사라가 있어요. 남성의 모든 매력을 지녔으면서도 남성의 약점은 하나도 없는 여성이 있어요.
오 샐리, 샐리!
이 애정 어린 말에 브래스 씨는 잠깐 '귀찮게 여기세요!'라고 대답했다.
퀼프는 "그녀의 이름이 유래한 금속만큼이나 냉정한 사람이에요"라고 말했다.
'왜 그녀가 이름을 바꾸지 않는가? 관례를 깨고 다른 이름을 쓰는 게 어떨까?'
"말도 안 되는 소리는 그만하세요, 퀼프 씨." 샐리 양이 엄숙한 미소를 지으며 대답했다.
'당신은 낯선 젊은이 앞에서 부끄럽지 않은가 보군요.'
'그 이상한 젊은이는' 퀼프가 딕 스위블러를 앞으로 건네주며 말했다. '그 자신도 너무 예민해서 나를 잘 이해하지 못할 리가 없지.
이 사람은 저의 절친한 친구인 스위벨러 씨입니다. 좋은 가문과 큰 기대를 가진 신사였지만, 젊은 시절의 무분별한 행동으로 인해 잠시 사무원이라는 겸손한 지위에 만족하고 있습니다. 겸손하지만 여기서는 가장 부러운 분입니다.
정말 맛있는 분위기네요!
퀼프 씨가 비유적으로 말했고, 샐리 브라스 양이 숨쉬는 공기가 그 귀여운 생물 때문에 달콤하고 희박해졌다는 것을 의미하고자 했다면, 그가 말한 데에는 의심할 여지 없이 충분한 이유가 있었을 것입니다.
그러나 그가 문자 그대로 브래스 경감의 사무실 분위기의 즐거움에 대해 말했다면, 그는 확실히 독특한 취향을 가지고 있었을 것입니다. 왜냐하면 그의 취향은 친밀하고 소박한 종류였고, 듀크 플레이스와 하운즈디치에서 판매되는 중고 의류의 강한 냄새를 자주 맡았을 뿐만 아니라, 쥐와 쥐의 맛과 곰팡이 냄새가 분명했기 때문입니다.
아마도 스위벨러 씨의 순수한 즐거움에 약간의 의심이 생겼는지, 그는 짧고 갑작스럽게 한두 번 코를 킁킁거린 뒤, 미소 띤 난쟁이를 믿을 수 없다는 듯이 바라보았습니다.
'스위블러 씨,' 퀼프가 말했다. '야생 귀리를 파종하는 농사에 꽤 익숙해진 샐리 양은 빵 반 덩어리라도 빵이 없는 것보다는 낫다고 신중하게 생각합니다.
그는 신중하게 위험을 피하는 것이 중요하다고 생각하여 당신 형의 제안을 받아들였습니다.
황동님, 스위블러 씨는 당신 차례입니다.
"정말 기쁩니다, 선생님." 브래스 씨가 말했다. "정말 기쁩니다.
스위벨러 씨, 당신과 친구가 되어서 다행입니다.
선생님, 퀼프 씨와 친구가 되어서 매우 자랑스러우실 겁니다.'
딕은 친구나 술병을 원하지 않는다고 중얼거렸고, 우정의 날개에 대한 좋아하는 암시도 헐떡이며 말했는데, 그것은 깃털을 벗지 않는다는 것이었다. 하지만 그의 정신은 샐리 브라스 양을 생각하는 데 몰두해 있는 듯했다. 그는 그녀를 멍하니 후회하는 표정으로 바라보았고, 그 표정은 경계하는 난쟁이를 몹시 기쁘게 했다.
신성한 미스 샐리는 사업가처럼 손을 비비고, 귀 뒤에 펜을 얹은 채 사무실을 몇 바퀴 돌았습니다.
난쟁이가 그의 변호사 친구에게 재빨리 돌아서며 말했다. '스위블러 씨는 즉시 자신의 임무에 착수할 것 같군요?
월요일 아침이에요.
'원하신다면 즉시, 물론입니다, 선생님.' 브래스가 대답했다.
퀼프는 "샐리 선생님이 그에게 법을 가르쳐 주실 거예요. 법에 대한 즐거운 공부를요. 그녀는 그의 안내자, 친구, 동반자가 될 거예요. 그의 블랙스톤, 리틀턴의 콜라, 젊은 변호사의 가장 친한 친구가 될 거예요."라고 말했다.
브래스 경감님은 멍하니 앉아 주머니에 손을 넣은 채 반대편 집의 지붕을 바라보며 말했다. "그는 굉장히 웅변에 능통합니다. 말투가 놀라울 정도로 유창하죠.
정말 아름다워요.'
'샐리 양과 함께,' 퀼프가 계속해서 말했다, '그리고 법의 아름다운 허구와 함께, 그의 하루하루는 분 단위로 지나갈 거야.
시인 존 도우와 리처드 로의 매혹적인 창작물들이 그에게 처음 떠오르면, 그것은 그의 정신을 넓히고 그의 마음을 향상시키는 새로운 세계를 열어 줄 것입니다.'
'아, 아름다워요, 아름다워요!
'정말 아름다워!' 브래스가 소리쳤다.
'그의 말을 들으니 정말 기뻤어요!'
'스위벨러 씨는 어디에 앉을까요?' 퀼프가 주위를 둘러보며 말했다.
'그럼요, 우리는 다른 의자를 사겠습니다, 선생님.' 브래스가 대답했다.
'저희는 신사를 모실 생각은 전혀 없었습니다, 선생님. 하지만 선생님께서 제안해 주셔서 알게 되었습니다. 저희 숙소는 넓지 않거든요.
중고 의자를 찾아보도록 하겠습니다, 선생님.
그동안 스위벨러 씨가 제 자리에 앉아 이 퇴장 명령의 공정한 사본을 받아보신다면, 저는 오늘 오전 내내 외출할 예정이거든요.'
'나와 함께 걷자'고 퀼프가 말했다.
'사업과 관련해서 말씀드릴 게 한두 가지 있습니다.
시간을 내주실 수 있나요?
'저와 함께 산책할 시간을 내주실 수 있나요, 선생님?
"농담하시죠, 선생님. 농담하시는 거죠, 선생님." 변호사가 모자를 쓰며 대답했다.
'준비됐어요, 선생님. 아주 준비됐어요.
저는 이미 시간이 너무 바빠서 당신과 함께 걸을 시간이 없을 겁니다.
모든 사람이 퀼프 씨의 대화를 통해 자신을 향상시킬 기회를 얻는 것은 아닙니다.'
난쟁이는 뻔뻔스러운 친구를 비꼬는 듯한 눈빛으로 바라보더니 짧고 마른 기침을 한 후 발꿈치를 돌려 샐리양에게 작별 인사를 했습니다.
그의 편에서는 매우 정중하게 헤어졌고, 그녀의 편에서는 매우 차분하고 신사적으로 헤어진 후, 그는 딕 스위벨러에게 고개를 끄덕이고 변호사와 함께 물러났다.
딕은 책상에 서서 멍하니 서서 아름다운 샐리를 온 힘을 다해 쳐다보았다. 마치 그녀가 세상에 비슷한 동물이 한 번도 없었던 것처럼 호기심 많은 동물인 것처럼.
난쟁이가 거리로 나가자, 그는 다시 창틀 위로 올라가서 잠시 동안 사무실 안을 웃는 얼굴로 들여다보았는데, 마치 사람이 우리를 들여다보듯 했다.
딕은 그를 쳐다보았지만, 알아본다는 표시는 없었다. 그가 사라진 후에도 오랫동안 샐리 브라스 양을 바라보며 그 자리에 굳게 서 있었다. 그 외에는 아무것도 보거나 생각하지 않은 채였다.
브래스 씨는 이때쯤 계산서에 깊이 빠져들어 딕에 대해서는 전혀 신경 쓰지 않고 시끄러운 펜으로 숫자를 긁어내며 분명한 기쁨으로 증기 기관차처럼 일했습니다.
딕은 그곳에 서서, 때로는 녹색 가운을, 때로는 갈색 머리 장식을, 때로는 얼굴을, 때로는 빠르게 움직이는 펜을 바라보며 멍청한 당혹감에 빠져 있었다. 그는 자신이 어떻게 그 이상한 괴물과 어울리게 되었는지, 그리고 이것이 꿈이고 그는 언제 깨어날지 궁금해했다.
마침내 그는 깊은 한숨을 쉬고 천천히 코트를 벗기 시작했습니다.
스위벨러 씨는 코트를 벗어서 아주 조심스럽게 개켜놓고는 줄곧 샐리 양을 바라보았다. 그리고 금박 단추가 두 줄로 달린 파란색 재킷을 걸쳤다. 원래는 수상 탐험을 위해 주문한 것이었지만, 그날 아침 사무실에 가져왔던 것이다. 그리고 여전히 샐리 양을 바라보는 가운데, 브래스 씨의 의자에 조용히 주저앉았다.
그러다가 그는 재발하여 다시 무력해졌고, 턱을 손에 얹고 눈을 크게 떴습니다. 더 이상 눈을 감을 수 없을 것 같았습니다.
오랫동안 아무것도 볼 수 없을 때까지 바라보다 딕은 자신이 놀라워하던 아름다운 대상에서 눈을 떼고, 베껴쓰려던 초안의 페이지를 뒤집고, 펜을 잉크통에 담갔다. 그리고 마침내 천천히 다가가서 글을 쓰기 시작했다.
하지만 그는 여섯 글자도 적기 전에 잉크병에 손을 뻗어 잉크를 새로 적시려고 하다가 우연히 눈을 들어올렸습니다.
참을 수 없는 갈색 머리 장식이 있었고, 녹색 가운도 있었습니다. 간단히 말해서, 샐리 브라스 양이 모든 매력을 갖추고 있었고, 그 어느 때보다 더 위엄 있게 보였습니다.
이런 일이 너무 자주 일어나서, 스위벨러 씨는 점점 이상한 영향력이 그에게 스며드는 것을 느끼기 시작했습니다. 샐리 브라스를 없애고 싶다는 끔찍한 욕망, 그녀의 머리 장식을 벗어던지고 그것 없이 어떻게 생겼는지 시험해 보고 싶은 신비한 충동이었습니다.
테이블 위에는 매우 큰 자가 놓여 있었습니다. 커다랗고 검고 빛나는 자였습니다.
스위벨러 씨는 그것을 들고 코를 문지르기 시작했습니다.
자로 코를 문지르는 것부터, 코를 손에 쥐고 토마호크 방식으로 가끔 코를 흔드는 것까지, 그 전환은 쉽고 자연스러웠다.
이런 화려한 장식 중 일부는 샐리 양의 머리에 바싹 다가갔다. 머리 장식의 뾰족한 가장자리가 바람에 펄럭였다. 단 1인치만 앞으로 나아가자 그 커다란 갈색 매듭이 땅에 떨어졌다. 하지만 의식을 잃은 처녀는 계속 머리를 굴렸고, 눈을 들지 않았다.
글쎄요, 정말 큰 위안이 됐어요.
절박해질 때까지 끈기 있고 고집스럽게 글을 쓴 다음, 자를 낚아채서 갈색 머리 장식에 휘두르며 원하면 벗을 수 있다는 의식을 갖는 것은 좋은 일이었습니다.
샐리 씨가 고개를 들 것 같다면 코를 세게 문지르고, 그녀가 여전히 열중하고 있는 것을 보고 더욱 강인하게 코를 문지르는 것이 좋았다.
이런 수단을 통해 스위벨러 씨는 자신의 감정의 동요를 진정시켰고, 통치자에게 청원하는 일이 덜 격렬하고 빈번해졌으며, 심지어 통치자에게 의지하지 않고도 6줄이나 연속해서 쓸 수 있게 되었다. 이것은 큰 승리였다.
제34장
시간이 흐르고, 다시 말해 몇 시간 정도 부지런히 일한 후, 브래스 양은 일을 마치고 녹색 가운에 펜을 닦고 주머니에 넣고 다니던 작은 둥근 주석 상자에서 코담배 한 줌을 꺼내 그 사실을 기록했습니다.
그녀는 이 온화한 음료를 마신 후 의자에서 일어나서 빨간 테이프로 자신의 서류를 묶은 다음 팔 아래에 끼고 사무실 밖으로 나갔습니다.
스위벨러 씨가 자리에서 벌떡 일어나서 미친 듯이 호른파이프를 연주하기 시작하려고 했을 때, 다시 혼자 있게 되어 기뻐서 흥겹게 연주하던 중 문이 열리고 샐리 양의 머리가 다시 나타나 방해를 받았습니다.
"저는 나가겠습니다." 브래스 씨가 말했다.
'아주 좋아요, 부인.' 딕이 대답했다.
'그리고 제 때문에 서둘러 돌아오지 마세요, 부인.' 그는 마음속으로 덧붙였다.
'만약 누군가 사무실 일로 찾아오면, 그 사람의 전갈을 받아서 그 일을 담당하는 사람이 지금은 없다고 전해주세요, 그렇죠?' 브래스 씨가 말했다.
'그렇게 하겠습니다, 부인.' 딕이 대답했다.
"저는 오래 머물지 않을 거예요." 브래스 씨가 물러나며 말했다.
"그 소식을 듣게 되어 유감입니다, 부인." 그녀가 문을 닫고 나서 딕이 다시 말했다.
'당신이 예상치 못하게 구금되기를 바랍니다, 부인.
차에 치여 죽는 건 괜찮지만 심각한 상황은 아니라면 더 좋겠습니다.'
스위벨러 씨는 이러한 호의의 표현을 극히 진지하게 말한 뒤 고객의 의자에 앉아 생각에 잠겼다가, 방 안을 몇 번 왔다 갔다 하다가 다시 의자에 주저앉았다.
'그럼 내가 브래스 경감의 서기인가?' 딕이 말했다.
'황동의 사무원인가?'
그리고 황동의 자매의 서기는 암컷 용의 서기였습니다.
아주 좋아요, 아주 좋아요!
나는 다음에는 무엇이 될까?
나는 펠트 모자와 회색 양복을 입은 죄수가 되어, 제복에 깔끔하게 수놓은 번호와 다리에 가터 훈장을 달고, 꼬인 트림 손수건으로 발목을 찰과상으로부터 보호하며 조선소를 돌아다니는 것이어야 할까?
내가 그 사람이 될 수 있을까?
그걸로 될까요? 아니면 너무 고상한가요?
물론, 원하시는 대로 하세요.'
그는 완전히 혼자였으므로, 스위벨러 씨는 이 발언에서 자신의 운명이나 천명에 대해 말했을 것으로 추정할 수 있습니다. 전례에 따르면 영웅들은 불쾌한 상황에 처했을 때 매우 비통하고 아이러니한 방식으로 천명을 조롱하는 것이 관례입니다.
스위벨러 씨가 천장을 관찰한 상황에서 그럴 가능성이 더 큽니다. 이런 신체적 인물들은 보통 천장에 살고 있다고 생각되기 때문입니다. 다만 연극적인 경우에는 거대한 샹들리에의 중심부에 산다고 합니다.
"퀼프가 이곳을 주겠다고 제안했는데, 보험을 들어줄 수 있다고 하더군요." 생각에 잠긴 듯한 침묵이 흐른 후 딕이 말을 이어가며 자신의 처지를 하나하나 손가락으로 늘어놓았다. "프레드, 제가 진술서를 받아들였더라면 그런 일은 들어보지도 못했을 텐데요. 놀랍게도 퀼프의 주장을 뒷받침하며 저도 받아들일 것을 종용하더군요. 으악, 첫 번째!
시골에 사는 이모가 물자 공급을 중단시키고, 새로운 유언장을 만들었는데 나를 제외했다는 내용의 애정 어린 메모를 남겼습니다. 두 번째로 놀라운 일입니다.
돈도 없고, 신용도 없고, 프레드의 지원도 없는데, 그는 갑자기 안정을 되찾은 듯하다. 옛 숙소에서 나가라는 통보가 왔다. 3, 4, 5, 6명이 엇갈리며 왔다 갔다 한다!
이런 불균형이 누적되면 어느 누구도 자유 계약자로 간주될 수 없습니다.
어떤 사람도 스스로를 쓰러뜨릴 수 없다. 운명이 그를 쓰러뜨린다면, 운명이 그를 다시 일으켜 세울 것이다.
그렇다면 내 자신이 이 모든 것을 초래했다는 사실에 매우 기쁠 것이고, 나는 할 수 있는 한 부주의하게 행동하고, 그것을 그대로 탓할 것이다.
"그러니 내 말을 따르시오." 스위벨러 씨가 천장을 향해 의미심장한 고개를 끄덕이며 작별인사를 했다. "누가 먼저 지칠지 봅시다!"
이러한 성찰을 통해 자신의 몰락에 대한 주제를 기각한 스위벨러 씨는 낙담을 떨쳐내고 무책임한 사무원의 쾌활한 안일함을 취했습니다. 이러한 성찰은 의심할 여지 없이 매우 심오했으며, 실제로 특정 도덕 철학 체계에서는 전혀 알려지지 않은 것이 아닙니다.
그는 평정심을 유지하고 자제력을 기르기 위해 아직 하지 못했던 사무실을 자세히 살펴보았다. 가발 상자와 책, 잉크병을 들여다보고, 모든 서류를 풀어서 살펴보고, 황동 씨의 날카로운 칼날로 테이블 위에 몇 가지 장식을 새겼고, 나무 석탄통 안쪽에 자신의 이름을 썼다.
그는 이런 절차를 통해 공식적으로 서기직을 차지한 셈이 되어 창문을 열고 부주의하게 밖으로 몸을 내밀었는데, 우연히 맥주 판매원이 지나가자 그에게 쟁반을 내려놓고 연한 색의 포터 한 잔을 따르라고 명령했습니다. 그는 그 자리에서 그것을 마시고 바로 돈을 지불했습니다. 이는 미래의 신용 시스템을 구축하고 이를 위한 서신을 개설하기 위한 것으로 시간 낭비 없이 진행하려는 의도였습니다.
그러다가 세 명이나 네 명의 어린 소년이 찾아왔는데, 그들은 브래스 경감급 변호사 세 명이나 네 명에게서 법률 심부름을 받았다. 스위벨러 씨는 그들을 전문적인 태도로 맞이했고, 그들이 하는 일에 대해 정확하고 포괄적으로 이해하고 있었다. 그것은 마치 희극에서 비슷한 상황을 연출하는 광대가 보여주는 것과 비슷했다.
이런 일들을 다 한 후, 그는 다시 의자에 앉아 펜과 잉크로 브라스 양의 캐리커처를 그려보았다. 그러면서 계속 매우 기분 좋게 휘파람을 불었다.
그가 이런 주의를 돌리고 있을 때 마차 한 대가 문 근처에 멈췄고, 얼마 지나지 않아 큰 두 번 두드리는 소리가 들렸다.
이것은 사무실 초인종을 누르지 않은 스위벨러 씨와는 상관없는 일이었기 때문에, 그는 집안에 다른 사람이 아무도 없다고 생각했음에도 불구하고 완벽한 평정심을 유지하며 오락을 즐겼다.
그러나 여기서는 그가 착각한 것이었습니다. 참을성 없이 두드리는 소리가 거듭된 후, 문이 열리고 발걸음이 매우 무거운 누군가가 계단을 올라가 위층 방으로 들어갔습니다.
스위벨러 씨는 이 사람이 혹시 드래곤의 쌍둥이 자매인 브래스 씨가 아닐까 생각하고 있었는데, 사무실 문을 두드리는 손가락 관절 소리가 들렸습니다.
'들어와!' 딕이 말했다.
'의식에 얽매이지 마라.
고객이 너무 많아지면 사업이 꽤 복잡해질 거예요.
들어오세요!
'아, 제발요.' 문간에서 아주 낮은 목소리가 들렸습니다. '숙소를 안내해 주시겠어요?'
딕은 테이블 위로 몸을 기울여 더럽고 굵은 앞치마와 턱받이를 두른 작고 허술한 소녀를 보았는데, 얼굴과 발 외에는 아무것도 보이지 않았다.
그녀는 마치 바이올린 케이스를 쓰고 있는 것과 다름없다.
'왜요, 당신은 누구세요?' 딕이 말했다.
이에 대한 유일한 대답은, '숙소를 안내해 주시겠어요?' 였습니다.
그녀의 외모와 태도가 그토록 고풍스러운 아이는 없었다.
그녀는 요람에 있을 때부터 일을 했을 것이다.
딕이 그녀에게 놀란 것처럼, 그녀는 딕을 두려워하는 것 같았다.
딕은 "저는 숙박과는 아무 상관이 없어요"라고 말했다.
'다시 전화하라고 전해.'
'아, 하지만 제발 숙소를 안내해 주시겠어요?' 소녀가 대답했다. '일주일에 18실링이고, 접시와 린넨을 구해 와요.
부츠와 옷은 별도이고, 겨울철 불은 하루에 8펜스입니다.'
'왜 직접 보여주지 않으세요?
당신은 그 모든 것에 대해 알고 있는 것 같아요, 딕이 말했다.
'샐리 선생님은 제가 그렇게 하지 말라고 하셨어요. 제가 처음에 얼마나 작은지 보면 사람들이 참석률이 높다는 걸 믿지 않을 거니까요.'
'글쎄, 하지만 나중에 네가 얼마나 작은지 알게 될 거야, 그렇지 않아?' 딕이 말했다.
'아!
하지만 그러면 틀림없이 2주일은 걸릴 거야." 아이는 재치 있게 대답했다. "사람들은 한번 자리를 잡으면 이사하는 걸 좋아하지 않거든."
"이건 좀 이상한 일이야." 딕이 일어나면서 중얼거렸다.
'당신이 요리사라니 무슨 말이에요?'
'네, 저는 간단한 요리를 해요.' 아이가 대답했습니다.
'저도 집안일을 해요. 집안일은 다 제가 해요.'
딕은 '나와 브래스, 드래곤이 가장 더러운 일을 하는 거겠지'라고 생각했다.
그는 의심스럽고 망설이는 기분에 훨씬 더 많은 생각을 했을지도 모르지만, 그 소녀가 다시 한번 그녀의 요청을 재촉했고, 통로와 계단에서 들리는 이상한 쿵쿵거리는 소리는 신청자의 조바심을 알려주는 듯했다.
그래서 리차드 스위벨러는 각 귀 뒤에 펜을 꽂고, 사업에 대한 자신의 엄청난 중요성과 헌신의 표시로 다른 펜을 입에 물고, 그 독신 신사를 만나 사귀기 위해 서둘러 나갔습니다.
그는 그 덜커덕거리는 소리가 혼자 있는 신사의 트렁크를 계단 위로 올리면서 나는 소리라는 것을 알고 약간 놀랐다. 그 트렁크는 계단보다 거의 두 배나 넓고, 엄청나게 무거웠기 때문에 혼자 있는 신사와 마부가 힘을 합쳐 가파른 오르막길을 올라가는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.
하지만 그들은 서로를 짓밟고, 온 힘을 다해 밀고 당기고, 온갖 불가능한 각도로 몸통을 단단히 죄고 있었기 때문에 그들을 지나가는 것은 불가능했습니다. 이러한 충분한 이유 때문에 스위벨러 씨는 천천히 뒤따라가면서 샘슨 브라스 씨의 집이 이렇게 습격당하는 것에 반대하며 계단마다 새로운 항의를 했습니다.
이러한 간곡한 부탁에 독신 신사는 아무 말도 하지 않았지만, 마침내 트렁크가 침실로 옮겨지자 그 위에 앉아서 대머리와 얼굴을 손수건으로 닦았습니다.
그는 매우 더웠고, 그럴 수도 있었을 것이다. 트렁크를 위층으로 옮기는 데 드는 노력은 말할 것도 없고, 그늘에서의 온도계가 하루 종일 81도를 유지했음에도 불구하고 그는 겨울옷으로 몸을 꼭 감쌋기 때문이다.
'저는 당신이 이 아파트를 보고 싶어한다고 생각합니다, 선생님.' 리차드 스위벨러가 입에서 펜을 꺼내며 말했다.
정말 매력적인 아파트네요, 선생님.
그곳에서는 길을 가로지르는 탁 트인 전망을 감상할 수 있고, 길모퉁이까지 걸어서 1분 거리에 있습니다.
'저기 아주 친절한 포터가 바로 근처에 있는데, 그에 따른 혜택이 엄청납니다.'
'집세가 얼마인가요?' 독신 신사가 물었습니다.
딕은 조건이 나아지면서 '일주일에 1파운드'라고 대답했다.
'내가 가져갈게요.'
'부츠와 옷은 추가 비용이고' 딕이 말했다. '그리고 겨울철 불은--'
'모두 동의했습니다.' 독신 신사가 대답했습니다.
딕이 말했다. '확실히 2주 후면--'
'2주!' 독신 신사가 무뚝뚝하게 소리치며 머리부터 발끝까지 그를 훑어보았다.
'2년.
나는 여기서 2년간 살 것이다.
여기.
10파운드 감량했어요.
'거래가 성사됐어요.'
'알다시피요,' 딕이 말했다. '제 이름은 브래스가 아니고요.'
'누가 그랬어?
제 이름은 브라스가 아닙니다.
그 다음에는요?
딕은 '이 집 주인의 이름은'이라고 말했다.
'기쁘네요.' 독신 신사가 대답했다. '변호사에게는 딱 맞는 이름이네요.'
마부님, 가셔도 됩니다.
당신도 그럴 수 있습니다, 선생님.'
스위벨러 씨는 이렇게 혼자서 자기를 짓밟으며 난폭하게 행동하는 신사를 보고 몹시 당황하여, 샐리 양을 바라보았을 때와 마찬가지로 그를 뚫어지게 쳐다보고 있었다.
하지만 그 독신 신사는 이런 상황에 조금도 동요하지 않고, 침착하게 목에 묶인 숄을 풀고, 부츠를 벗었다.
이러한 부담에서 벗어나자 그는 다른 옷을 벗어 조각조각 접어서 트렁크에 정리했습니다.
그러고 나서 그는 창문의 블라인드를 내리고, 커튼을 치고, 시계를 감은 다음, 아주 여유롭고 체계적으로 침대에 누웠다.
"계산서를 받아가세요." 그는 커튼 사이로 바깥을 바라보며 작별인사를 했다. "그리고 내가 벨을 누를 때까지 아무도 나를 부르지 못하게 하세요."
그러자 커튼이 닫혔고, 그는 즉시 코를 골기 시작했다.
"이 집은 정말 특별하고 초자연적인 집이군요!" 스위벨러 씨는 손에 청구서를 들고 사무실로 들어가면서 말했습니다.
'암컷 용이 사업에 뛰어들어, 전문가 신사처럼 행동하고, 키가 3피트나 되는 평범한 요리사가 땅속에서 신비하게 나타나며, 낯선 사람들이 한낮에 허가나 허가 없이 들어와 잠자리에 든다!'
만약 그가 가끔씩 나타나는 기적적인 사람 중 하나이고, 2년 동안 잠자코 있었다면, 나는 매우 즐거운 상황에 처해 있을 것이다.
하지만 이게 내 운명이고, 브래스가 이걸 좋아했으면 좋겠다.
그러지 않으면 미안할 거야.
하지만 그것은 나와 상관없는 일이야. 나와는 아무 상관이 없으니까!'
제35장
브래스 씨는 집으로 돌아와서 직원의 보고를 매우 만족스럽고 만족스럽게 받았으며, 특히 10파운드 지폐에 대해 자세히 물었습니다. 그 지폐는 영국 은행 총재와 회사의 양호하고 합법적인 지폐로 조사해 본 결과, 그의 기분은 상당히 좋아졌습니다.
사실 그는 너무나 관대하고 너그러워서 온 마음을 다해 스위벨러 씨를 그 먼 옛날, 지금은 '언젠가'라고 불리는 그 시간에 펀치 한 그릇을 같이 먹으라고 초대했고, 그가 사업에 헌신한 첫날부터 그가 보인 탁월한 사업적 소양에 대해 칭찬을 아끼지 않았습니다.
브래스 씨는 칭찬하는 습관이 비용을 들이지 않고도 사람의 혀에 기름을 바르는 데 도움이 된다는 것을 격언으로 여겼습니다. 그리고 변호사의 경우 유용한 구성원이 녹슬거나 삐걱거리는 일이 없어야 하며, 언제나 유창하고 쉽게 말해야 하므로, 그는 아름다운 연설과 찬사 표현을 통해 자신을 향상시킬 기회를 놓치지 않았습니다.
그리고 이런 습관은 그에게 큰 버릇이 되어, 만약 그가 손가락 끝에 혀를 찼다고 올바르게 말할 수 없다면, 확실히 얼굴에 혀를 찼다고 말할 수 있을 것이다. 이미 보았듯이, 그의 혀는 거칠고 혐오스러운 성격을 가지고 있어서 쉽게 기름칠을 할 수 없었고, 모든 매끄러운 말보다 더 찌푸려졌다. 자연의 등대 중 하나로, 세상의 암초와 파도를 항해하거나 위험한 법의 해협을 항해하는 사람들에게 경고하고, 덜 위험한 항구를 찾아 다른 곳에서 행운을 시험하라고 훈계한다.
브래스 씨가 차례로 직원에게 칭찬을 퍼붓고 10파운드 지폐를 살펴보는 동안 샐리 양은 거의 감정을 드러내지 않았고 기분 좋은 감정도 보이지 않았다. 그녀의 법률 업무는 소액 이익과 불평에 생각을 집중시키고 타고난 지혜를 갈고닦는 경향이 있었기 때문에, 이 독신 신사가 그렇게 싼값에 숙소를 구한 데에 그녀는 적지 않게 실망했다. 그가 숙소를 구하려는 게 들키면 적어도 보통 조건의 두 배나 세 배는 받아야 할 것이고, 그가 계속 밀고 나아갈수록 스위벨러 씨는 뒤처질 것이라고 그녀는 주장했다.
하지만 브래스 씨의 좋은 의견도, 샐리 양의 불만도 그 젊은 신사에게는 아무런 영향도 미치지 못했다. 그는 이 일과 그 이후의 모든 행위에 대한 책임을 자기에게 떠넘기고는, 불운한 운명에 완전히 굴복하고 안주했다. 그는 최악의 상황에도 대비했고, 최선의 상황에는 철학적으로 무관심했다.
"좋은 아침입니다, 리차드 씨." 스위벨러 씨가 서기로 일한 지 둘째 날, 브래스 경은 인사했다.
'샐리가 어제 저녁 화이트채플에서 중고 의자를 찾아줬어요, 선생님.
그녀는 싸게 살 수 있는 희귀한 친구예요, 리차드 씨.
'그 의자는 정말 일류입니다, 선생님. 제 말을 믿으세요.'
딕은 "그건 보기에 좀 미친 짓이군요"라고 말했다.
'당신은 이 의자에 앉으면 정말 놀라울 거라고 확신할 수 있을 거예요.' 브래스 씨가 대답했다.
'병원 바로 맞은편의 거리에서 샀는데, 두 달 동안 거기에 놓여 있어서 햇빛에 닿아 먼지가 쌓이고 약간 갈색이 되었을 뿐입니다.'
"열이 나거나 그런 건 아니었으면 좋겠어." 딕이 샘슨 씨와 순결한 샐리 사이에 불만스러운 듯이 앉으며 말했다.
'한쪽 다리가 다른 쪽 다리보다 더 길어요.'
'그러면 우리는 목재를 조금 가져오죠, 선생님.' 브래스 경감이 반박했다.
'하하하!'
우리는 약간의 목재를 얻게 되고, 그게 제 여동생이 우리를 위해 시장에 나가는 또 다른 이점이에요.
브래스 씨, 리차드 씨는--'
"조용히 좀 해주시겠어요?" 이 말을 하던 아름다운 여인이 서류에서 시선을 들어올리며 말을 가로채며 말했다.
'당신이 계속 수다를 떨면 내가 어떻게 일을 할 수 있겠어?'
"당신은 정말 확신이 없는 녀석이군요!" 변호사가 대답했다.
'가끔은 다들 채팅을 하러 오시죠.
다른 때는 다들 일하러 가셨죠.
남자는 당신이 어떤 유머에 빠져 있는지 결코 알 수 없어요.'
샐리는 "지금은 기분이 좋은 편이에요. 방해하지 마세요."라고 말했다.
샐리 양은 펜촉으로 리차드를 가리키며 "그를 그의 일에서 떼어내지 마세요."라고 말했다.
그는 자신이 도울 수 있는 것 이상은 하지 않을 거라고 감히 말할 수 있어요.'
브래스 씨는 분명히 화가 나서 대답하고 싶은 강한 성향을 보였지만 신중한 고려와 소심한 고려 때문에 주저하고 있었습니다. 그는 단지 성가신 것과 방랑자에 대해서만 중얼거렸을 뿐, 그 용어를 어떤 개인과 연관시키지 않고, 우연히 떠오른 추상적인 아이디어와 연관시켜 언급했습니다.
그 후로 그들은 오랫동안 침묵 속에 글을 썼다. 너무나 지루한 침묵 속에서 스위벨러 씨(흥분이 필요했던 사람)는 여러 번 잠이 들었고, 눈을 감은 채로 알 수 없는 글자로 여러 가지 이상한 단어를 썼다. 샐리 씨가 마침내 사무실의 단조로움에 끼어들어 작은 주석 상자를 꺼내 코담배를 시끄럽게 한 모금 빨고는 리처드 스위벨러 씨가 '그 일을 저질렀다'는 자신의 의견을 피력했다.
'무슨 일이에요, 부인?' 리차드가 말했다.
'아시나요,' 브래스 씨가 대답했다. '그 숙박자가 아직 일어나지 않았어요. 어제 오후에 잠자리에 든 이후로 아무것도 보거나 듣지 못했다고요?'
'음, 부인.' 딕이 말했다. '그가 원한다면 10파운드짜리 짐을 밖에서 평화롭고 조용하게 자는 것도 괜찮을 것 같아요.'
'아!
샐리 씨는 '그가 영원히 깨어나지 못할 것 같아요.'라고 말했습니다.
'매우 주목할 만한 일입니다.' 브래스는 펜을 내려놓으며 말했다. '정말로, 매우 주목할 만한 일입니다.
리차드 씨, 만약 이 신사가 침대 기둥에 목을 매달아 죽은 사실이 밝혀지거나 그런 종류의 불쾌한 사고가 발생한다면, 이 10파운드 지폐는 2년치 임대료의 일부 지불로 당신에게 주어진 것이라는 걸 기억하시겠죠, 리차드 씨.
그 점을 명심하세요, 리차드 씨. 혹시 증언을 해야 할 경우를 대비해 꼭 메모해 두시는 게 좋겠습니다.'
스위벨러 씨는 넓은 풀스캡 종이 한 장을 꺼내서 매우 진지한 표정으로 한쪽 구석에 아주 작은 메모를 적기 시작했습니다.
브래스 씨는 "우리는 지나치게 조심할 수는 없습니다"라고 말했습니다.
'세상에는 온갖 사악한 일이 벌어지고 있어요. 온갖 사악한 일이 벌어지고 있어요.
그 신사가 우연히 "선생님, 하지만 지금은 그걸 신경 쓰지 마세요, 선생님; 먼저 그 작은 메모를 마무리하세요."라고 말했었나요?
딕은 그렇게 하여 의자에서 내려 사무실을 왔다 갔다 하고 있는 브래스 씨에게 건네주었다.
'아, 이게 그 메모 맞나요?' 브래스 경감이 문서를 훑어보며 말했다.
'매우 좋은.
이제, 리차드 씨, 그 신사는 다른 말씀이 있었나요?
'아니요.'
'리차드 씨, 그 신사가 다른 말은 하지 않았다고 확신하십니까?' 브래스 경감님은 엄숙하게 물었습니다.
딕은 "말도 안 되는 소리입니다, 선생님"이라고 대답했습니다.
'다시 생각해 보시죠, 선생님.' 브래스 경감이 말했다. '제가 서 있는 입장에서, 그리고 법조계의 명예로운 구성원으로서, 이 나라에서 첫 번째 직업인 변호사로서, 또는 다른 어떤 나라에서든, 또는 밤에 우리 위로 비추고 사람이 살고 있다고 여겨지는 행성에서든, 저는 그 직업에 종사하는 명예로운 구성원으로서 이처럼 섬세하고 중요한 문제에 관해 선생님께 주요 질문을 하지 않는 것이 제 의무입니다.'
어제 오후 1층을 차지한 그 신사가 재산 상자를 가져왔는데요, 재산 상자 하나를 가지고 오셨는데, 이 각서에 적힌 것 외에 다른 말씀을 하셨습니까?'
"어서요, 어리석은 짓 하지 마세요." 샐리 양이 말했다.
딕은 그녀를 바라보더니, 브래스를 바라보고, 다시 샐리 양을 바라보면서 여전히 '아니요'라고 말했다.
'푸, 푸!'
'듀스, 리차드 씨, 당신은 얼마나 지루한데요!' 브래스가 미소를 지으며 소리쳤다.
'그가 자신의 재산에 대해 뭔가 말했나?--그거요!'
'그게 바로 표현이에요.' 샐리 씨가 오빠에게 고개를 끄덕이며 말했다.
'예를 들어, 그가 말했던가요?' 브래스 경감이 편안하고 아늑한 어조로 덧붙였다. '그가 그렇게 말했다고 단언하지는 않아요. 기억을 되살려 달라고만 부탁드릴 뿐인데요. 예를 들어, 그가 런던에서는 낯선 사람이라고 말했던가요? 자신의 기분도 아니고 참고 자료도 제시할 능력도 없다고 말했던가요? 우리가 참고 자료를 요구할 권리가 있다고 생각했던가요? 그리고 언제라도 자신에게 무슨 일이 생기면, 내가 겪어야 할 번거로움과 괴로움에 대한 약간의 보상으로 그가 소유한 모든 재산을 내 것으로 간주해 달라고 특별히 요구했던가요? 그리고 요컨대, 당신은' 브래스 경감이 전보다 훨씬 편안하고 아늑한 어조로 덧붙였다. '그런 조건 하에 그를 내 대신 세입자로 받아들이기로 했나요?'
'물론 그렇지 않아요.' 딕이 대답했다.
'그렇다면, 리차드 씨,' 브래스 경감이 거만하고 비난조의 시선을 그에게 던지며 말했다. '제 생각에 당신은 자신의 직업을 잘못 선택한 것 같습니다. 결코 변호사가 될 ​​수 없을 겁니다.'
샐리 씨가 덧붙였다. '천 년을 산다면 그럴 리 없죠.'
그러자 형제 자매는 작은 깡통 상자에서 담배 한 모금을 시끄럽게 빨아들이고 우울한 생각에 잠겼습니다.
스위벨러 씨의 저녁 식사 시간까지 더 이상 소식이 없었습니다. 저녁 식사 시간은 오후 3시였고, 앞으로 약 3주가 걸릴 듯했습니다.
매 시각 첫 종이 울리자마자 새 직원은 사라졌습니다.
다섯 시가 다 되어서야 그는 다시 나타났고, 마치 마법처럼 사무실은 진과 물, 레몬 껍질 냄새로 가득 찼다.
'리차드 씨,' 브래스가 말했다. '이 사람은 아직 일어나지 않았습니다.
아무것도 그를 깨울 수 없을 겁니다, 선생님.
'무엇을 해야 할까?'
"그가 잠을 더 자도록 내버려두는 게 나을 것 같아요." 딕이 대답했다.
'잠이나 자!' 브래스가 소리쳤다. '그럼 그는 벌써 26시간이나 잠을 자고 있었겠구나.
우리는 그의 머리 위로 서랍장을 옮겼고, 거리문을 두 번 두드렸고, 하녀를 여러 번 계단에서 떨어지게 했습니다(그녀는 몸무게가 가벼워 그다지 다치지 않았습니다). 하지만 아무것도 그를 깨우지 못했습니다.'
'아마도 사다리가 있을 거야.' 딕이 제안했다. '1층 창문으로 들어가는 게 어떨까--'
'하지만 그 사이에 문이 있잖아. 게다가 이웃들이 화를 낼 거야.' 브래스 경감이 말했다.
딕이 "굴뚝문을 통해 집 지붕으로 올라가는 건 어때?"라고 제안했습니다.
'훌륭한 계획이군요.' 브래스 경감이 말했다. '만약 누구라도 친절하고, 우호적이고, 관대한 사람이라면 그 일을 맡을 수 있을 겁니다.' 그리고 그는 스위벨러 씨를 뚫어지게 바라보았다.
'내가 감히 말하건대, 생각했던 것만큼 불쾌하지는 않을 거야.'
딕은 그 업무가 샐리 씨의 부서에 속할 가능성이 있다고 생각하고 그런 제안을 했습니다.
그가 더 이상 아무 말도 하지 않고 암시를 받아들이기를 거부하자, 브래스 씨는 함께 위층으로 올라가서 덜 폭력적인 방법으로 잠자는 사람을 깨우려는 마지막 노력을 해야 한다고 제안했습니다. 만약 마지막 시도가 실패한다면, 확실히 더 강력한 방법으로 성공해야 할 것입니다.
스위벨러 씨는 동의하고 의자와 큰 자를 챙겨서 고용주와 함께 그 사건 현장으로 갔다. 거기서는 브래스 씨가 이미 온 힘을 다해 핸드벨을 울리고 있었지만, 그들의 수수께끼 같은 하숙인에게는 아무런 영향도 미치지 못했다.
'저기 부츠가 있어요, 리차드 씨!' 브래스가 말했다.
'매우 완고해 보이는 기사들이군요.' 리차드 스위벨러가 말했다.
그리고 정말로, 그 부츠는 누구나 보고 싶어 할 만큼 튼튼하고 뭉툭한 부츠였습니다. 마치 주인의 다리와 발이 그 안에 있었던 것처럼 땅에 단단히 붙어 있었고, 넓은 밑창과 뭉툭한 발가락으로 힘껏 그 자리를 지키고 있는 듯했습니다.
"침대 커튼 말고는 아무것도 안 보이네요." 브래스가 문의 열쇠 구멍으로 눈을 가져가며 말했다.
'그는 강한 사람인가요, 리차드 씨?'
'그렇죠.' 딕이 대답했다.
브래스는 "그가 갑자기 뛰쳐나간다면 매우 불쾌한 상황이 될 것"이라고 말했다.
'계단을 깨끗이 유지하세요.
물론, 나는 그와 맞먹는 사람이어야 하겠지만, 이 집의 주인은 나니까 환대의 법칙을 존중해야 하잖아.-- 안녕하세요!
안녕하세요, 안녕하세요!
브래스 씨는 호기심 어린 눈으로 열쇠 구멍을 들여다보며 숙박객의 주의를 끌기 위해 이런 소리를 내었고, 브래스 씨는 핸드벨을 연주했고, 스위벨러 씨는 문 옆 벽에 의자를 가까이 대고 그 위에 올라타서 볼트를 수직으로 세웠다. 숙박객이 달려들면 맹렬한 기세로 그를 지나칠 가능성이 높았기 때문이다. 그는 자로 문의 윗부분을 맹렬히 때리기 시작했다.
자신의 독창성에 사로잡혔고, 붐비는 밤에 극장의 구덩이와 갤러리 문을 여는 강인한 사람들의 방법을 따라 자신의 지위가 강력하다는 확신을 가진 스위벨러 씨는 종소리가 묻힐 정도로 맹렬한 일격을 퍼부었다. 아래 계단에 머물러 있던 작은 하인은 언제든 날아갈 준비를 하고 있었고, 평생 귀머거리가 되지 않기 위해 귀를 꼭 잡아야만 했다.
갑자기 안쪽 문이 열리더니 세차게 열렸습니다.
어린 하인은 석탄 저장고로 날아갔다. 샐리 양은 자기 침실로 뛰어들었다. 용기가 별로 없는 브래스 씨는 옆 거리로 달려갔다. 뒤따라오는 사람이 아무도 없는 것을 보고, 포커나 다른 공격용 무기를 든 브래스 씨는 손을 주머니에 넣고는 한꺼번에 매우 느리게 걸으며 휘파람을 불었다.
그 사이에 스위벨러 씨는 의자 위에 앉아 벽에 최대한 납작하게 몸을 기대고 문간에 서서 몹시 무서운 어조로 으르렁거리고 저주를 퍼붓는 한 신사를 걱정스러운 표정으로 내려다보았다. 그는 손에 부츠를 들고 있었는데, 마치 부츠를 계단 아래로 던지려는 듯한 기색이었다.
하지만 그는 이 아이디어를 포기했다.
그는 복수심에 가득 찬 어조로 으르렁거리며 다시 방으로 돌아갔는데, 그때 경계하는 리차드의 눈이 마주쳤다.
'당신은 지금 그런 끔찍한 소리를 내고 있었나요?' 독신 신사가 말했습니다.
"제가 도와드리고 있었을 뿐이에요, 선생님." 딕이 대답하며 눈을 떼지 않고 오른손에 자를 살짝 흔들었다. 이는 이 독신 신사가 폭력을 행사하면 어떤 일이 일어날지 보여주는 징조였다.
'그럼 어떻게 감히 그럴 수 있니?' 하숙인이 말했다.
이에 대해 딕은 하숙인이 26시간 동안 연속으로 자는 것이 신사의 행실과 성격에 부합한다고 생각하는지, 그리고 친절하고 덕이 높은 가족의 평화는 그 어떤 것보다 중요하지 않다고 생각하는지 묻는 것 외에는 아무런 대답도 하지 않았습니다.
'내 평화가 아무것도 아니란 말인가?' 독신 신사가 말했다.
'그들의 평화는 아무것도 아니지요, 선생님?' 딕이 되물었다.
'저는 위협하고 싶지 않습니다. 사실 법은 위협을 허용하지 않습니다. 위협하는 것은 기소 가능한 범죄이기 때문입니다. 하지만 만약 다시 그런 짓을 한다면, 깨어나기도 전에 검시관에게 깔려 사거리에 파묻히지 않도록 조심하세요.
"당신이 죽었다는 두려움에 사로잡혀 있었습니다, 선생님." 딕이 부드럽게 땅바닥에 앉으며 말했다. "결론은, 독신자가 이곳에 들어와서 추가 요금을 내지 않고는 더블 신사처럼 자는 것을 허용할 수 없다는 것입니다."
'그렇죠!' 숙박객이 소리쳤다.
'그렇습니다, 선생님.' 딕이 운명에 굴복해 가장 먼저 떠오르는 말을 꺼냈다. '한 침대와 한 침대에서 똑같은 양의 잠을 잘 수 있는 경우는 없습니다. 그런 식으로 자려면 더블 침대가 있는 방을 사야 합니다.'
그 숙박객은 이런 말에 더 큰 분노를 느끼기는커녕 활짝 웃으며 반짝이는 눈으로 스위블러 씨를 바라보았다.
그는 얼굴이 갈색이고 햇볕에 그을린 남자였는데, 흰 나이트모자를 쓰고 있어서 얼굴이 더 갈색이고 햇볕에 더 그을려 보였다.
그가 어떤 면에서 성격이 급한 사람이라는 것이 분명했기에, 스위벨러 씨는 그가 그토록 기분 좋은 모습을 보고 안도했고, 그를 격려하고자 자신도 미소를 지었다.
숙박객은 너무도 무례하게 흥분한 나머지 잠자리모자를 벗겨진 머리 한쪽으로 쭉 밀어 넣었다.
이것은 그에게 방탕하고 기이한 분위기를 안겨주었고, 이제 그것을 관찰할 시간이 생기자 스위벨러 씨는 그것에 몹시 매료되었다. 그래서 그는 달래기 위해 그 신사가 일어나기를 바라며, 더 이상 일어나지 않기를 바란다고 말했다.
"이리 와, 뻔뻔스러운 녀석!" 하숙인이 자기 방으로 다시 들어오면서 대답했다.
스위벨러 씨는 그 뒤를 따라 들어갔고, 의자는 밖에 두고 자는 놀랄 경우를 대비해 남겨 두었다.
그는 그 독신 신사가 아무런 통보나 설명도 없이 문을 두 번이나 잠갔을 때 자신의 신중함을 자화자찬했습니다.
"뭐든 마실 수 있나요?"가 그의 다음 질문이었습니다.
스위벨러 씨는 최근에 갈증을 해소하기 위해 노력 중이지만, 재료만 있다면 '적당히 갈증을 해소하는 약'을 먹을 수도 있다고 답했다.
어느 쪽에서도 아무 말 없이, ​​숙박객은 커다란 상자에서 빛나는 은빛 사원 같은 것을 꺼내어 조심스럽게 테이블 위에 놓았다.
스위벨러 씨는 그의 진행 방식에 큰 관심을 가지고 그를 면밀히 관찰했습니다.
이 사원의 한 작은 방에 그는 계란을 떨어뜨렸고, 다른 방에는 커피를, 세 번째 방에는 깔끔한 깡통 케이스에서 꺼낸 생 스테이크를 떨어뜨렸고, 네 번째 방에는 물을 부었습니다.
그러고 나서 그는 인산 상자와 성냥을 이용해 빛을 구해 신전 아래에 따로 놓인 영혼 램프에 비췄다. 그러고 나서 그는 모든 작은 방의 뚜껑을 닫았다. 그러고 나서 뚜껑을 열었다. 그러자 놀랍고도 보이지 않는 힘으로 스테이크가 익었고, 계란이 삶아졌으며, 커피가 정확하게 준비되었고, 그의 아침 식사가 준비되었다.
'뜨거운 물--' 숙박객이 말하며 마치 주방 불을 앞에 두고 있는 것처럼 차갑게 스위벨러 씨에게 물을 건넸다. '특별한 럼주와 설탕, 그리고 여행용 잔입니다.'
직접 섞어보세요.
그리고 서둘러라.'
딕은 그렇게 했고, 그의 시선은 테이블 위의 관자놀이에서 모든 것을 하는 듯한 모습과, 모든 것을 담고 있는 듯한 커다란 트렁크로 옮겨 다녔다.
숙박객은 마치 기적을 행하는 데 익숙한 사람처럼 아침 식사를 먹었고, 기적에 대해 아무런 생각도 하지 않았습니다.
'이 집 주인은 변호사인가요?' 하숙인이 말했다.
딕은 고개를 끄덕였다.
럼은 정말 맛있었다.
'이 집안의 여자예요?'
딕은 '용'이라고 말했다.
그 독신 신사는 여행 중에 그런 사람을 만났거나, 아니면 그가 독신 신사였기 때문에 전혀 놀라지 않고 단지 '아내인가요, 아니면 누이인가요?'라고 물었습니다. '누이요.' 딕이 말했습니다. '그럼 좋죠.' 독신 신사가 말했습니다. '원할 때 그녀를 없앨 수도 있으니까요.'
'나는 내 마음대로 하고 싶어, 젊은이.' 그는 잠시 침묵한 뒤 덧붙였다. '내가 원하는 시간에 잠자리에 들고, 내가 원하는 시간에 일어나고, 내가 원하는 시간에 들어오고, 내가 원하는 시간에 나가고, 아무런 질문도 받지 않고, 스파이에게도 둘러싸여 있지 않고 말이야.'
이 마지막 측면에서 보면 하인은 악마입니다.
여기에는 오직 하나뿐이에요.'
'그리고 아주 작은 것도 하나 있어요.' 딕이 말했다.
'그리고 아주 작은 것도 하나 있지요.' 하숙인이 되뇌었다.
'글쎄, 그곳이 내 집이겠는걸?'
'그렇다'고 딕이 말했다.
'상어인가?' 숙박객이 말했다.
딕은 고개를 끄덕여 동의하고 잔을 비웠다.
"내 유머 감각을 알려 주세요." 독신 신사가 일어나며 말했다.
'그들이 나를 방해하면 좋은 세입자를 잃는 거야.
그들이 나를 그런 사람으로 안다면, 그들은 이미 충분히 알고 있을 겁니다.
더 자세히 알고 싶어하면 그만두라는 통보를 받는 셈이죠.
이런 내용은 한꺼번에 이해하는 것이 좋습니다.
안녕하세요.'
"실례합니다." 딕이 문 쪽으로 걸어가면서 말했고, 하숙인이 문을 열려고 했다.
'그대를 숭배하던 사람이 그 이름만 남겼을 때--'
'무슨 뜻이에요?'
'--하지만 이름은,' 딕이 말했다--'이름만 남았어--편지나 소포의 경우를 대비해서--'
'저는 한 번도 그런 적이 없습니다.' 하숙인이 대답했다.
'혹은 누가 전화할 경우에 대비해서요.'
'아무도 나를 찾아오지 않아요.'
'이름이 없어서 실수가 생긴다면, 그건 제 잘못이라고 하지 마세요, 선생님.' 딕이 여전히 머뭇거리며 덧붙였다. '아, 음유시인을 탓하지 마세요.'
"나는 아무도 탓하지 않을 거야." 숙박자가 매우 짜증내며 말했고, 그 순간 딕은 계단에 서 있었고, 두 사람 사이에는 잠긴 문이 있었다.
브라스 씨와 샐리 씨는 가까이에 숨어 있었는데, 사실 스위벨러 씨가 갑작스럽게 나가면서 열쇠 구멍으로 빠져나올 수 있었습니다.
그들이 아무리 애를 썼지만 면담 내용을 한 마디도 엿들을 수 없었다. 선례를 둘러싼 다툼이 계속되었고, 이 다툼은 밀고 꼬집거나 조용한 몸짓으로만 이루어졌으나, 시간이 흐르면서 계속되었다. 그들은 서둘러 그를 사무실로 데려가 대화 내용을 듣게 했다.
스위벨러 씨는 그들에게 이렇게 말했다. 독신 신사의 바람과 성격을 충실하게 존중했고, 상상력이 풍부하여 진실에 엄격히 고수하기보다는 더욱 주목할 만한 묘사를 한 커다란 트렁크에 관해 시적으로 말했다. 그는 강한 확신을 담아 그 트렁크에는 당시 알려진 모든 종류의 고급 음식과 와인이 들어 있다고 선언했고, 특히 그것은 스스로 움직이는 종류이며 시계처럼 정확하게 작동하는 것처럼 요구되는 모든 것을 제공한다고 말했다.
그는 또한 그 조리 기구가 약 6파운드 무게의 쇠고기 안심을 2분 15초 만에 구웠다는 것을 그들에게 설명했는데, 이는 그가 직접 목격했고, 그의 미각으로 증명한 바이다. 그리고 어떤 효과가 나타났든, 그 혼자 있는 신사가 눈을 깜빡였을 때 물이 끓고 거품이 일어나는 것을 분명히 보았다고 말했다. 이러한 사실들로부터 그는(스위벨러 씨) 그 하숙인은 위대한 마술사이거나 화학자, 아니면 둘 다일 것이라고 추론하게 되었고, 그가 그 지붕 아래에 살았던 것은 장래에 브래스의 이름에 큰 명예와 구별을 안겨주고, 베비스 마크스의 역사에 새로운 흥미를 더하지 못할 리가 없을 것이다.
스위벨러 씨는 더 이상 설명할 필요가 없다고 생각한 요점이 하나 있었는데, 그것은 적당한 열량으로 해소하는 음료에 대한 사실이었습니다. 이 음료는 본래의 강도와 저녁 식사 때 논의했던 적당한 음료와 비슷했기 때문에 약간의 열이 났고, 그래서 저녁 내내 술집에 적당한 열량으로 해소하는 음료를 두세 명 더 마셔야 했습니다.
제36장
몇 주 동안 하숙집에 머무른 후에도 그는 혼자였지만, 브래스 씨나 그의 누나 샐리와 말이나 몸짓으로 연락을 하지 않았고, 변함없이 의사소통 창구로 리처드 스위벨러를 택했다. 그는 모든 면에서 매우 바람직한 하숙인임이 입증되었고, 모든 비용을 선불로 지불했으며, 거의 문제를 일으키지 않았고, 소음을 내지 않았으며, 일찍 일어났다. 리처드 씨는 눈에 띄지 않게 가족 내에서 중요한 지위에 올랐다. 그는 이 수수께끼 같은 하숙인에게 영향력을 행사하는 사람이었고, 아무도 감히 그에게 다가가지 못할 때에도 선이든 악이든 그와 협상할 수 있었다.
사실을 말하자면, 스위벨러 씨조차도 그 독신 신사에게 매우 거리를 두고 접근했고, 별로 격려도 받지 못했습니다. 하지만 그는 낯선 사람과 단음절로 대화를 나누고 나면 항상 '스위벨러, 나는 당신을 믿을 수 있다는 걸 알아요', '나는 주저 없이 말씀드리고 싶습니다, 스위벨러, 저는 당신에게 존경심을 품고 있습니다', '스위벨러, 당신은 제 친구이고, 제 편에 설 거라고 확신합니다'와 같은 표현을 썼고, 그 외에도 친밀하고 신뢰하는 짧은 연설을 많이 했는데, 마치 독신 신사가 스스로에게 한 말인 것처럼 가장했고, 그들의 일상 대화의 기본을 이루었습니다. 브래스 씨나 샐리 양은 잠시도 그의 영향력에 의문을 제기하지 않았지만, 그를 전적으로 믿었습니다.
하지만 이런 인기의 원천과는 별개로, 스위벨러 씨에게는 또 다른 인기의 원천이 있었는데, 이 인기의 원천 역시 마찬가지로 오래 지속될 것이며 그의 지위를 상당히 가볍게 해 줄 것이었습니다.
그는 샐리 브라스 양의 눈에 들떠 있었다.
여성의 매력을 가볍게 비웃는 사람들은 그들을 농담삼아 들려주는 새로운 사랑 이야기를 들으려고 귀를 기울이지 말자. 브래스 양은 아무리 사랑받을 만한 사람이라 할지라도, 사랑하는 사람은 아니었다.
그 사랑스러운 처녀는 어린 시절부터 율법의 치마를 꼭 붙잡고 있었습니다. 마치 혼자서 처음 달릴 때 율법의 도움으로 버텼고, 그 이후로도 율법을 굳게 붙잡고 있었습니다. 그녀는 일종의 법적인 유년 시절을 보냈습니다.
그녀는 어린 시절에 집행관의 걸음걸이와 행동을 흉내 내는 데 남다른 재능이 있어 놀라운 인물이었다. 그녀는 그런 성격의 어린 놀이 친구들의 어깨를 두드리고, 그들을 가상의 스펀지 집으로 끌고 가는 법을 배웠는데, 그녀의 정확한 모방 능력은 그녀의 공연을 지켜보는 모든 사람을 놀라게 하고 즐겁게 했다. 그녀의 뛰어난 모방 능력은 인형의 집에서 처형을 하고 의자와 테이블을 정확하게 목록화하는 그녀의 절묘한 방식에 비하면 아무것도 아니었다.
이런 소박한 스포츠는 자연스럽게 그녀의 과부가 된 아버지의 쇠퇴를 달래고 격려했습니다. 그는 가장 모범적인 신사였으며(극도로 총명해서 친구들은 그를 '늙은 폭시'라고 불렀습니다), 친구들을 최대한 격려했고, 하운즈디치 교회 묘지에 다다랐을 때 가장 후회했던 것은 딸이 변호사 자격증을 따서 명단에 올라갈 수 없다는 것이었습니다.
그는 이러한 애정 어린 슬픔에 잠겨서 그녀를 귀중한 조력자로 자신의 아들 샘슨에게 엄숙하게 맡겼습니다. 그리고 그 노신사가 돌아가신 때부터 우리가 다루고 있는 시기까지 샐리 브라스 양은 그의 사업의 버팀목이자 기둥이었습니다.
브래스 씨는 유아기부터 이 하나의 추구와 공부에 헌신했기 때문에 법률과 관련된 것 외에는 세상에 대해 거의 알지 못했다는 것은 분명하다. 그리고 그처럼 높은 취향을 타고난 여성에게서 보통 여성들이 뛰어나게 여기는 더 온화하고 부드러운 예술에 능숙한 사람은 거의 찾을 수 없었을 것이다.
샐리 양의 업적은 모두 남성적이고 엄격하게 법적인 면에서 이루어졌습니다.
그들은 변호사 업무로 시작했고 변호사 업무로 끝냈습니다.
말하자면 그녀는 법적으로 무죄한 상태에 있었습니다.
법이 그녀의 간호사였다.
그리고 아이들의 다리가 휘거나 그런 신체적 기형이 나쁜 양육의 결과로 여겨지듯이, 그렇게 아름다운 정신 속에서 어떤 도덕적 왜곡이나 꼼수를 발견할 수 있다면, 샐리 브라스 양의 간호사만이 비난받을 만합니다.
그런데 이 여인을 만났을 때, 스위벨러 씨는 무언가 새롭고 지금까지 상상도 못했던 존재로 활력을 되찾아 사무실을 노래와 즐거움으로 가득 채우고, 잉크병과 웨이퍼 상자로 주문을 외우고, 한 손에 오렌지 세 개를 잡고, 턱에 의자를 올려놓고, 코에 칼을 올려놓고, 그 밖에도 수많은 재주를 발휘하며 끊임없이 움직였다. 리처드는 이런 꿋꿋한 행동으로 브래스 씨가 없는 사이에도 갇힌 생활의 지루함을 덜어주었다.
샐리양이 우연히 처음 발견한 이런 사회적 특성들은 점차 그녀에게 큰 인상을 남겼고, 그녀는 스위벨러 씨에게 마치 자신이 곁에 없는 것처럼 편하게 쉬라고 간청하기도 했고, 스위벨러 씨는 아무런 거리낌 없이 기꺼이 그렇게 했습니다.
이런 방식으로 그들 사이에 우정이 싹텄습니다.
스위벨러 씨는 점차 그녀를 그녀의 오빠 샘슨이 보는 것과 같은 눈으로 바라보기 시작했고, 마치 그가 다른 직원을 보는 것과 같은 눈으로 바라보게 되었다.
그는 그녀에게 과일, 생강맥주, 구운 감자 또는 적당한 양의 변비를 치료하기 위해 뉴마켓이나 낯선 곳으로 가는 방법을 알려주었고, 브래스 양은 그것을 주저하지 않고 마셨다.
그는 종종 샐리가 자신의 일 외에도 자신의 일을 하도록 설득했습니다. 아니, 가끔은 그녀의 등을 두드려주며, 그녀가 악마같이 착한 사람이고, 쾌활한 개라고 주장하기도 했습니다. 샐리 양은 이러한 모든 칭찬을 아주 만족스럽게 받아들였습니다.
스위벨러 씨의 마음을 몹시 괴롭혔던 한 가지 사실은, 그 작은 하인이 항상 베비스 마크스 아래의 땅속 어딘가에 머물러 있었고, 그 독신 신사가 초인종을 울리기 전까지는 결코 땅 위로 올라오지 않았다는 것입니다. 초인종을 누르면 그녀는 대답하고는 다시 즉시 사라졌습니다.
그녀는 결코 외출하지 않았고, 사무실에 들어오지도 않았고, 얼굴을 깨끗이 하지도 않았고, 굵은 앞치마를 벗지도 않았고, 창문으로 내다보지도 않았고, 공기를 마시려고 거리문에 서지도 않았고, 휴식을 취하거나 즐거움을 누린 적도 없었습니다.
그녀를 보러 오는 사람도 없었고, 그녀에 대해 말하는 사람도 없었고, 그녀에 대해 관심을 갖는 사람도 없었습니다.
브래스 씨는 한때 그녀를 '사생아'(사랑으로 태어난 아이가 아니라는 뜻)라고 믿는다고 말한 적이 있었고, 그것이 리처드 스위벨러가 얻을 수 있는 전부였다.
어느 날 딕은 샐리 브라스의 모습을 바라보며 앉아 있으면서 '용에게 물어봐도 소용없구나'라고 생각했습니다.
'내가 그 문제에 대해 어떤 질문을 한다면, 우리의 동맹은 끝날 것 같아요.
그런데 그녀가 용인지, 아니면 인어 같은 존재인지 궁금하네요.
그녀는 비늘 같은 모습을 하고 있다.
하지만 인어는 거울 속의 자기 모습을 보는 걸 좋아하는데, 그녀는 그럴 수 없습니다.
그리고 그들은 머리를 빗는 습관이 있는데, 그녀는 그렇지 않아요.
아니, 그녀는 용이에요.'
"어디 가는 거야, 친구?" 딕이 큰 소리로 말했고, 샐리 양은 평소처럼 녹색 드레스에 펜을 닦고 자리에서 일어났다.
'저녁 먹으러 가자' 용이 대답했다.
'저녁 먹으러 가자!' 딕이 생각했다. '그건 또 다른 상황이야.
저 작은 하인은 먹을 게 하나도 없을 것 같아요.'
"새미는 집에 돌아오지 않을 거야." 브래스 씨가 말했다.
'내가 돌아올 때까지 멈춰.'
오래 걸리지 않을 거야.'
딕은 고개를 끄덕이고 브래스 양 뒤를 따랐다. 눈은 문을 바라보고, 귀는 그녀와 그녀의 오빠가 식사를 하는 작은 뒷쪽 응접실을 바라보았다.
딕은 주머니에 손을 넣고 왔다 갔다 하며 말했다. '이 아이를 어떻게 쓰는지, 어디에 두는지 알 수 있다면 무엇이든지 줄 수 있을 것 같아.'
제 어머니는 매우 호기심이 많은 분이셨을 겁니다. 제 몸 어딘가에 심문 내용이 적힌 메모가 붙어 있을 거라고 확신합니다.
내 감정은 억누르고 있지만, 당신이 이 괴로움의 원인이에요, 제--제 말을 믿으세요." 스위벨러 씨는 자신을 억제하고 생각에 잠긴 듯 고객의 의자에 몸을 기대며 말했다. "저 사람들이 그녀를 어떻게 이용하는지 알고 싶어요!"
이런 식으로 한동안 달려간 후, 스위벨러 씨는 조용히 사무실 문을 열고 길 건너편으로 달려가 가벼운 포터 한 잔을 마시려고 했습니다.
그 순간 그는 주방 계단을 따라 빠르게 움직이는 브라스 양의 갈색 머리 장식을 잠깐 보았습니다.
'맙소사!' 딕이 생각했다. '그녀는 그 작은 하인에게 먹을 것을 줄 거야.
지금 아니면 영원히 안 돼!'
먼저 난간 위로 들여다보고 머리 장식이 아래의 어둠 속으로 사라지게 한 뒤, 그는 더듬거리며 아래로 내려가, 손에 차가운 양고기 다리를 들고 있는 브래스 여사가 주방에 들어서자마자 바로 뒷쪽 주방 문에 도착했다.
그곳은 매우 어둡고 비참한 곳이었고, 매우 낮고 습기가 많았습니다. 벽은 수천 개의 찢어짐과 얼룩으로 훼손되어 있었습니다.
물이 새는 엉덩이에서 조금씩 흘러나오고, 몹시 불쌍한 고양이가 굶주림에 시달리며 물방울을 핥고 있었습니다.
폭이 넓은 격자는 꼬여 있고 단단히 고정되어 있었기 때문에 불은 얇은 샌드위치 한 조각만 담을 수 있을 뿐이었다.
모든 것이 잠겨 있었습니다. 석탄 저장고, 양초 상자, 소금 상자, 육류 보관함은 모두 자물쇠로 잠겨 있었습니다.
딱정벌레가 먹을 만한 것은 아무것도 없었습니다.
그 장소의 좁고 빈약한 모습은 카멜레온을 죽였을 것입니다.
그는 한 입 베어물자마자 그 공기가 먹을 수 없는 것이라는 걸 알았을 것이고, 절망에 빠져 죽을 뻔했을 것이다.
키 작은 하인은 샐리양 앞에 겸손하게 서서 고개를 숙였다.
'거기 계세요?' 샐리 양이 물었습니다.
'예, 부인.' 그는 힘없는 목소리로 대답했다.
샐리 양은 "양고기 다리 부분에서 멀리 떨어지세요. 그렇지 않으면 따게 될 거예요, 알아요"라고 말했다.
그 소녀가 구석으로 물러서는 사이, 브래스 양은 주머니에서 열쇠를 꺼내 금고를 열었고, 그 안에는 스톤헨지만큼이나 먹을 만한 차가운 감자 한 조각이 들어 있었습니다.
그녀는 그것을 작은 하인 앞에 놓고, 하인에게 그 앞에 앉으라고 명령한 다음, 커다란 조각 칼을 집어 조각용 포크로 날을 세우는 시늉을 했습니다.
'이거 보이세요?' 브래스 씨가 말하며, 모든 준비를 마친 후 차가운 양고기를 약 5cm2 크기로 썰어 포크 끝에 꽂았습니다.
작은 하인은 배고픈 눈으로 그것을 꼼꼼히 살펴보았고, 그것이 아무리 작았더라도 모든 조각을 알아보았고, '네'라고 대답했습니다.
'그럼 절대로 가서 여기에 고기가 없었다고 말하지 마세요.' 샐리 양이 반박했다.
자, 다 먹어 치워.'
이 일은 곧 이루어졌습니다.
'이제 더 드릴까요?' 샐리 양이 말했다.
배고픈 동물은 희미하게 '아니요'라고 대답했다. 그들은 분명히 이미 정해진 양식을 작성하고 있었다.
'당신은 한 번 고기 먹는 데 도움을 받았을 거야.' 브래스 양은 사실을 요약하며 말했다. '당신은 먹을 수 있는 만큼 먹었고, 더 먹고 싶은지 물어보면 '아니!'라고 대답했지. 그럼 절대로 가서 허락받았다고 말하지 마. 명심해.'
샐리 양은 그 말과 함께 고기를 치우고 금고를 잠근 다음 작은 하인에게 다가가서 그녀가 감자를 다 먹는 동안 그녀를 지켜보았다.
브래스 양의 온화한 가슴 속에는 엄청난 원한이 꿈틀거리고 있는 것이 분명했고, 그녀는 아무런 이유 없이 칼날로 아이를 때리고, 때로는 손을, 때로는 머리를, 때로는 등을 때렸다. 마치 아이에게 너무 가까이 서 있기만 해도 가볍게 몇 번 두드리지 않을 수 없다는 듯이.
하지만 스위벨러 씨는 동료 직원이 마치 방에서 빠져나가려고 하다가 그러지 못하는 듯이 천천히 뒤로 문을 향해 걸어가더니, 갑자기 앞으로 달려나와 작은 하인 위에 쓰러지고 꽉 쥔 손으로 그녀를 세게 때리는 것을 보고 적잖이 놀랐다.
피해자는 울음을 터뜨렸지만, 목소리를 높이는 것이 두려운 듯 낮은 목소리로 울었고, 샐리 양은 코담배 한 모금으로 자신을 위로한 뒤 계단을 올라갔는데, 리차드가 무사히 사무실에 도착했을 때였다.
제37장
그 외의 특이한 점들 중에서도 특히 이 독신 신사는(매일 새로운 표본을 공급하던 매우 풍부한 재고품을 가지고 있었습니다) 펀치 전시에 매우 특별하고 주목할 만한 관심을 가졌습니다.
아주 먼 곳에서 들리는 펀치의 목소리가 베비스 마크스에게 전해지면, 비록 침대에 누워 잠들어 있었을지라도 독신 신사는 벌떡 일어나 옷을 입고 재빨리 그 장소로 달려가, 곧 극장과 그 주인들을 사이에 두고 있는 게으른 사람들의 긴 행렬의 선두에 서서 돌아오곤 했다.
곧장, 브래스 씨의 집 앞에 무대가 설치될 것이다. 독신 신사는 1층 창문에 자리를 잡을 것이다. 그리고 피리와 북과 함성이 울려 퍼지는 흥미진진한 반주와 함께, 그 조용한 거리에 있는 술 취하지 않은 사업가들을 몹시 당황하게 할 오락이 진행될 것이다.
연극이 끝났을 때 배우들과 관객은 흩어졌을 것이라고 예상했을지도 모르지만, 에필로그도 연극만큼이나 나빴다. 악마가 죽자마자 인형 관리자와 그의 동료가 독신 신사에 의해 자기 방으로 불려갔고, 그곳에서 그들은 그의 개인 창고에서 꺼낸 진한 물을 마시고, 그와 오랜 대화를 나누었는데, 그 대화의 의미는 인간으로서는 알 수 없었다.
하지만 이 논의의 비밀은 별로 중요하지 않았습니다.
그들이 행사를 진행하는 동안에도 바깥 군중이 여전히 집 주위에 머물고 있다는 사실, 소년들이 주먹으로 북을 두드리고 부드러운 목소리로 펀치를 흉내 내는 사실, 사무실 창문이 납작해진 코 때문에 불투명해지고, 거리 문의 열쇠 구멍이 눈으로 빛나고 있다는 사실, 독신 신사나 그의 손님 중 하나가 위 창문에 보이거나 코 끝이 보일 때마다 배제된 폭도들이 큰 욕설을 내뱉으며 울부짖고 고함을 지르며 위로를 거부하는 사실을 아는 것으로 충분했다. 결국 그들은 다른 곳에서 시중을 들기 위해 전시자들에게 넘겨졌다.
간단히 말해서, 베비스 마크스가 이러한 대중 운동에 의해 혁명을 일으켰고 평화와 고요함이 그 영역에서 사라졌다는 것을 아는 것으로 충분했습니다.
이러한 조치에 샘슨 브라스 씨보다 더 분노한 사람은 없었을 것이다. 그는 수익성 있는 수감자를 잃을 여유가 없었기 때문에 세입자의 모욕과 함께 돈을 챙기고 문 주위에 모인 청중을 짜증나게 하는 것이 현명하다고 생각했다. 그는 보복의 방법으로 보이지 않는 물뿌리개에서 더러운 물을 머리에 떨어뜨리거나 지붕에서 기와와 모르타르 조각을 던지거나 해크니 카브리올레 운전사에게 뇌물을 주어 모퉁이로 갑자기 달려와 그들 사이로 재빨리 돌진하게 하는 등의 불완전한 방법을 사용했다.
첫눈에 보면, 브래스 씨가 직업적 신사이기 때문에 불쾌감을 조장하는 어떤 당사자나 당사자들을 법적으로 고발하지 않은 것은 사려 없는 몇몇 사람들에게는 놀라운 일일지도 모릅니다. 하지만 그들은 의사가 거의 자신의 처방을 받지 않고, 신학자들이 항상 자신이 설교하는 것을 실천하지 않는 것처럼, 변호사들이 스스로 법을 간섭하는 것을 꺼린다는 것을 기억하면 좋을 것입니다. 그들은 법이 적용하기 불확실한 날카로운 도구이고, 작업 비용이 매우 많이 들며, 항상 올바른 사람에게만 면을 깎아준다는 것보다는 면밀히 깎아준다는 특성이 더 두드러진다는 것을 알고 있습니다.
어느 날 오후, 브래스 씨가 말했다. '이틀 동안 펀치 한 번 안 맞았어요.
나는 그가 마침내 모든 것을 다 마쳤기를 바란다.
'왜 희망을 품으세요?' 샐리 양이 대답했다.
'그들은 어떤 해를 끼치나요?'
"이 사람은 꽤 괜찮은 사람이군요!" 브래스 경감은 절망에 빠져 펜을 내려놓으며 소리쳤다.
'이제 짜증나는 동물이 나타났군!'
샐리는 '그럼, 그들이 무슨 해를 끼칠까요?'라고 반박했다.
'이게 무슨 해악인가!' 브래스가 소리쳤다.
'코 밑에서 끊임없이 떠드는 소리와 야유가 있어서 업무에 집중할 수 없고 짜증이 나서 이를 갈게 되는 게 해롭지 않은가?
눈이 멀고 목이 막혀도, 왕의 고속도로를 비명과 포효로 가득 찬 무리로 막아도 해가 없겠는가? 그들의 목은...
'황동,' 스위벨러 씨가 제안했다.
'아!
변호사는 서기를 힐끗 보며 말했다. '놋쇠로 만든 거요.' 자신이 그 말을 선의로 했고 어떤 사악한 의도도 없다는 것을 스스로에게 확인하려고 했다.
'그게 해가 되지 않아?'
변호사는 비난을 멈추고 잠시 귀를 기울이고, 익숙한 목소리가 무엇인지 알아본 후, 머리를 손에 얹고 천장을 바라보며 작게 중얼거렸습니다. '또 다른 사람이 있어요!'
그 독신 신사의 창문은 바로 위로 향하고 있었습니다.
'또 다른 것이 있습니다.' 브래스가 되뇌었다. '만약 내가 군중이 가장 붐빌 때 마크를 가로지르기 위해 휴식을 취하고 네 마리의 피의 말을 얻을 수 있다면, 나는 18펜스를 줄 것이고 결코 후회하지 않을 것입니다!'
멀리서 삐걱거리는 소리가 다시 들렸다.
그 독신 남자의 집 문이 활짝 열렸습니다.
그는 모자도 쓰지 않고 계단을 급히 내려가 거리로 나갔고, 창문을 지나 소리가 나는 구역으로 향했습니다. 그는 의심할 여지 없이 몸을 숙여 낯선 사람들의 도움을 직접 받았을 것입니다.
샘슨은 주머니에 종이를 채우며 중얼거렸다. '그의 친구들이 누구인지 알았으면 좋았을 텐데.' '그레이스 인 커피숍에서 꽤나 괜찮은 미친놈 위원회를 만들어서 나한테 일자리를 준다면, 어쨌든 잠시 동안 숙소를 비워두는 것으로 만족할 거야.'
그 말을 하고, 마치 그 무서운 방문을 엿보지 않기 위해 모자를 눈 위로 두드린 후, 브래스 씨는 집에서 달려나가 재빨리 떠났다.
스위벨러 씨는 펀치를 보거나, 실제로 창밖을 바라보는 것이 일하는 것보다 낫다는 이유로 이런 공연을 확실히 좋아했습니다. 그리고 이런 이유로 그는 동료 직원에게 그들의 아름다움과 여러 가지 보상에 대한 감각을 일깨우려고 노력했습니다. 그와 샐리 양은 모두 한마음으로 일어나 창문 쪽에 자리를 잡았습니다. 창문 문턱에는 영예의 자리인 듯, 아기를 키우는 여러 젊은 숙녀와 신사가 이미 자리 잡고 있었습니다. 그들은 이런 일이 생기면 반드시 어린 아이들을 데리고 그 자리에 있었습니다. 그들은 상황이 허락하는 한 편안하게 자리를 잡았습니다.
유리창이 어두워지자 스위벨러 씨는 그들 사이에 생긴 우호적인 관습에 따라 샐리 양의 머리에서 갈색 머리 장식을 벗겨내 조심스럽게 먼지를 털었다.
그가 옷을 돌려주고, 그 옷을 입은 아름다운 여인이 다시 옷을 입었을 때(그녀는 완벽한 침착함과 무관심함으로 옷을 입었다), 그 숙박객은 쇼와 흥행사들을 데리고 돌아왔고, 관중석에는 든든한 한 사람이 더 생겼다.
전시자는 휘장 뒤로 재빨리 사라졌고, 극장 옆에 서 있던 그의 파트너는 주목할 만한 우울한 표정으로 관객을 살펴보았는데, 그가 대중적으로 입 오르간이라고 불리는 달콤한 악기에 호른파이프 곡을 불어넣었을 때 그 표정은 더욱 두드러졌다. 그의 얼굴 위쪽에는 슬픈 표정이 전혀 변하지 않았지만, 그의 입과 턱은 필연적으로 활발하게 경련을 일으켰다.
드라마는 끝까지 이어졌고, 관객들은 늘 그렇듯 매료되었다.
숨가쁜 긴장 상태에서 벗어나 다시 자유롭게 말하고 움직일 수 있게 되었을 때 대규모 군중 속에서 타오르는 그 감정은 여전히 ​​강렬했는데, 그때 숙박객은 평소처럼 남자들을 위층으로 불렀다.
"두 분 다요." 그는 창문에서 소리쳤다. 왜냐하면 실제로 전시한 사람, 즉 키가 작고 뚱뚱한 남자만이 소환에 따를 준비가 되어 있었기 때문이다.
'당신과 이야기하고 싶어요.
두 분 다 와요!'
'이리 와, 토미.' 작은 남자가 말했다.
'나는 수다스러운 사람이 아니야.' 다른 사람이 대답했다.
'그에게 그렇게 말해.
무슨 일로 가서 얘기해야 하나요?
"저 신사가 병과 잔을 들고 있는 걸 못 보셨어요?" 작은 남자가 대답했습니다.
'그리고 처음부터 그렇게 말할 수 없었나?' 다른 사람이 갑자기 재빠르게 반박했다.
'이제, 뭘 기다리고 있나요?
그 신사가 하루 종일 우리를 기다리게 할 건가요?
예의가 없는 거냐?
이러한 항의와 함께 우울한 남자, 즉 토머스 코들린 씨는 자신의 친구이자 형제인 해리스 씨, 혹은 쇼트(Short) 또는 트로터(Trotters)를 밀치고 앞서서 독신 신사의 아파트로 서둘러 갔습니다.
'자, 나의 부하들이여,' 독신 신사가 말했다. '당신들은 매우 잘했습니다.
무엇을 가져갈까요?
'저 뒤에 있는 작은 남자에게 문을 닫으라고 해.'
"문 좀 닫아, 응?" 코들린 씨가 친구에게 무뚝뚝하게 돌아보며 말했다.
'당신은 그 신사가 문을 닫고 싶어 한다는 것을 아무 말도 없이 알았을지도 몰라요.'
쇼트 씨는 그의 친구가 이상하게도 '심술궂은' 것 같다고 속으로 말하며, 근처에 유제품 가게가 없기를 바란다고 표현했다. 그렇지 않으면 그의 짜증 때문에 유제품 가게의 내용물이 틀림없이 망가질 것이기 때문이었다.
그 신사는 두 개의 의자를 가리키며 고개를 힘차게 끄덕여 그들이 앉을 것을 기대한다는 뜻을 나타냈다.
코들린 씨와 쇼트 씨는 상당한 의심과 우유부단한 표정으로 서로를 바라보다가 마침내 앉았습니다. 두 사람은 각자 의자의 맨 끝자락에 앉은 사람을 가리키며 모자를 꼭 썼고, 그 사이 독신 신사는 옆 테이블에 있는 병에서 잔 두 개를 따서 적절한 자세로 선보였습니다.
"두 분 다 햇볕에 꽤 그을리셨네요." 연예인이 말했다.
'여행 가셨어요?'
쇼트 씨는 고개를 끄덕이고 미소를 지으며 긍정적으로 대답했다.
코들린 씨는 어깨에 성전의 무게를 아직도 느끼고 있는 듯, 확인하듯 고개를 끄덕이고 짧게 신음했다.
'박람회, 시장, 경마 등에 가는 거겠군요?' 독신 신사가 계속해서 물었습니다.
'예, 선생님' 쇼트가 대답했다. '영국 서부의 거의 모든 지역입니다.'
"저는 북쪽, 동쪽, 남쪽에서 여러분과 같은 기술을 가진 사람들과 이야기를 나눠봤습니다." 주인이 다소 서둘러 대답했다. "하지만 서쪽에서 온 사람과는 한 번도 만난 적이 없습니다."
'저희가 여름에 정기적으로 다니는 곳은 서쪽입니다, 주인님.' 쇼트가 말했다. '거기가 그곳이거든요.
봄과 겨울에는 런던의 동쪽으로 여행을 떠나고, 여름에는 영국의 서쪽으로 여행을 떠납니다.
서부에서는 비와 진흙 속을 걷는 힘든 하루가 많았고, 돈 한 푼도 벌지 못했습니다.'
'잔을 다시 채워드릴게요.'
"정말 감사합니다, 선생님. 제가 그렇게 하겠습니다." 코들린 씨가 갑자기 자기 손을 넣고 쇼트의 손을 돌렸다.
'선생님, 저는 여행을 다닐 때도, 집에 있을 때도 항상 고통받는 사람입니다.
도시든 시골이든, 습하든 마르든, 더우든 추우든, 톰 코들린은 고통을 겪습니다.
하지만 톰 코들린은 이 모든 것에 대해 불평할 사람이 아니다.
안 돼!
쇼트는 불평할 수 있겠지만, 코들린이 한마디라도 불평하면 - 오, 그놈을 몰아내시오, 그놈을 바로 몰아내시오.
그는 불평할 입장이 아니다.
그건 전혀 불가능한 일이야.'
'코들린은 쓸모가 없지는 않아.' 쇼트가 아치형 표정으로 말했다. '하지만 그는 항상 눈을 뜨고 있는 건 아니야.
그는 가끔 잠들곤 해요.
지난 경주를 기억하시죠, 토미.'
'당신은 남자를 짜증나게 하는 일을 결코 멈추지 않을 거요?' 코들린이 말했다.
'5와 10펜스를 한꺼번에 모았을 때 제가 잠들어 있던 것 같은 기분이 들지 않나요?
나는 내 사업을 하느라 공작처럼 한 번에 20곳을 둘러볼 수가 없었습니다. 당신보다 더 많이 볼 수가 없었죠.
내가 늙은이와 어린아이보다 못하다면, 너도 마찬가지니까, 그런 말을 나에게 하지 말라고. 이 모자는 네 머리에 딱 맞듯이 내 머리에도 딱 맞으니까.'
'톰, 그 이야기는 그만둬도 괜찮을 거야.' 쇼트가 말했다.
'그 신사에게는 별로 마음에 들지 않는 모양이군요.'
'그럼 그 문제를 꺼내지 말았어야지.' 코들린 씨가 대답했다. '그리고 당신 때문에 그 신사에게 용서를 구합니다. 그는 자기가 말하는 것을 듣는 것을 좋아하고, 자신이 무슨 말을 하든 별로 신경 쓰지 않는 멍청한 사람이기 때문에 말을 하는 겁니다.'
이 논쟁이 시작될 때 그들의 연예인은 아무 말도 하지 않은 채 앉아 먼저 한 남자를 바라보다가 다른 남자를 바라보았다. 마치 더 질문을 던지거나 대화의 주제를 다시 꺼내려고 기회를 노리고 있는 듯했다.
하지만 코들린 씨가 졸음을 느낀 순간부터 그는 토론에 점점 더 관심을 보였습니다. 토론은 이제 매우 고조되었습니다.
'당신들은 내가 원하는 두 사람이에요.' 그는 말했다. '내가 찾던, 그리고 찾던 두 사람이에요!
당신이 말하는 그 노인과 아이는 어디에 있나요?
'선생님?' 쇼트는 망설이다가 친구를 바라보며 말했습니다.
'당신과 함께 여행했던 노인과 그의 손자는 어디에 있습니까?
여러분이 목소리를 내는 것은 가치 있는 일입니다. 여러분이 생각하는 것보다 훨씬 더 가치 있는 일입니다.
제가 알기로는, 그들은 그 경주에서 당신을 떠났다고 하더군요.
그들은 그 장소로 추적되었지만, 그곳에서 사라졌습니다.
그들의 회복에 대한 단서가 없나요? 단서를 제시해 줄 수 있나요?
'토마스, 내가 항상 말했었지?' 쇼트가 놀란 표정으로 친구를 돌아보며 소리쳤다. '그 두 여행자에 대한 조사가 반드시 있을 거라고?'
'그렇게 말했잖아요!' 코들린 씨가 대답했다.
'내가 항상 그 축복받은 아이가 내가 본 아이 중 가장 흥미롭다고 말했었나?
내가 언제나 그녀를 사랑한다고 말했고, 그녀에게 헌신했다고 했나?
예쁜 녀석이네. 이제 들리는 것 같아.
"코들린은 내 친구야." 그녀는 작은 눈에 감사의 눈물을 흘리며 말한다. "코들린은 내 친구야." 그녀는 말한다. "쇼트는 아니야.
"숏은 아주 괜찮아요." 그녀가 말했다. "숏과 다투는 건 없어요. 그는 친절한 사람인 것 같아요. 하지만 코들린은 제 돈에 대한 감정을 가지고 있어요. 겉모습은 그렇지 않을지 몰라도요."
이 말을 큰 감정으로 반복한 코들린 씨는 코트 소매로 코등을 문지르고, 머리를 슬프게 좌우로 흔들면서, 혼자 있는 이 신사는 사랑하는 어린 소년을 잃은 순간부터 마음의 평화와 행복이 사라졌다는 것을 알 수 있었습니다.
'맙소사!' 방 안을 왔다 갔다 하며 혼자 있는 신사가 말했다. '드디어 이 사람들을 찾았구나. 그런데 그들은 나에게 아무런 정보나 도움도 줄 수 없구나!'
'날마다 희망을 품고 살아가며, 희망을 깨닫지 못한 게 내 기대가 이렇게 흐트러지는 것보다 나았을 것이다.'
'잠깐만요.' 쇼트가 말했다.
'제리라는 이름의 남자. 제리를 알지, 토마스?'
'아니, 제리스에 대해서는 말하지 마세요.' 코들린 씨가 대답했다.
'제리의 그 사랑스러운 아이를 생각하면, 어떻게 한 줌의 코담배라도 마음에 들 수 있겠어?'
"코들린은 내 친구야." 그녀가 말했다. "친애하는, 착하고 친절한 코들린, 항상 나를 기쁘게 하는 녀석이야!"
"나는 쇼트에 반대하지 않는다"고 그녀는 말한다. "하지만 나는 코들린을 좋아한다." 어느 날, 그 신사는 생각에 잠긴 듯이 말했다. "그녀는 나를 코들린 신부라고 불렀어요.
나는 가슴이 있어야 한다고 생각했어!'
'제리라는 이름의 남자가 있습니다, 선생님.' 쇼트가 이기적인 동료에게서 새로운 지인에게로 시선을 돌리며 말했다. '춤추는 개들과 어울리는 사람이 있는데, 우연히 그 노인이 여행하는 밀랍 인형과 관련이 있는 걸 봤다고 하더군요. 그 노인은 몰랐습니다.
그들이 우리에게 거짓말을 했고, 아무런 결과도 없었고, 그가 목격된 곳은 시골 지역이었기 때문에 나는 아무런 조처도 취하지 않았고, 질문도 하지 않았습니다. 하지만 원하신다면 제가 할 수 있습니다.'
'이 남자가 이곳에 있나요?' 참을성 없는 미혼 신사가 물었다.
'더 빨리 말하세요.'
'그렇지 않아. 하지만 내일은 그럴 거야. 왜냐하면 그는 우리 집에서 묵을 테니까.' 쇼트 씨가 재빨리 대답했다.
'그러면 그를 여기로 데려오시오.' 독신 신사가 말했다.
'여기 1달러짜리 동전 한 장이 있습니다.
당신을 통해 이 사람들을 찾을 수 있다면, 그것은 앞으로 20명의 사람을 만날 수 있는 서곡일 뿐입니다.
내일 다시 와서 이 문제에 대해 당신 자신의 의견을 말해라. 내가 말할 필요도 없겠지만, 당신은 당신 자신을 위해서 그렇게 할 것이기 때문이다.
이제 주소를 알려주고 떠나세요.'
연설이 전해지자 두 남자는 떠났고, 군중도 그들과 함께 떠났다. 그리고 그 독신 신사는 2시간 동안 이상한 흥분 속에 방 안을 왔다 갔다 하며, 스위벨러 씨와 샐리 브라스 양의 놀란 머리 위를 지나갔다.
제38장
키트는 이 시점에서 그의 운명을 따라갈 여유로운 시간을 갖게 되었을 뿐만 아니라, 이 모험의 필요성이 우리의 여유와 성향에 너무나 잘 맞아떨어져서 우리가 가장 가고 싶은 길을 따라가는 것이 절대적으로 필요하다는 것을 깨닫게 되었습니다. 지난 15장에서 다룬 문제들이 아직 진행 중이었을 때, 독자들은 짐작할 수 있겠지만 키트는 가랜드 부부, 에이블 씨, 조랑말, 바바라와 점점 더 친숙해졌고, 점차 그들을 자신의 특별한 사적인 친구로 여기고, 에이블 코티지와 핀칠리를 자신의 적절한 집으로 여기게 되었습니다.
머물러라--글은 쓰여졌고, 갈 수도 있지만, 만약 그 글이 키트가 새로운 집에서 풍성한 식사와 편안한 숙박을 누리면서도, 옛집의 형편없는 음식과 가구를 업신여기기 시작했다는 생각을 전달한다면, 그들은 직무를 제대로 수행하지 못하고 불의를 저지르는 것입니다.
집에 남겨둔 사람들(비록 그들이 어머니와 두 어린 아기일지라도)을 키트만큼 아끼는 사람이 있을까?
자랑스러운 아버지 중에 어린 제이콥에 대한 이야기를 키트가 저녁 때마다 바바라에게 하는 데 지치지 않는 것처럼, 자기의 어린 천재에 대한 놀라운 이야기를 온 마음으로 전한 사람이 있었을까?
키트의 어머니 같은 어머니가 그녀의 아들의 모습에 나타났을까? 아니면 키트 가족의 가난 속에서만큼의 위안을 얻었을까? 그의 찬란한 기록에서 어떤 올바른 판단이 내려질 수 있다면!
그리고 이 자리에 잠시 머물러서, 만일 가족의 애정과 사랑이 은혜로운 것이라면, 그것은 가난한 사람들에게도 은혜롭다는 점을 말하고 싶습니다.
부유하고 자랑스러운 자를 집에 묶어주는 인연은 땅에서 만들어질 수 있지만, 가난한 사람을 겸손한 고향에 묶어주는 인연은 더 순수한 금속으로 만들어졌으며 천국의 인장이 찍혀 있습니다.
고귀한 가문의 사람은 자기 상속 재산인 궁전과 땅을 자기 자신의 일부처럼 사랑할 수 있다. 마치 자신의 출생과 권력의 전리품처럼. 그와 귀족이 교류하는 것은 자부심과 부, 승리의 상징이기 때문이다. 가난한 사람이 자기가 소유한 빈민가에 애착을 갖는 것은, 낯선 사람이 이전에 소유했고 내일 다시 살게 될지도 모르는 빈민가에서, 더 깨끗한 땅에 깊이 뿌리를 내리는 가치 있는 뿌리를 갖는 것이다.
그의 가정의 수호신들은 살과 피로 이루어졌으며, 은이나 금, 보석으로 만들어진 것은 아니다. 그는 자신의 마음의 애정 외에는 아무런 재산도 가지고 있지 않다. 누더기와 수고와 빈약한 음식에도 불구하고 맨 바닥과 벽이 수호신들의 사랑을 받으면, 그 사람은 신으로부터 집에 대한 사랑을 받고, 그의 초라한 오두막집은 엄숙한 장소가 된다.
오!
국가의 운명을 결정하는 사람들이 이것을 기억한다면, 가난한 사람들이 사회적 예의가 사라지거나 오히려 결코 찾을 수 없는 조밀하고 비참한 대중 속에서 살면서 모든 가정적 미덕의 근원인 집에 대한 사랑을 마음속에 품는 것이 얼마나 어려운지 생각한다면, 넓은 도로와 큰 집에서 돌아서서 가난만이 걸을 수 있는 시골의 초라한 주거지를 개량하려고 노력한다면, 많은 낮은 지붕들이 지금 죄책감과 범죄와 끔찍한 질병 가운데서 당당하게 솟아오른 가장 높은 첨탑보다 더 진실로 하늘을 가리킬 것입니다.
구빈원, 병원, 감옥에서 나오는 텅 빈 목소리로 이 진실은 날마다 설교되고 있으며, 수년 동안 선포되어 왔습니다.
그것은 가벼운 문제가 아니며, 일하는 서민들의 항의도 아니며, 수요일 밤에 외쳐야 할 사람들의 건강과 안락에 대한 단순한 문제도 아닙니다.
고향에 대한 사랑은 나라에 대한 사랑에서 비롯된다. 그리고 어려운 시기에 더 진정한 애국자나 더 뛰어난 사람은 누구일까? 땅을 경외하고, 땅의 나무와 개울과 땅과 그 땅에서 나는 모든 것을 소유한 사람은 누구일까?
또는 자기 나라를 사랑하여 넓은 영토에 한 치의 땅도 자랑하지 않는 사람들이 있는가!
키트는 그런 질문에 대해 전혀 몰랐지만, 그의 옛집이 매우 가난한 곳이라는 것과 그의 새집이 그것과 매우 다르다는 것을 알고 있었습니다. 그럼에도 불구하고 그는 항상 고마운 만족감과 애정 어린 걱정으로 과거를 돌아보았고, 종종 어머니에게 정사각형으로 접은 편지를 써서 1실링이나 18펜스 또는 그 밖의 소액 송금을 첨부했는데, 에이블 씨의 관대한 지원 덕분에 그는 그 돈을 보낼 수 있었습니다.
때때로 그는 근처에 있었기 때문에 그녀를 방문할 여유가 있었고, 그럴 때면 키트의 어머니는 몹시 기뻐하고 자랑스러워했고, 어린 제이콥과 아기의 만족감은 몹시 시끄러웠으며, 온 궁정 사람들이 에이블 코티지에 대한 이야기를 감탄하는 듯한 귀로 듣고 축하하는 소리는 뜨거웠습니다. 그 곳의 경이로움과 웅장함에 대해서는 아무리 말해도 지나치지 않을 것입니다.
키트는 노부인과 신사, 에이블 씨, 바바라에게 매우 호의적이었지만, 가족 중에서 키트만큼 그를 극진히 사랑하는 사람은 없었을 것입니다. 이 지구상에서 가장 고집이 세고 고집이 세던 조랑말이 키트의 손에 들어가면 가장 온순하고 다루기 쉬운 동물이 되기 때문입니다.
그가 킷의 다루기 쉬워진 만큼 다른 누구에게도 전혀 다루기 힘들어졌다는 것은 사실입니다(마치 그가 어떤 위험과 난관 속에서라도 그를 가족으로 두기로 결심한 것처럼). 심지어 가장 좋아하는 사람의 지도를 받더라도 때때로 노부인의 신경을 극도로 불안하게 만들 정도로 다양한 이상한 묘기와 장난을 쳤습니다. 하지만 킷이 항상 이것이 그저 자신의 재밌는 짓이거나 고용주에 대한 애정을 보이는 방식이라고 말했기 때문에, 갈랜드 부인은 점차 자신의 믿음에 설득당해 마침내 강하게 확신하게 되었습니다. 만약 그가 흥분해서 마차를 뒤집었다 해도 그녀는 그가 최선의 의도로 그랬다고 확신할 수 있을 것입니다.
키트는 짧은 시간 안에 모든 안정된 문제에서 완벽한 경이로운 인물이 되었을 뿐만 아니라, 곧 꽤 괜찮은 정원사, 집안일을 도와주는 사람, 그리고 에이블 씨의 없어서는 안 될 수행원이 되었는데, 에이블 씨는 매일 그에게 신뢰와 칭찬을 보내왔다.
공증인 위더든 씨도 그를 호의적인 눈으로 바라보았고, 척스터 씨조차도 가끔 그에게 가볍게 고개를 끄덕이거나, '눈여겨보기'라는 독특한 형태의 인정으로 그를 존중하거나, 친절과 후원이 결합된 다른 경례를 하곤 했습니다.
어느 날 아침 킷은 종종 그러듯이 에이블 씨를 공증인 사무실로 데려다주고, 집에 내려준 뒤 바로 옆에 있는 마구간으로 달려가려고 했는데, 바로 그 척스터 씨가 사무실 문에서 나와서 "와-아아아아!"라고 소리쳤다. 오랫동안 그 메모에 집중한 것은 조랑말의 가슴에 공포를 심어주고, 인간이 열등한 동물보다 우월하다는 것을 주장하기 위해서였다.
"차를 세우세요, 스노비." 척스터 씨가 킷에게 말을 걸며 소리쳤다.
'당신은 이곳에 있습니다.'
'에이벨 씨는 뭔가 잊은 게 있나요?' 키트가 말에서 내리면서 물었다.
"질문하지 마시오, 스노비." 척스터 씨가 대답했다. "가서 보시오.
와아-아, 그럼 그럴래요?
그 조랑말이 내 것이라면 망가뜨릴 거야.'
'그 사람을 아주 부드럽게 대해야 해.' 킷이 말했다. '그렇지 않으면 그 사람이 귀찮은 존재가 될 거야.
제발, 계속해서 그의 귀를 잡아당기지 마세요.
'그는 그것을 좋아하지 않을 거라는 걸 알아요.'
이러한 항의에 척스터 씨는 킷을 거만하고 냉정한 어조로 '젊은이'라고 부르며 재빨리 돌아와 달라고 부탁하는 것 외에는 다른 대답을 하지 않았습니다.
'젊은이'가 따르자, 척스터 씨는 주머니에 손을 넣고 조랑말을 돌보지 않는 척하려고 했지만, 우연히 그곳에서 쉬고 있게 되었다.
키트는 신발을 매우 조심스럽게 긁었다(그는 아직도 종이 뭉치와 주석 상자에 대한 존경심을 잃지 않았다). 그리고 사무실 문을 두드렸다. 공증인이 직접 문을 재빨리 열었다.
'오!
'들어오세요, 크리스토퍼'라고 위더든 씨가 말했다.
"이 사람이 그 젊은이인가요?" 방 안에 있던 뚱뚱하고 허세 가득한 모습의 노인이 물었습니다.
"그 사람이 바로 그 소년이에요." 위더든 씨가 말했다.
'그는 바로 이 문에서 제 의뢰인, 갈랜드 씨를 만났습니다.
저는 그가 좋은 사람이라고 생각할 만한 이유가 있습니다, 선생님. 그의 말을 믿으셔도 좋습니다.
에이블 갈런드 씨를 소개합니다. 그의 젊은 스승이자, 저의 제자이자, 가장 특별한 친구이신 분입니다. 저의 가장 특별한 친구이신 분입니다." 공증인이 실크 손수건을 꺼내 얼굴에 휘날리며 말했습니다.
'당신의 하인입니다, 선생님.' 낯선 신사가 말했다.
'그렇겠죠, 선생님.' 에이블 씨가 온화하게 대답했습니다.
'크리스토퍼와 통화하고 싶으셨나요?'
'그렇습니다.
허락해 주시나요?
'물론이죠.'
'제 사업은 비밀이 아닙니다. 아니, 여기서는 비밀이 될 필요가 없다고 말하는 게 낫겠습니다.' 낯선 사람이 에이블 씨와 공증인이 물러날 준비를 하는 것을 관찰하며 말했습니다.
'그것은 그가 함께 살았던 호기심 많은 상인과 관련이 있는데, 저는 그에게 진지하고 따뜻한 관심을 가지고 있습니다.
여러분, 저는 오랫동안 이 나라에 낯선 사람이었습니다. 제가 형식과 예의가 부족하다면 용서해 주시기 바랍니다.'
'용서할 필요는 없습니다, 선생님. 전혀요.' 공증인이 대답했습니다.
그리고 아벨 씨는 그렇게 말했습니다.
'저는 그의 옛 주인이 살던 동네를 알아보고 있었습니다.' 낯선 사람이 말했다. '그리고 이 젊은이가 그 주인을 섬겼다는 걸 알게 되었습니다.
나는 그의 어머니의 집을 찾았고, 어머니는 내가 그를 찾을 수 있는 가장 가까운 곳이라고 이곳으로 오라고 알려주셨습니다.
그것이 오늘 아침 제가 여기에 온 이유입니다.'
공증인은 "저는 어떤 일이든 기쁘게 생각합니다, 선생님."이라고 말했습니다. "저에게 이렇게 방문할 수 있는 영광을 얻게 되어서요."
'선생님,' 낯선 사람이 반박했다. '당신은 세상 사람처럼 말씀하시는군요. 하지만 저는 당신이 그보다 더 나은 분이라고 생각합니다.
그러니 나에게 의미 없는 칭찬을 해서 당신의 진짜 품성을 망치지 마시오.'
'흠!' 공증인이 기침을 했습니다.
'당신은 솔직한 말씀을 하시는군요, 선생님.'
'그리고 평범한 상인이군요.' 낯선 사람이 대답했습니다.
'제가 오랜 기간 떠나 있었던 것과 경험 부족으로 이런 결론을 내렸는지도 모릅니다. 하지만 이 지역에서는 평범한 화자가 드물다면, 평범한 상인은 더욱 드물 것이라고 생각합니다.
만약 제 말이 당신의 기분을 상하게 했다면, 제 처신이 당신의 기분을 상쾌하게 해줄 거라고 믿습니다.'
위더든 씨는 노신사의 대화 방식에 약간 당황한 듯했고, 킷은 입을 벌린 채 놀란 표정으로 그를 바라보았다. 공증인에게 그렇게 자유분방하게 말한다면, 킷에게는 어떤 말을 할지 궁금했다.
그러나 그는 거칠게 대하지는 않았지만 본능적으로 짜증이 나고 서두르는 듯한 태도로 킷에게 돌아서서 말했다.
'내 젊은이여, 내가 찾는 사람들에게 봉사하고 그들을 되찾으려는 것이 아닌 다른 목적으로 이러한 조사를 수행하고 있다고 생각한다면, 당신은 나에게 큰 해를 끼치는 것이고 스스로를 속이는 것입니다.
속지 마시길 간청드립니다만, 제가 보장하는 바를 믿으시기 바랍니다.
"여러분, 사실 저는 지금 매우 고통스럽고 전혀 예상치 못한 상황에 처해 있습니다." 그는 다시 공증인과 그의 제자를 돌아보며 덧붙였다.
나는 사랑하는 목표를 가슴에 품고 이 도시에 왔고, 그것을 이루는 데 아무런 장애물이나 어려움이 없기를 기대했습니다.
나는 갑자기 내가 이해할 수 없는 신비에 의해 내 설계를 실행하는 데 방해를 받고 멈췄음을 깨달았습니다.
내가 그 문제를 꿰뚫어보려고 노력했지만 오히려 그것을 더욱 어둡고 모호하게 만들 뿐이었습니다. 그리고 내가 간절히 쫓는 사람들이 나에게서 더욱 멀리 도망갈까봐 공개적으로 이 문제를 다루는 것이 두렵습니다.
만약 당신이 나에게 어떤 도움이라도 줄 수 있다면, 내가 그것이 얼마나 필요한지, 그리고 그것이 얼마나 큰 짐으로부터 나를 덜어줄 것인지를 안다면, 당신은 후회하지 않고 기꺼이 줄 것입니다.'
이러한 신뢰에는 단순함이 있었고, 이로 인해 친절한 공증인의 즉각적인 반응이 있었습니다. 공증인은 같은 마음으로 낯선 사람이 원하는 것을 오해하지 않았으며, 그가 도움이 될 수 있다면 기꺼이 그렇게 하겠다고 대답했습니다.
그러고 나서 그 알려지지 않은 신사가 키트를 심문하고 면밀히 심문하면서, 키트의 늙은 주인과 아이, 그들의 외로운 생활 방식, 은퇴한 습관, 그리고 엄격한 은둔에 대해 언급했습니다.
밤마다 노인이 사라지는 일, 그때 아이가 홀로 있는 일, 아이가 병을 앓고 회복하는 일, 퀼프가 집을 차지한 일, 그리고 그들이 갑자기 사라지는 일은 많은 사람이 궁금해하고 궁금해하는 주제였다.
마지막으로, 킷은 그 신사에게 건물이 이제 임대 가능하다고 알렸고, 문에 붙은 게시판에 문의하는 사람은 모두 베비스 마크스의 변호사 샘슨 브라스 씨에게 문의하라고 적혀 있었으며, 그에게서 더 자세한 사항을 알아낼 수 있을지도 모른다고 했습니다.
'조사를 통해서는 안 됩니다.' 그 신사는 고개를 저으며 말했다.
'나는 거기 살아요.'
"브래스 변호사 집에서 생방송이에요!" 위더든 씨는 약간 놀란 듯이 소리쳤습니다. 문제의 신사에 대한 전문적인 지식을 가지고 있었기 때문입니다.
'그렇다'고 대답했습니다.
'저는 전날 그의 숙소에 들어갔었습니다. 주로 이 게시판을 봤기 때문입니다.
내가 어디에 사는지는 나에게 별로 중요하지 않았고, 다른 곳에서는 전해지지 않을 어떤 정보가 그곳에 전달되기를 간절히 바랐다.
네, 저는 브라스 집에 살고 있어요. 제가 더 부끄러운 줄 알죠?'
'그것은 단지 의견 문제일 뿐입니다.' 공증인이 어깨를 으쓱하며 말했다.
'그는 다소 의심스러운 인물로 여겨진다.'
'의심스럽나요?' 다른 사람이 되물었다.
'그것에 대해 의심의 여지가 있다고 해서 기쁘네요.
나는 그것이 오래 전에 철저히 해결되었을 것이라고 생각했습니다.
하지만 제가 당신과 비밀리에 한두 마디 이야기할 수 있게 해 주시겠어요?'
위더든 씨가 동의한 후, 그들은 그 신사의 개인 옷장으로 들어갔고, 거기서 약 15분 동안 친밀한 대화를 나눈 후 외부 사무실로 돌아왔습니다.
낯선 사람은 자신의 모자를 위더든 씨의 방에 두고 왔고, 이 짧은 시간 동안 아주 우호적인 관계를 유지한 듯했습니다.
"더 이상 당신을 붙잡아두지 않겠습니다." 그는 말하며 킷의 손에 왕관을 쥐어주고 공증인을 바라보았다.
'나에게서 다시 소식을 듣게 될 거야.
이런 말은 주인님과 여주인님에게만 하세요.'
'어머니께서도 알게 되면 기뻐하실 거예요--' 킷이 말을 더듬으며 말했다.
'무엇이 기쁜지 알아요?'
'넬 양에 대한 건 뭐든, 해가 되지 않게요.'
'그녀가 그럴까?
그럼, 그녀가 비밀을 지킬 수 있는지 말해 보세요.
하지만 주의하세요, 이 이야기를 다른 사람에게는 한 마디도 하지 마세요.
그걸 잊지 마세요.
'구체적이 되세요.'
'저는 잘 처리하겠습니다, 선생님.' 킷이 말했다.
'감사합니다, 선생님. 좋은 아침입니다.'
그런데 그 신사는 킷에게 자신들 사이에서 있었던 일을 아무에게도 말하지 말라고 강조하고 싶어서, 킷을 따라 문까지 나가서 다시 한번 주의를 당부했고, 그 순간 리처드 스위벨러 씨의 시선이 그 방향으로 향했고, 그의 신비한 친구와 킷이 함께 있는 것을 보았습니다.
그것은 꽤나 우연의 일이었고, 그 일이 일어난 경위는 다음과 같습니다.
척스터 씨는 세련된 취향과 세련된 정신을 지닌 신사였으며, 스위벨러 씨가 영구적으로 위대한 영광의 아폴로스 롯지 중 한 사람이었습니다.
스위벨러 씨는 뻔뻔스러운 심부름을 하러 거리를 지나가다가, 자신의 영광스러운 형제단 중 한 명이 조랑말을 뚫어지게 바라보는 것을 보고, 그에게 다가가 형제적 인사를 건넸습니다. 영구 형제단은 직무상 의무적으로 제자들을 응원하고 격려해야 하는 자리입니다.
그는 그에게 축복을 내리자마자 날씨의 현재 상태와 전망에 대한 일반적인 언급을 한 후 눈을 들어 베비스 마크스의 독신 신사가 크리스토퍼 너블스와 진지하게 대화하고 있는 것을 보았습니다.
'안녕!' 딕이 말했다. '누구야?'
척스터 씨는 '그가 오늘 아침 우리 주지사를 만나러 전화했어요.'라고 답했습니다. '그 이상은 제가 그와 아담을 전혀 모르거든요.'
'적어도 그의 이름을 알고 있잖아?' 딕이 말했다.
이에 척스터 씨는 영광스러운 아폴로처럼 높은 말투로 대답하며, 그렇게 한다면 '영원히 축복받을 것'이라고 말했습니다.
'친애하는 친구야, 내가 아는 건, 내가 여기 20분이나 서 있게 한 건 바로 그 사람이란 거야. 나는 그 사람을 영원히 미워하고, 시간만 허락한다면 영원히 그를 쫓아갈 수도 있을 거야.'
그들이 이렇게 이야기를 나누고 있는 동안 대화의 주인공(리차드 스위벨러 씨를 알아보지 못한 듯했던)이 다시 집으로 들어왔고, 킷이 계단을 내려와 그들에게 합류했다. 스위벨러 씨는 다시 그에게 질문을 했지만 별다른 성과는 없었다.
'그는 정말 좋은 신사입니다, 선생님.' 키트가 말했다. '그리고 그게 제가 그에 대해 아는 전부예요.'
척스터 씨는 이 대답에 화를 내며 어떤 특별한 사례에 그 말을 적용하지 않고, 일반적인 사실인 양, 즉 속물들의 머리를 부수고 코를 꼬집는 것이 좋다고 말했다.
스위벨러 씨는 이러한 감정에 동의한다는 의사를 표하지 않은 채, 잠시 생각에 잠긴 후 킷이 어느 방향으로 운전하는지 물었고, 정보를 얻은 후 그 방향이 자기 방향이라고 선언하며 차를 태워다 주겠다고 했습니다.
킷은 기꺼이 그 영예를 거절했을 것이지만, 스위벨러 씨가 이미 그 옆 자리에 앉아 있었기 때문에 강제로 내쫓는 것 외에는 달리 할 방법이 없었고, 그래서 재빠르게 차를 몰고 떠났다. 실제로 너무 재빠르게 달려서 척스터 씨와 그의 그랜드 마스터 사이의 작별 인사가 짧아졌고, 전직 신사는 참을성 없는 조랑말에게 굳은 살을 쥐어짜는 불편함을 겪었다.
휘스커는 서 있는 것에 지쳐 있었고, 스위벨러 씨는 친절하게도 날카로운 휘파람 소리와 여러 가지 스포츠적 함성으로 그를 자극했지만, 그들은 너무 빠른 속도로 달려서 대화를 나눌 수가 없었다. 특히, 스위벨러 씨의 꾸지람에 화가 난 조랑말은 가로등과 수레바퀴에 특히 관심을 보였고, 포장도로를 달리고 벽돌담에 몸을 긁고 싶어하는 강한 욕구를 보였다.
그래서 그들이 마구간에 도착하고, 조랑말이 늘 쓰던 마구간으로 가져갈 수 있을 것이라는 생각으로 매우 작은 출입구에서 긴 마차를 꺼내고, 그 안으로 끌고 들어간 후에야 스위벨러 씨는 이야기를 나눌 시간을 찾았습니다.
리차드는 "힘든 일이에요"라고 말했다.
'맥주 한 잔에 뭐라고 할까?'
처음에는 키트가 거절했지만, 곧 동의했고 그들은 함께 옆 술집으로 자리를 옮겼다.
"우리는 그 친구가 뭐였더라면 마실 거야." 딕이 거품이 가득한 냄비를 들어올리며 말했다. "오늘 아침에 당신과 이야기를 나누었던 그 사람, 알잖아. 난 그 사람을 알아. 좋은 사람이지만 괴짜 같은 사람이야. 아주... 이게 그 친구가 뭐였더라면!"
키트는 그에게 맹세했다.
딕은 "그는 내 집에서 살고 있어요."라고 말했다. "적어도 내가 일종의 경영 파트너로 있는 회사가 살고 있는 집에서는요. 그에게서 뭔가를 얻어내기 힘든 사람이지만, 우리는 그를 좋아해요. 우리는 그를 좋아해요."
"선생님, 죄송하지만 저는 가야겠습니다." 킷이 움직이며 말했다.
'서두르지 마세요, 크리스토퍼.' 그의 후원자가 대답했다. '우리가 당신의 어머니를 마실게요.'
'감사합니다, 선생님.'
'크리스토퍼, 당신의 어머니는 훌륭한 여성이었어요.' 스위벨러 씨가 말했다.
'내가 넘어졌을 때 달려와서 나를 붙잡아 주고, 그 자리에 입을 맞춰서 낫게 해준 사람은 누구였을까?
나의 어머니.
매력적인 여자.
그는 자유주의적인 성격의 사람이에요.
우리는 그가 당신의 어머니를 위해 뭔가를 하도록 해야 해요.
'그는 그녀를 알고 있나요, 크리스토퍼?'
키트는 고개를 저으며 질문한 사람을 교활하게 쳐다보고 고맙다고 말한 뒤, 그가 더 이상 말을 하기 전에 떠났다.
'흠!' 스위벨러 씨가 곰곰이 생각하며 말했다. '이건 이상한데.
브라스의 집과 관련된 미스터리만 있습니다.
하지만 나는 내 의견을 고수할 것이다.
지금까지 모든 사람과 모든 사람을 신뢰해 왔지만, 이제는 스스로 사업을 시작해볼까 생각합니다.
이상해요. 정말 이상해요!
스위벨러 씨는 한동안 깊이 생각한 뒤 지극히 지혜로운 표정으로 맥주를 더 마시고, 그의 행동을 지켜보던 어린 소년을 불러 남은 몇 방울을 자갈 위에 제주로 따르고, 빈 잔을 술집으로 가지고 가서 칭찬하고, 무엇보다도 술을 멀리하고 절제 있는 삶을 살고, 취하게 하거나 흥분시키는 모든 술을 삼가라고 명령했다.
그의 고민에 대한 도덕적 조언을 해준 후 (그가 현명하게 지적했듯이 그것은 반펜스보다 훨씬 나았다), 영광스러운 아폴로스의 영구 대장은 주머니에 손을 넣고 천천히 걸어갔다. 그는 가면서도 여전히 생각에 잠겼다.
제39장
그날 종일, 킷은 저녁까지 에이블 씨를 기다렸지만, 어머니 집에는 들어가지 않았다. 그는 내일의 즐거움을 미리 기대하지 않고, 그 즐거움이 충만하게 찾아오도록 마음먹었다. 내일은 그의 인생에서 오랫동안 기다려온 위대한 시대였고, 내일은 그의 첫 4분의 1의 날이었다. 연간 수입 6파운드의 4분의 1을 처음으로 30실링이라는 엄청난 금액으로 받는 날이었다. 내일은 반나절을 즐겁게 놀며 보내는 휴일이었고, 어린 제이콥은 굴이 무슨 뜻인지 배우고 연극을 보러 갈 예정이었다.
모든 종류의 사건이 이 행사에 유리하게 뭉쳤습니다. 갈랜드 부부는 그의 복장 비용을 큰 금액에서 공제하지 않을 것이라고 미리 그에게 경고했을 뿐만 아니라, 그 엄청난 장대한 규모 그대로 그대로 지불했습니다. 그 알려지지 않은 신사는 완벽한 신의 선물이자 그 자체로 큰 재산이었던 5실링만큼 재고를 늘렸습니다. 아무도 예상하거나 꿈에서도 바랄 수 없었던 일이 일어났습니다. 게다가 바바라의 25센트짜리 동전도 있었습니다. 바로 그날이 바바라의 25센트짜리 동전이었습니다. 바바라도 킷과 마찬가지로 반휴가를 보내고 있었고, 바바라의 어머니도 파티에 참석해서 킷의 어머니와 함께 차를 마시고 친분을 쌓을 예정이었습니다.
물론 킷은 그날 아침 일찍 창밖을 내다보며 구름이 어느 방향으로 지나가는지 확인했고, 바바라도 밤새도록 깨어 있어 모슬린 천을 풀칠하고 다림질하고, 주름 장식을 만들고, 다른 천에 꿰매어 다음 날 입을 멋진 구멍을 만들지 않았다면 그녀의 집에 있었을 것입니다.
하지만 그들은 둘 다 일찍 일어났고, 아침 식사는 별로 먹지 않았고 저녁은 별로 먹지 않았으며, 바바라의 어머니가 들어왔을 때 몹시 흥분한 상태였다. 그녀는 야외의 날씨가 놀라울 정도로 좋다고 말하며(다만 매우 큰 우산을 가지고 왔다. 바바라의 어머니처럼 우산 없이 휴가를 보내는 사람은 드물기 때문이다) 그리고 종이 울려 위층으로 올라가 금과 은으로 된 25센트짜리 동전을 받았을 때도 마찬가지였다.
글쎄요, 갈랜드 씨가 '크리스토퍼, 여기 당신의 돈이요. 당신은 열심히 벌었어요'라고 말했을 때 친절하지 않았나요? 그리고 갈랜드 부인이 '바바라, 여기 당신 돈이요. 정말 기뻐요'라고 말했을 때 친절하지 않았나요? 그리고 킷이 영수증에 자신의 이름을 굵은 글씨로 서명했을 때, 바바라가 자신의 이름을 떨치며 서명했을 때, 그리고 갈랜드 부인이 바바라의 어머니에게 와인 한 잔을 따르는 것을 보는 것은 아름다웠나요? 그리고 바바라의 어머니가 '여기 당신을 좋은 숙녀로서 축복합니다, 부인, 그리고 당신을 좋은 신사로서 축복합니다, 선생님, 그리고 바바라, 당신에게 사랑을 전합니다. 그리고 이것은 당신에게 전합니다, 크리스토퍼 씨'라고 말했을 때, 그녀는 그것을 잔에 담긴 양만큼 오랫동안 마시지 않았나요? 그리고 장갑을 낀 채로 서 있는 그녀의 모습이 상냥해 보이지 않았나요? 그리고 마차 위에서 이 모든 것을 검토하면서 그들 사이에 웃음과 대화가 넘쳐나지 않았습니까? 그리고 휴가를 가지지 못한 사람들이 불쌍하지 않았습니까!
하지만 킷의 어머니는 그녀가 좋은 가문에서 태어나 평생 숙녀로 살았다고 생각하지 않았을까요!
그녀는 그들을 맞이할 준비가 되어 있었고, 도자기 가게의 마음을 따뜻하게 해줄 만한 차 관련 물품들을 진열해 놓았습니다. 어린 제이콥과 아기는 너무나 완벽한 상태여서 그들의 옷은 새것처럼 보였습니다. 하늘만이 그들이 이미 나이가 들었다는 걸 알지만요!
바바라의 엄마가 바바라가 기대했던 그런 여성이었다고 그들이 5분도 지나지 않아 말하지 않았나요?바바라의 엄마가 킷의 엄마가 바바라에 대해 칭찬하지 않았나요?바바라의 엄마가 킷의 엄마에 대해 킷에 대해 칭찬하지 않았나요?바바라 자신도 어린 제이콥에게 그다지 매료되지 않았나요?제이콥처럼 아이가 필요할 때 뽐내거나 그런 친구를 사귀었나요!
'게다가 우리 둘 다 과부예요!' 바바라의 엄마가 말했다.
'우리는 서로를 알게 된 게 틀림없어요.'
'저는 의심할 바가 없습니다.' 누블스 부인이 대답했다.
'그리고 우리가 서로를 더 일찍 알지 못한 것이 정말 아쉽네요.'
'하지만 아시다시피, 제 아들과 딸이 그걸 이루어준다는 건 너무나 즐거운 일이에요. 그래서 제 모든 게 다 보상받는 거예요.' 바바라의 어머니가 말했다.
그렇지 않은가?
키트의 어머니는 이에 전적으로 동의했고, 그들은 사건의 결과에서 원인으로 거슬러 올라가며 자연스럽게 사망한 남편에게로 돌아갔습니다. 그들은 누구의 삶, 죽음, 매장에 관해 정보를 비교하였고, 놀라울 정도로 정확하게 일치하는 여러 가지 사실을 발견했습니다. 예를 들어, 바바라의 아버지는 키트의 아버지보다 정확히 4년 10개월 나이가 많았고, 두 사람 중 한 명은 수요일에 돌아가셨고 다른 한 명은 목요일에 돌아가셨으며, 두 사람 모두 매우 훌륭한 외모에 눈에 띄게 잘생기고, 다른 놀라운 우연들도 있었습니다.
이런 추억들은 명절의 밝은 분위기에 그림자를 드리우기 마련이었기에, 킷은 대화를 일반적인 주제로 돌렸고, 곧 다시 큰 힘으로 떠올랐고 예전처럼 즐거웠다.
무엇보다도 킷은 그들에게 자신의 옛 집과 넬의 놀라운 아름다움에 대해 이야기했다(그는 넬에 대해 바바라에게 이미 천 번이나 말했다). 하지만 마지막으로 언급한 상황은 그가 생각했던 만큼 청중의 관심을 끌지 못했고, 심지어 그의 어머니조차도(우연히 바바라를 동시에 바라보면서) 넬 양이 매우 예쁘다는 데는 의심의 여지가 없지만, 그녀는 결국 어린아이에 불과하고, 그녀만큼 예쁜 젊은 여성이 많다고 말했다. 바바라는 자신도 그렇게 생각할 수밖에 없고, 크리스토퍼 씨가 실수를 했을 것이라고 믿지 않을 수 없다고 온화하게 말했다. 킷은 그가 틀렸다고 의심할 이유가 무엇인지 알 수 없어서 몹시 의아해했다.
바바라의 어머니도 젊은이들이 열네다섯 살쯤 되면 변하는 것이 매우 흔한 일이며, 전에는 매우 예뻤던 이들이 꽤 평범하게 자란다는 것을 관찰했습니다. 그녀는 많은 설득력 있는 예를 들어 그 사실을 설명했는데, 특히 건축업자로서 큰 전망을 가지고 있었지만 바바라에게 각별한 관심을 보였지만 바바라가 아무 말도 하지 않으려 했던 청년의 예를 들었습니다. (모든 일이 최선의 결과로 이어졌지만) 그녀는 이것이 안타까운 일이라고 생각했습니다.
키트는 자신도 그렇게 생각한다고 말했고, 솔직히 그렇게 생각했다. 그는 왜 바바라가 한꺼번에 그렇게 조용해졌는지, 그리고 왜 그의 어머니는 그가 그런 말을 해서는 안 된다는 듯이 그를 쳐다볼까 궁금했다.
그러나 이제는 연극을 생각해야 할 때였다. 연극을 위해서는 숄과 보닛을 준비하는 등 많은 준비가 필요했다. 오렌지로 가득 찬 손수건 한 장과 사과로 가득 찬 손수건 한 장도 필요했는데, 과일이 모서리에서 굴러가는 경향이 있어서 묶는 데 시간이 좀 걸렸다.
마침내 모든 준비가 끝났고, 그들은 매우 재빨리 떠났다. 킷의 어머니는 몹시 깨어 있는 아기를 품에 안고 있었고, 킷은 한 손에 어린 제이콥을 안고 다른 한 손으로 바바라를 데리고 갔다. 뒤따라 걸어오던 두 어머니가 그들이 아주 가족적인 사람들 같다고 선언했고, 바바라는 얼굴이 붉어지며 "그만하세요, 어머니!"라고 말했다. 하지만 킷은 그들이 한 말을 기억하지 못한다고 말했다. 사실, 킷의 생각에서 어떤 애정 행위도 멀리 떨어져 있다는 것을 알았다면 기억할 필요도 없었을 것이다.
불쌍한 바바라!
마침내 그들은 애슬리의 극장에 도착했습니다. 아직 열리지 않은 문에 다다른 지 약 2분 만에, 어린 제이콥은 납작하게 눌렸고, 아기는 여러 차례 뇌진탕을 겪었으며, 바바라의 어머니의 우산은 수 야드 떨어진 곳으로 날아가 사람들의 어깨 너머로 그녀에게 넘겨졌습니다. 킷은 부모를 불필요하게 폭행한 혐의로 사과 손수건으로 한 남자의 머리를 때렸고, 큰 소동이 일어났습니다.
하지만 그들이 매표소를 지나 수표를 손에 들고 목숨을 걸고 달려가는 모습, 그리고 무엇보다도 극장에 거의 다다르면서 미리 골라서 가져갔더라면 더 이상 좋은 자리가 없었을 자리에 앉았을 때, 이 모든 것이 꽤나 대단한 농담으로 여겨지고 오락의 필수적인 부분으로 여겨졌습니다.
아, 아, 애슬리가 정말 멋진 곳인 걸! 페인트와 금박, 거울로 가득 차 있고, 말의 희미한 냄새는 앞으로 일어날 기적을 암시하고, 커튼은 그런 멋진 미스터리를 감추고, 서커스 바닥에는 깨끗하고 흰 톱밥이 깔려 있고, 연주자들이 들어와 자리를 잡고, 바이올린 연주자들은 그들이 악기를 조율하는 동안 무심코 그들을 올려다보고 있었는데, 마치 연극이 시작되기를 원하지 않는 듯했고, 모든 것을 미리 알고 있었던 것 같았어!
그 길고 맑고 밝은 불빛 줄이 천천히 올라왔을 때, 그것은 얼마나 큰 빛이었는가! 그리고 작은 종이 울리고 드럼의 강렬한 연주와 삼각형의 감미로운 효과로 음악이 본격적으로 시작되었을 때, 얼마나 열광적인 흥분이었는가!
바바라의 어머니가 킷의 어머니에게 갤러리가 구경할 만한 곳이라고 말하고, 상자보다 훨씬 비싸지 않을까 하고 궁금해했을지도 모른다. 바바라는 기쁨에 설레면서 웃어야 할지 울어야 할지 고민했을지도 모른다.
그럼 연극 자체예요!
어린 제이콥이 처음부터 살아 있다고 믿었던 말들, 그리고 그가 결코 그런 것들을 본 적도 들은 적도 없어서 그가 결코 믿을 수 없었던 신사 숙녀 여러분, 바바라가 눈짓하게 만든 총소리, 그녀를 울게 만든 외로운 여인, 그녀를 떨게 만든 폭군, 하녀와 함께 노래를 부르고 합창을 추어 그녀를 웃게 만든 남자, 살인자를 보자 뒷다리로 일어나서 체포될 때까지 다시는 네 발로 걷는 것을 생각하지 않겠다고 말한 조랑말, 부츠를 신은 군인과 그런 친밀감을 감히 감행한 광대, 29개의 리본을 뛰어넘어 말 등에 안전하게 올라탄 여인, 모든 것이 즐겁고 훌륭하고 놀라웠습니다!
작은 제이콥은 손이 아플 때까지 박수를 쳤고, 킷은 모든 것이 끝날 때마다, 3막짜리 작품을 포함하여 '안코르'를 외쳤고, 바바라의 엄마는 기쁨에 넘쳐 우산을 바닥에 두드려서 깅엄 무늬가 거의 닳아 없어질 때까지 두드렸다.
이 모든 매혹적인 일들 속에서도 바바라의 생각은 여전히 ​​킷이 오후 티타임에 한 말에서 비롯된 듯했다. 연극이 끝나고 나서 그녀는 히스테릭하게 웃으며 넬 양이 리본을 뛰어넘는 여인처럼 잘생겼는지 킷에게 물었기 때문이다.
'그녀만큼 잘생겼어요?' 킷이 말했다.
'더욱 잘생겼어요.'
'오 크리스토퍼!
바바라는 '그녀는 역사상 가장 아름다운 생물이었을 거라고 확신해요'라고 말했다.
'말도 안 돼!' 키트가 대답했다.
'그녀는 꽤 건강했어요. 그건 부인할 수 없어요. 하지만 그녀가 입은 옷과 화장이 얼마나 큰 차이를 냈는지 생각해 보세요.
바바라, 당신은 그녀보다 훨씬 더 잘생겼잖아요.
'오, 크리스토퍼!' 바바라가 아래를 내려다보며 말했다.
'그럴 수도 있겠지.' 킷이 말했다. '그리고 네 엄마도 그렇지.'
불쌍한 바바라!
하지만 이 모든 것, 심지어 이 모든 것이 무슨 상관이었을까? 킷이 마치 그곳에 살고 있는 것처럼 대담하게 굴 가게에 들어갔을 때, 카운터나 그 뒤에 있는 남자는 전혀 쳐다보지도 않고 그의 일행을 박스로 안내했을 때 일어난 엄청난 방탕함에 무슨 일이 일어났을까! 그 박스는 붉은 커튼과 흰 식탁보, 그리고 양념장 받침대가 완벽하게 갖춰진 개인 박스였다. 그리고 수염이 기른 사나운 신사에게 명령했는데, 그 신사는 웨이터 역할을 하며 그를 크리스토퍼 너블스, '선생님'이라고 부르며, 가장 큰 굴 30개를 가져오라고 했고, 멋지게 차려입으라고 했다!
그렇습니다. 킷은 그 신사에게 멋지게 보이라고 했고, 그는 멋지게 보이겠다고 말했을 뿐만 아니라 실제로 그렇게 했고, 이내 가장 새로운 빵과 가장 신선한 버터, 그리고 지금까지 본 것 중 가장 큰 굴을 들고 달려왔습니다.
그러자 킷이 그 신사에게 말했습니다. '맥주 한 병' - 정확히 그 말이었습니다. 그러자 그 신사는 '선생님, 저에게 그 말을 하셨나요?'라고 대답하는 대신, '맥주 한 병'이라고만 말했습니다.
네, 선생님!' 하고 말하며 그는 가서 그것을 가져와서 작은 술병 받침대에 담아서 테이블 위에 놓았는데, 그것은 마치 맹인의 개들이 거리에서 입에 물고 다니며 반 페니를 담는 것과 같았다. 키트의 어머니와 바바라의 어머니는 그가 돌아서자, 그가 자신이 본 가장 날씬하고 가장 우아한 청년 중 하나라고 선언했다.
그러고 나서 그들은 본격적으로 저녁 식사를 준비하기 시작했습니다. 그리고 바바라, 그 어리석은 바바라가 두 개 이상은 먹을 수 없다고 선언했고, 네 개를 먹기 전에 당신이 생각했던 것보다 더 시급하게 먹고 싶어했습니다. 하지만 그녀의 어머니와 키트의 어머니가 그것을 꽤 잘 메꿔주었고, 너무나 즐겁게 먹고 웃고 즐겼기 때문에 키트도 그들을 보고 기뻤고, 강한 동정심으로 그도 웃고 먹었습니다.
하지만 그날 밤 가장 큰 기적은 어린 제이콥이었다. 그는 마치 이 직업을 위해 태어나고 자란 사람처럼 굴을 먹었고, 나이에 비해 신중하게 후추와 식초를 뿌렸으며, 나중에는 조개 껍질로 테이블 위에 동굴을 만들었다.
아기도 있었는데, 밤새도록 눈을 감은 적이 없었지만, 금처럼 딱딱 앉아서 큰 오렌지를 입에 넣으려고 애쓰고 샹들리에의 불빛을 뚫어지게 바라보고 있었습니다. 아기가 엄마 무릎에 앉아 눈 하나 깜빡이지 않고 가스불을 응시하고 있었고, 조개 껍질로 부드러운 얼굴에 움푹 들어간 자국을 만들고 있었는데, 그 정도로 그를 사랑하는 마음이 강했던 것입니다!
간단히 말해서, 그보다 더 성공적인 만찬은 없었습니다. 그리고 키트가 마무리로 따뜻한 음식 한 잔을 주문하고, 그것을 돌려보내기 전에 갈랜드 부부에게 제안했을 때, 세상에 그보다 더 행복한 사람은 여섯 명도 없었습니다.
그러나 모든 행복에는 끝이 있다. 따라서 행복의 다음 시작이 가장 큰 즐거움이다. 벌써 시간이 늦어가고 있으므로, 그들은 집으로 돌아갈 때가 되었다고 합의했다.
그래서 바바라와 바바라의 어머니를 만나기 위해 조금 멀리 가서 친구 집으로 가서 밤을 지낼 예정이었습니다. 킷과 그의 어머니는 그들을 문 앞에 남겨두고 떠났습니다. 그들은 다음날 아침 핀클리로 돌아가기로 일찍 약속을 잡았고, 다음 분기에 무엇을 즐길지에 대한 많은 계획을 세웠습니다.
그러고 나서, 키트는 어린 제이콥을 등에 업고, 그의 팔을 엄마에게 주고, 아기에게 키스를 한 후, 모두 함께 즐겁게 집으로 돌아갔습니다.
제40장
다음날 아침 휴가가 일으키는 모호한 회개의 마음으로 키트는 일출에 밖으로 나갔다. 어젯밤의 즐거웠던 시간에 대한 믿음은 시원한 낮과 일상의 의무와 직업으로의 복귀로 약간 흔들렸고, 바바라와 그녀의 어머니를 만나러 약속된 장소로 갔다.
그리고 아직 평소와 다름없는 피로에서 벗어나지 못한 집안 사람들을 깨우지 않도록 조심하면서, 키트는 벽난로 위에 돈을 두고 가면서 어머니의 주의를 끌기 위해 분필로 그 돈이 그녀의 의리를 지키는 아들로부터 온 것이라고 알려주는 글을 남겼습니다. 그리고 주머니보다 무거운 마음으로 떠났지만, 그다지 큰 억압은 받지 않았습니다.
오, 이 휴일들!
왜 그들은 우리에게 후회를 남기게 되는 걸까?
왜 우리는 그 일들을 단지 1~2주 동안만 기억에서 밀어내어, 차분한 무관심으로 또는 즐거운 기억으로 회상할 수 있는 적당한 거리에 즉시 두지 못하는가!
왜 그것들이 어제 먹은 와인 맛처럼 우리 주변에 떠돌아다니는 걸까? 두통과 무기력함을 떠올리게 하는 냄새와, 땅속에 있는 커다란 농장의 영원한 포장도로처럼, 그리고 그 위에서 보통 저녁 식사 시간이나 그 무렵까지 지속되는 미래에 대한 좋은 의도들 말이다!
바바라가 두통을 앓았다는 사실, 바바라의 어머니가 화를 냈다는 사실, 또는 그녀가 애슬리를 약간 과소평가해서 그 광대가 어젯밤에 생각했던 것보다 나이가 많다고 생각했다는 사실에 궁금해하는 사람이 있을까?
키트는 그녀가 그렇게 말하는 것을 듣고 놀라지 않았지만, 그는 놀라지 않았습니다.
그는 그 눈부신 환상 속의 변덕스러운 배우들이 그저께 밤에도 똑같은 일을 했고, 그날 밤에도, 그다음 날도, 앞으로도 몇 주, 몇 달 동안 계속 그럴 것이라는 불안을 이미 품고 있었습니다. 하지만 그는 그곳에 없을 것입니다.
어제와 오늘의 차이는 이 정도입니다.
우리는 모두 연극을 보러 가거나 연극을 보고 집으로 돌아옵니다.
하지만 태양 자체도 처음 떠오를 때는 약하지만, 날이 갈수록 힘과 용기를 얻습니다.
점차적으로 그들은 자신들의 본성에 있어서 점점 더 즐거운 상황을 떠올렸고, 결국에는 이야기하고 걷고 웃으며 핀치리에게 매우 기분 좋게 도착했고, 바바라의 어머니는 그녀가 이렇게 피곤하거나 기분이 좋은 적은 없었다고 말했다.
그리고 킷도 그렇게 말했습니다.
바바라는 내내 아무 말도 하지 않았지만, 그렇게 말하기도 했습니다.
불쌍한 바바라!
그녀는 매우 조용했습니다.
그들이 집에 돌아온 시간은 아주 좋았고, 가랜드 씨가 아침 식사를 하러 내려오기 전에 킷은 조랑말을 쓰다듬어 경주마처럼 말쑥하게 만들었다. 노부인과 노신사, 그리고 에이블 씨는 킷의 시간을 잘 지키고 부지런한 행동을 극찬했다.
언제나 그렇듯이 정각에 (아니면 평소와 마찬가지로 1분 1초에, 그는 시간 엄수의 달인이었으니까) 에이블 씨는 걸어 나갔고, 런던 버스가 그를 따라잡았고, 킷과 그 노신사는 정원에서 일하러 갔습니다.
이것은 키트의 일 중에서 가장 즐거운 일이 아니었습니다.
날씨가 좋은 날에는 온 가족이 모여 파티를 열었다. 늙은 여인은 작은 테이블에 작업 바구니를 놓고 곁에 앉아 있었고, 늙은 신사는 땅을 파거나 가지치기를 하거나 큰 가위로 깎거나 여러가지로 키트를 부지런히 돕고 있었다. 휘스커는 목초지에서 그들 모두를 차분하게 바라보고 있었다.
오늘은 포도나무 가지를 다듬어야 했으므로, 킷은 짧은 사다리를 반쯤 올라가서 잘라내고 망치질하기 시작했고, 그 동안 늙은 신사는 그 작업에 큰 관심을 가지고, 원하는 대로 못과 천 조각을 건네주었다.
노부인과 휘스커는 평소처럼 지켜보고 있었다.
'글쎄, 크리스토퍼.' 갈랜드 씨가 말했다. '그러니까 새로운 친구를 사귀었구나, 그렇지?'
"무슨 말씀이신가요, 선생님?" 킷이 사다리에서 아래를 내려다보며 대답했다.
"에이벨 씨한테서 새로운 친구를 사귀었다는 소식을 들었어요." 노신사가 말했다. "사무실에서요!"
'오!
네, 그렇습니다.
그는 매우 잘생겼습니다, 선생님.'
"그 소식을 듣게 되어 기쁘군요." 노인은 미소를 지으며 대답했다.
'그럼에도 불구하고 그는 좀 더 멋지게 행동하려는 마음을 가지고 있는 모양이군요, 크리스토퍼.'
'물론이지요, 선생님!
"그 사람은 정말 친절하지만, 난 그러길 바라지 않아." 킷이 딱딱한 못을 박으며 말했다.
'그는 당신을 자기 편으로 만들고 싶어해요. 조심하세요. 그렇지 않으면 넘어져서 다칠 거예요.'
"나를 그의 부하로 쓰시려고요, 선생님?" 일을 멈추고 사다리 위에서 능숙한 텀블러처럼 방향을 바꾼 킷이 소리쳤다.
'아, 선생님. 그가 그런 말을 할 때는 진심이 아닐 것 같아요.'
'오!
하지만 그는 정말 그렇습니다.'' 가랜드 씨가 말했다.
'그리고 그는 아벨 씨에게 그렇게 말했어요.'
'그런 일 들어본 적이 없어요!' 키트가 그의 주인과 여주인공을 슬픈 표정으로 바라보며 중얼거렸습니다.
'나는 그가 궁금하다. 그럴 것이다.'
'크리스토퍼, 이건 너에게 매우 중요한 사안이야. 그 관점에서 이해하고 고려해야 해.' 갈랜드 씨가 말했다.
이 신사는 당신께 저보다 더 많은 돈을 줄 수 있어요. 주인과 하인의 여러 관계를 이어나가며 더 많은 친절과 신뢰를 얻기를 바라는 게 아니라, 크리스토퍼, 당신께 더 많은 돈을 주기 위해서예요.'
'글쎄요,' 킷이 말했다. '그 후에는, 선생님--'
'잠깐만요.' 가랜드 씨가 개입했습니다.
'그게 전부가 아닙니다.
내가 알기로 당신은 옛 고용주에게 매우 충실한 하인이었고, 이 신사가 모든 수단을 동원하여 그들을 되찾는 것이 그의 목적이므로, 당신이 그의 일을 맡은 만큼 보상을 받을 것이라는 데 의심의 여지가 없습니다.
게다가,' 그 노신사는 더욱 강한 강조로 덧붙였다. '게다가 당신이 매우 강하고 사심 없이 애착을 갖고 있는 듯한 사람들과 다시 한번 소통을 할 수 있는 기쁨도 있지요.
크리스토퍼, 이 모든 것을 생각해야지. 성급하거나 성급하게 선택해서는 안 돼.'
키트는 이미 세운 결심을 지키느라 잠시 아팠지만, 이 마지막 주장이 그의 생각 속으로 재빨리 스며들어 그의 모든 희망과 환상이 실현되는 듯한 느낌을 받았다.
하지만 그것은 순식간에 사라졌고, 그는 그 신사가 다른 사람을 돌봐야 한다고 단호하게 반박했습니다. 그는 처음에 그렇게 했을 것이라고 생각했습니다.
"그가 저를 데려가서 그에게로 가게 할 것이라고 생각할 권리는 없습니다, 선생님." 킷은 30초간의 망치질 후 다시 돌아보며 말했다.
'그는 나를 바보라고 생각하는 걸까?'
'그럴 수도 있겠군요, 크리스토퍼. 당신이 그의 제안을 거절한다면요.' 갈랜드 씨는 진지한 어조로 말했다.
'그럼 그렇게 하게 두세요, 선생님.' 킷이 반박했다. '그가 뭐라고 생각하든 제가 신경 쓸 게 뭐예요, 선생님?
제가 바보이고, 바보보다 더 나쁜 짓을 하는 걸 알면서 왜 그의 생각을 신경 써야 합니까? 저를 거리에서 데리고 나온, 정말 가난하고 배고픈 어린아이였던 가장 친절한 주인을 떠나 다른 사람에게 간다는 건 바보 같은 짓이라는 걸 알면서요. 아마 당신이 생각하는 것보다 더 가난하고 배고픈 어린아이였을 거예요.
넬 양이 돌아온다면, 부인." 킷이 갑자기 여주인 쪽으로 돌아보며 덧붙였다. "그건 또 다른 문제죠. 그리고 아마 그녀가 저를 원하신다면, 집안일이 다 끝난 후에 그녀를 위해 일하게 해달라고 가끔 부탁드릴 수도 있을 거예요.
하지만 그녀가 돌아오면, 늙은 주인이 항상 말했듯이 그녀는 부자가 될 거라는 걸 이제야 알게 됐어요. 그리고 부유한 젊은 아가씨인 그녀가 나에게 무엇을 바랄 수 있겠어요?
아니, 아니,' 킷이 슬픔에 잠긴 듯이 고개를 저으며 덧붙였다. '그녀는 더 이상 나를 원하지 않을 거야. 그녀를 축복해, 그녀가 나를 원하지 않기를 바라지만, 나도 그녀를 보고 싶다!'
여기서 킷은 필요한 것보다 훨씬 더 세게 벽에 못을 박았다. 그리고 박은 후 다시 방향을 바꾸었다.
'조랑말이 있어요, 선생님.' 키트가 말했다. '위스커, 부인(그는 제가 그에 대해 말하고 있다는 것을 너무 잘 알고 있어서 직접 우는 소리를 내기 시작했습니다, 선생님.) 그는 저 외에는 다른 사람이 그에게 다가가는 것을 허락하지 않을까요, 부인?
여기 정원이 있습니다, 선생님. 그리고 에이벨 씨, 부인.
에이블 씨도 저와 헤어지실 수 있을까요, 선생님? 아니면 이 정원을 더 좋아하실 분이 계실까요, 부인?
아벨 씨가 얼마 전만 해도 우리가 앞으로도 몇 년 동안 함께할 수 있기를 바란다고 말씀하셨는데, 그렇게 빨리 저와 헤어지고 싶어한다는 걸 생각하셨다면 어머니의 가슴이 찢어지셨을 겁니다. 그리고 어린 제이콥조차도 눈물을 흘릴 만큼 현명했을 겁니다.
만약 바바라가 그때 사무실의 사자가 편지를 가져왔다고 달려오지 않았다면, 키트가 사다리 위에 얼마나 오랫동안 서서 주인과 여주인공에게 번갈아 말을 걸고, 대체로 잘못된 사람에게로 돌아섰을지는 알 수 없습니다. 바바라는 키트의 연설에 약간 놀란 표정을 지으며 그 편지를 주인의 손에 건네주었습니다.
'오!' 그 노인은 그것을 읽고 나서 말했습니다. '사자에게 이쪽으로 걸어가라고 하세요.' 바바라는 명령받은 대로 하려고 발걸음을 옮겨갔고, 그는 킷에게 돌아서서 그 주제를 더 이상 이야기하지 않겠다고 말했습니다. 킷이 그들과 헤어지고 싶어하지 않는 것처럼 그들도 킷과 헤어지고 싶어하지 않을 것이라고 말했습니다. 그 노인 여성도 매우 너그럽게 동의했습니다.
'그렇지만, 크리스토퍼,' 갈랜드 씨가 손에 든 수표를 보며 덧붙였다. '만약 그 신사가 가끔 한 시간이나 하루나 이틀씩 빌리고 싶어한다면, 우리는 당신에게 빌려주는 데 동의해야 하고, 당신도 빌려받는 데 동의해야 합니다.--오!
이 사람이 젊은 신사입니다.
안녕하세요, 선생님?
이 인사는 모자를 한쪽으로 심하게 기울여 쓰고, 머리카락을 길게 늘어뜨린 채, 거만하게 걸어 걸어오는 척스터 씨에게 한 것입니다.
'잘 지내시길 바랍니다, 선생님.' 그 신사가 대답했습니다.
'잘 지내시길 바랍니다, 부인.
참 매력적인 상자네요, 선생님.
정말 맛있는 나라예요.'
'킷을 데리고 돌아가고 싶은 거군요?' 가랜드 씨가 말했습니다.
'저는 일부러 마차를 대기시켜 두었습니다.' 직원이 대답했다.
'말을 판단하는 사람이라면, 그 택시에 정말 멋진 회색 말이 타고 있을 겁니다.'
갈랜드 씨는 그 멋진 회색 늑대를 살펴보는 것을 거부하면서, 그런 문제에 대해 별로 잘 알지 못하고 그의 아름다움을 온전히 감상할 뿐이라고 변명하며, 척스터 씨를 초대하여 간단한 점심 식사를 하게 했습니다.
그 신사는 기꺼이 동의했고, 그의 휴식을 위해 맥주와 와인을 곁들인 차가운 음식이 재빨리 준비되었습니다.
이 만찬에서 척스터 씨는 온 힘을 다해 그의 연예인들을 매료시키고 마을 사람들의 정신적 우월성에 대한 확신을 심어주었다. 이런 생각으로 그는 그날의 작은 스캔들에 대한 이야기를 꺼냈고, 친구들은 그 사건에서 척스터 씨가 매우 뛰어난 인물이라고 생각했다.
따라서 그는 미즐러 후작과 바비 경 사이의 차이에 대한 정확한 상황을 말할 수 있는 상태에 있었다. 그 차이는 신문에 잘못 보도된 비둘기 파이가 아니라 논란의 여지가 있는 샴페인 병에서 비롯된 것으로 보인다. 바비 경도 미즐러 후작에게 "미즐러, 우리 둘 중 한 명이 거짓말을 했고, 나는 그 범인이 아니야"라고 말한 적이 없었는데, 같은 기관에서 잘못 보도한 것이다. 하지만 "미즐러, 내가 어디에 있는지는 알잖아. 그리고 제발, 원한다면 나를 찾아줘"라고 말한 것이다. 물론 이 말은 흥미로운 문제의 측면을 완전히 바꾸어 놓았고, 매우 다른 관점에서 문제를 다루었다.
그는 또한 티그스베리 공작이 이탈리아 오페라의 비올레타 스테타에게 보장한 정확한 수입 금액을 그들에게 알렸는데, 그 수입은 대중이 알고 있듯이 반기가 아니라 분기별로 지급되는 것으로 보인다. 또한 그 수입은 보석, 향수, 하인 5명을 위한 헤어 파우더, 그리고 시동 한 명을 위한 장갑을 하루에 두 번씩 갈아입히는 것 등 배타적 수입이지 포괄적 수입이 아니라는(괴상하게도 언급된 바와 같이) 사실이었다.
노부인과 신사에게 이런 흥미로운 점에 대해 마음을 편히 가지라고 간청한 뒤, 척스터 씨는 연극적인 수다와 법정 회람으로 그들을 즐겁게 했습니다. 이렇게 해서 척스터 씨는 혼자서, 누구의 도움도 없이, 45분 이상 훌륭하고도 매혹적인 대화를 나누었습니다.
'이제 그 잔소리꾼이 다시 기운을 차렸으니,' 척스터 씨가 우아하게 일어나며 말했다. '제 지팡이를 잘라야 할 것 같네요.'
가랜드 씨와 가랜드 부인은 그가 떠나는 것에 반대하지 않았다(그런 사람은 자신의 적절한 행동 범위에서 제외될 수 없다고 생각했을 것이다). 따라서 척스터 씨와 킷은 얼마 지나지 않아 마을로 향했다. 킷은 운전사 옆 카브리올레 박스에 앉아 있었고, 척스터 씨는 안에 홀로 앉아 있었는데, 그의 부츠 한 개가 양쪽 앞 창문에 튀어나와 있었다.
공증인의 집에 도착하자, 킷은 사무실로 따라 들어갔다. 에이블 씨는 킷에게 앉아서 기다리라고 했다. 킷을 원하는 신사는 이미 나갔고, 아마도 얼마 동안은 돌아오지 않을지도 모른다고 했다.
그 기대는 완벽하게 이루어졌는데, 킷은 저녁 식사와 차를 마시고, 법률 목록과 우편국 명부에 있는 가벼운 내용을 모두 읽고, 전에 본 적이 있는 그 신사가 들어오기 전에 여러 번 잠이 들었기 때문이다. 마침내 그는 몹시 서둘러 들어왔다.
그는 잠시 위더든 씨와 비밀리에 지냈고, 에이블 씨는 회의에 협조하도록 불려갔는데, 킷은 자신이 왜 필요한지 몹시 궁금해하다가 회의에 참석하도록 불려갔다.
'크리스토퍼,' 그 신사가 말하며 방으로 들어오자마자 그를 돌아보며 말했다. '당신의 옛 주인과 젊은 여주인을 찾았어요.'
'아니요, 선생님!
'그렇지만 너는?' 키트가 기쁨으로 눈을 반짝거리며 대답했다.
'그들은 어디에 있나요, 선생님?
어떻게 지내시나요, 선생님?
그들은 이 근처에 있나요?
'여기까지는 아주 먼 거리예요.' 그 신사가 고개를 저으며 대답했다.
'하지만 나는 오늘 밤 그들을 데려오러 떠나야 하고, 너도 나와 함께 가줬으면 좋겠다.'
'저요, 선생님?' 키트는 기쁨과 놀라움으로 가득 차서 소리쳤습니다.
이상한 신사가 생각에 잠긴 듯 공증인을 바라보며 말했다. '그 개 같은 남자가 말한 장소는 여기서 60마일 떨어진 곳입니까?'
'60에서 70까지.'
'흠!
우리가 밤새 우편으로 여행한다면, 내일 아침 일찍 도착할 수 있을 겁니다.
이제 유일한 질문은, 그들은 나를 알지 못할 것이고, 신의 축복이 있기를 바라는 그 아이는 낯선 사람이 자신들을 쫓으면 할아버지의 자유를 노리는 것이라고 생각할 테니, 내가 이 두 사람이 다 알고 쉽게 기억할 그 젊은이를 내 우호적인 의도를 그들에게 확신시켜 주는 것보다 더 나은 방법이 있겠느냐는 것입니다.'
'물론 그렇지 않습니다.' 공증인이 대답했습니다.
'무엇보다도 크리스토퍼를 데려가라.'
"죄송합니다, 선생님." 키트가 길게 늘어진 표정으로 이 이야기를 듣고 말했다. "하지만 그것이 이유라면, 저는 도움이 되기보다는 해를 끼칠까 봐 걱정입니다. 넬 양은 저를 알고 저를 신뢰할 것입니다. 하지만 늙은 주인님은 - 저는 이유를 모릅니다, 여러분 - 아무도 모릅니다 - 병이 난 이후로 저를 눈앞에 두지 않으셨습니다. 그리고 넬 양 자신도 제가 그에게 다가가서는 안 되며, 더 이상 그를 만나서도 안 된다고 말씀하셨습니다.
내가 가면 당신이 하고 있던 모든 일이 망가질 것 같아서 걱정돼요.
저는 세상을 다 바쳐도 괜찮겠지만, 저를 데려가지 않으시는 게 좋겠습니다, 선생님.'
'또 어려움이군요!' 성급한 신사가 소리쳤다.
'나만큼 괴로움을 겪는 사람이 있었을까?
그들을 아는 사람, 그들을 신뢰할 수 있는 사람이 다른 사람 없었나요?
그들의 삶이 아무리 외로웠더라도, 나의 목적을 위해 봉사할 사람이 한 명도 없겠는가?'
'그렇습니까, 크리스토퍼?' 공증인이 물었다.
'하나도 없습니다, 선생님' 킷이 대답했다. '그렇죠. 하지만 어머니 한 분은 계셔요.'
'그들은 그녀를 알고 있었나요?' 독신 신사가 물었다.
'그녀를 알아보세요, 선생님!
그녀는 늘 앞뒤로 왔다 갔다 하더군요.
그들은 나에게 친절했던 것처럼 그녀에게도 친절했습니다.
그녀는 그들이 자기 집으로 돌아올 거라 기대했거든요.'
'그럼 그 여자는 어디에 있는 거지?' 참을성 없는 신사가 모자를 집어들며 말했다.
'그녀가 왜 여기에 없지?
왜 저 여자는 누군가가 가장 원할 때면 항상 자리를 비우는 걸까?
한마디로, 그 독신 신사는 사무실에서 뛰쳐나와 킷의 어머니를 난폭하게 붙잡아 우편마차에 태워 끌고 가려고 했지만, 에이블 씨와 공증인이 힘을 합쳐 간신히 이런 새로운 납치를 막았다. 그들은 항의를 통해 그를 제지했고, 킷이 그렇게 짧은 기간에 이런 여행을 떠날 능력과 의지가 있는지 확인해 보라고 설득했다.
이로 인해 킷 측에서는 의심이 생겼고, 독신 신사 측에서는 격렬한 시위가 일어났으며, 공증인과 에이블 씨 측에서는 달래는 연설이 많이 나왔습니다.
결론은, 키트가 문제를 마음속으로 숙고하고 신중하게 고려한 후, 어머니를 대신하여, 그때부터 2시간 안에 탐험을 시작할 준비가 되어야 하며, 지정된 기간이 만료되기 전에 모든 면에서 여행을 위해 준비된 상태로 그녀를 그곳에 데려오겠다고 약속했다는 것입니다.
이 서약은 다소 대담하고 이행하기 쉽지 않았지만, 키트는 지체 없이 나서서 서약을 즉각 이행하기 위한 조치를 취했습니다.
제41장
킷은 사람들의 흐름을 가르며 붐비는 거리를 헤치고, 분주한 도로를 질주하고, 좁은 골목길로 뛰어들고, 아무 이유 없이 멈추거나 비켜서기를 반복하다가, 골동품 가게 앞에 다다랐습니다. 그는 습관 때문이기도 했지만 숨이 차서이기도 했습니다.
우울한 가을 저녁이었고, 그는 옛 장소가 그 쓸쓸한 황혼빛만큼 음울해 보인 적이 없다고 생각했습니다.
깨진 창문, 틀에 박힌 녹슨 창틀의 덜거덕거림, 눈부신 불빛과 거리의 번잡함을 두 줄로 나누는 칙칙한 장벽처럼 버려진 집, 그 중앙에 서 있는 차갑고 어둡고 텅 빈 집은 소년이 일찍 집에 들어온 사람들을 위해 준비해 온 밝은 전망과 거칠게 뒤섞인 암울한 광경을 보여 주었고, 실망이나 불운처럼 다가왔다.
킷은 빈 굴뚝에서 불이 타오르는 것을 보았을 것이다. 창문으로 불빛이 반짝반짝 빛나고, 사람들이 활기차게 이리저리 움직이고, 목소리가 쾌활하게 대화하고, 새로운 희망이 불타오르는 것을 보았다.
그는 그 집이 어떤 변화도 겪을 수 없을 것이라고는 예상하지 못했다. 사실 그럴 수 없다는 것은 알고 있었다. 하지만 간절한 생각과 기대 속에 그 집에 다다르자, 그 집은 흐름의 흐름을 막고 슬픈 그림자로 그 집을 어둡게 만들었다.
그러나 다행히도 키트는 멀리서 오는 악의 징조에 대해 걱정할 만큼 학식이 풍부하거나 사색적이지 못했으며, 이 점을 알아볼 정신적 안경도 없었기 때문에, 그의 이전 생각에 불쾌감을 주는 지루한 집 외에는 아무것도 볼 수 없었습니다.
그래서 그는 왜 그런지도 잘 모른 채, 그 길을 지나치지 않았으면 좋겠다고 거의 바랐지만, 놓친 몇 분을 보충하기 위해 다시 서둘러 달렸다.
'이제 그녀가 밖에 있고 내가 그녀를 찾을 수 없다면,' 킷은 어머니의 초라한 집에 다다르면서 생각했다. '이 성급한 신사는 꽤 괜찮은 삶을 살고 있겠지.
그리고 물론 빛은 없었고, 문은 단단하게 닫혔습니다.
이제, 신께서 제가 이렇게 말하는 것을 용서해 주시기를 바랍니다. 하지만 만약 이게 리틀 베델의 짓이라면, 리틀 베델이 더 멀리 있었으면 좋겠어요.' 킷은 자신을 확인하고 문을 두드리며 말했습니다.
두 번째로 문을 두드렸지만 집 안에서는 아무 대답이 없었다. 그러나 길 건너편에 있던 한 여인이 밖을 내다보고 누구인지 물으며, 너블스 부인을 원한다고 했다.
'나야,' 킷이 말했다.
"그녀는 리틀 베델에 있는 건가요?" 그는 망설임 없이 그 불쾌한 비밀 모임의 이름을 꺼내며 악의에 찬 어조로 그 말에 강조를 뒀다.
이웃은 고개를 끄덕여 동의했다.
'그럼 어디 있는지 말해 줘.' 킷이 말했다. '급한 일이 있어서 그녀를 데려와야 해. 그녀가 설교단에 있다고 해도 말이야.'
문제의 우리로 가는 길을 알아내는 것은 쉽지 않았다. 이웃 중에 그곳으로 가는 양 떼에 속한 사람이 아무도 없었고, 그 이름 외에 그 우리에 대해 아는 사람이 거의 없었기 때문이다.
마침내, 예배에 앞서 편안한 차 한 잔을 마시고 그녀와 함께 한두 번 예배당에 갔던 누블스 부인의 수다가 필요한 정보를 제공했고, 킷은 그 정보를 얻자마자 다시 출발했다.
리틀 베델은 더 가까웠을지도 모르고, 더 곧은 길에 있었을지도 모릅니다. 그러나 그렇다면 회중을 주재하던 경건한 신사가 그 길로 접근하는 데 사용했던 구불구불한 길에 대한 그의 좋아하는 암시를 잃었을 것이고, 그 암시를 통해 그가 그 길을 교구 교회와 그곳으로 이어지는 넓은 도로와 대조적으로 낙원 자체에 비유할 수 있었을 것입니다.
마침내 키트는 어려움을 겪은 후 그곳을 찾았고, 예의 바르게 들어갈 수 있도록 문 앞에서 잠시 숨을 돌린 후 예배당으로 들어갔다.
그 베델은 이름도 나쁘지 않았습니다. 사실 작은 베델이었습니다. 규모가 아주 작은 베델이었고, 몇 안 되는 작은 의자와 작은 설교단이 있었습니다. 설교단에서는 키가 작은 신사 한 분(직업은 신발장이이고 목사라고 불렸습니다)이 결코 작지 않은 목소리로, 결코 작지 않은 설교를 하고 있었습니다. 청중의 상태로 보아 그 규모를 짐작할 수 있었는데, 청중의 수가 적었지만 청중의 수는 훨씬 적었습니다. 대부분이 졸고 있었기 때문입니다.
이들 가운데에는 키트의 어머니도 있었는데, 그녀는 어젯밤의 피로 때문에 눈을 뜨고 있는 것이 극도로 어려웠고, 설교자의 주장에 눈을 감고 싶은 충동이 강하게 일어서자, 그녀를 압도하는 졸음에 굴복하여 잠이 들었습니다. 하지만 깊이 잠들지는 않았고, 때때로 설교자의 교리를 인정하듯이 작고 거의 들리지 않는 신음소리를 낼 수는 있었습니다.
그녀 팔에 안긴 아기도 그녀만큼이나 깊이 잠들어 있었다. 어린 제이콥은 어린 나이에 오랜 시간 동안 영적인 양식을 섭취하면서 굴만큼 흥미로운 것도 알아차리지 못했고, 번갈아가며 깊이 잠들기도 하고 완전히 깨어 있기도 했는데, 이는 그가 졸고 싶어 하는 경향과 대화에서 개인적으로 언급되는 것을 두려워하는 마음이 그를 사로잡았기 때문이었다.
'그리고 지금 내가 여기 있구나.' 킷은 어머니의 맞은편에 있는 가장 가까운 빈 좌석으로 미끄러지듯 들어가며 생각했다. 작은 통로의 반대편에 있었다. '어떻게 하면 어머니에게 다가갈 수 있을까? 어떻게 하면 어머니를 나오게 할 수 있을까!'
나는 20마일이나 틀렸을지도 모른다.
그녀는 모든 일이 끝날 때까지 결코 깨어나지 못할 겁니다. 그리고 시계는 또 다시 흘러갑니다!
그가 잠깐이라도 쉬었으면 좋겠어, 아니면 노래만 불렀으면 좋겠어!'
하지만 그 두 가지 사건이 앞으로 몇 시간 동안 일어날 것이라고 믿을 만한 동기는 거의 없었습니다.
설교자는 그들에게 설득하기 전에 자신이 무엇을 말하려고 했는지 계속해서 말했고, 그가 약속의 절반만 지키고 나머지 절반은 잊더라도 적어도 그때까지는 괜찮을 것이 분명했다.
절망과 초조함 속에서 킷은 예배당을 둘러보다가 우연히 사무원 책상 앞의 작은 의자에 눈을 떼지 못하고, 그 의자가 자신에게 보이는 것을 보고는 거의 믿을 수 없었다. 퀼프!
그는 두세 번 문지르긴 했지만, 그들은 여전히 ​​퀼프가 거기에 있다고 주장했고, 그는 정말로 거기에 있었다. 그는 무릎에 손을 얹고, 그들 사이에 작은 나무 받침대에 모자를 올려놓고, 더러운 얼굴에 늘 그렇듯이 미소를 띠고, 눈을 천장에만 고정한 채 앉아 있었다.
그는 키트나 어머니를 쳐다보지도 않았고, 그들의 존재도 전혀 모르는 듯했다. 그래도 키트는 그 교활한 악마의 주의가 자기들에게만 쏠려 있고, 다른 데에는 쏠려 있지 않다는 것을 직접적으로 느꼈다.
하지만 그는 작은 베델 사람들 사이에 난쟁이가 나타난 것을 보고 깜짝 놀랐고, 그것이 곧 어떤 문제나 귀찮은 일의 전조가 아닐까 하는 불안함을 떨쳐내지 못했습니다. 그는 갑자기 놀라움을 가라앉히고 부모를 철수시키기 위한 적극적인 조치를 취해야 했습니다. 저녁이 다가오고 있었고 문제는 심각해졌습니다.
그래서 어린 제이콥이 다음에 깨어났을 때, 키트는 그의 떠돌이 주의를 끌기 위해 노력했습니다. 이것은 그리 어려운 일이 아니었기 때문에(한 번의 재채기만으로도 충분했습니다) 그는 제이콥에게 엄마를 깨우라고 손짓했습니다.
그러나 불운하게도 설교자는 바로 그때 자신의 설교의 한 부분을 힘주어 설명하던 중 설교단 위로 몸을 기울여 다리 외에는 몸뚱이가 거의 드러나지 않았다. 그는 오른손으로 격렬한 몸짓을 하며 왼손으로는 붙잡은 채 어린 제이콥의 눈을 똑바로 쳐다보았다. 아니, 쳐다보는 것처럼 보였고, 긴장된 표정과 태도로 제이콥을 위협하는 듯했다. 제이콥은 설교자가 근육만 살짝 움직이면 그 순간 문자 그대로 '그에게 덮쳐들' 것 같았다.
이런 무서운 상황에서 키트의 갑작스러운 등장에 주의가 산만해지고 목사의 눈에 매료된 비참한 제이콥은 몸을 벌떡 일으켜 앉아 전혀 움직일 수 없었다. 울고 싶은 마음이 간절했지만 울음이 두려웠고, 목사의 시선을 마주보았더니 어린 그의 눈이 눈구멍에서 꿈틀거리는 듯했다.
'공개적으로 해야 한다면 해야지.' 킷은 생각했다.
그러고 나서 그는 조심스럽게 자기 교회에서 나와 어머니 댁으로 들어갔고, 스위벨러 씨가 그 자리에 있었다면 알아차렸을 법한 대로, 아무 말도 하지 않고 아기를 '목줄에 매었습니다.'
'조용히요, 엄마!' 키트가 속삭였다.
'나와 함께 가자. 너한테 말할 게 있어.'
'여기가 어디죠?' 너블스 부인이 물었습니다.
'이 축복받은 작은 베델에서요.' 그녀의 아들이 짜증내며 대답했습니다.
'정말 축복받았어요!' 너블스 부인이 그 말을 듣고 소리쳤다.
'오, 크리스토퍼, 오늘 밤 나는 얼마나 큰 깨달음을 얻었는가!'
'네, 네, 알아요.' 키트가 서둘러 말했다. '하지만 어서 오세요, 엄마. 모두가 우리를 보고 있어요.
소리를 내지 마세요. 제이콥을 데려오세요. 맞아요!'
"멈춰, 사탄, 멈춰!" 킷이 떠나자 설교자가 소리쳤다.
"이 신사는 네가 여기 머물러야 한다고 말했어, 크리스토퍼." 그의 어머니가 속삭였다.
"멈춰라, 사탄아, 멈춰라!" 설교자가 다시 소리쳤다.
'귀를 기울이는 여자를 시험하지 말고, 오히려 당신을 부르는 이의 음성에 귀를 기울이라.
설교자는 목소리를 더욱 높이고 아기를 가리키며 '우리에서 어린 양 한 마리를 얻었어요!'라고 외쳤습니다.
'그는 어린 양을, 귀중한 어린 양을 데리고 온다!'
그는 밤에 늑대처럼 돌아다니며 어린 양을 유혹합니다!'
키트는 세상에서 가장 성격이 좋은 사람이었지만, 그가 강한 말을 하고 자신이 처한 상황에 다소 흥분한 탓에 그는 아기를 안고 설교단을 돌아보며 큰 소리로 "아니요, 그렇지 않아요"라고 대답했습니다.
그는 내 동생이에요.
"그는 내 동생이에요!" 목사가 소리쳤습니다.
'그렇지 않아요.' 킷이 분개해서 말했다.
'어떻게 그런 말을 할 수 있니?
그리고 제게 이름을 부르지 마세요. 제가 무슨 해를 끼쳤나요?
내가 의무를 져야 하는 경우가 아니라면, 그들을 데려가려고 온 게 아닐 겁니다. 그건 확실합니다.
저는 아주 조용히 하고 싶었는데, 못하게 하셨어요.
이제 당신은 사탄과 그들을 마음껏 학대할 수 있는 선함을 가지고 계시고, 괜찮으시다면 저를 내버려 두셔도 됩니다.'
그렇게 말한 킷은 어머니와 어린 제이콥을 데리고 예배당에서 나갔고, 그는 야외로 나갔습니다. 사람들이 깨어나서 놀란 표정을 짓는 것을 본 것과, 퀼프가 방해를 받는 내내 예전과 같은 태도를 유지하며 천장에서 눈을 떼지 않고, 지나가는 일에 조금이라도 주의를 기울이는 듯한 모습을 희미하게 기억했습니다.
'오, 키트!' 그의 엄마가 손수건으로 눈을 가리며 말했다, '무슨 짓을 한 거야!'
나는 다시는 거기에 갈 수 없을 거야. 절대로!'
'다행이에요, 어머니.
어젯밤에 당신이 누린 작은 즐거움 속에 무엇이 들어있어서 오늘밤 당신을 우울하고 슬프게 만들었나요?
그렇게 하면 돼요.
만약 당신이 행복하거나 즐거웠다면, 그 사람과 함께 이곳에 와서 미안하다고 말해야죠.
'어머니, 당신은 더 큰 수치를 당하실 거예요.'라고 말하려고 했는데요.
'조용히 하세요, 자기야!' 너블스 부인이 말했다. '당신이 하는 말이 진심이 아니라는 건 알지만, 당신은 죄악에 대해 말하고 있잖아요.'
'진심이 아니야?
하지만 내 말은 진심이에요!' 킷이 반박했다.
'어머니, 저는 하늘에서는 해롭지 않은 쾌활함과 유머 감각이 셔츠 칼라보다 더 큰 죄로 여겨진다고 믿지 않습니다. 그리고 저는 그 사람들이 하나를 없애는 것이 다른 하나를 없애는 것만큼 옳고 현명하다고 믿습니다. 그것이 제 믿음입니다.
하지만 당신이 울지 않겠다고 약속한다면, 더 이상 말하지 않겠어요. 그게 다예요. 당신은 몸무게가 가벼운 아기를 데려가고, 나에게 작은 제이콥을 주세요. 우리가 진행하면서 (우리는 꽤 빨리 해야겠지만요) 내가 전할 소식을 전해드릴게요. 그것이 당신을 약간 놀라게 할 거라고 말씀드릴 수 있어요.
그렇죠.
이제 당신은 평생 리틀 베델을 본 적이 없는 것처럼 보입니다. 바라건대 다시는 보지 못하실 겁니다. 그리고 여기 아기가 있습니다. 그리고 작은 제이콥, 당신은 내 등 위로 올라타서 목을 꼭 껴안습니다. 리틀 베델의 목사가 당신을 귀중한 양이라고 부르거나 당신 형의 양이라고 말할 때마다 당신은 그에게 그것이 지난 12개월 동안 그가 한 말 중 가장 진실된 말이라고 말하고, 그가 양고기를 조금 더 많이 먹고 민트 소스를 덜 넣으면 - 민트 소스는 그렇게 매콤하고 신맛이 강하지 않기 때문에 - 내가 그를 더 좋아할 것이라고 말합니다.
그게 바로 네가 그에게 해야 할 말이야, 제이콥.'
이렇게 반은 농담이고 반은 진지해서 이야기를 나누며, 기분을 좋게 하려고 결심하는 간단한 방법으로 어머니와 아이들과 자신을 격려한 키트는 그들을 재빨리 앞으로 인도했다. 집으로 가는 길에 그는 공증인 집에서 있었던 일과 리틀 베델의 엄숙한 의식에 난입한 목적을 이야기했다.
그의 어머니는 자신이 해야 할 일이 무엇인지 알고 적지 않게 놀랐고 곧 생각의 혼란에 빠졌습니다. 가장 두드러진 것은 우편마차를 타는 것은 큰 명예이자 존엄한 일이며, 아이들을 뒤에 남겨두는 것은 도덕적으로 불가능한 일이라는 것이었습니다.
하지만 이러한 반대 의견과 몇몇 옷은 세탁을 해야 했고, 다른 옷은 너블스 부인의 옷장에 없었다는 것에 근거한 수많은 다른 반대 의견은 킷의 반대에 부딪혔습니다. 킷은 넬을 되찾는 기쁨과 그녀를 승리의 기쁨으로 다시 데려올 수 있다는 기쁨을 반대했습니다.
"엄마, 이제 10분밖에 안 남았어." 집에 도착했을 때 킷이 말했다.
'밴드박스가 있어요.
원하시는 걸 말씀해주세요. 그러면 바로 출발하겠습니다.'
그런 다음 키트가 어떻게 해서 필요할 법한 온갖 물건을 상자 속으로 서둘러 넣었는지, 그리고 별로 쓸모가 없을 법한 모든 것을 빼놓았는지, 이웃이 설득되어 아이들을 데리고 왔다는 사실, 아이들이 처음에는 우울하게 울다가도 온갖 불가능하고 들어본 적 없는 장난감을 주겠다고 약속하자 마음껏 웃었다는 사실, 키트의 엄마가 아이들에게 키스하는 것을 멈추지 않았다는 사실, 키트가 엄마가 그렇게 하는 것을 보고 화를 내는 것을 참을 수 없었다는 사실을 이야기하려면 우리가 낼 수 있는 시간과 공간보다 더 많은 시간이 필요할 것입니다.
따라서 이러한 모든 사항을 제쳐두고, 두 시간이 지난 후 몇 분 안에 키트와 그의 어머니가 공증인의 집 문에 도착했고, 거기에는 이미 우편 마차가 기다리고 있었다는 것만 말해두겠습니다.
"말이 네 마리나 된다!" 킷은 준비 상황에 몹시 당황하며 말했다.
'글쎄요, 어머니, 꼭 그렇게 하실 거예요!'
여기 있습니다, 선생님.
이 사람이 제 어머니예요.
그녀는 이미 준비가 됐습니다, 선생님.'
'그렇게 하세요,' 신사가 대답했습니다.
'이제, 걱정하지 마세요, 부인. 잘 돌봐드리겠습니다.
'새로운 옷과 필수품이 들어 있는 상자는 어디에 있나요?'
'여기 있습니다.' 공증인이 말했다.
'그럼요, 크리스토퍼.'
'좋습니다, 선생님.' 킷이 대답했습니다.
'이제 준비가 되었습니다, 선생님.'
'그럼 따라오세요.' 독신 신사가 말했다.
그러자 그는 키트의 어머니에게 팔을 내밀고 정중하게 그녀를 마차에 태워주고 그녀 옆에 앉았습니다.
계단이 올라가고, 문이 쾅 열리고, 바퀴가 돌더니 덜커덕거리며 달려갔다. 키트의 엄마는 한쪽 창문에 앉아 축축한 손수건을 흔들며 어린 제이콥과 아기에게 많은 메시지를 소리쳤지만, 아무도 한마디도 듣지 못했다.
킷은 길 한가운데에 서서 눈물을 글썽이며 그들을 바라보았다. 떠나는 모습을 지켜보는 것 때문에 눈물이 난 것이 아니라, 그들이 돌아올 것을 고대하며 눈물을 흘렸다.
'그들은 아무도 말을 걸지 않고, 이별할 때 친절한 말 한마디 건네주지 않은 채 걸어서 떠났다가, 네 마리의 말이 끄는 이 부자 신사를 친구로 데리고 돌아오면 모든 문제가 해결될 거야!'
그녀는 내게 글쓰기를 가르쳐 주었다는 사실을 잊어버릴 거야.
그 뒤에 킷이 무엇을 생각했든, 생각하는 데는 시간이 좀 걸렸다. 그는 긴 의자가 사라진 후 오랫동안 빛나는 램프 줄을 올려다보며 서 있었고, 공증인과 에이블 씨가 바퀴 소리가 ​​더 이상 분간되지 않을 때까지 밖에 머물렀다가, 무슨 일인지 의아해하며 몇 번이고 그를 붙잡고 있을 때까지 집으로 돌아오지 않았다.
제42장
우리는 잠시 킷을 ​​생각에 잠긴 채 기대에 찬 마음으로 떠나, 작은 넬의 운명을 따라가야 할 의무가 있다. 이야기의 줄거리는 몇 장 전의 이야기에서 다시 시작해야 한다.
어느 날 저녁 무렵, 두 자매를 멀리서 따라가며 산책하던 중, 그녀는 그들에게 공감하고 그들의 시련 속에서 자신의 정신적 외로움과 비슷한 것을 인식하면서 위로와 위안을 느꼈고, 그 순간을 깊은 기쁨의 시간으로 만들어 주었다. 비록 그 부드러운 쾌락이 눈물 속에서 살고 죽는 종류였지만 말이다. 어느 날, 황혼의 고요한 시간에 산책하던 중, 하늘과 땅과 공기와 물결치는 물과 멀리서 들리는 종소리가 외로운 아이의 감정과 비슷해 보이고 그녀에게 달래는 생각을 불러일으켰지만 아이의 세계나 그 편안한 즐거움에 대한 생각은 떠오르지 않았다. 이제 그녀의 유일한 즐거움이자 걱정으로부터의 해방이 된 산책 중 하나에서, 빛은 어둠 속으로 사라지고 저녁은 밤으로 깊어졌지만 어린 생명체는 여전히 어둠 속에 머물렀다. 혀의 소리와 화려한 불빛의 눈부심이 실제로 고독을 의미할 때, 그토록 고요하고 고요한 자연 속에서의 동반자를 느꼈다.
자매들은 집에 돌아갔고 그녀는 혼자 남았습니다.
그녀는 넓은 공중 세계에서 아주 온화한 시선으로 밝은 별들을 바라보며 눈을 들어 별들을 바라보았고, 새로운 별들이 그녀의 시야에 쏟아져 들어오는 것을 보았고, 그 너머로, 또 그 너머로, 마침내 광활한 공간 전체가 빛나는 구체로 반짝였고, 헤아릴 수 없는 공간에서 점점 더 높이 솟아올랐으며, 그 수는 영원했고 변함없고 썩지 않는 존재였습니다.
그녀는 고요한 강 위로 몸을 숙여, 비둘기가 부풀어 오른 물 위로, 훨씬 아래에 있는 산 꼭대기 위로, 그리고 백만 파톰 깊이의 죽은 인류 위로 반짝이는 모습을 보았을 때와 똑같은 장엄한 질서로 그들이 빛나는 것을 보았다.
그 아이는 나무 아래에 조용히 앉아서, 밤의 고요함과 그에 따르는 모든 경이로움에 숨결을 담그고 있었습니다.
그 시간과 장소는 그녀에게 성찰을 불러일으켰고, 그녀는 조용한 희망을 품고 -- 아마도 희망이라기보다는 체념이었을 것이다 -- 과거와 현재, 그리고 그녀 앞에 아직 남아 있는 것에 대해 생각했다.
노인과 그녀 사이에는 점차적인 이별이 찾아왔고, 그것은 이전의 어떤 슬픔보다 견디기 힘들었다.
매일 저녁, 그리고 종종 낮에도, 그는 혼자 없었다. 그녀는 그가 어디에, 왜 갔는지 잘 알고 있었지만(그녀의 빈약한 지갑에서 끊임없이 돈이 빠져나가는 것과 그의 핼쑥해진 표정을 보아서 잘 알고 있었다), 그는 모든 질문을 회피하고 엄격하게 침묵을 지켰으며 심지어 그녀의 존재를 피했다.
그녀는 이 변화에 대해 슬프게 생각하며 앉아 있었고, 마치 그것이 그녀 주변의 모든 것과 뒤섞인 듯했다. 그때 먼 곳에서 교회 시계 종이 9시를 쳤다.
그 소리에 일어나 그녀는 발걸음을 되돌리고 생각에 잠긴 듯 마을 쪽으로 돌아섰다.
그녀는 개울을 가로지르는 작은 나무 다리를 건너서, 길을 가다 초원으로 들어가고 있었는데, 갑자기 붉은색 빛이 보였습니다. 주의 깊게 앞을 살펴보니, 그 빛은 집시들의 진영에서 나오는 것 같았습니다. 집시들은 길에서 그리 멀지 않은 구석에 불을 피우고 그 주위에 앉아 있거나 누워 있었습니다.
그녀는 너무 가난해서 그들을 두려워할 필요가 없었고, 진로를 바꾸지 않았습니다(실제로, 먼 길을 돌아가지 않고서는 진로를 바꿀 수 없었을 것입니다). 그러나 속도를 조금 빨리 해서 똑바로 나아갔습니다.
그녀는 소심한 호기심으로 그 자리에 다가가서 불 쪽을 쳐다보았다.
그녀와 그 사이에 어떤 형체가 있었는데, 그 윤곽이 빛을 거슬러 강하게 나타나자 그녀는 갑자기 멈췄다.
그러고 나서 그녀는 스스로 추론하여 그게 아닐 수 없다는 확신을 얻은 듯, 혹은 그게 자신이 생각했던 사람의 것이 아니라는 것을 확인한 듯, 다시 말을 이었다.
그러나 그 순간, 불 가까이에서 나누던 대화가 다시 시작되었고, 그녀는 단어를 구별할 수 없었지만, 그 목소리의 톤이 자신의 목소리만큼이나 그녀에게 친숙하게 들렸습니다.
그녀는 돌아서서 다시 보았다.
그 사람은 지금까지 앉아 있었지만, 지금은 서 있는 자세이고, 두 손을 막대기에 얹고 몸을 앞으로 기울여 놓았습니다.
그녀에게는 그 태도가 목소리의 톤만큼이나 익숙했다.
그 사람은 그녀의 할아버지였습니다.
그녀의 첫 번째 충동은 그를 부르는 것이었고, 다음 충동은 그의 동료가 누구일까, 그리고 그들이 무슨 목적으로 함께 있는지 궁금해하는 것이었습니다.
약간의 모호한 우려가 일어났고, 그 우려가 불러일으킨 강한 충동에 굴복하여 그녀는 그 장소로 다가갔다. 그러나 열린 들판을 가로질러 나아가지 않고 울타리를 따라 기어가며 그곳으로 다가갔다.
이런 식으로 그녀는 불에서 몇 피트 떨어진 곳까지 다가갔고, 몇 그루의 어린 나무 사이에 서서 눈에 띄지 않고도 보고 들을 수 있었습니다.
그녀는 다른 집시 캠프에서 지나쳤던 여성이나 아이는 한 명뿐이었고, 집시 한 명만 있었습니다. 키가 크고 운동신경이 좋은 그는 팔짱을 끼고 조금 떨어진 나무에 기대어 서서 때로는 불을 바라보다가, 검은 속눈썹 아래로는 그곳에 있는 세 남자를 쳐다보았습니다. 그들은 그들의 대화에 주의 깊게, 그러나 반쯤 감춘 듯한 관심을 보였습니다.
이들 가운데 그녀의 할아버지가 한 명이었고, 그녀는 폭풍이 몰아치던 그 사건의 밤에 술집에서 처음으로 카드 놀이를 했던 사람들을 알아봤습니다. 그들은 그를 아이작 리스트라고 불렀고, 그의 무뚝뚝한 동료도 있었습니다.
그 민족이 흔히 사용하는 낮고 아치형의 집시 천막 중 하나가 바로 옆에 치워져 있었지만, 비어 있었거나 비어 있는 것처럼 보였다.
'글쎄, 갈 거야?' 뚱뚱한 남자가 땅에 누워 편안히 쉬고 있던 자세에서 눈을 들어 할아버지의 얼굴을 바라보며 말했다.
'당신은 방금 전까지만 해도 엄청 서두르고 있었잖아요.
원하시면 가셔도 됩니다.
'당신은 당신 자신의 주인이에요, 바라건대요?'
"그 사람을 화나게 하지 마세요." 불 반대편에서 개구리처럼 웅크리고 있던 아이작 리스트가 대답했다. 그는 너무 삐딱하게 행동해서 온통 눈을 가늘게 뜨고 있는 것처럼 보였다. "그 사람은 기분 나쁘게 할 생각이 없었어요."
"당신들은 나를 가난하게 만들고, 약탈하고, 게다가 나를 놀리고 희롱하는군요." 노인은 두 사람 사이를 오가며 말했다.
'너희가 나를 미치게 만들 거야.'
회색 머리의 아이의 우유부단함과 연약함은 그를 붙잡고 있는 사람들의 날카롭고 교활한 표정과 대조되어, 어린 청취자의 마음을 강타했습니다.
하지만 그녀는 지나가는 모든 일에 주의를 기울이고, 모든 눈빛과 단어를 기록하도록 노력했습니다.
"혼란스럽게 하다니, 무슨 말이야?" 뚱뚱한 남자가 조금 일어나 팔꿈치로 몸을 지탱하며 말했다.
'가난하게 지내세요!
당신이 할 수 있다면 우리를 가난하게 만들겠죠?
그게 바로 당신들 징징거리는, 하찮고, 불쌍한 플레이어들이 하는 짓이야.
졌을 때는 순교자입니다. 하지만 이겼을 때는 다른 패배자들을 그런 관점에서 바라보지 않는 것 같습니다.
약탈이라니!' 그 남자가 목소리를 높이며 소리쳤다. '담, 약탈이라는 그런 신사적이지 못한 말로 무슨 뜻인가?'
그 연설자는 다시 몸을 쭉 뻗고, 마치 끝없는 분노를 더 표현하듯이 짧고 화난 발차기를 한두 번 했다.
그가 괴롭히는 사람으로 행동하고 그의 친구가 평화 중재자로 행동한 건 어떤 특별한 목적이 있어서였다는 게 분명했다. 아니, 오히려 그것은 약한 노인이 아닌 다른 누구에게나 해당했을 것이다. 그들은 서로 그리고 집시와도 공공연히 시선을 교환했기 때문이다. 집시는 그 농담에 찬성하는 듯 하더니 마침내 하얀 이빨이 다시 빛났다.
그 노인은 잠시 그들 사이에 멍하니 서 있더니 공격자를 향해 돌아서서 말했습니다.
'방금 ​​당신도 약탈에 대해 말씀하셨잖아요.
나에게 그렇게 폭력적으로 대하지 마세요.
그랬지?'
'지금 있는 사람들 사이에서 약탈하는 것이 아니다!
다른 한 사람은 "신사들 사이의 명예입니다, 선생님."이라고 말하며 어색하게 문장을 끝맺으려던 듯했다.
"그 사람을 너무 엄하게 대하지 마, 조울." 아이작 리스트가 말했다.
'그는 기분을 상하게 한 것에 대해 매우 미안하게 생각하고 있습니다.
그러니까, 당신이 말하던 걸 계속하세요. 계속하세요.'
"나는 쾌활하고 늙었지만 마음씨가 부드러운 어린양이야." 조울 씨가 소리쳤다. "내 인생의 이 시간에 이렇게 앉아서 조언을 하고 있다니, 내 조언이 받아들여지지 않을 거라는 걸 알면서, 내가 겪는 고통에 대해 학대만 받을 뿐이구나."
하지만 그게 제가 살아온 삶의 방식이에요.
경험은 결코 내 따뜻한 마음을 식히지 못했습니다.
'그가 매우 미안해하고 있다고 했죠?' 아이작 리스트가 항의하며 말했다. '그리고 당신이 계속 가기를 바란다고도 했어요.'
'그가 그러길 바라는가?' 다른 사람이 물었다.
'아,' 노인이 앉아 몸을 앞뒤로 흔들며 신음했다.
'계속해, 계속해.
'그것과 싸워도 소용없어요. 난 할 수 없어요. 계속하세요.'
'그럼 나는 이어서 말한다.' 조울이 말했다. '너가 그렇게 빨리 일어났을 때 내가 중단한 그 부분에서 다시 말한다.
운이 돌아올 때라고 확신했다면 (확실히 그렇듯이) 시도할 만큼 돈이 충분하지 않다는 것을 알게 된다면 (그리고 여러분도 알다시피, 앉아서 오랫동안 버틸 만큼 돈이 없는 건 바로 이런 경우입니다), 의도적으로 방해하는 일을 하세요.
빌리세요, 그리고 갚을 수 있을 때 다시 갚으세요.'
'물론이죠.' 아이작 리스트가 끼어들었다. '밀랍 인형 공장을 운영하는 이 친절한 아줌마가 돈이 있고, 잠자리에 들 때 돈을 주석 상자에 보관하고, 화재가 두려워 문을 잠그지 않는다면, 쉬운 일인 듯합니다. 대단한 신의 섭리죠. 하지만 저는 종교적으로 자랐잖아요.'
'보아라, 아이작.' 그의 친구가 점점 더 열의에 넘쳐 말하며 노인에게 가까이 다가갔고, 집시에게 그들 사이에 들어오지 말라고 손짓했다. '보아라, 아이작. 낯선 사람들이 하루 종일 드나들고 있어. 이런 낯선 사람들 중 한 명이 그 친절한 아가씨의 침대 밑으로 들어오거나 찬장에 몸을 숨길 가능성이 가장 높아. 의심이 널리 퍼질 테고, 표적에서 아주 멀어질 거야. 의심의 여지가 없어.
그가 가져온 마지막 한 푼이라도, 금액이 얼마이든, 그에게 복수해주고 싶어요.'
'하지만 당신은 할 수 있나요?' 아이작 리스트가 재촉했다.
'당신의 은행은 충분히 튼튼한가요?'
'충분히 강하잖아!' 다른 한 명이 무시하는 듯한 표정으로 대답했다.
'이봐요, 선생님, 짚으로 상자를 꺼내 주세요!'
이 편지는 네 발로 낮은 천막 안으로 기어들어온 집시에게 전달되었는데, 그는 뒤지고 수색한 뒤 돈 상자를 가지고 돌아왔는데, 말을 건넨 남자가 몸에 차고 있던 열쇠로 상자를 열었다.
"이게 보여요?" 그는 말하며 손에 있던 돈을 모아 물처럼 손가락 사이 상자 속으로 다시 떨어뜨렸다.
'들리시나요?
금의 소리를 아시나요?
거기, 다시 넣어. 그리고 아이작, 너도 은행 하나를 갖게 될 때까지는 은행 얘기는 꺼내지 마.'
아이작 리스트는 겉보기에 겸손한 태도로, 그는 존 조울 씨처럼 명예로운 거래로 악명 높은 신사의 신용을 의심한 적이 없으며, 상자를 제시했다는 암시는 자신의 의심을 해소하기 위한 것이 아니라(그에게 의심은 있을 수 없었기 때문이다) 엄청난 부를 보고 즐기려는 의도였다고 항의했다. 어떤 사람들은 그것이 실체 없는 환상적인 즐거움이라고 여길지 몰라도, 그의 처지에서는 극도의 기쁨의 원천이었고, 그의 개인 주머니에 안전하게 보관되어 있다는 사실만이 그 기쁨을 뛰어넘을 뿐이었다.
리스트 씨와 조울 씨는 서로에게 말을 걸었지만, 두 사람 모두 눈을 불에 고정한 채 앉아서 생각에 잠긴 듯 그들이 하는 말을 열심히 듣고 있는 노인을 꼼꼼히 바라보았다는 점이 주목할 만했습니다. 그는 머리를 무의식적으로 움직이거나 가끔 얼굴을 찡그리는 것으로 보아 그들이 하는 말을 주의 깊게 듣고 있는 듯했습니다.
'내 조언은 명백해. 사실, 내가 이미 한 거야.' 조울이 다시 태연하게 누워서 말했다.
나는 친구처럼 행동한다.
내가 그 사람을 내 친구로 여기지 않는 이상, 내가 가진 모든 것을 얻을 수 있는 수단을 갖도록 왜 그 사람을 도와야 하겠는가?
다른 사람의 복지에 대해 그렇게 생각하는 건 어리석은 일이라고 감히 말할 수 있지만, 그게 내 기질이고, 도저히 그럴 수 없소. 그러니 나를 탓하지 마시오, 아이작 리스트.'
"당신 탓이에요!" 상대방이 대답했다. "세상에 대한 탓이 아니에요, 조울 씨."
나는 당신처럼 관대한 사람이 되고 싶다. 그리고 당신이 말했듯이, 그가 이기면 갚을 수도 있고, 지면 갚을 수도 있을 것이다.'
'그건 전혀 고려하지 말아야지.' 조울이 말했다.
'하지만 만약 그가 그렇게 했다면(내가 아는 한 가능성이 낮은 것은 아니지만) 다른 사람의 돈을 잃는 게 자신의 돈을 잃는 것보다 낫지 않을까요?'
'아!' 아이작 리스트가 열광적으로 소리쳤다. '승리의 즐거움이여!
돈을 주워 모으는 즐거움, 밝고 빛나는 노란 소년들을 주머니에 집어넣는 즐거움!
마침내 승리했을 때의 달콤함, 그리고 멈추어서 뒤돌아보지 않고 반쯤 가서 승리했다는 생각이 드는 것!
'그렇지만 당신은 가지 않을 건가요, 노인님?'
"내가 하겠습니다." 노인은 일어나서 두세 걸음을 급히 걸어갔다가, 다시 급히 돌아왔다.
'한 푼이라도 다 가져가겠어요.'
'와, 참 용감한 일이야.' 아이작은 뛰어 일어나 그의 어깨를 때리며 소리쳤다. '그리고 나는 네가 아직도 젊은 피를 많이 가지고 있다는 것을 존경한다.'
하하하!
조 조울은 지금 당신에게 조언을 한 것이 반쯤 미안하다고 했습니다.
우리는 그를 비웃을 수 있다.
하하하!
"이봐, 그는 나에게 복수해 주잖아." 노인이 말라붙은 손으로 그를 열심히 가리키며 말했다. "이봐, 그는 동전과 동전을 걸고 있어. 상자에 있는 동전이 많든 적든 마지막 한 개까지 말이야.
기억하세요!
'저는 증인입니다.' 아이작이 대답했다.
'나는 너희 사이를 공평하게 만들겠다.'
'나는 약속을 지켰어.' 조울이 꺼리는 듯한 표정으로 말했다. '나는 약속을 지킬 거야.
이 경기는 언제 시작되나요?
끝났으면 좋겠다.--오늘 밤은?'
'먼저 돈이 필요해요.' 노인이 말했다. '그리고 그건 내일 해야 할 일이에요.'
'오늘 밤은 어때요?' 조울이 재촉했다.
'이제 시간이 늦었으니 얼굴이 붉어지고 흥분해야 할 텐데.' 노인이 말했다.
'조용히 해야 해요.
아니, 내일 밤으로.'
'그럼 내일로 하겠습니다.' 조울이 말했다.
'여기에 위안이 한 방울 있네요.
최고의 사람에게 행운이 있기를!
채우다!'
집시는 주석잔 세 개를 꺼내어 브랜디를 가득 채웠다.
그 노인은 옆으로 돌아서서 술을 마시기 전에 중얼거렸다.
그녀의 이름이 듣는 사람의 귀에 울려 퍼졌고, 너무나 간절한 소원이 깃들어서 마치 괴로운 간구 속에서 그녀의 이름을 부르는 듯했다.
'신이시여, 우리에게 자비를 베푸소서!' 아이는 마음속에서 소리쳤다. '이 어려운 시간에 우리를 도와주세요!
그를 구하려면 어떻게 해야 할까!'
나머지 대화는 낮은 어조로 진행되었고 충분히 간결했다. 단순히 프로젝트의 실행과 의심을 돌리기 위한 최선의 예방 조치에 관한 내용이었다.
그러자 노인은 ​​유혹자들과 악수를 하고 물러났다.
그들은 그의 허리를 굽히고 숙인 모습이 천천히 뒤로 물러나는 것을 지켜보았고, 그가 종종 그랬듯이 고개를 돌려 뒤를 돌아볼 때마다 손을 흔들거나 짧게 격려의 소리를 질렀습니다.
그들은 그가 먼 길 위에 작은 점으로 점점 작아지는 것을 보고 나서야 서로를 돌아보며 큰 소리로 웃었습니다.
'자,' 조울이 불에 손을 녹이며 말했다. '드디어 다 됐네요.
그는 내가 기대했던 것보다 더 설득을 원했다.
우리가 처음으로 이걸 그의 머릿속에 떠올린 지 벌써 3주가 지났습니다.
그는 무엇을 가져올 것 같아?
'그가 무엇을 가져오든 우리가 반씩 나눠 갖겠습니다.' 아이작 리스트가 대답했다.
다른 남자는 고개를 끄덕였다.
'우리는 빨리 그 일을 처리해야 해.' 그가 말했다. '그리고 그의 지인을 끊어야 해. 그렇지 않으면 우리가 의심받을지도 몰라.
'샤프'라는 단어가 딱 맞아요.
리스트와 집시는 동의했다.
세 사람 모두 희생자의 열광에 대해 조금 즐긴 뒤, 그 주제는 이미 충분히 논의된 일이라며 무시하고 아이가 알아들을 수 없는 전문 용어로 이야기하기 시작했습니다.
그러나 그들의 대화가 자신들이 관심을 갖고 있는 문제에 관한 것인 듯했기 때문에, 그녀는 이때가 눈에 띄지 않게 도망칠 가장 좋은 시기라고 여겼다. 그녀는 울타리 그늘에 숨어 있거나 울타리나 마른 도랑을 뚫고 길을 뚫어가며 느리고 조심스럽게 기어가 그들의 시야에서 벗어난 지점에 있는 길로 나왔다.
그러고 나서 그녀는 가시와 찔레에 찔려 상처가 나고 피가 났지만 마음은 더 찢어진 채로 가능한 한 빨리 집으로 돌아갔다. 그녀는 침대에 몸을 던지고 정신이 나갔다.
그녀의 마음에 떠오른 첫 생각은 도망치는 것이었다. 즉시 도망치는 것. 그를 그 자리에서 끌어내어 길가에서 가난으로 죽는 것이, 그를 다시 그런 끔찍한 유혹에 노출시키는 것보다 나을 것이다.
그러자 그녀는 그 범죄는 다음날 밤까지는 저질러지지 않아야 한다는 것을 기억해냈고, 그 사이에 생각하고 무엇을 할 것인지 결정할 시간이 있다는 것을 깨달았습니다.
그러자 그녀는 그가 지금 그런 짓을 저지르고 있을지도 모른다는 끔찍한 두려움에 사로잡혔다. 밤의 고요함을 가르며 비명과 울부짖음 소리가 들리지 않을까 두려웠다. 만약 그가 그런 짓을 저지른 것이 발각되고, 상대해야 할 여자가 있다면 그가 무슨 유혹을 받고 무슨 짓을 할지 두려운 생각에 사로잡혔다.
그런 고문을 견디는 것은 불가능했다.
그녀는 돈이 있는 방으로 들어가서 문을 열고 안을 들여다보았습니다.
하느님께 찬양을 드립니다!
그는 거기에 없었고, 그녀는 깊이 잠들어 있었습니다.
그녀는 자신의 방으로 돌아가서 잠자리에 들 준비를 하려고 노력했다.
하지만 누가 잠을 잘 수 있겠는가!
그런 공포에 사로잡혀 가만히 누워 있을 수 있는 사람이 누가 있겠는가?
그들은 점점 더 강하게 그녀에게 다가왔다.
그녀는 반쯤 옷을 벗은 채, 머리카락이 헝클어진 채로 노인의 침대로 달려가 그의 손목을 붙잡고 잠에서 깨웠다.
"이게 뭐야!" 그는 침대에서 일어나 그녀의 유령 같은 얼굴을 바라보며 소리쳤다.
'무서운 꿈을 꿨어요.' 아이는 그런 공포가 불러일으킬 수 있는 에너지로 말했다.
'끔찍하고 무서운 꿈이에요.
저는 한 번 그런 적이 있어요.
그건 당신 같은 백발의 남자들이 밤에 어두운 방에서 잠자는 사람들의 금을 훔치는 꿈이에요.
위로, 위로!
그 노인은 온몸의 관절을 떨었고, 마치 기도하는 사람처럼 손을 모았다.
'저에게가 아니라' 아이가 말했다. '저에게가 아니라 하늘이 우리를 그런 행위로부터 구해 주실 거예요!'
이 꿈은 너무나 현실적이네요.
나는 잠들 수 없고, 여기 머물 수도 없고, 그런 꿈이 찾아오는 지붕 아래에 당신을 홀로 두고 갈 수도 없어요.
위로!
우리는 날아가야 해요.'
그는 그녀를 마치 영혼인양 바라보았다. 그녀가 지닌 땅의 모습을 보면 영혼일 수도 있었을 것이다. 그리고 그는 점점 더 떨었다.
'잃어버릴 시간은 없어. 나는 단 한 순간도 낭비하고 싶지 않아.' 아이가 말했다.
'위로!
나하고 헤어져!'
'오늘밤요?' 노인이 중얼거렸다.
'그렇죠, 오늘 밤요.' 아이가 대답했습니다.
'내일 밤은 너무 늦을 거야.
그 꿈은 다시 이루어질 것이다.
우리를 구할 수 있는 것은 날아가는 것뿐입니다.
위로!'
노인은 침대에서 일어났다. 그의 이마는 두려움으로 인한 차가운 땀으로 젖어 있었다. 그는 마치 그를 인도하기 위해 보내진 천사의 사자인 것처럼 아이 앞에 몸을 숙이고 그녀를 따라갈 준비를 했다.
그녀는 그의 손을 잡고 이끌었습니다.
그가 털려고 했던 방의 문을 지나가자, 그녀는 몸을 떨며 그의 얼굴을 올려다보았다.
그 얼굴은 정말 하얗고, 그녀의 얼굴과 마주친 표정은 정말 대단했다!
그녀는 그를 자기 방으로 데려갔고, 마치 순간이라도 그를 잃을까 봐 두려운 듯 여전히 그의 손을 꼭 잡은 채, 가지고 있던 작은 가축들을 모아서 팔에 바구니를 걸었습니다.
그 노인은 그녀 손에서 지갑을 받아 어깨에 메었다.그녀는 그의 지팡이도 가져왔다.그리고 그녀는 그를 데리고 나갔다.
좁은 거리와 좁고 구불구불한 외곽 지역을 그들의 떨리는 발걸음으로 빠르게 지나갔다.
그들은 낡은 회색 성이 우뚝 솟은 가파른 언덕을 빠른 걸음으로 올라갔고, 한 번도 뒤돌아보지 않았습니다.
그러나 그들이 무너진 성벽에 가까이 다다르자 달이 온화하게 떠올랐고, 담쟁이덩굴과 이끼, 흔들리는 풀로 장식된 고귀한 나이의 아이는 계곡의 깊은 그늘에 잠든 마을을 돌아보았다. 그리고 빛이 굽이쳐 흐르는 먼 강과 먼 언덕을 바라보았다. 그리고 그녀는 그렇게 하면서, 덜 단단히 잡고 있던 손을 꼭 잡고 눈물을 터뜨리며 노인의 목에 손을 얹었다.
제43장
잠시의 쇠약함이 지나간 후, 아이는 다시 한번 지금까지 자신을 지탱해 주던 결의를 불러일으켰고, 자신들이 불명예와 범죄로부터 도망치고 있다는 생각과 할아버지의 생존이 단 한 마디의 조언이나 어떠한 도움의 손길도 없이 오로지 그녀의 확고한 의지에만 달려 있다는 생각을 굳건히 하려고 노력하며, 할아버지를 앞으로 나아가게 하고 더 이상 뒤돌아보지 않았습니다.
그가 겸손하고 부끄러워하며 그녀 앞에 웅크리고, 마치 우월한 존재 앞에 선 것처럼 움츠러들고 움츠러드는 동안, 아이 자신은 그녀 안에서 새로운 감정을 느꼈고, 그 감정이 그녀의 본성을 고양시키고, 그녀가 전에 결코 알지 못했던 에너지와 자신감을 불어넣었다.
이제 책임을 나눌 수는 없었다. 두 사람의 삶의 모든 짐이 그녀에게 떨어졌고, 이제부터 그녀는 두 사람을 대신하여 생각하고 행동해야 했다.
'내가 그를 구했어.' 그녀는 생각했다.
'어떤 위험과 고난 속에서도 나는 이것을 기억할 것이다.'
다른 때라면, 그들에게 그토록 따뜻한 마음을 보였던 친구를 정당한 이유 없이 버린 기억, 겉보기에 배신과 배은망덕함이 있는 것 같다는 생각, 심지어 두 자매와 헤어진 것조차도 그녀의 마음을 슬픔과 후회로 가득 채웠을 것입니다.
하지만 이제 다른 모든 고려사항은 그들의 거칠고 방황하는 삶에서 겪게 되는 새로운 불확실성과 불안 속에 사라졌고, 그들의 처지가 절박하다는 사실이 그녀를 깨우고 자극했습니다.
희미한 달빛 아래에서, 섬세한 얼굴에 옅은 빛을 더하는 그 얼굴은 사려 깊은 배려가 이미 청춘의 매력적인 우아함과 사랑스러움과 뒤섞여 있었고, 지나치게 밝은 눈과 영적인 머리, 마음의 높은 결의와 용기로 서로 맞닿은 입술, 굳건한 자세를 취하면서도 매우 약한 작은 몸매가 그들의 조용한 이야기를 들려주었다. 하지만 그것은 바람에 흔들리며 지나가는 바람에만 들려주었다. 바람은 그 무거운 짐을 짊어지고, 아마도 어떤 어머니의 베개로 옮겨가며, 꽃이 피고 언제 깨어날지 모르는 잠 속에서 쉬고 있는 어린 시절의 희미한 꿈을 불어넣었다.
밤은 빠르게 흘러갔고, 달은 지고, 별들은 희미해지고 희미해졌으며, 아침은 차가웠지만 천천히 다가왔습니다.
그러자 먼 언덕 뒤편에서 고귀한 태양이 솟아올라, 안개를 유령의 형태로 앞으로 몰아내고, 다시 어둠이 찾아올 때까지 지구에서 유령 같은 안개를 몰아냈습니다.
태양이 하늘 높이 올라가고, 밝은 햇살 속에 온기가 느껴지자, 그들은 물이 가까운 둑에 누워 잠을 잤다.
하지만 넬은 노인의 팔을 계속 잡고 있었고, 노인이 깊이 잠든 뒤에도 지치지 않는 눈으로 그를 바라보았다.
마침내 피로가 그녀를 휩쓸었다. 그녀의 손아귀가 느슨해졌다가, 조여졌다가, 다시 느슨해졌고, 두 사람은 나란히 잠들었다.
그녀는 꿈속에 섞인 혼란스러운 목소리에 깨어났다.
매우 무례하고 거칠게 생긴 남자가 그들 위에 서 있었고, 그의 동료 두 명이 그들이 잠을 자는 동안 강둑에 가까이 다가온 길고 무거운 배에서 그들을 지켜보고 있었습니다.
배에는 노도 돛도 없었지만, 두 마리의 말이 끌고 있었는데, 말들은 늘어진 밧줄로 물에 젖어 길에 놓여 있었다.
'홀로아!' 그 남자가 거칠게 말했다.
'여기 뭐가 문제야?'
넬은 "우리는 단지 잠들어 있었을 뿐입니다, 선생님"이라고 말했다.
'우리는 밤새도록 걸었어요.'
'한 쌍의 이상한 여행자들이 밤새도록 걸어다닌다'고 먼저 그들에게 다가갔던 남자가 말했습니다.
'당신들 중 한 명은 그런 일을 하기에는 나이가 조금 많고, 다른 한 명은 아직 나이가 너무 어려요.
어디 가세요?'
넬은 머뭇거리며 서쪽을 가리켰고, 그 남자는 그녀가 자신이 말한 어떤 마을을 뜻하는지 물었다.
넬은 더 이상 질문을 피하고자 '그렇습니다. 바로 그곳이에요.'라고 말했다.
다음 질문은 '어디에서 오셨어요?'였습니다. 넬은 대답하기 쉬운 질문이었기 때문에, 사람들에게 잘 알려지지 않았을 가능성이 높고 더 자세히 알아보고 싶지 않은 친구인 교장이 사는 마을의 이름을 언급했습니다.
'누군가가 당신을 강탈하고 학대했을 거라고 생각했어요.' 그 남자가 말했다.
'그게 전부예요.
안녕하세요.'
넬은 경례를 하고 그의 출발에 큰 안도감을 느낀 뒤, 그가 말 한 마리에 올라타는 동안 그를 돌보았고, 배는 계속 나아갔다.
기차는 멀리 가지 못하고 다시 멈췄고, 그녀는 남자들이 그녀에게 손짓하는 것을 보았습니다.
"나한테 전화했어?" 넬이 그들에게 달려가며 말했다.
"원한다면 우리와 함께 가도 됩니다." 배에 있던 사람 중 한 명이 대답했다.
'우리는 같은 곳으로 가네요.'
그 아이는 잠시 머뭇거렸다.
그녀는 이전에도 여러 번 큰 두려움을 가지고 생각했던 대로, 할아버지와 함께 본 사람들이 전리품에 대한 열망에 사로잡혀 그들을 쫓아와 다시 할아버지에 대한 영향력을 행사하게 되면 자신의 영향력을 무시할지도 모른다는 생각을 했습니다. 그리고 그들이 그 사람들과 함께 간다면, 그 자리에서 그들의 모든 흔적을 잃어버릴 것이라고 생각하며, 그 제안을 받아들이기로 결심했습니다.
배는 다시 강둑에 가까이 다가왔고, 그녀가 더 생각할 시간도 없이 그녀와 그녀의 할아버지는 배 위에 올라타 운하를 따라 부드럽게 미끄러져 내려갔다.
밝은 물 위로 햇살이 기분 좋게 비췄습니다. 물가에는 때로는 나무 그늘이 드리워지기도 하고, 때로는 넓은 평야가 펼쳐져 흐르기도 했으며, 흐르는 시냇물과 울창한 언덕, 경작지, 보호받는 농장이 많았습니다.
가끔씩 나무 사이로 겸손한 첨탑과 초가 지붕, 박공 지붕이 있는 마을이 보였다. 그리고 연기 속으로 큰 교회 탑이 솟아 있고, 집들 위로 높은 공장이나 작업장이 있는 먼 마을이 여러 번 보였다. 마을이 멀리서 오랫동안 머물러 있기 때문에 사람들이 얼마나 느리게 여행하는지 알 수 있었다.
그들의 길은 대부분 낮은 땅과 열린 평야를 통과했다. 이런 외딴 지역을 제외하면, 그리고 가끔씩 밭에서 일하거나 그들이 지나가는 다리에 쉬면서 그들이 기어가는 것을 지켜보는 사람들을 제외하면, 그들의 단조롭고 외딴 길을 침범하는 것은 아무것도 없었다.
넬은 오후 늦게 어떤 부두에 들러서, 선원 한 명으로부터 다음 날까지는 목적지에 도착하지 못할 것이고, 가지고 갈 식량이 없다면 그곳에서 사는 게 낫다는 말을 들었을 때 매우 낙담했습니다.
그녀는 이미 그들과 빵을 사기 위해 흥정을 했기 때문에 몇 펜스밖에 가지고 있지 않았지만, 그마저도 그들이 전혀 낯선 곳으로 가고 있고 아무런 자원도 없기 때문에 매우 조심할 필요가 있었습니다.
그래서 그녀가 살 수 있는 것은 작은 빵 한 조각과 치즈 한 조각뿐이었고, 그녀는 그것을 가지고 다시 배에 올랐고, 남자들이 술집에서 술을 마시는 사이에 30분 정도 지체된 후 여행을 계속했습니다.
그들은 맥주와 주류를 보트로 가져왔고, 전에도 지금도 마음껏 술을 마셨기 때문에 곧 시비를 걸고 취하게 되었습니다.
그래서 매우 어둡고 지저분한 작은 오두막을 피하고, 그녀와 그녀의 할아버지를 종종 초대했던 그 오두막을 피해, 넬은 노인과 함께 야외에 앉아, 두근거리는 심장으로 시끄러운 주인들의 이야기를 경청했고, 비록 밤새도록 걸어야 한다 하더라도 다시는 안전하게 해안으로 돌아갈 수 있기를 바랐다.
사실 그들은 매우 거칠고 시끄러운 사람들이었고, 그들끼리는 매우 잔인했지만, 두 승객에게는 충분히 예의 바르게 대했습니다.
그래서 선실에서 조타수와 그의 친구 사이에 누가 먼저 넬에게 맥주를 권하는 것이 적절하다고 제안했는지에 대한 논쟁이 벌어졌고, 그 다툼이 두 사람이 서로를 무섭게 때리는 난투극으로 이어졌을 때, 넬은 형언할 수 없는 공포에 질렸지만, 두 사람 모두 그녀에게 불쾌감을 표하지 않고 각자 상대방에게 분노를 표출하는 것으로 만족했습니다. 그는 상대방에게 주먹질을 하는 것 외에도 다양한 칭찬을 했는데, 다행히도 그 칭찬들은 넬에게는 알아들을 수 없는 말로 전달되었습니다.
마침내 그 차이가 조정되었다. 선실에서 나온 한 남자가 다른 남자의 머리를 부딪히고 스스로 조타 장치를 잡았기 때문이다. 그는 조금도 동요하지 않았고, 친구에게도 동요하지 않았다. 그 친구는 꽤나 튼튼한 체격이었고 그런 사소한 일에 완벽하게 익숙해 있었기 때문에 그대로 발꿈치를 위로 향한 채 잠이 들었고, 몇 분 후에는 편안하게 코를 골았다.
이때쯤은 또 밤이 되었고, 아이는 옷을 제대로 입지 않아서 추웠지만, 걱정스러운 생각은 자신의 고통이나 불안에서 멀리 떨어져 있었고, 두 사람의 공동 생계를 위한 계획을 고안하는 데 열중하고 있었습니다.
전날 밤에 그녀를 지탱해 주었던 그 정신이 지금도 그녀를 붙잡고 지탱해 줍니다.
그녀의 할아버지는 그녀 옆에서 안전하게 잠들어 있었고, 그의 광기가 촉발한 범죄는 저질러지지 않았습니다.
그것이 그녀에게 위안이 되었다.
그들이 여행을 계속하는 동안, 그녀의 짧고도 다사다난했던 인생의 모든 사건들이 그녀의 마음속으로 몰려들었던 것이다!
지금까지 생각하거나 기억하지 못했던 사소한 사건들; 한 번 보고는 영원히 잊힌 얼굴들; 당시에는 거의 주의하지 않던 말들; 1년 전의 풍경과 어제의 풍경이 뒤섞이고 연결됨; 익숙한 장소들이 어둠 속에서 모습을 드러내는데, 가까이 다가가 보니 다른 모든 것들 중에서도 가장 멀고 가장 어울리지 않는 것들; 때때로 그녀의 마음 속에는 그녀가 그곳에 있는 이유, 그녀가 가는 곳, 그녀와 함께 있는 사람들에 대한 이상한 혼란이 있음; 그녀의 상상력은 그녀의 귀에 너무나 분명하게 들리는 말과 질문을 떠올리게 하여, 그녀는 놀라서 돌아서서 거의 대답하고 싶은 충동을 느끼기도 함; 지켜보는 것과 흥분과 불안한 장소의 변화에서 흔히 볼 수 있는 모든 상상과 모순이 그 아이를 괴롭힘.
그렇게 시간을 보내는 동안 그녀는 우연히 갑판에 있는 한 남자의 얼굴을 마주쳤다. 그 남자는 술에 취해 감상적인 단계에 접어들어 시끄러운 단계를 넘어선 상태였다. 그는 오래 보관하기 위해 끈으로 싼 짧은 파이프를 입에서 물고는 그녀에게 노래를 불러 달라고 부탁했다.
'당신은 정말 예쁜 목소리, 아주 부드러운 눈, 그리고 기억력이 뛰어나요.' 이 신사가 말했다. '당신의 목소리와 눈에는 증거가 있고, 기억력은 제 개인적인 의견이에요.
그리고 나는 결코 틀리지 않아요.
지금 당장 노래를 들려주세요.'
넬은 "제가 아는 사람은 없는 것 같습니다, 선생님"이라고 대답했다.
"당신은 47곡이나 알고 있군요." 그 남자는 그 주제에 대해 말다툼을 할 겨를이 없는 진지한 어조로 말했다.
'너의 번호는 47이야.
그중에서 가장 좋은 것을 하나 들어보겠습니다.
지금 당장 노래 한 곡 불러주세요.'
친구를 화나게 하면 어떤 결과가 올지 모른 채, 그럴까봐 두려워 떨면서 불쌍한 넬은 행복했던 시절에 배웠던 작은 노래를 불러주었다. 그 노래가 그의 귀에 너무 잘 어울려서 노래가 끝나자 그는 똑같이 단호하게 다른 노래를 불러 달라고 부탁했다. 그는 아무런 특별한 곡조도 없이, 전혀 가사도 없이 합창을 했지만, 그 노래는 다른 면에서의 부족함을 놀라운 활력으로 충분히 메워주었다.
이 노래의 소음은 갑판 위로 비틀거리며 걸어가며 죽은 상대편의 손을 흔드는 다른 한 남자를 깨웠고, 노래하는 것이 자신의 자랑이자 기쁨이며 가장 큰 즐거움이라고 맹세했으며 이보다 더 나은 오락은 없다고 말했다.
세 번째 부름은 앞의 두 가지보다 더 긴급했고, 넬은 따를 의무가 있다고 느꼈고 이번에는 두 사람이 함께 합창할 뿐만 아니라 말을 탄 세 번째 사람도 합창을 했습니다. 말을 탄 세 번째 사람은 위치상 밤의 흥겨운 잔치에 가까이 참여할 수 없었기 때문에 동료들이 함성을 지르자 함성을 지르며 공기를 찢어발겼습니다.
이런 식으로, 거의 쉴 새 없이, 같은 노래를 계속해서 부르자, 피곤하고 지친 아이가 밤새도록 부모를 기분 좋게 유지했다. 바람에 떠내려가는 불협화음의 합창에 깊은 잠에서 깨어난 많은 시골 사람들은 이불 밑에 머리를 숨기고 소리에 떨었다.
마침내 아침이 밝았습니다.
날이 밝자마자 폭우가 쏟아지기 시작했습니다.
그 아이는 선실의 견딜 수 없는 증기를 참을 수 없었기 때문에, 그들이 그녀의 수고에 대한 보답으로 돛천과 방수포 조각으로 그녀를 덮어주었는데, 그것은 그녀를 어느 정도 건조하게 유지하고 할아버지를 보호하기에 충분했습니다.
날이 저물면서 비는 더 많아졌습니다.
정오가 되자 빗줄기는 예전보다 더 절망적이고 무겁게 쏟아졌고, 줄어들 기미가 전혀 보이지 않았다.
그들은 꽤 오랜 시간 동안 자신들이 가야 할 장소에 조금씩 다가가고 있었습니다.
물은 더 진하고 더러워졌다. 물에서 오는 다른 바지선들이 자주 그곳을 지나갔다. 석탄재로 된 길과 멍하니 쌓인 벽돌로 지은 오두막은 거대한 제조업 도시 근처를 알려주었다. 흩어진 거리와 집들, 멀리 있는 용광로에서 나오는 연기는 그들이 이미 외곽에 있다는 것을 알려주었다.
이제, 뭉쳐진 지붕과 건물의 더미는 엔진의 작동으로 떨리고, 비명과 고동소리로 희미하게 울려 퍼지고, 높은 굴뚝은 검은 증기를 토해내는데, 그것은 지붕 위에 짙은 악취가 나는 구름처럼 걸려 있고, 공기를 우울하게 채웠다. 쇠를 두드리는 망치의 덜그럭거리는 소리, 분주한 거리와 시끄러운 군중의 포효는 점차 커져서 다양한 소리가 하나로 섞이고 아무것도 구별할 수 없을 때까지 그들의 여행이 끝났음을 알렸다.
그 배는 본래 속한 부두로 떠내려왔다.
남자들은 바로 그 자리에 있었습니다.
아이와 할아버지는 그들에게 고맙다는 인사를 하거나 어디로 가야 할지 묻기 위해 헛되이 기다린 뒤, 더러운 골목길을 지나 사람이 붐비는 거리로 들어섰다. 그들은 소음과 혼란 속에서 쏟아지는 비 속에 낯설고 당황스럽고 혼란스러운 표정으로 서 있었다. 마치 그들이 천 년 전에 살았지만 기적적으로 죽음에서 살아나 그곳에 놓인 것처럼 말이다.
제44장
사람들의 무리는 두 개의 반대쪽 흐름으로 서둘러 지나갔는데, 멈춤이나 지친 기색은 전혀 없었다. 그들은 자기 일에만 열중했고, 짐을 실은 수레와 마차의 굉음, 젖고 기름진 포장도로에서 말발굽 소리가 나는 소리, 창문과 우산 꼭대기에 빗소리가 울리는 소리, 참을성 없는 승객들이 서로 밀치는 소리, 사람이 많이 몰리는 거리에서 들리는 모든 소음과 소동에도 전혀 방해받지 않고 사업에만 열중했다. 두 불쌍한 낯선 사람은 그들이 서두르는 것을 보고 어리둥절해하고 당황했지만, 자신들과는 아무런 상관이 없었고, 슬픈 표정으로 지켜보았다. 군중 속에서 느끼는 고독은 난파선 선원의 갈증과 비교할 수 없을 정도입니다. 그는 사방에서 물이 에워싸고 있는 것을 바라보느라 붉은 눈이 멀고 거센 바다의 물결 위에서 이리저리 흔들리며, 타오르는 혀를 식힐 물 한 방울도 가지고 있지 않습니다.
그들은 비를 피하기 위해 낮은 아치형 통로로 들어갔고 지나가는 사람들의 얼굴을 바라보며, 그중 한 사람에게서 격려와 희망의 광채를 발견했습니다.
어떤 사람들은 눈살을 찌푸리고, 어떤 사람들은 미소 지으며, 어떤 사람들은 중얼거렸고, 어떤 사람들은 곧 시작될 대화를 예상하듯이 가벼운 몸짓을 했고, 어떤 사람들은 거래하고 음모를 꾸미는 교활한 표정을 지었고, 어떤 사람들은 불안하고 열망했으며, 어떤 사람들은 느리고 지루했습니다. 어떤 얼굴에는 이득이 쓰여 있었고, 다른 얼굴에는 손실이 쓰여 있었습니다.
마치 그 모든 사람의 신뢰를 얻은 것처럼, 조용히 거기 서서 그들이 지나가는 모습을 바라보며 기분이 좋았습니다.
바쁜 곳에서는 각자가 자신만의 물건을 가지고 있고, 다른 사람들도 모두 자기 물건을 가지고 있다고 확신하며, 그 사람의 성격과 목적이 얼굴에 뚜렷이 드러납니다.
마을의 공공 산책로나 휴게실에서 사람들은 보고 싶어 하고 보이기 위해 간다. 거기서는 거의 다양성 없이 똑같은 표현이 백 번이나 반복된다.
근무일의 얼굴은 진실에 더 가까워지고, 진실을 더 분명하게 드러낸다.
그런 고립 상태에서 깨어나는 추상적인 관념에 빠져든 아이는 지나가는 군중을 경이로운 관심으로 계속 바라보았고, 잠시나마 자신의 상황을 잊어버린 것 같았다.
하지만 추위, 습기, 배고픔, 쉴 곳의 부족, 아픈 머리를 둘 곳의 부족 등이 그녀의 생각을 곧 원래 있던 곳으로 되돌려 놓았습니다.
그들을 주의 깊게 살피는 사람도 없었고, 감히 호소할 사람도 없었다.
얼마 후, 그들은 날씨를 피하던 곳을 떠나 군중 속으로 섞였다.
저녁이 됐습니다.
그들은 여전히 ​​여기저기 돌아다니고 있었고 주변에는 사람도 적었지만, 그들만의 가슴에는 여전히 고독감이 느껴졌고, 사방에서는 똑같은 무관심이 느껴졌다.
거리와 상점에 켜진 불빛은 그들을 더욱 황량하게 느끼게 했고, 그 불빛들 덕분에 밤과 어둠이 더 빨리 찾아오는 듯했다.
추위와 습기에 떨며 몸은 아팠고 마음은 몹시 아팠던 그 아이는 기어가기 위해서라도 극도의 확고함과 결의가 필요했습니다.
그들은 왜 이 시끄러운 마을까지 왔을까? 그곳에는 적어도 배고픔과 목마름을 달랠 수 있고, 지저분한 싸움 속에서 겪는 고통보다 덜한 평화로운 시골이 있을 텐데!
그들은 비참함이 가득한 산 속의 원자에 불과했으며, 그것을 보는 것만으로도 그들의 절망과 고통은 커졌습니다.
그 아이는 가난한 환경에서 쌓인 고생을 견뎌야 했을 뿐만 아니라, 이전에 살던 집에서 쫓겨났다며 투덜거리고 그들이 그곳으로 돌아가기를 요구하기 시작한 할아버지의 비난도 견뎌야 했습니다.
이제 돈 한 푼도 없고 구제책도, 구제의 전망도 보이지 않자, 그들은 황량한 거리를 되돌아 걸어 부두로 돌아갔다. 그들은 자신들이 왔던 배를 찾고 그날 밤 배 위에서 잠을 잘 수 있기를 바랐다.
그러나 여기서도 그들은 실망했다. 문은 닫혀 있었고, 사나운 개들이 그들이 접근하자 짖어대자 그들은 물러설 수밖에 없었다.
"우리는 오늘 밤은 밖에서 자야 돼, 자기야." 그들이 이 마지막 거절에 등을 돌리면서 아이는 힘없는 목소리로 말했다. "그리고 내일은 시골의 조용한 곳으로 가서 아주 겸손한 일로 빵을 벌어야겠어."
"왜 나를 여기로 데려왔어?" 노인이 사나운 어조로 대답했다.
'나는 이 좁고 영원한 거리를 견딜 수 없어.
우리는 조용한 곳에서 왔습니다.
왜 강제로 떠나게 했니?'
'내가 말했던 그 꿈을 더 이상 꾸지 말아야 하거든요.' 아이는 잠시 굳은 표정으로 말했지만 눈물이 흘러내렸다. '그리고 우리는 가난한 사람들과 함께 살아야 해요. 그렇지 않으면 그 꿈은 다시 올 거예요.'
사랑하는 할아버지, 당신은 늙고 약하다는 걸 알아요. 하지만 저를 보세요.
당신이 불평하지 않는다면 나는 결코 불평하지 않을 거예요. 하지만 정말 고통스럽긴 해요.'
'아!
불쌍하고, 집도 없고, 방랑하고, 어머니도 없는 아이야!' 노인이 소리치며 손을 꽉 잡고 그녀의 걱정스러운 얼굴과 여행으로 더러워진 옷, 멍이 들고 부은 발을 처음 보는 듯이 바라보았다. '내 모든 괴로움이 그녀를 이 지경으로 몰고 온 건가!'
나는 한때 행복했던 사람인데, 이 일 때문에 행복과 내가 가졌던 모든 것을 잃은 걸까!'
'우리가 지금 시골에 있다면' 아이는 가장 즐거운 듯 말하며, 주변을 은신처를 찾아 걸으며 말했다. '우리가 지금 시골에 있다면, 우리를 사랑하는 듯이 푸른 팔을 뻗고, 우리를 잠들게 하려는 듯이 고개를 끄덕이고 몸을 흔들며, 지켜보는 동안에도 자기 생각을 하는 좋은 오래된 나무를 볼 수 있을 거야.'
신이시여, 우리는 곧 거기에 도착할 것입니다. 이르면 내일이든 모레든 말입니다. 그동안 우리가 여기에 온 것이 잘한 일이라고 생각합시다. 우리는 이곳의 군중과 서두름에 빠져 길을 잃었고, 어떤 잔인한 사람들이 우리를 쫓더라도 더 멀리까지 우리를 찾을 수는 없을 것입니다.
그게 위안이 되죠.
그리고 여기에 깊고 오래된 문이 있습니다. 매우 어둡지만, 꽤 건조하고 따뜻합니다. 바람이 여기로 들어오지 않거든요. 저게 뭐지!'
그녀는 반쯤 비명을 지르며 그들이 피난처로 삼으려던 어두운 구석에서 갑자기 나온 검은 그림자에 움츠러들어 움직이지 않고 서서 그들을 바라보았다.
'다시 말해 봐.' 그 목소리가 말했다. '내가 그 목소리를 알고 있나?'
'아니요.' 아이가 소심하게 대답했다. '우리는 낯선 사람이고, 하룻밤 묵을 돈도 없어서 여기서 쉬려고 했어요.'
그다지 멀지 않은 곳에 희미한 등잔 하나가 있었습니다. 그곳의 유일한 등잔으로, 1제곱 야드 정도 되었지만 그것이 얼마나 초라하고 초라한지를 보여주기에는 충분했습니다.
그러자 그 그림자가 그들에게 손짓하며, 동시에 그 빛을 끌어들여, 마치 자신을 숨기거나 그들에게 유리하게 이용하고 싶지 않다는 것을 보여주려는 듯했다.
그 모습은 비참한 옷을 입고 연기에 더러워진 남자의 모습이었는데, 아마도 그의 피부색과 대조되어 실제보다 더 창백해 보였을 것입니다.
그는 본래 매우 창백하고 창백한 얼굴을 가지고 있었지만, 움푹 들어간 뺨, 날카로운 얼굴 생김새, 움푹 들어간 눈, 그리고 인내심이 엿보이는 듯한 표정은 이를 충분히 증명해 주었다.
그의 목소리는 본래 거칠었지만 잔인하지는 않았다. 그의 얼굴은 이미 언급한 특징을 가지고 있었지만, 긴 검은 머리카락에 가려져 있었지만, 표정이 사나워 보이거나 나쁘지는 않았다.
'어떻게 그곳에서 쉬려고 생각하게 되었나요?' 그가 말했다.
'아니, 왜 이 시간에 쉴 곳이 필요하게 되었니?' 그는 아이를 더욱 주의 깊게 바라보며 덧붙였다.
할아버지는 '우리의 불행이 원인이에요.'라고 대답했습니다.
'넬을 더욱 진지하게 바라보며 그 남자가 말했다. '그녀가 얼마나 젖어 있는지, 그리고 축축한 거리는 그녀에게 적합하지 않다는 걸 알고 있나?'
'저는 그것을 잘 알고 있습니다. 신이 저를 도와주시기를 바랍니다.' 그는 대답했습니다.
'내가 뭘 할 수 있을까!'
그 남자는 다시 넬을 바라보고, 그녀의 옷을 살짝 만졌다. 그녀의 옷에서는 비가 작은 물줄기로 흘러내리고 있었다.
'나는 당신에게 따뜻함을 줄 수 있어요.' 그는 잠시 멈췄다가 말했다. '그 외엔 아무것도요.
'내가 묵을 곳은 바로 저 집인데,' 그가 나온 문을 가리키며 말했다. '하지만 그곳은 여기보다 더 안전하고 나아요.
불은 위험한 곳에 있지만, 나를 믿는다면 여러분은 불 옆에서 안전하게 밤을 보낼 수 있을 거예요.
저기 빨간불 보이시나요?
그들은 눈을 들어 어두운 하늘에 걸려 있는 눈부신 섬광을 보았습니다. 멀리서 보이는 불의 흐릿한 반사였습니다.
'그리 멀지 않아요.' 그 남자가 말했다.
'그곳으로 데려다드릴까요?
당신은 차가운 벽돌 위에서 잠을 자려고 했잖아요. 나는 따뜻한 재 위에서 잠을 자도록 도와줄 수 있어요. 그보다 더 좋은 건 없어요.'
그는 그들의 표정에서 더 이상의 대답을 기다리지 않고 넬을 팔에 안고 노인에게 따라오라고 명령했습니다.
그는 그녀를 마치 유아에게 안기듯이 부드럽고 쉽게 안고, 빠르고 확실한 발걸음을 보이며 마을에서 가장 가난하고 비참해 보이는 구역을 지나 길을 안내했다. 물이 넘치는 개집이나 흐르는 물받이를 피하기 위해 길을 비웠지만, 그런 방해물이 있어도 자신의 진로를 고수하고 그것들을 뚫고 똑바로 나아갔다.
그들은 이렇게 15분 정도 아무 말 없이 걸어갔고, 그들이 들어온 어둡고 좁은 길에서 그가 가리킨 눈부신 빛이 보이지 않자, 갑자기 그 빛이 바로 앞 건물의 높은 굴뚝에서 다시 쏟아져 나왔다.
"여기가 바로 그곳이에요." 그는 문 앞에서 멈춰 서서 넬을 내려놓고 그녀의 손을 잡았다.
'두려워하지 마세요.
여기에는 당신을 해칠 사람이 없습니다.'
그들이 안으로 들어가려면 이런 확신이 필요했고, 안에서 본 것은 그들의 불안과 경각심을 줄여주지 못했습니다.
철기둥으로 지탱되고, 위쪽 벽에는 커다란 검은 구멍이 나 있으며, 바깥 공기가 통하는 크고 높은 건물에서 망치 두드리는 소리와 용광로의 으르렁거리는 소리가 지붕까지 울려 퍼지고, 붉게 달군 금속을 물에 담그면 쉿쉿거리는 소리와 다른 곳에서는 들어본 적이 없는 수많은 기이하고 세상 없는 소음이 뒤섞였다. 이 음침한 장소에서 불꽃과 연기 속을 악마처럼 움직이며, 희미하고 불규칙하게 보이고, 타오르는 불길에 붉어지고 고통을 받으며, 거대한 무기를 휘두르며, 그 중 하나만 잘못 맞아도 어떤 노동자의 두개골이 깨졌을 것이다. 수많은 사람들이 거인처럼 노동하고 있었다.
다른 사람들은 숯이나 재더미에 누워서 얼굴을 위의 검은 천장으로 돌린 채 잠을 자거나 노동에서 벗어나 휴식을 취하고 있었습니다.
또 다른 사람들은 하얗게 달궈진 용광로 문을 열고 불길에 연료를 던졌습니다. 그러자 불길이 굉음을 울리며 달려와 기름처럼 핥아버렸습니다.
다른 것들은 부딪히는 소리를 내며 땅 위로 빛나는 커다란 강철판을 쭉 뻗었는데, 견딜 수 없는 열기와 사나운 짐승의 눈에 붉게 비치는 것과 같은 희미하고 깊은 빛을 내뿜었다.
이러한 당혹스러운 광경과 귀가 터질 듯한 소리 속에서 그들의 지휘자는 그들을 건물의 어두운 곳으로 인도했습니다. 그곳에서는 밤낮으로 불타는 용광로가 있었습니다. 적어도 그들이 그의 입술에서 나오는 움직임을 통해 알아낸 바에 따르면, 그들은 아직 그가 말하는 것을 볼 수 있었을 뿐, 그의 말을 들을 수는 없었습니다.
불을 지키던 그 남자는 당장 일이 ​​끝나자 기꺼이 물러나 그들을 친구에게 맡겼다. 그 친구는 넬의 작은 망토를 재더미 위에 펼치고, 그녀에게 겉옷을 말릴 곳을 알려준 뒤, 그녀와 노인에게 누워서 자라고 손짓했다.
그는 용광로 문 앞의 울퉁불퉁한 매트에 앉아 손으로 턱을 괴고 불꽃이 철 틈을 뚫고 비치는 모습과 하얀 재가 아래의 밝고 뜨거운 무덤으로 떨어지는 모습을 지켜보았다.
그녀의 침대는 딱딱하고 초라했지만 따뜻했고, 그녀가 겪은 엄청난 피로와 합쳐져, 곧 집안의 소란스러운 소리가 아이의 지친 귀에 더 부드러운 소리로 들렸고, 오래지 않아 그녀는 잠에 빠졌다.
그 노인은 그녀 옆에 뻗어 있었고, 그녀는 그의 목에 손을 얹은 채 누워 꿈을 꾸었습니다.
그녀가 깨어났을 때는 아직 밤이었고, 얼마나 오랫동안, 아니면 얼마나 짧게 잤는지도 몰랐다.
하지만 그녀는 건물 안으로 들어올 수 있는 차가운 공기와 뜨거운 열기로부터 자신을 보호할 수 있는 것은 작업자들의 옷 덕분이라는 것을 깨달았습니다. 친구를 잠깐 쳐다보니 그도 똑같은 자세로 앉아 있었고, 불을 뚫어지게 주시하고 있었으며, 너무 움직이지 않아서 숨도 쉬지 않는 것처럼 보였습니다.
그녀는 잠과 깨어 있는 사이 상태로 누워 있었고, 그의 움직이지 않는 모습을 너무 오랫동안 바라보다 보니 결국 그가 앉아 있는 동안 죽었는지도 모른다는 두려움이 들었다. 그녀는 살며시 일어나 그에게 다가가 그의 귀에 속삭였다.
그는 몸을 움직여, 그녀에서 그녀가 방금 있던 자리로 시선을 옮겨, 마치 자기 바로 가까이에 있는 아이가 맞는지 확인하듯이, 그녀의 얼굴을 의아하게 들여다보았다.
'당신이 아플까 봐 걱정했어요.' 그녀가 말했다.
'다른 남자들은 다 움직이고 있는데, 당신은 너무 조용해요.'
'그들은 나를 내버려 두죠.'라고 그는 대답했다.
'그들은 내 유머 감각을 알아요.
그들은 나를 비웃지만, 그렇게 해서 해를 끼치지는 않습니다.
저기 보세요. 저 사람이 제 친구예요.'
'불이에요?' 아이가 물었습니다.
'내가 살아온 만큼 살아있었지.' 그 사람이 대답했다.
'우리는 밤새도록 함께 이야기하고 생각하죠.'
그 아이는 놀라서 재빨리 그를 쳐다봤지만, 그는 다시 시선을 돌려 예전처럼 생각에 잠겼다.
'그것은 나에게 책과 같아요.' 그가 말했다. '내가 읽는 법을 배운 유일한 책이에요. 그리고 그 책은 나에게 많은 오래된 이야기를 들려주죠.
그것은 음악입니다. 왜냐하면 나는 수천 개의 소리 중에서도 그 목소리를 알아볼 수 있고, 그 포효 속에는 다른 목소리들이 있기 때문입니다.
사진도 있죠.
당신은 내가 붉게 달아오른 숯불 속에서 얼마나 많은 이상한 얼굴과 다양한 장면을 추적했는지 모릅니다.
'그 불은 내 기억이며, 내 인생 전체를 보여줍니다.'
그의 말을 듣기 위해 몸을 숙인 아이는 그가 계속 말하고 생각에 잠긴 모습이 눈에 띄어 주목하지 않을 수 없었다.
'그렇습니다.' 그는 희미한 미소를 지으며 말했다. '제가 아주 어렸을 때, 기어다니다가 잠들었을 때도 똑같았어요.
그때 아버지가 그것을 보셨어요.'
'엄마가 없었니?' 아이가 물었습니다.
'아니요, 그녀는 죽었어요.
이 지역의 여성들은 열심히 일합니다.
그들은 그녀가 죽을 때까지 일했다고 나에게 말했고, 그들이 그때 말했듯이, 불은 그 이후로도 계속해서 같은 말을 했습니다.
아마 그게 사실일 거예요.
'저는 항상 그것을 믿어왔어요.'
'그럼 너는 여기서 자랐니?' 아이가 물었다.
'여름과 겨울이요.' 그가 대답했다.
'처음에는 비밀리에 했지만, 그들이 그것을 알아내자 나를 여기에 가두도록 허락했습니다.
그래서 불이 나를 키웠어요. 똑같은 불이요.
'그것은 결코 사라지지 않았습니다.'
'좋아하니?' 아이가 물었습니다.
'물론이지요.
그는 그보다 먼저 죽었습니다.
나는 그가 쓰러지는 것을 보았습니다. 바로 저기, 지금 재가 타고 있는 그 자리에서요. 그리고 그게 왜 그에게 도움이 되지 않을까 생각했던 걸 기억합니다.
'그때 이후로 여기에 왔던 적이 있었니?' 아이가 물었다.
'내가 그것을 보러 온 이래로; 하지만 그 사이에 잠시 시간이 있었고, 매우 춥고 쓸쓸한 시간이 있었습니다.
하지만 그것은 계속 불타고 있었고, 내가 돌아왔을 때면 우리가 놀던 시절처럼 으르렁거리며 뛰어올랐습니다.
당신은 나를 보면 내가 어떤 아이였는지 짐작할 수 있겠지만, 우리 사이에는 큰 차이가 있었음에도 불구하고 나는 여전히 아이였어요. 오늘 밤 거리에서 당신을 보았을 때, 당신은 내가 그가 죽은 후의 나 자신을 떠올리게 했고, 당신을 불 밑으로 데려가고 싶다는 생각을 하게 했어요.
당신이 그 옆에서 잠자고 있는 것을 보니, 다시 옛날 생각이 났어요.
지금은 잠을 자야 해요.
다시 누워요, 불쌍한 아이야, 다시 누워요!'
그러고 나서 그는 그녀를 허름한 소파로 데려갔고, 그녀가 깨어났을 때 입었던 옷을 그녀에게 입히고는 자리로 돌아갔다. 그는 용광로에 불을 넣기 위해 움직이는 것 외에는 움직이지 않았고, 조각상처럼 움직이지도 않았다.
그 아이는 잠시 그를 지켜보다가 곧 졸음이 쏟아지더니 어둡고 낯선 장소와 재더미 위에서 마치 방이 궁전 방이고 침대가 털 침대인 것처럼 평화롭게 잠을 잤다.
그녀가 다시 깨어났을 때, 벽의 높은 개구부로 밝은 햇살이 비치고 있었고, 비스듬히 햇살이 들어와 중간까지 비추면서 건물이 밤보다 더 어두워지는 듯했습니다.
여전히 쿵쾅거리는 소리와 소란스러운 소리가 들렸고, 예전처럼 무자비한 불길이 거세게 타올랐다. 밤과 낮의 변화가 거의 없어서 그곳에는 휴식이나 고요함이 찾아왔다.
그녀의 친구는 아침 식사(커피 한 잔과 거친 빵)를 아이와 할아버지에게 나눠주고 그들이 어디로 가는지 물었습니다.
그녀는 그들이 도시나 다른 마을에서 멀리 떨어진 시골 지역을 찾고 있다고 말하며, 더듬거리는 혀로 어느 길로 가는 것이 가장 좋을지 물었습니다.
'저는 이 나라에 대해 별로 모릅니다.' 그는 고개를 저으며 말했습니다. '저 같은 사람들은 평생 보일러 문 앞에서 지내고, 밖으로 나가서 숨을 쉬는 일이 거의 없거든요.
하지만 저쪽에 그런 곳이 있어요.'
'그리고 여기서 멀리 떨어져요?' 넬이 말했다.
'물론이지요.
그것들이 어떻게 우리 근처에 있으면서 푸르고 상큼할 수 있을까?
그 길은 수 마일에 걸쳐 이어져 있고, 우리 길과 마찬가지로 불빛으로 밝혀져 있습니다. 이상하게 검은 길이며, 밤에 보면 무섭습니다.'
'우리는 여기에 있고 계속 가야 해요.' 아이는 담대하게 말했습니다. 그녀는 노인이 그녀의 이야기를 걱정스러운 귀로 듣고 있는 것을 알았기 때문입니다.
'거친 사람들, 너희 같은 어린아이의 발걸음을 위해 만들어진 적이 없는 길, 쓸쓸하고 황폐한 길, 돌아갈 수 없다는 말인가, 내 아이야?'
"아무것도 없어요." 넬이 앞으로 나아가며 소리쳤다.
'지시할 수 있다면 그렇게 하세요.
그렇지 않다면, 우리의 목적에서 우리를 돌리려고 하지 마십시오.
사실 당신은 우리가 어떤 위험을 피하는지, 그리고 그 위험으로부터 우리가 도망치는 것이 얼마나 옳고 진실한지 모르고 있습니다. 그렇지 않았다면 당신은 우리를 막으려 하지 않았을 겁니다. 틀림없이 당신은 그렇게 하지 않을 겁니다.'
'만약 그럴 수 있다면!' 그들의 무례한 보호자가 말하며 흥분한 아이와 할아버지를 번갈아가며 쳐다보았는데, 할아버지는 고개를 숙이고 눈을 땅에 숙이고 있었다.
'제가 최선을 다해 문에서부터 안내해 드리겠습니다.
'더 많은 것을 할 수 있었으면 좋겠다.'
그러고 나서 그는 그들에게 마을을 떠나 어느 길로 가야 하는지, 그리고 그 길에 도착하면 어떤 방향으로 가야 하는지 알려주었습니다.
그는 이 지시를 너무 오랫동안 망설였고, 아이는 열렬한 축복과 함께 떠나 더 이상 듣지 않으려고 머물렀습니다.
하지만 그들이 골목길 모퉁이에 다다르기도 전에 한 남자가 달려와 그녀의 손을 꽉 쥐고 뭔가를 남겼습니다. 낡고 낡고 연기가 자욱한 페니 동전 두 개였습니다.
아마도 천사들의 눈에는 무덤에 기록된 황금 선물처럼 밝게 빛났을지도 모른다.
그리고 그들은 이렇게 헤어졌습니다. 아이는 자신의 신성한 책임을 죄책감과 수치심에서 더 멀리 이끌었고, 노동자는 손님이 잤던 곳에 새로운 관심을 두고, 용광로 불 속에서 새로운 역사를 읽었습니다.
제45장
그들이 여행하는 동안, 맑은 공기와 넓은 시골의 자유를 지금처럼 열렬히 그리워하고, 그리워하고 지친 적은 없었습니다.
아니, 그 기억에 남는 아침에도, 옛 집을 버리고 낯선 세상의 자비에 몸을 맡기고, 자신들이 알고 사랑했던 모든 어리석고 무의미한 것들을 뒤에 남겨두었던 때에도--그때에도 그들은 지금처럼 숲과 언덕과 들판의 상쾌한 고독을 그리워한 적은 없었다. 제조업이 발달한 대도시에서 풍기는 소음과 먼지와 증기가, 빈약한 비참함과 굶주린 비참함으로 악취를 풍기며, 사방에서 그들을 에워싸고, 희망을 닫아버리고 탈출이 불가능하게 만드는 듯했다.
'이틀 밤낮이잖아!' 아이는 생각했다.
'그는 이런 풍경 속에서 이틀 밤낮을 보내야 할 거라고 말했습니다.
오!
만약 우리가 다시 한번 그 나라에 도착하게 된다면, 우리가 이 무서운 곳을 벗어나게 된다면, 비록 우리가 누워서 죽게 되더라도, 나는 얼마나 감사한 마음으로 하느님의 자비에 감사드릴 것인가!'
이런 생각과 개울과 산 속의 먼 거리를 여행한다는 모호한 계획을 품고, 그곳에는 매우 가난하고 단순한 사람들만 살고 있으며, 농장에서 매우 겸손하게 일을 도와 생계를 유지할 수 있고, 그들이 도망치듯 피했던 그런 공포에서 벗어날 수 있을 것이라는 생각을 품은 그 아이는 가난한 사람의 선물 외에는 아무런 자원도 없고, 자신의 마음에서 흘러나오는 진실과 자신이 하는 일의 옳음에 대한 감각 외에는 아무런 격려도 없었지만, 용기를 내어 마지막 여행을 떠났고 대담하게 자신의 임무를 수행했습니다.
'오늘은 아주 느리게 가야 할 거야, 자기야.' 그들이 고통스럽게 거리를 헤매고 있을 때 그녀가 말했다. '발이 아프고 어제의 비 때문에 사지가 다 아프다.
나는 그가 우리를 바라보며, 우리가 언제까지 길을 가야 할지 말할 때 그 생각을 하는 것을 보았습니다.'
'그가 우리에게 말했던 건 정말 우울했어요.' 할아버지가 애처로운 어조로 대답했다.
'다른 길은 없는가?
저를 이곳이 아닌 다른 길로 가게 해 주시지 않겠습니까?'
'저 너머에는 우리가 평화롭게 살 수 있고, 아무런 해도 끼치지 않을 곳이 있어요.' 아이가 단호하게 말했다.
우리는 그 종말을 약속하는 길을 선택할 것이고, 그것이 우리의 두려움이 기대하는 것보다 백배나 더 나쁘다 하더라도 우리는 그 길에서 벗어나지 않을 것입니다.
우리는 그러지 않을 거야, 그렇지?'
'아니요.' 노인이 대답했다. 목소리에서도, 태도에서도 떨리는 기색이 역력했다.
'아니요.
계속해서 이야기해 보겠습니다.
준비됐어요.
나는 준비가 됐어요, 넬.
그 아이는 동행자가 기대했던 것보다 더 어렵게 걸었다. 관절에 느껴지는 통증이 그렇게 심하지 않았고, 힘을 쓸수록 통증이 심해졌기 때문이다.
하지만 그들은 그녀에게서 불평이나 고통스러워하는 표정을 끌어내지 않았고, 두 여행자는 매우 느리게 나아갔지만 결국에는 계속 나아갔습니다.
시간이 지나면서 마을을 정리하면서, 그들은 꽤 제대로 된 길로 왔다는 것을 느끼기 시작했습니다.
붉은 벽돌집이 늘어선 긴 교외 지역이 있었는데, 몇몇은 정원이 있는 땅이었고, 석탄 먼지와 공장 연기가 시들어 가는 잎과 굵은 꽃을 검게 물들이고, 힘겹게 움직이는 초목은 가마와 용광로에서 나오는 뜨거운 숨결에 시들고 꺼져, 마을 자체보다 더 해롭고 건강에 해로워 보였다. 길고 평평하고 엉성한 교외 지역이 지나자 그들은 천천히 쓸쓸한 지역에 다다랐다. 풀잎 하나 자라는 것도 보이지 않았고, 봄에 싹을 틔우는 새싹도 없었고, 푸른 식물은 여기저기 검은 길가에 웅크리고 있는 정체된 웅덩이에서만 살 수 있었다.
이 슬픈 장소의 그늘로 점점 더 깊이 들어가면서, 그 어둡고 우울한 영향력이 그들의 정신을 훔쳐 우울한 감정으로 채웠습니다.
사방으로, 눈으로 볼 수 있는 먼 곳까지, 높은 굴뚝들이 서로 빽빽이 늘어서 있었고, 억압적인 꿈의 공포인 지루하고 추한 모습이 끝없이 반복되고 있었으며, 연기를 뿜어내고, 빛을 가렸으며, 우울한 공기를 더럽혔습니다.
길가의 잿더미 더미에는 몇 개의 거친 판자나 썩은 펜트하우스 지붕으로만 보호되는 이상한 기관차들이 고문을 받은 짐승처럼 회전하고 꿈틀거렸다. 쇠사슬을 덜그럭거리며, 때로는 견딜 수 없는 고통을 겪는 듯 빠르게 돌면서 비명을 지르고, 그 고통으로 땅이 떨렸다.
여기저기에 해체된 집들이 땅바닥에 비틀거리며 나타났고, 무너진 집들의 파편에 떠받쳐져 있었다. 지붕도 없고, 창문도 없고, 검게 그을리고 황폐해졌지만, 아직 사람이 살고 있었다.
남자, 여자, 아이들, 얼굴은 창백하고 옷차림은 초라했지만, 기관차를 관리하고, 조공용 불을 피우고, 길에서 구걸하고, 문 없는 집에서 반쯤 벗은 채로 얼굴을 찌푸리고 있었습니다.
그러자 분노한 괴물들이 더 많이 나타났는데, 그들은 마치 그들의 야생성과 길들여지지 않은 공기 속에서 괴물들과 비슷해 보였고, 꽥꽥거리고 빙글빙글 돌았습니다. 그리고 여전히 앞과 뒤, 오른쪽과 왼쪽에는 벽돌탑이 끝없이 펼쳐져 있었고, 검은 토사물이 끊임없이 흘러나와 살아 있는 것과 무생물을 모두 폭파하고, 낮의 모습을 가리고, 짙은 검은 구름으로 이 모든 공포를 가렸습니다.
하지만 이 무서운 장소에 밤이 찾아왔다!밤이 되자 연기가 불로 바뀌었다.모든 굴뚝에서 불길이 치솟았다.그리고 낮 동안 어두운 지하 저장고였던 곳들이 이제 벌겋게 달아올랐고, 타오르는 턱 안에서 사람들이 이리저리 움직이며 쉰 목소리로 서로를 불렀다.밤이 되자 이상한 기계 소리가 어둠 때문에 더 커졌다.그들 근처 사람들이 더 거칠고 사나워 보였다.실업자 무리가 길을 행진하거나, 횃불로 그들의 지도자 주위에 모여서, 엄한 말로 그들의 잘못을 말하고, 무서운 비명과 위협을 퍼붓는 것이었다. 미친 남자들이 칼과 불화살로 무장하고, 그들을 제지하는 여인들의 눈물과 기도를 거부하고, 공포와 파괴의 사명을 위해 달려들었지만, 그들 자신의 파괴의 절반도 확실하게 하지 못했습니다. 밤이 되면, 흉측한 관을 가득 실은 수레들이 덜커덕거리며 지나갔습니다(전염병과 죽음이 살아 있는 농작물을 압도했기 때문입니다). 고아들이 울부짖고, 정신이 나간 여인들이 비명을 지르며 뒤따랐습니다. 밤이 되면, 어떤 이들은 빵을 달라고, 어떤 이들은 걱정을 달래기 위해 마실 것을 달라고, 어떤 이들은 눈물을 흘리며, 어떤 이들은 비틀거리며, 어떤 이들은 충혈된 눈으로 집으로 돌아갔습니다. 밤은 하늘이 땅에 보내는 밤과는 달리 평화도, 고요함도, 축복받은 잠의 징조도 가져오지 않았습니다. 누가 젊은 방황하는 아이에게 밤의 공포를 말해 줄 수 있겠습니까!
그럼에도 불구하고 그녀는 하늘과 그녀 사이에 아무것도 없는 채로 누워 있었습니다. 그리고 자신에 대한 두려움도 없었습니다. 그녀는 이제 그것을 극복했고, 불쌍한 노인을 위해 기도했습니다.
그녀는 매우 약하고 지쳐 있었지만, 매우 차분하고 저항이 없었기 때문에 자신의 욕구에 대해서는 전혀 생각하지 않았고, 오직 하나님께서 그를 위해 친구를 일으켜 주시기를 기도했습니다.
그녀는 그들이 온 길을 떠올리려고 노력했고, 어젯밤 그들이 잠을 잤던 불이 타고 있는 방향을 바라보려고 노력했다.
그녀는 그 불쌍한 남자, 그들의 친구의 이름을 묻는 것을 잊었고, 기도 속에서 그를 기억하고 있었음에도 불구하고 그가 지켜보고 있는 곳을 한 번도 돌아보지 않는 것은 은혜롭지 못한 일인 듯했다.
그날 그들이 먹은 것은 페니 빵 한 개뿐이었습니다.
그것은 아주 적은 양이었지만, 그녀의 감각에 스며든 이상한 평온함 속에서 배고픔조차 잊혀졌습니다.
그녀는 매우 부드럽게 누워서, 얼굴에 조용한 미소를 지으며 잠에 빠졌습니다.
그것은 잠과 같지 않았지만, 그럼에도 불구하고 잠과 같았을 것이다. 왜 그 작은 학자가 밤새도록 즐거운 꿈을 꾸었을까!
아침이 왔습니다.
훨씬 약해지고 시력과 청력도 떨어졌지만 그 아이는 아무런 불평도 하지 않았습니다. 비록 그녀가 옆에서 조용히 있을 수 있는 동기가 없었다 하더라도 아마도 불평은 하지 않았을 것입니다.
그녀는 그 황량한 장소에서 함께 구출될 수 있다는 희망의 상실을 느꼈다. 자신이 심하게 아프고, 어쩌면 죽어가고 있다는 희미한 확신이 있었지만, 두려움이나 불안은 없었다.
그녀는 빵을 하나 더 사기 위해 마지막 한 푼까지 다 쓸 때까지도 음식에 대한 혐오감을 느끼지 못했고, 그로 인해 이 불쌍한 식사에도 참여할 수 없었다.
그녀는 할아버지가 탐욕스럽게 먹는 것을 보고 기뻤다.
그들의 길은 어제와 똑같은 풍경으로 가득했고, 아무런 변화도 개선되지 않았다.
여전히 숨쉬기 힘든 짙은 공기, 여전히 황폐한 땅, 여전히 절망적인 전망, 여전히 비참함과 괴로움이 있었습니다.
물체들은 더 희미해 보였고, 소음은 덜 들었으며, 길은 더 울퉁불퉁하고 고르지 않았다. 가끔 그녀는 넘어지고, 넘어지는 것을 막으려고 애쓰면서 흥분하기도 했다.
불쌍한 아이!
원인은 그녀의 비틀거리는 발 때문이었다.
오후 무렵, 그녀의 할아버지는 배고픔을 몹시 호소했습니다.
그녀는 길가에 있는 초라한 오두막집 중 하나에 다가가서 손으로 문을 두드렸습니다.
"여기엔 뭐가 들어있을까요?" 앙상한 남자가 상자를 열며 물었다.
'자선 단체.
빵 한 조각.
"저거 보여요?" 그 남자가 쉰 목소리로 대답하며 땅에 놓인 일종의 꾸러미를 가리켰다.
'그건 죽은 아이예요.
저를 포함한 500명의 사람들이 3개월 전에 일자리를 잃었습니다.
그 애가 내 세 번째 죽은 아이이자 마지막 아이예요.
내가 베푸는 자선이 있거나, 빵 한 조각이라도 남을 것 같아?'
그 아이는 문에서 몸을 움츠리고 문이 그녀에게 닫혔다.
강한 필요성에 휩싸인 그녀는 다른 문을 두드렸습니다. 바로 옆에 있는 문이 그녀의 손의 가벼운 압력에 열리며 열렸습니다.
이 오두막집에는 가난한 부부 가족이 사는 것 같았습니다. 두 여자가 각자의 아이들 사이에 앉아 방의 다른 부분을 차지하고 있었기 때문입니다.
중앙에는 방금 들어온 듯한 검은색 옷을 입은 엄숙한 신사가 서 있었고, 그는 한 소년을 팔로 잡고 있었습니다.
'이 여자,' 그는 말했다. '이 사람이 당신의 귀머거리이고 말 못하는 아들입니다.
그를 당신에게 돌려준 것에 대해 내가 고맙다고 말할 수도 있을 거예요.
그는 오늘 아침 절도 혐의로 내 앞에 끌려왔습니다. 다른 소년이었다면 정말 힘들었을 겁니다.
하지만 나는 그의 병약함을 불쌍히 여겼고, 그가 더 나은 교훈을 얻지 못할지도 모른다고 생각해 그를 당신에게 다시 데려왔습니다.
앞으로 그를 더 잘 돌봐주세요.'
'그리고 제 아들을 돌려주지 않겠어요!' 다른 여자가 급히 일어나 그를 향해 말했다.
'제 아들을 돌려주지 않겠습니까, 선생님. 같은 죄목으로 끌려갔거든요!'
"그는 귀머거리이고 말 못하는 사람이었나요, 여자?" 그 신사가 엄하게 물었다.
'그렇지 않았나요, 선생님?'
'그가 그렇지 않다는 걸 당신도 알잖아요.'
'그랬어요.' 그 여자가 소리쳤다.
'그는 요람에서부터 모든 선하고 옳은 것에 대해 귀머거리이고 벙어리이고 눈이 멀었습니다.
그녀의 아들은 그보다 더 나은 것을 배우지 못했을지도 모른다!
내 것은 어디서 더 잘 배웠을까?
그는 어디에서 할 수 있겠는가?
그에게 더 잘 가르쳐 줄 사람이 누가 있었을까? 아니면 어디서 배울 수 있었을까?'
'잠깐만요, 여인이여.' 그 신사가 말했다. '당신의 아들은 온전한 감각을 갖고 있었어요.'
'그렇습니다.' 어머니가 소리쳤습니다. '그리고 그런 것들이 있었기 때문에 그는 길을 잃기가 더 쉬웠던 거예요.
저 애가 옳고 그름을 알지 못할까봐 구했다면, 그 차이를 전혀 배우지 못한 내 애는 왜 구하지 않는 거지?
당신들이 그녀의 아들을 처벌하는 것은 신이 그 아들의 소리와 말을 모르게 하신 것과 마찬가지로, 당신들이 내 아들을 처벌하는 것도 당신들이 스스로를 모르게 하신 것과 마찬가지입니다.
당신 앞에 끌려온 소녀들과 소년들, 아니 남자들과 여자들도 얼마나 많은데, 당신들이 불쌍히 여기지 않고, 정신적으로 귀머거리이고 벙어리이며, 그 상태에서 잘못된 일을 하고, 그 상태에서 몸과 마음으로 벌을 받는지, 그런데 당신들은 이게 배워야 할지 저게 배워야 할지 서로 다투고 있는 거요? 정의로운 사람이 되어 제 아들을 돌려주세요.'
"당신은 절박한 상황에 처해 있군요." 그 신사가 코담배 상자를 꺼내며 말했다. "당신이 불쌍하군요."
'저는 절망에 빠져 있어요.' 그 여인이 대답했다. '그리고 당신이 저를 그렇게 만들었잖아요.
내 아들을 돌려주세요. 이 무력한 아이들을 위해 일하게 해주세요.
정의로운 사람이 되십시오, 선생님. 그리고 이 아이에게 자비를 베푸신 것처럼, 제 아들을 돌려주십시오!'
그 아이는 이곳이 구걸할 곳이 아니라는 것을 알 만큼 충분히 보고 들었습니다.
그녀는 노인을 조심조심 문 밖으로 데리고 나갔고, 그들은 다시 여행을 계속했다.
걸어가면서 희망과 힘은 점점 줄어들었지만, 어떤 말이나 한숨으로라도 가라앉고 있는 자신의 모습을 드러내지 않겠다는 결심은 변함없이 강했습니다. 움직일 기력이 남아 있는 한, 아이는 그 힘든 하루 종일 계속 나아갔습니다. 평소처럼 자주 쉬려고 멈추지도 않고, 걸을 수밖에 없었던 느린 속도를 어느 정도 보상하기 위해서였습니다.
저녁이 다가오긴 했지만 아직 완전히 어두워지지 않았을 때, 그들은 여전히 ​​똑같은 음울한 물체들 사이를 여행하면서 분주한 마을에 도착했습니다.
거리는 아무리 희미하고 생기가 없었고, 견딜 수 없을 정도였다.
몇 개의 문 앞에서 겸손하게 도움을 요청했지만 거절당하자, 그들은 가능한 한 빨리 그곳을 빠져나가기로 했고, 저쪽에 있는 외딴 집에 사는 사람들이 그들의 지친 상태를 더 동정해 줄지 알아보려고 했습니다.
그들은 마지막 거리를 기어가며 걸어갔고, 아이는 자신의 약해진 힘이 더 이상 버틸 수 없을 때가 다가왔다는 것을 느꼈다.
그때, 그들 앞에 같은 방향으로 걸어가는 한 여행자가 나타났다. 그는 등에 여행가방을 메고 튼튼한 지팡이에 기대어 걸으며, 다른 한 손에는 책을 들고 있었다.
그를 찾아가 도움을 요청하는 것은 쉬운 일이 아니었다. 그는 빠른 속도로 걸었고, 약간 앞서 있었기 때문이다.
마침내 그는 멈춰서서 자신의 책의 어떤 구절을 더 주의 깊게 살펴보았다.
희망의 빛에 들뜬 아이는 할아버지보다 먼저 달려가 발소리에 깨어나지 않고 낯선 사람에게 다가가서, 몇 마디의 힘없는 말로 도움을 간청하기 시작했습니다.
그는 고개를 돌렸다.
그 아이는 두 손을 박수치며 격렬한 비명을 지르더니 그의 발 앞에 의식을 잃고 쓰러졌습니다.
제46장
그 사람은 가난한 교사였습니다.
다름 아닌 가난한 교사입니다.
그는 아이를 알아봤을 때와 마찬가지로 그 아이를 보고도 감동하고 놀랐다. 그는 잠시 그 ​​자리에 서서 예상치 못한 등장에 당황하고 아무 말도 하지 못한 채, 그녀를 땅에서 일으켜 세울 정신조차 없었다.
그러나 그는 재빨리 정신을 차리고 지팡이와 책을 내던지고 그녀 옆에 무릎을 꿇고, 생각난 간단한 방법으로 그녀를 정신 차리게 하려고 노력했습니다. 그러는 동안 그녀의 할아버지는 멍하니 서서 손을 비비며 애정 어린 표정으로 그녀에게 한마디만 해달라고 간청했습니다.
'그녀는 매우 지쳐 있습니다.' 교사가 그의 얼굴을 올려다보며 말했다.
'친구야, 너는 그녀의 힘을 너무 과하게 사용했어.'
"그녀는 가난으로 죽어가고 있어요." 노인이 다시 말했습니다.
'지금까지 그녀가 얼마나 약하고 아픈지 생각해 본 적이 없습니다.'
교사는 반은 꾸중하는 듯한 표정이고 반은 자비로운 듯한 표정으로 그를 바라보며 그 아이를 팔에 안고, 노인에게 작은 바구니를 들고 곧장 따라오라고 한 뒤, 최대한 빠른 속도로 아이를 끌고 갔다.
눈에 보이는 작은 여관이 있었는데, 예상치 못하게 그곳으로 발걸음을 옮겼던 것 같습니다.
그는 무의식적인 짐을 지고 그곳으로 서둘러 달려가 주방으로 들어가, 거기 모인 사람들에게 하느님을 위해 길을 비켜 달라고 소리치고는 그것을 불 앞의 의자에 내려놓았다.
교장이 들어오자 당황한 사람들은 대개 그런 상황에서 그러하듯이 일어났다.
모두가 자신이 좋아하는 치료법을 요구했지만, 아무도 가져오지 않았다. 각자는 더 많은 공기를 요구했고, 동시에 동정의 대상을 맴돌면서 조심스럽게 공기가 없는 것을 차단했다. 그리고 모두 다른 사람은 왜 스스로는 할 수 없을 것 같은 일을 하지 않는지 궁금해했다.
그러나 여주인은 누구보다도 적극적이고 적극적이었으며, 사건의 실상을 재빨리 파악하는 재빠른 판단력을 가지고 있었습니다. 그녀는 곧 따뜻한 브랜디와 물을 조금 가지고 달려왔고, 그 뒤를 하인이 따라왔습니다. 하인은 식초, 하츠혼, 향소금, 그리고 그 밖의 강장제를 가지고 왔습니다. 제대로 된 강장제를 먹인 후, 아이의 기운을 회복하여 작은 목소리로 고맙다고 말할 수 있었고, 걱정스러운 얼굴로 바로 옆에 서 있는 불쌍한 교장 선생님에게 손을 내밀었습니다.
그녀가 더 이상 말할 수 없게 했고, 손가락 하나 까딱할 틈도 주지 않은 채, 그 여자들은 곧장 그녀를 침대로 데려갔다. 그리고 그녀를 따뜻하게 이불로 덮어주고, 차가운 발을 목욕시키고, 플란넬로 감싸준 뒤, 의사에게 사자를 보냈다.
의사는 붉은 코의 신사였으며, 검은색 새틴 늑골 조끼 아래에 큰 물개 떼가 매달려 있었는데, 그는 재빨리 도착하여 불쌍한 넬의 침대 옆에 앉아 시계를 꺼내 그녀의 맥박을 만져보았습니다.
그리고 그는 그녀의 혀를 바라보았고, 그녀의 맥박을 다시 느꼈다. 그러는 동안 그는 깊은 추상에 빠진 듯이 반쯤 비어 있는 와인잔을 바라보았다.
'그녀에게 가끔 따뜻한 브랜디와 물을 한 스푼 정도 줘야겠어요.' 의사가 길게 말했다.
'아, 그게 바로 우리가 한 일이에요, 선생님!' 기뻐하는 집주인이 말했다.
'그리고' 계단에 있는 발 욕조를 지나던 의사가 말했습니다. '그리고' 의사가 신탁의 목소리로 말했습니다. '그녀의 발을 뜨거운 물에 담그고 플란넬로 감싸야겠어요.'
의사는 더욱 엄숙한 어조로 말했다. '저도 그녀에게 저녁으로 가벼운 음식을 주겠습니다. 구운 닭 날개로요.'
'맙소사, 선생님, 지금 주방에서 음식을 끓이고 있어요!' 집주인이 소리쳤다.
그리고 실제로 그랬습니다. 교사가 그것을 내려놓으라고 명령했고, 그것이 너무 잘 자라서 의사가 노력했다면 냄새를 맡았을지도 모릅니다. 어쩌면 그랬을지도 모릅니다.
"그럼," 의사가 엄숙한 어조로 일어서며 말했습니다. "그녀가 와인을 좋아한다면 뜨거운 멀드 포트와인 한 잔을 주시는 게 어떨까요?"
'건배도 하실래요, 선생님?' 집주인이 제안했습니다.
'그렇습니다.' 의사는 품위 있는 양보를 하는 어조로 말했다.
'그리고 빵 한 조각으로 건배해요.
하지만 꼭 빵으로 만들어 주세요, 부인.'
의사는 천천히, 그리고 엄숙하게 작별 인사를 한 뒤 떠났고, 집안 사람들은 모두 자기들의 지혜와 너무나 흡사한 의사의 지혜에 감탄했다.
모든 사람들은 그가 정말 똑똑한 의사이며 사람들의 체질이 무엇인지 완벽히 알고 있다고 말했습니다. 그가 실제로 그랬을 것이라고 추측할 만한 이유가 있는 듯합니다.
저녁 식사가 준비되는 동안 아이는 상쾌한 잠에 빠졌는데, 저녁 식사가 준비되자 그들은 그녀를 깨워야 했다.
그녀는 할아버지가 계단 아래에 있다는 사실을 알고 엄청난 불안감을 표했고, 두 사람이 헤어지게 된다는 생각에 몹시 괴로워했는데, 그때 할아버지는 그녀와 함께 저녁을 먹으러 나갔다.
그녀가 여전히 불안해하는 것을 보고, 그들은 그를 위해 안쪽 방에 침대를 마련해 주었고, 그는 곧 거기로 자리를 옮겼다.
운 좋게도 이 방의 열쇠는 넬의 방 문 쪽에 있었습니다. 집주인이 나가자 그녀는 넬에게 열쇠를 돌리고, 감사한 마음으로 다시 침대로 기어들었습니다.
교사는 이제 텅 비어 있는 주방 불 옆에서 오랫동안 파이프 담배를 피우며 앉아 있었다. 그는 기쁜 얼굴로, 그 아이를 도울 수 있었던 행운을 생각했다. 그리고 넬의 삶과 역사에 대한 모든 세부 사항을 알고 싶어하는 여주인의 호기심 어린 반대 심문을 가능한 한 단순한 방식으로 피했다.
불쌍한 교장 선생님은 너무나 마음이 넓으셨고, 가장 평범한 교활함이나 사기에 대해서는 전혀 모르셨기 때문에 처음 5분 안에 성공하지 못했을 리가 없었습니다. 하지만 선생님은 우연히 그녀가 알고 싶어 하는 것을 알지 못하셨고, 그래서 그녀에게 말씀해 주셨습니다.
집주인은 이런 확신에 전혀 만족하지 않았고, 질문을 교묘히 회피하는 것으로 여겼으며, 물론 그럴 만한 이유가 있다고 다시 말했습니다.
그녀는 자신의 고객들의 일에 관여하고 싶어하지 않았는데, 사실 그런 일은 그녀와는 아무 상관이 없는 일이었다. 그녀만의 고객이 너무나 많았기 때문이다.
그녀는 단지 예의 바른 질문을 했을 뿐이고, 그것이 예의 바른 대답을 받을 것이라는 걸 확실히 알고 있었습니다.
그녀는 아주 만족했습니다. 아주요.
그녀는 오히려 그가 의사소통을 선택하지 않았다고 즉시 말했으면 좋았을 텐데, 그렇게 하면 간단하고 이해하기 쉬웠을 것이다.
하지만 그녀가 기분 나빠할 권리는 당연히 없었습니다.
그는 최고의 판단자였으며, 자신이 원하는 것을 말할 충분한 권리가 있었습니다. 그 누구도 한순간도 그 사실을 부인할 수 없었습니다.
아, 안 돼!
"좋은 아가씨, 저는 당신에게 솔직하게 말씀드렸습니다." 온화한 교사가 말했다.
나는 구원받기를 바라는 마음에 진실을 말했습니다.'
'그럼요, 제 생각엔 당신이 진심인 것 같아요.' 여주인이 재치 있게 대답했다. '놀려서 정말 미안해요.'
하지만 호기심은 여성에게 저주와도 같다는 게 사실이에요.'
집주인은 마치 그 저주가 때로는 이성에게도 적용되는 줄 아는 듯 고개를 긁었다. 하지만 교장의 반박으로 인해 그는 그런 식의 발언을 할 생각이 있어도 할 수 없었다.
"당신은 나에게 6시간 정도 앉아서 질문을 하고, 환영한다면, 오늘 밤 당신이 보여 준 따뜻한 마음에 대해 인내심 있게 대답하고 싶습니다."라고 그는 말했다.
'그러니 내일 아침에 그녀를 돌봐주시고, 일찍 그녀가 어떤지 알려주십시오. 그리고 제가 그 세 사람의 경비를 맡고 있다는 것을 이해해주십시오.'
그래서 그들과 매우 우호적인 조건으로 헤어진 뒤 (아마도 이 마지막 지침에 덜 정중하지는 않았을 것이다), 교사는 자기 침대로 갔고, 여주인과 여주인도 그들의 침대로 갔다.
아침에 보고된 바에 따르면, 아이의 상태는 나아졌지만 극도로 약해서 여행을 계속하기 전에 적어도 하루는 휴식을 취하고 주의 깊게 젖을 먹어야 한다고 했습니다.
교장은 이 소식을 아주 기쁘게 받아들이며, 하루나 이틀의 여유 시간이 있으니 기다릴 여유가 충분하다고 말했습니다.
환자는 저녁에 일어나 앉아 있어야 했기 때문에 그는 특정 시간에 그녀의 방을 방문하기로 했고, 책을 읽으며 횡설수설하다가 그 시간이 되어서야 돌아왔다.
넬은 둘만 남겨지자 울음을 참을 수 없었다. 그녀의 창백한 얼굴과 쇠약해진 모습을 보고, 순진한 교사도 눈물을 흘렸고, 동시에 매우 강렬한 어조로 눈물을 흘리는 것이 얼마나 어리석은 일인지, 그리고 노력하면 얼마나 쉽게 피할 수 있는지를 보여주었다.
'이 모든 친절 속에서도 우리가 당신에게 부담이 된다고 생각하니 마음이 불편해요.' 아이가 말했다.
어떻게 감사를 표할 수 있을까요?
만약 내가 집에서 멀리 떨어진 곳에서 당신을 만나지 못했다면, 나는 죽었을 것이고 그는 홀로 남았을 겁니다.'
'죽음에 대해서는 이야기하지 않겠습니다.' 교사가 말했다. '그리고 짐에 대해서는, 당신이 내 별장에서 잤던 동안 나는 재산을 모았으니까요.'
'그렇죠!' 아이가 즐겁게 소리쳤습니다.
'아 맞아요.' 그녀의 친구가 대답했습니다.
'저는 이곳에서 아주 멀리 떨어진 마을의 서기와 교사로 임명되었습니다. 그리고 여러분이 상상할 수 있듯이 옛 마을에서도 아주 멀리 떨어져 있습니다. 연봉은 35파운드입니다.
5파운드 30파운드예요!
'정말 기뻐요.' 아이가 말했다. '정말, 정말 기뻐요.'
'저는 지금 그곳으로 가는 길입니다.' 교사가 다시 말했다.
'그들은 제가 무대마차를 빌리는 걸 허락했어요. 외부 무대마차를 빌리는 것도 허락했지요.
축복합니다, 그들은 나에게 아무런 원한도 품지 않아요.
하지만 내가 도착할 예정인 시간이 넉넉했기 때문에, 나는 대신 걸어가기로 결심했습니다.
내가 그렇게 했다고 생각하니 얼마나 다행인가!'
'우리는 얼마나 기쁠까요!'
'그렇습니다, 그렇습니다.' 교사가 의자에서 불안하게 움직이며 말했다. '물론입니다. 그 말은 정말 사실입니다.
하지만 당신은 어디로 가는 거야? 어디서 오는 거야? 나를 떠난 뒤 뭘 했어? 전에는 뭘 했지?
이제, 말해주세요. 말해주세요.
나는 세상에 대해 아는 게 거의 없고, 어쩌면 당신은 내가 당신에게 조언해 줄 자격보다 나에게 세상에 대해 조언해 줄 자격이 더 있을지도 모릅니다. 하지만 나는 매우 진지하고, 당신을 사랑하는 데에는 이유가 있습니다. (당신은 그것을 잊지 않았을 겁니다.)
그때부터 나는 죽은 그에 대한 내 사랑이 그의 침대 옆에 서 있던 당신에게 전해진 것 같은 기분을 느꼈습니다.
'만약 이것이,' 그는 위를 바라보며 덧붙였다. '재에서 솟아난 아름다운 창조물이라면, 내가 이 어린아이를 온유하고 자상하게 대하는 동안 이 창조물에 평화가 깃들기를!'
정직한 교사의 단순하고 솔직한 친절함, 그의 말투와 태도에 나타난 애정 어린 진지함, 그의 모든 말과 표정에 각인된 진실은 그 아이에게 그에 대한 신뢰를 주었는데, 극도의 배신과 은폐로도 결코 그녀의 가슴에 그런 신뢰를 불러일으킬 수 없었을 것이다.
그녀는 그에게 모든 것을 말했습니다. 친구도 친척도 없다는 것, 그녀는 노인과 함께 정신병원과 그가 두려워하는 모든 고통으로부터 그를 구하기 위해 도망쳤다는 것, 그녀는 지금 그를 그 자신으로부터 구하기 위해 도망치고 있다는 것, 그리고 그녀가 멀리 떨어진 원시적인 장소에 피난처를 찾았다는 것, 그가 빠진 유혹이 결코 들어오지 않을 곳, 그녀의 최근의 슬픔과 괴로움이 자리 잡을 곳이 없을 것이라는 것.
교사는 그녀의 말을 듣고 깜짝 놀랐다.
'이 아이!' 그는 생각했다. '이 아이가 모든 의심과 위험 속에서도 영웅적으로 인내하고, 가난과 고통에 맞서 싸우며, 강한 애정과 올바른 행동에 대한 의식만으로 지탱되고 지지되었는가!'
하지만 세상은 그러한 영웅주의로 가득 차 있다.
나는 아직도 가장 힘들고 견디기 힘든 시련은 지상의 어떤 기록에도 기록되지 않은, 매일 겪는 시련이라는 것을 배우지 못했는가!
그리고 이 아이의 이야기를 듣고 놀랄 일이 있을까!'
그가 무엇을 생각하거나 말했는지는 중요하지 않습니다.
넬과 그녀의 할아버지가 그와 함께 그가 갈 마을로 가야 하며, 그들이 생계를 유지할 수 있는 겸손한 직업을 찾아주도록 노력해야 한다는 결론이 내려졌습니다.
'우리는 반드시 성공할 거야.' 선생님이 진심으로 말했다.
'이 사업은 실패할 수 없을 만큼 좋은 사업입니다.'
그들은 다음날 저녁에 여행을 계속하기로 했습니다. 그들이 가야 할 길을 따라 얼마간 달리는 마차가 여관에 들러 말을 갈아탈 것이고, 마부는 소액의 팁을 받고 넬에게 마차 안의 자리를 제공할 것이었습니다.
마차가 오자 곧 거래가 성사되었고, 때가 되어 마차는 출발했다. 아이는 부드러운 짐에 편안하게 담겨 있었고, 할아버지와 교장 선생님이 마부 옆을 걷고 있었고, 여관의 여주인과 모든 친절한 사람들은 작별 인사를 큰 소리로 외쳤다.
느리게 움직이는 산 속에 누워 말 종소리, 때때로 들리는 마부 채찍 소리, 커다랗고 넓은 바퀴의 매끄러운 움직임, 마구간이 덜커덕거리는 소리, 걸음걸이가 짧은 작은 말을 타고 지나가는 여행자들의 쾌활한 안녕 인사 소리를 듣는다는 건 얼마나 편안하고 사치스럽고 졸리는 여행 방식인가! 두꺼운 천막 때문에 모든 소리가 기분 좋게 희미하게만 느껴졌는데, 그 천막은 잠들기 전까지 게으르게 듣기에 좋은 것 같았다!
잠이 들기 직전, 여전히 모호한 생각과 함께, 베개 위에서 머리를 앞뒤로 흔들며, 아무런 어려움 없이, 피곤하지 않게 앞으로 나아가고, 이 모든 소리를 꿈꾸는 음악처럼 듣고, 감각을 달래는 것, 그리고 천천히 깨어나, 앞쪽에 반쯤 열린 산들바람이 부는 커튼을 통해 멀리 차갑고 밝은 하늘을 바라보며, 무수한 별이 있는, 그리고 늪과 습지의 잭이라는 이름에서 따온 운전사의 등불이 춤추는 것을 내려다보고, 옆으로는 어둡고 음침한 나무를 바라보고, 앞으로는 길고 맨 길을 바라보며, 위로, 위로, 위로 올라가다가 갑자기 높은 능선에서 멈추고, 더 이상 길이 없는 것처럼, 그 너머는 하늘인 것, 그리고 여관에 들러 미끼를 던지고, 도움을 받고, 불과 촛불이 있는 방으로 들어가서, 몹시 눈을 깜박이고, 밤이 춥다는 것을 기분 좋게 상기시키고, 아주 편안하게 밤이 실제보다 더 춥다고 생각하는 것 였어요!--마차에서의 여행은 정말 맛있는 여행이었어요.
그리고 다시 그런 일이 일어났습니다. 처음에는 상쾌했지만 얼마 지나지 않아 졸리더군요.
우편물이 고속도로 혜성처럼 달려오자, 깊은 낮잠에서 깨어났다. 반짝이는 램프와 덜커덕거리는 발굽 소리, 뒤에서 발을 따뜻하게 유지하기 위해 일어선 경비원과 눈을 뜨고 흥분하고 멍한 표정을 짓는 모피 모자를 쓴 신사의 모습이 보였다. 그 남자가 잠자리에 든 고속도로에 멈춰 서서 문을 두드리자 그 남자가 이불 밑에서 낮은 소리로 대답했다. 희미한 불빛이 타오르고 있던 그 남자는 곧 모자를 쓰고 떨면서 내려와 문을 활짝 열고 낮 외에는 모든 마차가 도로를 통행하지 못하게 했다.
밤과 아침 사이의 차갑고 날카로운 간격, 멀리서 퍼져 나가는 빛줄기가 회색에서 흰색으로, 흰색에서 노란색으로, 노란색에서 불타는 듯한 붉은색으로 변하며, 낮의 존재와 그 밝고 생생한 모습, 쟁기질을 하는 사람과 말, 나무와 울타리 위의 새, 그리고 외딴 들판에서 소년들이 덜커덕거리는 소리로 그들을 놀라게 하며 쫓아버린다.
마을에 도착하면, 시장에서 분주한 사람들, 주점 마당 주변에는 가벼운 수레와 긴 마차가 늘어서 있고, 문 앞에는 상인들이 서 있고, 거리를 오가며 말을 몰고 다니는 남자들, 더러운 곳에서 뛰어내리고 으르렁거리는 돼지들이 다리에 긴 끈을 매고 내리고, 깨끗한 약국으로 달려가 견습생들이 빗자루로 쫓아내고, 말을 갈아타는 야간 마차, 승객들은 우울하고 차갑고 추하고 불만스러워하며, 하룻밤 사이에 머리카락이 석 달 동안 자랐다. 마부는 밴드 박스에서 나온 것처럼 신선했고, 대조적으로 절묘하게 아름다웠다. 그렇게 많은 분주함, 움직이는 많은 것들, 그렇게 다양한 사건들, 마차 여행만큼 많은 즐거움을 선사하는 여행이 언제 있었겠는가!
때로는 할아버지가 마차 안으로 들어오는 동안 1~2마일을 걷기도 하고, 때로는 교사를 설득해서 자기 자리에 누워서 쉬기도 하면서, 넬은 큰 마을에 도착할 때까지 매우 행복하게 여행을 계속했고, 마차가 멈추자 그들은 그곳에서 하룻밤을 보냈습니다.
그들은 큰 교회를 지나갔다. 거리에는 흙이나 석고로 지어진 오래된 집들이 많이 있었는데, 여러 방향으로 검은 들보가 서로 교차되어 있어서 매우 오래되고 주목할 만한 모습을 하고 있었다.
문 역시 아치형이고 낮았으며, 일부 문에는 참나무로 만든 현관문과 기이한 벤치가 있었는데, 이는 이전 주민들이 여름 저녁에 앉았던 자리였다.
창문에는 작은 다이아몬드 모양의 유리창이 격자 모양으로 늘어서 있었는데, 승객들이 마치 아무것도 보지 못하는 것처럼 깜빡거리며 보였다.
한두 번을 제외하고는 그들은 오래 전에 연기와 용광로에서 벗어났습니다. 들판 가운데에 공장이 들어서면서 주변 지역이 불타는 산처럼 말라버린 적이 있었습니다.
그들은 이 마을을 지나 다시 그 나라로 들어섰고 목적지에 가까워지기 시작했습니다.
그러나 그리 가까운 곳은 아니어서 그들은 길에서 하룻밤을 더 보냈다. 그들이 그렇게 한 것은 꼭 필요한 일이었기 때문이 아니라, 그들이 마을에서 몇 마일 떨어진 곳에 다다랐을 때 교장이 새 서기로서의 자신의 위엄을 불안하게 여겼고 먼지 묻은 신발과 여행으로 흐트러진 옷차림으로 들어가기를 꺼렸기 때문이다.
그들은 맑고 화창한 어느 가을 아침, 그의 승진 현장에 도착하여 그 아름다움을 감상하기 위해 잠시 멈췄다.
"보세요. 여기에 교회가 있습니다!" 기쁨에 찬 교사가 낮은 목소리로 외쳤다. "그리고 바로 옆에 있는 저 오래된 건물이 학교 건물이에요. 맹세합니다."
이 아름다운 곳에서 1년에 35파운드 30파운드예요!'
그들은 모든 것을 감탄했습니다. 낡은 회색 현관, 멀리언이 달린 창문, 푸른 교회 마당에 점점이 있는 오래된 묘비, 오래된 탑, 풍향계. 나무 사이로 엿보이는 오두막집, 헛간, 농장의 갈색 초가 지붕. 먼 곳의 물레방아 옆에서 흐르는 시냇물. 멀리 떨어진 푸른 웨일즈 산맥.
아이가 노동의 짙고 어둡고 비참한 소굴에서 지쳐 있던 곳은 바로 그런 곳이었습니다.
재로 변한 그녀의 침대 위에서, 그들이 뚫고 들어온 추악한 공포들 속에서, 그런 장면들의 환상이 항상 그녀의 마음 속에 떠올랐다. 참으로 아름다웠지만, 이 달콤한 현실보다 더 아름다울 수는 없었다.
다시 볼 수 있다는 가능성이 점점 희미해지면서, 그들은 희미하고 가벼운 거리로 사라져 가는 듯했습니다. 하지만 그들이 멀어져 가는 동안, 그녀는 그들을 더 사랑하고 갈구했습니다.
"저는 여러분을 잠시 어딘가에 남겨두어야 합니다." 교사가 그들이 기쁨에 잠겨 있던 침묵을 깨며 말했다.
'제출할 편지가 있고, 문의할 것도 있어요.
어디로 데려다 드릴까요?
저기 작은 여관으로 가시나요?
'여기서 기다리죠.' 넬이 다시 말했다.
'문이 열려 있어요.
당신이 돌아올 때까지 우리는 교회 현관에 앉아 있겠습니다.'
'좋은 곳이기도 하지요.' 교사가 말하며 그곳으로 길을 인도하며 자신의 여행가방을 벗어 돌 의자 위에 올려놓았습니다.
'좋은 소식을 가지고 돌아오겠습니다. 제가 오래 전에 떠난 건 아니거든요!'
그래서 행복한 교사는 주머니에 작은 꾸러미를 넣고 가지고 온 새 장갑 한 켤레를 끼고 열정과 설렘으로 가득 차서 서둘러 떠났습니다.
그 아이는 현관에서 그를 지켜보다가 나뭇잎이 시야에서 사라질 때까지 기다렸다가 조심스럽게 오래된 교회 묘지로 나갔다. 너무 엄숙하고 조용해서, 길에 흩어진 나뭇잎 위로 그녀의 옷자락이 바스락거리는 소리가, 그녀의 발걸음 소리를 죽이고 교회의 고요함을 침범하는 것 같았다.
그곳은 매우 오래되고 유령 같은 곳이었다. 교회는 수백 년 전에 지어졌고, 한때 수녀원이나 수도원이 딸려 있었다. 폐허가 된 아치와 현관 창문의 잔해, 검게 그을린 벽 조각들이 아직도 서 있었다. 낡은 건물의 다른 부분들은 무너지고 무너져서 묘지의 흙과 뒤섞여 있었고, 풀이 무성하게 자랐는데, 마치 그곳도 매장지를 요구하고 그들의 재를 사람들의 먼지와 섞으려 하는 듯했다.
죽은 세월의 흔적이 있는 이 묘비 옆에는, 현대에 사람이 살 수 있도록 만든 폐허의 일부를 형성하는, 꺼진 창문과 참나무 문이 있는 두 개의 작은 집이 있었는데, 빠르게 쇠퇴하고 텅 비어 황폐해졌습니다.
이런 빈민가에 아이의 관심이 온전히 쏠리게 되었다.
그녀는 그 이유를 몰랐다.
교회, 폐허, 낡은 무덤은 적어도 낯선 사람의 생각에는 동등하게 매력적이었지만, 그녀의 눈이 이 두 개의 거주지에 처음 머문 순간부터 그녀는 다른 것에는 눈을 돌릴 수 없었다.
그녀는 울타리 안을 한 바퀴 돌아 현관으로 돌아와 친구를 생각에 잠긴 채 기다리다가도, 여전히 그들을 바라볼 수 있는 자리에 앉았고, 그 자리에 매료된 듯한 느낌을 받았다.
제47장
키트의 어머니와 독신 신사는 서둘러 그들의 발자취를 따라가는 것이 좋다. 그렇지 않으면 이 역사가 일관성이 없다는 비난을 받을 것이고, 그 인물들을 불확실하고 의심스러운 상황에 놓아두는 범죄가 될 것이다. 키트의 어머니와 독신 신사는 마차를 타고 달려갔는데, 우리가 이미 공증인 문을 나서는 것을 보았듯이, 그들은 곧 마을을 떠나 넓은 도로의 부싯돌에 불을 지르고 있었다.
착한 여인은 자기 처지의 참신함에 적지 않게 당황했고, 어쩌면 이때쯤이면 어린 제이콥이나 아기, 아니면 둘 다 불 속에 빠졌거나 계단에서 떨어졌거나 문 뒤에 끼어 있었거나 찻주전자 물줄기에서 갈증을 해소하려고 하다가 기관을 데었을지도 모른다는 물질적인 불안감 때문에 불안한 침묵을 유지했다. 창문으로 유료도로 인부, 버스 운전사 등의 눈이 보이자, 자신의 지위가 새롭게 부여받은 위엄을 마치 장례식에 모인 애도자와 같이 느꼈다. 애도자는 고인을 잃은 것에 크게 괴로워하지 않지만, 애도 마차의 창문에서 평소에 아는 사람들을 알아보지만, 엄숙한 태도를 유지하고 외부적인 모든 것에 무관심한 척해야 했다.
독신 신사의 교제에 무관심한 것은 강철같은 신경을 타고난 것과 마찬가지였을 것이다.
그처럼 불안한 신사는 결코 마차를 몰거나 말을 끄지 않았다.
그는 2분 이상 같은 자세로 앉아 있는 적이 없고, 팔과 다리를 끊임없이 흔들며 창틀을 잡아당기고 힘차게 내리기도 하고, 한쪽 창문으로 머리를 내밀어 다시 안으로 끌어들인 다음 다른 쪽 창문으로 머리를 내밀기도 했습니다.
그는 또한 주머니에 신비롭고 알려지지 않은 구조의 난로를 넣고 다녔다. 그리고 키트의 어머니가 눈을 감는 것이 여느 때와 마찬가지로 확실했고, 휘젓는 소리, 덜거덕거리는 소리, 거품 나는 소리와 함께 그 독신 신사가 불꽃 옆에서 시계를 보며, 마치 소년들이 말을 멈추기 전에 자신과 키트의 어머니가 산 채로 구워질 가능성이 전혀 없다는 듯이 짚더미 사이에 불꽃을 떨어뜨리고 있었다.
그들이 옷을 갈아입으려고 멈출 때마다 그는 항상 거기에 있었습니다. 계단을 내리지 않고 마차에서 나와, 불을 밝힌 폭죽처럼 여관 마당을 돌아다니고, 램프 불빛에 시계를 꺼내다가 다시 걸기 전에 확인하는 것을 잊고, 간단히 말해 너무나 사치스러운 짓을 해서 키트의 어머니는 그를 몹시 두려워했습니다.
그러고 나서 말들이 출발하자 그는 마치 어릿광대처럼 들어왔고, 1마일도 가기 전에 경비원과 소방차가 함께 나왔고, 키트의 어머니는 다시 한번 완전히 깨어났으며, 그 순간까지는 잠을 잘 수 없을 것 같았다.
"편안하신가요?" 이런 모험을 한 후, 독신 신사는 급히 돌아보며 물었습니다.
'알겠습니다, 선생님. 감사합니다.'
'정말이에요?
추워요?
'조금 추워요, 선생님.' 키트의 엄마가 대답했다.
'그럴 줄 알았어!' 독신 신사가 소리치며 앞쪽 잔 하나를 내렸다.
'그녀는 브랜디와 물을 원해요!
물론이지요.
어떻게 잊을 수 있겠어요?
어이!
다음 여관에 들러 따뜻한 브랜디 한 잔과 물 한 잔을 주문하세요.'
킷의 어머니가 자신에게는 그런 것이 전혀 필요하지 않다고 항의했지만 소용이 없었습니다.
그 독신 신사는 무자비했다. 그가 불안해하는 다른 모든 방식과 유행을 다 해봤을 때마다, 킷의 어머니가 브랜디와 물을 원한다는 생각이 항상 떠올랐다.
이런 식으로 그들은 자정이 가까워질 때까지 여행을 계속했고, 저녁 식사를 위해 멈췄습니다. 그 식사에는 독신 신사가 집에 있는 먹을 수 있는 모든 것을 주문했습니다. 그리고 키트의 어머니가 모든 것을 한꺼번에 먹지 않고 다 먹었기 때문에 그는 어머니가 아픈 게 아닐까 하고 생각했습니다.
"기절하시는군요." 방 안을 이리저리 걷는 것 외에는 아무것도 하지 않는 독신 신사가 말했다.
'무슨 문제인지 알겠습니다, 부인.
'당신은 기절하겠어요.'
'고맙습니다, 선생님. 저는 그렇지 않습니다.'
'그럴 줄 알아요.
저는 확신합니다.
나는 이 불쌍한 여자를 가족의 품에서 갑자기 끌어냈고, 그녀는 내 눈앞에서 점점 더 기절해갔다.
나는 예쁜 사람이야!
당신은 몇 명의 자녀를 두셨나요, 부인?
'킷을 제외하고 두 명입니다.'
'얘들아, 부인?'
'예, 선생님.'
'그들은 세례를 받았나요?'
'아직 세례의 절반만 받았어요, 선생님.'
'저는 두 사람 모두의 대부예요.
그걸 기억해 주세요, 부인.
'멀드와인 한 잔 마시는 게 낫겠어.'
'저는 한 방울도 건드릴 수 없었습니다, 선생님.'
'그렇게 해야죠.' 독신 신사가 말했다.
'당신이 원하는 걸 알겠어요.
'나는 그것을 더 일찍 생각했어야 했다.'
종이 울리자 즉시 달려가 마치 익사한 사람을 구하기 위해 즉석에서 마시려고 하는 것처럼 맹렬하게 뜨거운 와인을 달라고 한 독신 남성은 킷의 어머니에게 뜨거운 와인을 잔뜩 삼켜서 눈물이 흘러내리게 한 다음, 그녀를 다시 안락의자로 데려갔다. 진정제의 효과로 인해 그녀는 금세 남편의 불안함을 알아차리지 못하고 깊이 잠이 들었다.
그리고 이 처방의 행복한 효과는 일시적인 것이 아니었습니다. 거리가 멀고 여행이 더 길었음에도 불구하고, 그 독신 신사가 예상했던 것보다 훨씬 더 멀었고, 그녀는 밝은 날이 되어서야 깨어났고, 그들은 마을의 포장도로에서 덜커덕거리고 있었습니다.
"바로 여기예요!" 그녀의 동행자가 소리치며 모든 잔을 내려놓았습니다.
'밀랍 인형을 보러 가자!'
마차를 탄 소년이 모자를 만지고, 말에 박차를 가해 눈부시게 들어가려고 한 다음, 네 사람 다 재빠르게 질주하며 거리를 질주했다. 그 소리에 사람들은 문과 창문으로 달려나갔고, 오전 8시 30분을 알리는 시계의 진지한 목소리는 들리지 않았다.
그들은 많은 사람들이 모여 있는 문 앞으로 차를 몰고 가서 거기에서 멈췄다.
'이게 뭐지?' 혼자 있는 신사가 머리를 내밀며 말했습니다.
'여기에 무슨 문제가 있는 거야?'
'결혼식이에요, 선생님! 결혼이에요!' 여러 목소리가 외쳤다.
'만세!'
시끄러운 군중 속에 자기가 있다는 사실에 어리둥절해하던 독신 신사는 우편마차 한 명의 도움을 받아 내려 키트의 어머니를 내밀었다. 그녀를 보자 군중은 "또 결혼식이네!"라고 소리치며 기뻐 뛰어올랐다.
"세상이 미쳐버린 것 같아요." 독신 신사가 자신의 신부와 함께 대합실을 지나가며 말했다.
'여기서 물러나세요. 제가 두드릴테니요.'
소리를 내는 것은 무엇이든 군중에게 만족스럽습니다.
수많은 더러운 손이 그를 위해 직접 두드리려고 들렸고, 이 특별한 기관차만큼 귀가 터질 듯한 소리를 내는 노커가 이 상황에서 나온 적이 거의 없었습니다.
이러한 자원 봉사를 한 후, 군중은 겸손하게 조금 물러났으며, 그 독신 신사가 그 결과를 혼자서 감당하는 편이 낫다고 생각했습니다.
"자, 선생님. 무엇을 원하십니까!" 단추 구멍에 큰 하얀 리본을 매고 있는 남자가 문을 열고 매우 냉정한 표정으로 그를 맞이하며 말했습니다.
'친구야, 여기서 결혼한 사람이 누구지?' 미혼의 신사가 물었다.
'그렇습니다.'
'너!
그리고 누구에게 악마의 이름으로?'
"무슨 권리로 물어요?" 신랑이 그를 머리부터 발끝까지 훑어보며 대답했다.
'뭐가 문제야!' 독신 신사가 소리치며 킷의 어머니의 팔을 더욱 꽉 잡았다. 그 착한 여자는 분명히 도망칠 생각을 하고 있었을 것이다.
'당신이 꿈꾸는 바로 그거죠.
주의하세요, 착한 사람들이여, 이 남자가 미성년자와 결혼했다면--쯧, 쯧, 그럴 리가 없어요.
여기 당신의 아이는 어디 있나요, 친구야.
그녀는 넬이라고 부르세요.
그녀는 어디에 있어요?
신랑이 이 질문을 던지자, 키트의 어머니도 그에 동의했고, 바로 옆 방에서 누군가가 큰 비명을 지르더니 하얀 드레스를 입은 뚱뚱한 여인이 문으로 달려와 신랑의 팔에 몸을 기대었다.
'그녀는 어디에 있는 거야!' 그 여인이 소리쳤습니다.
'어떤 소식을 가져왔니?
그녀는 어떻게 된 거지?
독신 신사는 뒤로 물러나, 고인이 된 자르리 부인(그날 아침 철학자 조지와 결혼했고, 시인 슬럼 씨의 영원한 분노와 절망에 시달렸다)의 얼굴을 바라보았는데, 그 표정에는 걱정, 실망, 의심이 뒤섞여 있었다.
마침내 그는 더듬거리며 말했다.
'그녀가 어디 있는지 묻겠어요?
무슨 뜻이에요?'
'아이고!' 신부가 소리쳤다. '그녀에게 뭔가 도움을 주려고 여기까지 오셨다면, 왜 일주일 전에 오지 않으셨어요?'
'그녀는 죽지 않았어요?' 그녀가 말을 건넨 사람이 얼굴이 창백해지면서 물었다.
'아니요, 그렇게 나쁘지 않아요.'
"하느님께 감사드립니다!" 독신 신사가 힘없이 소리쳤습니다.
'들어가볼게요.'
그들은 그를 받아들이기 위해 뒤로 물러섰고, 그가 들어오자 문을 닫았습니다.
'당신도 알다시피 나는 좋은 사람들입니다.' 그는 신혼 부부에게 말하며 말했다. '나는 두 사람보다 생명 자체를 더 소중히 여기지 않습니다.
그들은 나를 알지 못할 것이다.
그들에게는 내 생김새가 생소할 수 있지만, 만약 그들 중 한 사람이 여기 있다면, 이 착한 여자를 데리고 가서 그들에게 먼저 보여주십시오. 두 사람 다 그녀를 알고 있으니까요.
만약 당신이 잘못된 배려나 두려움으로 인해 그들을 거부한다면, 그들이 이 사람을 오랜 겸손한 친구로 인식하는 방식으로 내 의도를 판단하세요.'
'나는 항상 그렇게 말했어요!' 신부가 소리쳤다. '나는 그녀가 평범한 아이가 아니라는 걸 알고 있었어요!
아, 선생님!
우리는 당신을 도울 힘이 없습니다. 우리가 할 수 있는 모든 것이 헛수고였기 때문입니다.'
그러고 나서 그들은 변장이나 은폐 없이 넬과 그녀의 할아버지에 대해 처음 만난 때부터 갑작스럽게 실종될 때까지 알고 있는 모든 것을 그에게 전했습니다. 그리고 (전적으로 사실이었던) 그들은 넬과 그녀의 할아버지를 추적하기 위해 가능한 모든 노력을 했지만 실패했다고 덧붙였습니다. 처음에는 그들의 안전을 크게 걱정했고, 그들의 갑작스러운 출발로 인해 언젠가 자신들도 의심을 받게 될까봐 걱정했습니다.
그들은 그 노인의 정신적 어리석음, 그가 없을 때마다 아이가 늘 보였던 불안함, 그가 지내야 할 사람들이 누구였는지, 그리고 점점 그녀에게 스며들어 건강과 정신적으로 변화시킨 우울증이 심해진 것에 대해 이야기했습니다.
그녀가 밤에 노인을 놓쳤는지, 그가 어디로 발걸음을 옮겼는지 알거나 추측해서 그를 쫓아갔는지, 아니면 함께 집을 나갔는지, 그들은 알 수 있는 방법이 없었다.
그들은 그들이 다시 온다는 소식을 들을 가능성은 희박하다는 점과, 그들이 도망친 것이 노인 때문이든, 아이 때문이든 이제 돌아올 희망은 전혀 없다는 점을 확실히 생각했습니다.
이 모든 이야기를, 독신 신사는 슬픔과 실망에 눌린 사람의 태도로 경청했습니다.
그는 할아버지 이야기를 들을 때마다 눈물을 흘리며 깊은 슬픔에 잠긴 듯 보였다.
이야기의 이 부분을 길게 끌고 가지 않고 긴 이야기를 간단하게 요약하자면, 면담이 끝나기 전에 독신 신사는 자신이 진실을 들었다는 충분한 증거를 가지고 있다고 생각했고, 신부와 신랑에게 친구가 아닌 아이에 대한 친절을 인정하라고 강요했지만, 그들은 꾸준히 받아들이기를 거부했다는 점을 간단히 적어 두겠습니다.
결국, 행복한 커플은 캐러밴을 타고 시골 여행으로 신혼여행을 떠났고, 싱글인 신사와 킷의 어머니는 마차 문 앞에 서 있는 것이 서러웠다.
"어디로 가실까요, 선생님?" 우편 배달부가 물었습니다.
"저를 태워다 주셔도 됩니다." 그 독신 신사가 말했다. "그곳으로..." 그는 '여관'이란 말을 덧붙일 생각이 없었지만, 키트의 어머니를 생각해서 덧붙였습니다. 그리고 그들은 여관으로 갔습니다.
밀랍 인형을 보여주던 어린 소녀가 어린 시절에 부모에게서 납치된 위대한 인물의 딸이라는 소문이 이미 퍼졌고, 지금은 그 소녀가 겨우 흔적을 찾았을 뿐이라는 것이다.
그녀가 왕자의 딸인지, 공작의 딸인지, 백작의 딸인지, 자작의 딸인지, 남작의 딸인지에 대한 의견은 분분했지만, 중요한 사실, 즉 그 독신 신사가 그녀의 아버지라는 것에는 모두 동의했다. 그래서 모두가 몸을 앞으로 숙여 그가 4마리 말이 끄는 마차를 타고 낙담한 채로 떠나는 모습을 잠깐 보기만 하려고 했다. 그의 고귀한 코끝만 보았을 뿐이었다.
그가 그 순간 아이와 할아버지가 둘 다 오래된 교회 현관에 앉아 교사가 돌아오기를 인내심 있게 기다리고 있다는 사실을 알았더라면 얼마나 좋았을까, 그리고 알았더라면 얼마나 슬펐을까!
제48장
독신 신사와 그의 심부름에 대한 대중적인 소문은 입에서 입으로 전해지고, 그 소문이 떠돌수록 더욱 기이하게 커졌습니다. 속담에 나오는 구르는 돌과는 달리 대중적인 소문은 위아래로 떠돌면서 이끼를 많이 모읍니다. 그가 여관 문에서 말에서 내리는 광경은 흥미진진하고 매력적인 광경으로 여겨졌지만, 감탄을 금치 못했습니다. 밀랍 인형 제작이 끝나고 결혼식이 끝나서 얼마 전 실직한 사람들이 대거 모였습니다. 그들은 그의 도착을 특별한 섭리에 불과하다고 여기고 생생한 기쁨을 표하며 환영했습니다.
전혀 일반적인 분위기에 동참하지 않고, 침묵과 사생활 속에서 실망을 곰곰이 생각하는 사람의 우울하고 지친 표정을 지은 독신 신사가 차에서 내려, 키트의 어머니를 침울한 공손함으로 안내하였는데, 이는 구경꾼들에게 깊은 인상을 남겼습니다.
그러기를 마친 그는 그녀에게 팔을 내밀고 그녀를 집 안으로 안내했다. 그동안 여러 명의 활동적인 웨이터들이 앞서 달려와서 길을 비우고 리셉션을 위해 준비된 방을 안내했다.
'어느 방이든 괜찮아요.' 독신 신사가 말했다.
'그게 다 가까이에 있기를 바랍니다.'
'이쪽으로 걸어오시면 됩니다, 선생님.'
"신사님께서 이 객실을 원하시나요?" 누군가가 물었고, 우물 계단 아래에 있던 작고 특이한 문이 활짝 열리면서 머리가 튀어나왔습니다.
'그는 그것을 매우 환영한다.
그는 5월의 꽃처럼, 크리스마스의 숯처럼 환영을 받는다.
이 방을 원하시나요, 선생님?
들어와서 나를 존경해주세요.
제발, 기도해 주세요.'
'맙소사!' 키트의 엄마가 매우 놀라 뒤로 물러나며 소리쳤습니다. '이것만 생각해 보세요!'
그녀가 놀랄 만한 이유가 있었는데, 그 친절한 초대를 한 사람이 바로 다니엘 퀼프였기 때문이다.
그가 머리를 내밀었던 작은 문은 여관 식료품 저장실에 가까웠다. 그는 거기 서서 괴상한 예의 바르게 몸을 숙이고 있었다. 마치 그 문이 자기 집 문인 것처럼 편안해 보였다. 그의 친밀한 동행으로 양고기 다리와 차가운 구운 닭의 다리를 모두 망가뜨리고 있었고, 지하에서 무슨 짓을 해서 온 지하실의 사악한 천재처럼 보였다.
'저에게 그 영광을 돌려주시겠어요?' 퀼프가 말했다.
'저는 혼자 있는 게 더 좋아요.' 독신 신사가 대답했습니다.
'오!' 퀼프가 말했다.
그러고 나서 그는 다시 한번 홱 돌아들어가서 마치 네덜란드 시계가 정각을 알릴 때의 인형처럼 작은 문을 두드렸습니다.
'선생님, 제가 그를 리틀 베델에 두고 온 게 바로 어제 밤이었잖아요.' 키트의 엄마가 속삭였다.
'그렇죠!' 동승자가 말했다.
'그 사람이 언제 여기 왔나요, 웨이터?'
'오늘 아침 야간버스로 내려오세요, 선생님.'
'흠!
그는 언제 가나요?
'정말로 말씀드릴 수 없습니다, 선생님.
방금 객실 청소부가 그에게 침대가 필요한지 묻자, 그는 먼저 그녀에게 얼굴을 찡그린 다음 키스하고 싶어했습니다.
"그에게 이쪽으로 걷라고 간청하세요." 독신 신사가 말했다.
'저는 그와 이야기를 나누고 싶습니다. 그에게 전해주세요.
그에게 즉시 오라고 간청하세요. 알겠어요?'
그 남자는 이 지시를 받자마자 멍하니 바라보았다. 왜냐하면 그 독신 신사는 난쟁이를 보고 키트의 어머니만큼이나 놀란 표정을 지었을 뿐만 아니라, 난쟁이를 두려워하지 않고 자신의 싫어함과 혐오감을 감추려고 애썼기 때문이다.
그러나 그는 자신의 심부름을 떠났다가 곧 돌아와서 그 목적을 달성했다.
'당신의 종, 선생님.' 난쟁이가 말했다. '저는 중간에서 당신의 사자를 만났습니다.
제가 당신에게 칭찬의 말을 전하도록 허락해 주실 줄 알았어요.
잘 지내시길 바랍니다.
잘 지내시길 바랍니다.
난쟁이는 눈을 반쯤 감고 얼굴을 찡그린 채 대답을 기다리며 잠깐 침묵했다.
아무 반응도 없자, 그는 더 친숙한 지인에게로 돌아섰다.
'크리스토퍼의 어머니!' 그는 소리쳤다.
'이렇게 사랑스러운 여인이시여, 이토록 훌륭한 여인이시여, 그녀의 정직한 아들을 낳아서 얼마나 축복받았습니까!
크리스토퍼의 어머니는 어떻게 지내세요?
공기와 풍경의 변화가 그녀를 더 나아지게 했나요?
그녀의 작은 가족과 크리스토퍼도요?
그들은 잘 지내나요?
그들은 번성하나요?
그들은 훌륭한 시민으로 성장하고 있나요?'
매 질문마다 목소리를 높이며 퀼프 씨는 날카롭게 삐걱거리며 말을 마쳤고, 그에게 늘 그렇듯이 헐떡거리는 표정으로 변했다. 그게 당연하든 억지로 한 것이든, 그의 얼굴에서 모든 표정이 사라지고, 그의 기분이나 의미를 알려주는 지표가 되는 모든 것이 완벽한 공허함으로 바뀌었다.
"퀼프 씨," 독신 신사가 말했다.
난쟁이는 커다랗게 펄럭이는 귀에 손을 대고 가장 가까운 주의를 기울이는 척했다.
'우리 둘은 전에 만난 적이 있어요--'
'물론이지요.' 퀼프가 고개를 끄덕이며 소리쳤다.
'물론입니다, 선생님.'
정말 영광스럽고 기쁜 일인데, 크리스토퍼의 어머니, 둘 다 그렇죠. 이런 일은 곧 잊혀져서는 안 됩니다.
결코 그럴 리가 없습니다!
'제가 런던에 도착한 날, 제가 찾아간 집이 텅 비어 있고 텅 비어 있는 것을 보고, 이웃 몇 분이 저를 당신께로 인도해 주셨고, 쉬거나 간식을 먹을 시간도 없이 당신을 모셨던 걸 기억하실 겁니다.'
'얼마나 성급한 결정이었는지, 하지만 얼마나 진지하고 강력한 조치였는가!' 퀼프는 친구 샘슨 브라스 씨를 따라하며 스스로에게 의논하며 말했다.
'나는 당신이 의아하게도 얼마 전까지 다른 사람이 소유했던 모든 것을 소유하고 있는 것을 발견했습니다. 그 다른 사람은 당신이 그의 재산을 차지하기 전까지 부유하다고 여겨졌지만 갑자기 거지로 전락하고 집에서 쫓겨났던 사람이었습니다.'
'우리가 한 일은 영장이 있었기에 가능한 일이었습니다, 선생님.' 퀼프가 말을 이었다. '우리는 영장이 있었기에 가능한 일이었습니다.
주도적이라고도 말하지 마세요.
그는 스스로 떠났습니다. 밤에 사라졌습니다, 선생님.'
'상관없어요.' 독신 신사가 화가 나서 말했다.
'그는 떠났어요.'
'그래, 그는 떠났어요.' 퀼프는 여전히 짜증나는 평정심을 유지하며 말했다.
'의심할 바 없이 그는 떠났어요.
유일한 질문은 '어디'인가였다.
' 아직도 그 의문은 풀리지 않았습니다.'
'이제, 나는 당신을 어떻게 생각해야 할까?' 그 독신 신사가 그를 엄하게 바라보며 말했다. '당신은 분명히 나에게 어떤 정보도 줄 마음이 없었는데, 아니, 명백히 숨기고, 온갖 교활함과 궤변, 회피로 자신을 보호하면서, 지금은 나를 쫓아다니는 거요?'
'이게 뭐야!' 퀼프가 소리쳤다.
'왜요?' 질문한 사람이 극도로 짜증을 내며 대답했습니다.
'당신은 몇 시간 전, 60마일 떨어진, 이 착한 여인이 기도를 드리러 가는 예배당에 있지 않았나요?'
'그녀도 거기에 있었던 것 같아요?' 퀼프는 여전히 전혀 움직이지 않은 채로 말했다.
'내가 무례하게 말하고 싶었다면, 내가 어떻게 알겠느냐고 말할 수도 있겠지만, 당신은 내 발자취를 따라가고 있잖아요.
네, 예배에 참석했어요.
그 다음은 무엇일까?
저는 책에서 순례자들은 여행을 떠나기 전에 예배당에 가서 안전한 귀환을 기원하는 청원서를 제출했다고 읽었습니다.
현명한 사람들이여!
여행은 매우 위험하다. 특히 버스 밖에서는 더욱 그렇다.
바퀴가 빠지고, 말들은 놀라고, 마부들은 너무 빨리 달리고, 마차는 전복됩니다.
나는 여행을 시작하기 전에 항상 예배당에 갑니다.
실제로 그런 경우에는 제가 가장 마지막으로 하는 일이죠.'
퀼프가 이 연설에서 진심으로 거짓말을 했다는 것은 그다지 깊이 파고들지 않아도 알 수 있다. 그의 얼굴이나 목소리, 태도에서 드러나는 어떤 것이라도 그는 순교자의 조용한 끈기로 진실에 매달리고 있었던 것일 수도 있다.
"사람을 미치게 만들려는 모든 것의 이름으로," 불행한 독신 신사가 말했다, "당신은 당신만의 이유로 내 심부름을 맡았지 않은가?
내가 어떤 목적으로 여기에 왔는지 모르시나요? 혹시 아신다면 그 이유를 밝혀 주실 수 있나요?'
'당신은 제가 마술사라고 생각하시는군요, 선생님.' 퀼프가 어깨를 으쓱하며 대답했다.
'내가 그랬다면, 내 운세를 직접 보고 성공했을 거야.'
'아!
우리는 필요한 말을 다 했잖아요, 알겠어요.' 상대방이 짜증내며 소파에 몸을 던지며 대답했다.
'제발, 우리를 떠나주세요.'
'기꺼이요.' 퀼프가 대답했다.
'매우 기꺼이.
크리스토퍼의 어머니, 나의 착한 영혼아, 안녕.
즐거운 여행 되세요, 선생님.
에헴!
이렇게 작별 인사를 하고, 형언할 수 없을 만큼, 그러나 인간이나 원숭이가 할 수 있는 모든 괴물 같은 찡그림이 섞인 듯한 미소를 지은 뒤, 난쟁이는 천천히 물러나서 문을 닫았다.
'오호!' 그는 자신의 방으로 돌아와서 팔을 벌리고 의자에 앉았을 때 말했습니다.
'오호!
친구야, 거기 있니?
물론!'
매우 기뻐하는 듯이 낄낄거리며, 얼마 전 얼굴에 드러낸 자제력을 보상하기 위해 상상할 수 있는 온갖 추악한 표정으로 얼굴을 뒤틀었던 퀼프 씨는 의자에 앉아 앞뒤로 몸을 흔들며 동시에 왼쪽 다리를 간호하면서 어떤 명상에 빠졌는데, 그 내용을 설명하는 것이 필요할지도 모른다.
먼저, 그는 자신이 그 장소로 오게 된 상황을 간략히 살펴보았습니다.
전날 저녁 샘슨 브라스 씨의 사무실에 들렀을 때, 그 신사와 그의 학자 같은 자매가 없는 사이에 그는 스위벨러 씨를 우연히 만났는데, 그는 그때 우연히 법의 먼지 위에 따뜻한 진과 물 한 잔을 뿌리고 있었고, 말하자면 그의 진흙을 꽤 많이 적시고 있었다.
그러나 추상적인 점토는 너무 많이 적시면 약하고 불안정한 농도가 되어 예상치 못한 곳에서 부서지고, 인상이 희미하게만 남아 있으며, 강도나 특성의 안정을 유지하지 못하는 것과 마찬가지로, 스위벨러 씨의 점토는 상당한 양의 수분을 흡수하여 매우 느슨하고 미끄러운 상태가 되어, 그 위에 각인된 다양한 아이디어들이 빠르게 독특한 특성을 잃고 서로 부딪혔습니다.
이런 상태에 있는 인간이 다른 무엇보다도 자신의 위대한 신중함과 통찰력을 높이 평가하는 것은 드문 일이 아니며, 특히 이러한 자질을 높이 평가하는 스위벨러 씨는 위에 머물고 있는 독신 신사와 관련하여 이상한 발견을 했다고 말할 기회를 얻었습니다. 그는 이를 자신의 가슴 속에 간직하기로 결심했고, 고문이나 회유를 통해서도 결코 폭로해서는 안 될 것이라고 생각했습니다.
퀼프 씨는 이러한 결심에 대해 큰 찬성 의사를 표시했고, 스위벨러 씨에게 더 많은 힌트를 주려고 노력하면서, 이 독신 신사가 킷과 연락하는 모습이 목격되었으며, 이는 결코 공개되어서는 안 될 비밀이라고 곧 알아냈다.
이 정보를 알게 된 퀼프 씨는 위에 있는 혼자 있는 신사가 자신을 모셨던 사람과 동일인물일 것이라고 곧바로 추측했고, 더 자세히 물어본 결과 이 ​​추측이 맞다는 것을 확신했으며, 킷과 서신을 주고받은 의도와 목적은 옛 고객과 아이를 되찾는 것이라는 결론에 도달하는 데 어려움이 없었다.
그는 무슨 일이 일어나고 있는지 호기심에 불타오르며, 자신의 술책에 가장 저항할 수 없는 사람이자, 따라서 자신이 꾀하는 폭로에 가장 쉽게 빠질 사람인 킷의 어머니에게 달려들기로 결심했습니다. 그래서 그는 스위벨러 씨와 재빨리 작별인사를 하고 그녀의 집으로 서둘러 갔습니다.
그 착한 여인이 집에 없었기 때문에 그는 이웃에게 물었고, 키트 자신도 곧 그렇게 했습니다. 그리고 이웃에게 물었더니, 그는 예배당으로 가서 예배가 끝난 후 그녀를 매복했습니다.
그는 예배당에 15분도 앉아 있지 않았고, 경건하게 천장을 바라보며 자신이 거기에 있는 것 자체가 농담이라는 생각에 속으로 웃음을 터뜨리고 있었는데, 그때 키트가 나타났다.
스라소니처럼 조심조심 지켜보던 난쟁이는 한눈에 자기가 출장을 왔다는 걸 알았다.
그는 우리가 보았듯이 겉모습에 몰두해 깊은 추상화를 가장하고 자신의 행동의 모든 상황을 기록했으며, 가족과 함께 물러난 후 그를 쫓아 달려갔다.
결국 그는 공증인의 집까지 추적했고, 우편마차 배달부 중 한 명으로부터 마차의 목적지를 알아냈으며, 바로 옆 거리에서 정각에 같은 장소로 향하는 빠른 야간 마차가 출발한다는 것을 알고는, 더 이상 지체하지 않고 마차 사무실로 달려가 지붕 위에 앉았다.
길에서 마차를 지나치고 또 지나치고, 밤에 여러 번 지나치며, 정차한 시간이 길거나 짧거나 이동 속도가 달랐지만, 그들은 거의 동시에 마을에 도착했습니다.
퀼프는 마차를 눈앞에 두고 군중 속에 섞여서 그 독신 신사의 심부름과 그 실패를 알아냈고, 알아야 할 중요한 모든 것을 파악한 후 서둘러 떠나 여관에 도착하여 방금 있었던 면담 내용을 자세히 듣고는 서둘러 작은 방에 들어가 그 모든 사건을 재빨리 살펴보았다.
"그렇죠, 친구?" 그는 탐욕스럽게 손톱을 깨물며 되뇌었다.
'나는 의심을 받고 쫓겨났고, 킷이 비밀 요원인가요?
나는 그를 처리해야 할 것 같다.
''만약 우리가 오늘 아침에 그것들을 생각해 냈다면,'' 그는 생각에 잠긴 후 계속해서 말했다. ''나는 꽤 좋은 주장을 증명할 준비가 되어 있었습니다.''
나는 이익을 낼 수도 있었을 것이다.
이런 위선적인 꼬마와 그의 어머니가 없었다면 나는 이 열정적인 신사를 우리의 오랜 친구처럼 편안하게 내 그물에 끌어들일 수 있었을 것이다. 우리의 공통된 친구, 하하!
하!--그리고 통통하고 붉은 넬.
최악의 경우라도, 이는 놓쳐서는 안 될 황금같은 기회입니다.
먼저 그들을 찾아내면, 당신의 불필요한 돈을 빼낼 방법을 찾을 수 있을 겁니다. 그러면 감옥의 쇠창살과 빗장과 자물쇠가 있어서 당신의 친구나 친척을 안전하게 보호할 수 있을 겁니다.
'나는 너희의 덕망 있는 사람들을 싫어한다!' 난쟁이가 말하며 브랜디 잔을 던지고 입술을 쩝쩝거리며 말했다. '아!
난 그들을 모두 싫어해!
이는 그저 헛된 자랑이 아니라 그의 진짜 감정을 의도적으로 드러낸 것이었습니다. 아무도 사랑하지 않는 퀼프 씨는 점차로 파산한 의뢰인과 관련이 있거나 가까운 모든 사람을 미워하게 되었습니다. 노인 자신은 그를 속여 그의 주의를 끌지 못했기 때문에, 아이는 퀼프 부인의 동정과 끊임없는 자책의 대상이었기 때문에, 독신 신사는 자신에 대한 숨김없는 혐오감 때문에, 키트와 그의 어머니는 위에서 언급한 이유 때문에 가장 치명적이었습니다.
그들에 대한 일반적인 반대 감정은 변화된 상황을 통해 자신을 부유하게 만들고자 하는 그의 탐욕스러운 욕망과 분리할 수 없었을 것이며, 다니엘 퀼프는 그들을 모두 싫어했습니다.
이런 상냥한 기분에 퀼프 씨는 브랜디를 더 많이 넣어 자신과 자신의 증오심을 북돋운 다음 거처를 바꾸어 외딴 술집으로 물러났고, 그곳을 은둔처로 삼아 노인과 그의 손주를 발견할 수 있는 모든 가능한 조사를 실시했습니다.
그러나 모든 것이 헛수고였다.
아무런 흔적이나 단서도 얻을 수 없었습니다.
그들은 밤에 마을을 떠났습니다. 아무도 그들이 가는 것을 보지 못했습니다. 아무도 길에서 그들을 만나지 못했습니다. 마차나 수레, 마차를 몰던 운전자는 그들의 설명에 답하는 여행객을 보지 못했습니다. 아무도 그들을 만나지 못했고, 그들에 대해 들어보지도 못했습니다.
마침내 그는 현재로서는 이러한 모든 시도가 무의미하다는 것을 확신하고, 큰 보상을 약속하며 정보를 알려줄 경우 두세 명의 정찰병을 임명한 뒤 다음 날 마차를 타고 런던으로 돌아갔습니다.
퀼프 씨는 지붕 위에 자리를 잡았을 때 킷의 어머니만이 안에 있는 것을 보고 어느 정도 기뻤다. 그 덕분에 그는 여행 중에 기분이 상당히 좋아졌다. 어머니가 혼자 있는 상황이 그에게는 여러 가지 예상치 못한 짜증거리로 어머니를 무서워하게 만들었기 때문이다. 예를 들어, 마차 옆에 매달려 목숨을 걸고 있거나, 커다란 안경으로 안을 응시해야 했는데, 그의 얼굴이 거꾸로 되어 있어서 어머니가 보는 것이 더 무섭게 느껴졌다. 이런 식으로 창문에서 창문으로 그녀를 피해 다녀야 했다. 말을 갈아탈 때마다 민첩하게 내려와서 눈을 가늘게 뜨고 창문으로 머리를 들이밀곤 했는데, 이런 독창적인 고문이 너블스 부인에게 큰 영향을 미쳐서, 그녀는 퀼프 씨가 리틀 베델에서 맹렬히 공격당했던 사악한 힘을 직접 상징하고 구현하고 있다는 믿음을 잠시나마 떨쳐낼 수 없었다. 그리고 애슬리와 굴에 대한 그녀의 배신으로 지금은 장난치고 난폭하게 행동하고 있다.
어머니가 돌아온다는 편지를 받은 키트는 마차 사무실에서 어머니를 기다리고 있었다. 그리고 마부 의 어깨 너머로 퀼프의 잘 알려진 얼굴이 엿보이는 것을 보고 몹시 놀랐다. 퀼프의 얼굴이 마치 친숙한 악마처럼 마부의 눈에는 보이지 않았지만, 그의 눈에는 보였다.
"잘 지내, 크리스토퍼?" 난쟁이가 마차 위에서 꽥꽥거리며 말했습니다.
'좋아요, 크리스토퍼.
'어머니가 안에 계셔요.'
'엄마, 그가 여기 어떻게 왔어요?' 킷이 속삭였다.
'그가 어떻게 왔는지, 왜 왔는지는 모르겠어요, 얘야.' 너블스 부인이 아들의 도움을 받아 말에서 내리며 말했다. '하지만 그는 이 행복한 하루 종일 제게 공포의 대상이었어요.'
'그렇다구요?' 킷이 소리쳤다.
"당신은 믿지 못할 거예요. 믿지 않을 거라고요." 그의 어머니가 대답했다. "하지만 그에게 아무 말도 하지 마세요. 저는 그가 인간이라고 정말로 믿지 않거든요.
쉿!
내가 그에 대해 말하고 있는 것처럼 돌아보지 마세요. 하지만 그는 지금 마차 램프의 불빛 속에서 나를 곁눈질로 쳐다보고 있어요. 참 끔찍해요!'
어머니의 말에도 불구하고, 키트는 급히 돌아서서 바라보았다.
퀼프 씨는 별을 고요히 바라보며 천체에 대한 명상에 몰두해 있었습니다.
'아, 그는 정말 예술적인 생명체예요!' 너블스 부인이 소리쳤다.
'하지만 떠나거라.
'세상을 대신하여 그에게 말하지 마세요.'
'네, 그럴게요, 어머니.
정말 말도 안되는 소리야.
저는 말씀드립니다, 선생님--'
퀼프 씨는 깜짝 놀란 척하며 미소 띤 얼굴로 주위를 둘러보았다.
'엄마를 내버려 둘래?' 킷이 말했다.
'당신은 어떻게 감히 그녀처럼 불쌍하고 외로운 여자를 놀리고, 그녀를 비참하고 우울하게 만들 수 있니? 마치 당신 없이는 그녀를 그렇게 만들 만한 것이 아무것도 없다는 듯이 말이야.
너는 부끄럽지도 않은가, 괴물아?
'괴물!' 퀼프는 미소를 지으며 속으로 말했다.
'1페니에 살 수 있는 가장 못생긴 난쟁이, 괴물이네!'
'네가 또 그녀에게 네 뻔뻔스러움을 보이면,' 킷이 밴드박스를 어깨에 메고 말을 이었다. '그러면 내가 말할게, 퀼프 씨, 나는 더 이상 당신을 참을 수 없겠어.
당신에게는 그럴 권리가 없습니다. 우리가 당신을 방해한 적은 전혀 없습니다.
이번이 처음은 아니야. 그리고 네가 또 그녀를 걱정시키거나 놀라게 한다면, (네가 워낙 큰 체구라 그럴 리가 없지만) 내가 너를 때리도록 만들 거야.'
퀼프는 아무 말도 하지 않고 킷에게 너무 가까이 다가가서 그의 얼굴에서 5~7cm 거리에 눈을 두고, 그를 뚫어지게 쳐다보더니, 시선을 돌리지 않고 조금 거리를 두고, 다시 다가왔다가, 다시 물러났다를 환상의 세계 속의 머리처럼 여섯 번이나 반복했다.
키트는 마치 당장 공격을 받을 것을 예상한 듯 자리를 지켰지만, 아무런 반응이 없자 손가락을 튕기고 걸어갔다. 그의 어머니는 최대한 빨리 그를 끌고 갔고, 어린 제이콥과 아기에 대한 소식을 들은 와중에도 퀼프가 따라오지 않을까 걱정스러운 눈으로 어깨 너머를 돌아다보았다.
제49장
키트의 어머니라면 그렇게 자주 뒤돌아볼 필요가 없었을 것이다. 퀼프 씨에게는 그녀와 그녀의 아들을 쫓아다니거나, 헤어진 뒤의 다툼을 다시 벌이는 것 외에는 아무것도 생각나지 않았기 때문이다.
그는 때때로 곡의 일부를 휘파람으로 불며 길을 갔다. 그리고 아주 차분하고 침착한 얼굴로 집으로 기분 좋게 조깅했다. 그는 가는 동안 퀼프 부인이 느끼는 두려움과 공포에 대해 생각했다. 부인은 3일 이틀 밤 동안 그에 대한 소식을 전혀 듣지 못했고, 그가 없다는 사실도 미리 통보받지 못했기 때문에 그때쯤에는 의심할 여지 없이 정신이 산만해져서 불안과 슬픔으로 끊임없이 기절해 있었을 것이다.
이런 우스꽝스러운 가능성은 난쟁이의 기질에 너무나 잘 맞았고, 그에게는 너무나 재미있어서, 그는 눈물이 뺨을 타고 흐를 때까지 걸어가며 웃었다. 그리고 한 번 이상 골목길에 있을 때면 날카로운 비명으로 기쁨을 표출했는데, 그 비명은 우연히 그보다 앞서 걸어가는 외로운 승객을 크게 무서워하게 했고, 아무것도 기대하지 않고 있던 그에게는 큰 공포를 안겨주었다. 하지만 이 비명은 난쟁이의 기쁨을 증폭시켰고, 그를 놀라울 정도로 쾌활하고 가벼운 마음으로 만들어주었다.
이런 행복한 분위기 속에서 퀼프 씨는 타워 힐에 도착했습니다. 그는 자신의 거실 창문을 올려다보며 애도하는 집에서 흔히 볼 수 있는 것보다 더 많은 빛을 보는 것 같았습니다.
그는 가까이 다가가 주의 깊게 귀를 기울이자 여러 사람이 진지하게 대화하는 목소리가 들렸다. 그는 그 목소리들 가운데 아내와 시어머니의 목소리뿐만 아니라 남자들의 말도 구별할 수 있었다.
'하!' 질투심에 사로잡힌 난쟁이가 소리쳤다. '이게 뭐야!'
내가 없는 사이에 손님들을 대접해주는 거야!'
위에서 숨막히는 기침 소리가 들려왔다.
그는 주머니에서 집 열쇠를 찾았지만 잊어버렸다.
문을 두드리는 것 외에는 방법이 없었습니다.
'복도에 빛이 있어요.' 퀼프가 열쇠 구멍으로 들여다보며 말했다.
'아주 부드럽게 두드리세요. 그리고 허락해 주시면, 저는 아직도 모르게 당신을 습격할 수 있을 것입니다.
소호!
매우 낮고 부드럽게 두드렸지만 안에서는 아무런 반응도 없었습니다.
하지만 두 번째로 문을 두드렸을 때, 첫 번째 소리보다 크지 않은 소리가 났고 부두에서 온 소년이 문을 살며시 열었다. 퀼프는 즉시 한 손으로 소년을 질식시키고 다른 손으로 거리로 끌고 나갔다.
'주인님, 저를 목졸라 죽이시겠어요.' 소년이 속삭였다.
'놓아주시겠어요?'
"너, 윗층에 누가 있니?" 퀼프가 같은 어조로 반박했다.
'말해 주세요.
그리고 숨이 멎을 정도로 큰 소리로 말하지 마. 그러면 내가 네 목을 조를 거야.'
소년은 창문을 가리키며 억눌린 웃음으로 대답할 수밖에 없었다. 엄청난 즐거움을 표현한 웃음이었기 때문에 퀼프는 소년의 목을 움켜쥐었고, 소년이 민첩하게 소년의 손아귀에서 벗어나 가장 가까운 기둥 뒤로 몸을 숨기지 않았다면, 머리카락을 잡으려고 몇 번이나 시도했지만 소용이 없었고, 결국 그의 주인은 협상을 시작해야 했다.
'대답해 줄래?' 퀼프가 말했다.
'위에서 무슨 일이 일어나고 있어요?'
'당신은 아무에게도 말하게 하지 않을 거예요.' 소년이 대답했다.
'그들은 하하하!그들은 당신이 죽었다고 생각해요.
하하하!
'죽었다!' 퀼프가 소리치며 자신도 웃음을 터뜨렸다.
'아니요.
그렇죠?
정말 그런가, 개야?
'그들은 당신이 익사했다고 생각해요.' 악한 본성 속에 주인의 영향이 강하게 스며든 소년이 대답했다.
'당신은 부두 가장자리에서 마지막으로 목격되었고, 사람들은 당신이 넘어졌다고 생각합니다.
하하!
그런 즐거운 상황에서 스파이 역할을 맡고 살아서 모두를 실망시키는 것은 퀼프에게 가장 큰 행운이 그에게 줄 수 있는 영감보다 더 큰 기쁨을 안겨주었다.
그는 기대에 찬 조수 못지않게 간지러움을 느꼈고, 둘은 몇 초 동안 서서 웃고 헐떡이며 서로 머리를 흔들었다. 기둥 양쪽에 서서 마치 중국 우상의 짝패처럼.
'한 마디도 안 했어.' 퀼프가 발끝으로 문을 향해 다가가며 말했다.
'아무 소리도 없고, 판자가 삐걱거리는 소리도, 거미줄에 걸려 넘어지는 소리도 들리지 않습니다.
익사했군요, 퀼프 부인!
익사했어!
그렇게 말하며 그는 촛불을 불어 끄고 신발을 벗어 던진 후 더듬더듬 계단을 올라갔다. 그의 기뻐하는 젊은 친구는 길가에 앉아 여름의 황홀경에 빠져 있었다.
계단에 있는 침실 문이 열려 있었기 때문에 퀼프 씨는 안으로 슬그머니 들어가서 그 방과 거실을 잇는 통로 문 뒤에 숨었다. 그 문은 약간 열려 있어서 두 방 모두 통풍이 잘 되고, 편리한 틈새가 있었다(그는 종종 은밀히 엿보기 위해 그 틈새를 이용했고, 실제로 주머니칼로 넓혔다). 그 틈새 덕분에 그는 지나가는 소리를 들을 수 있을 뿐만 아니라, 무슨 일이 일어나는지 뚜렷이 볼 수 있었다.
그는 이 편리한 장소를 살펴보며, 펜, 잉크, 종이를 들고 테이블에 앉아 있는 브래스 씨가 보였다. 그는 럼주 한 상자와 그 자신의 한 상자, 그리고 자신만의 자메이카 한 상자를 손에 들고 있었다. 뜨거운 물, 향기로운 레몬, 흰 덩어리 설탕, 그리고 필요한 모든 것들이 있었다. 샘슨은 이런 고급 재료들로 뜨거운 냄새가 나는 펀치 한 잔을 만들어냈다. 그는 지금 그 잔을 티스푼으로 저으며, 희미한 감상적인 후회가 섞인 표정으로, 온화하고 편안한 기쁨과 약하게 싸우고 있었다.
같은 테이블에는 두 팔꿈치를 테이블에 얹은 지니윈 부인이 앉아 있었다. 더 이상 다른 사람의 펀치를 티스푼으로 마구잡이로 마시지 않고, 자신만의 조럼에서 깊이 한 모금씩 마시고 있었다. 그녀의 딸은 머리에 재를 묻히고 등에 베옷을 두른 것은 아니지만, 그래도 단정하고 어울리는 슬픔의 표정을 유지했다. 그녀는 안락의자에 기대앉아서 같은 유창한 액체를 조금 덜어서 슬픔을 달랬다.
물가에 있는 두 남자도 있었는데, 그들은 드래그라고 불리는 기계를 들고 있었습니다. 그들조차도 딱딱한 유리잔을 하나씩 가지고 있었습니다. 그들은 매우 맛있게 술을 마셨고, 본래 코가 빨갛고 여드름이 난 얼굴의 쾌활한 표정이었습니다. 그들의 존재는 그 파티의 가장 큰 특징이었던 편안함의 단호한 모습을 오히려 더해주었습니다.
'만약 내가 그 사랑스러운 노부인의 럼주와 물에 독을 넣을 수만 있다면,' 퀼프가 중얼거렸다. '나는 행복하게 죽을 거야.'
'아!' 브래스 씨가 침묵을 깨고 말하며 한숨을 쉬며 천장을 올려다보았다. '지금 그가 우리를 내려다보고 있을지도 모르지!'
그가 어딘가에서 우리를 살펴보고, 주의 깊게 지켜보고 있을지도 모르죠!
오 로르!
여기서 브래스 씨는 펀치의 절반을 마시기 위해 멈췄다가 다시 마셨다. 그는 말을 하면서 나머지 절반을 바라보며 낙담한 미소를 지었다.
"그의 눈이 내 술잔 밑바닥에서 반짝이는 게 보이는 것 같아요." 변호사가 고개를 저으며 말했다.
언제쯤 우리는 그와 같은 사람을 다시 볼 수 있을까?
절대, 절대!' 한 순간 우리는 여기에 있다'—눈 앞에 잔을 든 채—'다음 순간 우리는 저기에 있다'—그 내용물을 꿀꺽 삼키고, 자신의 가슴 아래를 힘차게 두드린다-'조용한 무덤 속에서.
내가 그의 럼주를 마셔야 한다고 생각하니!
'꿈같네요.'
브래스 씨는 자신의 입장이 얼마나 현실적인지 시험해보고자 했을 것이다. 그는 지니윈 부인에게 말을 걸면서 잔을 밀며 술을 더 마시려고 했고, 선원들을 향해 돌아섰다.
'그럼 수색은 전혀 실패했군요?'
'그렇습니다, 주인님.
하지만 그가 어디에 나타나든, 내일 썰물 때쯤에 그리니지 근처 해안에 상륙하게 될 거라고 말씀드리고 싶습니다, 그렇죠?'
다른 신사는 동의하며, 그가 병원에 ​​올 것으로 예상하고, 그가 도착하면 몇몇 연금 수급자들이 그를 맞이할 준비가 되어 있을 것이라고 말했습니다.
'그렇다면 우리가 할 수 있는 일은 체념하는 것뿐입니다.' 브래스 씨가 말했다. '체념과 기대 외에는 아무것도 없습니다.
그의 몸을 갖는 것은 위안이 될 것이다. 하지만 그것은 쓸쓸한 위안이 될 것이다.'
'물론이죠.' 지니윈 부인이 서둘러 동의했다. '우리가 그걸 한 번이라도 해봤다면, 확신할 수 있을 텐데요.'
샘슨 브라스가 펜을 들며 '설명 광고에 관해서 말씀드리죠.'라고 말했다.
'그의 특성을 회상하는 것은 우울하면서도 즐거운 일입니다.
이제 그의 다리를 존중하는 건가요?'
'확실히 비뚤어졌죠.' 지니윈 부인이 말했다.
"그들이 비뚤어졌다고 생각하세요?" 브래스가 암시적인 어조로 말했다.
'이제 그들이 거리를 오가며 서로 벌리고 있는 걸 보는 것 같아요. 난쟁이 바지를 조금 줄이고 끈도 없어요.
아!
우리는 얼마나 눈물의 계곡에 살고 있는가.
'비뚤어졌다'고 말하나요?
'그렇다고 생각해요.' 퀼프 부인이 흐느끼며 말했습니다.
브래스는 말하면서 "다리가 구부러졌어요"라고 적었다.
'머리는 크고, 몸은 짧고, 다리는 구부러져 있어요--'
'매우 비뚤어졌네요.' 지니윈 부인이 말했다.
'그다지 비뚤어졌다고는 말할 수 없습니다, 부인.' 브래스 경감님이 경건하게 말했다.
'죽은 자의 약점을 너무 괴롭히지 말자.
그는 이미 떠났어요, 부인. 그의 다리가 의심의 여지가 없는 곳으로.--저희는 구부러진 다리로 만족하겠습니다, 지니윈 부인.'
"당신은 진실을 알고 싶어하는 줄 알았어요." 노부인이 말했다.
'그게 전부입니다.'
'너의 눈을 축복해, 내가 너를 얼마나 사랑하는지.' 퀼프가 중얼거렸다.
'그녀가 또 가요.
펀치 외에는 아무것도 없어!'
'이게 직업이군요.' 변호사가 펜을 내려놓고 잔을 비우며 말했다. '그가 햄릿의 아버지의 유령처럼 내 눈앞에 나타나는 것 같아요. 그가 평일날 입던 바로 그 옷을 입고 말이죠.
그의 코트, 조끼, 신발과 스타킹, 바지, 모자, 재치와 유머, 그의 애상과 우산, 이 모든 것이 내 젊은 시절의 환상처럼 내 앞에 다가온다.
'그의 린넨!' 브래스 씨가 벽을 향해 애정 어린 미소를 지으며 말했다. '그의 린넨은 항상 특정한 색깔을 띠고 있었는데, 그게 그의 변덕과 공상이었기 때문이었는데, 지금 그의 린넨을 보니 얼마나 평범한지!'
"계속하시는 게 나을 겁니다, 선생님." 지니윈 부인이 조급하게 말했다.
'맞아요, 부인, 맞아요.' 브래스 씨가 소리쳤다.
'우리의 정신은 슬픔으로 얼어붙어서는 안 됩니다.
좀 더 자세히 설명해 드리겠습니다, 부인.
이제 그의 코와 관련된 의문이 제기됩니다.
'평평해요.' 지니윈 부인이 말했다.
'아퀼린!' 퀼프가 그의 머리를 찌르고 주먹으로 그의 얼굴을 때리며 소리쳤다.
'아퀼린, 너는 늙은 마녀야.
보이시나요?
이것을 아파트라고 부르나요?
당신은?
뭐라고?'
'오, 자본, 자본!' 브래스는 그저 습관적인 힘으로 소리쳤다.
'훌륭한!
그는 정말 훌륭해요!
그는 정말 놀라운 사람이고, 정말 기발하죠!
사람들을 놀라게 하는 정말 놀라운 힘이 있군요!'
퀼프는 이런 칭찬에도, 변호사가 점차 가라앉는 의심스럽고 두려워하는 표정에도, 그의 아내와 시어머니의 비명 소리에도, 후자가 방에서 달려나가는 소리에도, 전자가 기절해 사라지는 소리에도 전혀 신경을 쓰지 않았다.
그는 샘슨 브라스를 계속 바라보면서 테이블로 걸어가서, 먼저 잔을 비우고 내용물을 마셨고, 나머지 두 잔을 비울 때까지 규칙적으로 주위를 돌았다. 그리고 나서 그는 케이스 병을 움켜쥐고 팔 아래에 끼고 매우 특이한 눈빛으로 그를 훑어보았다.
'아직은 아니야, 샘슨.' 퀼프가 말했다.
'아직은 안돼!'
'아, 참 좋다!' 브래스가 약간 기분을 가다듬으며 소리쳤다.
'하하하!
오, 정말 좋군요!
그런 식으로 일을 처리할 수 있는 사람은 세상에 없습니다.
이것은 이루기 가장 어려운 위치이다.
하지만 그는 유머 감각이 풍부하고, 정말 놀라울 정도로 좋은 사람이에요!'
"잘 자요." 난쟁이가 고개를 끄덕이며 말했다.
"잘 주무세요, 선생님, 잘 주무세요." 변호사가 외치며 문쪽으로 뒤로 물러섰다.
'이것은 실로 기쁜 일입니다. 극히 기쁜 일입니다.
하하하!
오, 정말 부유하시군요, 정말 부유하시군요, 정말 놀랍네요!'
브래스 씨의 사정이 멀리서 사라질 때까지 (그는 아래층까지 계속해서 사정을 쏟아냈다) 퀼프는 두 남자에게 다가갔다. 두 남자는 아직도 어리석은 듯한 놀라움에 잠겨 있었다.
"여러분, 하루 종일 강물을 끌고 다니셨나요?" 난쟁이가 매우 정중하게 문을 열어주며 말했습니다.
'어제도요, 선생님.'
'맙소사, 당신은 정말 많은 어려움을 겪었어요.
당신의 몸에서 발견되는 모든 것을 생각해 보세요.
안녕히 주무세요!'
남자들은 서로를 바라보았지만, 당장은 논쟁할 기분이 전혀 없는 듯 보였고, 곧장 방에서 나갔습니다.
재빠르게 청소를 마친 퀼프는 문을 잠갔다. 그는 여전히 어깨를 으쓱하고 팔짱을 끼고 상자병을 껴안은 채, 무감각한 아내를 말에서 내린 악몽처럼 바라보았다.
제50장
부부 간의 불화는 일반적으로 대화의 형식으로 당사자들이 논의하는데, 이때 여성은 최소한 자신의 절반의 몫을 부담해야 합니다.
하지만 퀼프 부부의 발언은 일반적인 규칙에서 벗어난 예외였다. 그들이 한 발언은 신사 측의 긴 독백에 국한되었고, 아마도 부인은 비난조의 몇 마디를 했을 뿐이었고, 긴 간격으로 떨리는 단음절로 말하는 것을 넘지 않았으며, 매우 복종적이고 겸손한 어조로 말했다.
이번에는 퀼프 부인이 오랫동안 이런 온건한 변명을 하지 않았지만, 기절에서 깨어난 후에는 눈물을 흘리며 조용히 앉아서 주인과 스승의 비난을 얌전히 경청했습니다.
퀼프 씨는 엄청난 활력과 빠른 속도로 몸을 흔들며 말을 했고, 사지와 얼굴 표정도 많이 뒤틀렸습니다. 그의 아내조차도 남편의 이런 능숙함에 어느 정도 익숙해 있었지만, 놀라움으로 정신을 잃을 지경이었습니다.
하지만 자메이카 럼과 큰 실망을 안겨준 것에 대한 기쁨이 점차 퀼프 씨의 분노를 식혔습니다. 극심했던 분노는 천천히 농담이나 웃음거리로 변했고, 그 상태를 꾸준히 유지했습니다.
'그래서 당신은 내가 죽어서 사라졌다고 생각했어요?' 퀼프가 말했다.
'당신은 자신이 과부라고 생각했지?
하하하, 너는 옥이야.
'그렇죠, 퀼프.' 그의 아내가 대답했다.
'정말 미안해요--'
'누가 의심하겠는가!' 난쟁이가 소리쳤다.
'정말 미안해요!
당신이 그럴 것이라고 확신합니다.
당신이 매우 미안하다고 생각하는 것을 누가 의심하겠습니까!
'당신이 살아있고 건강하게 집에 돌아온 것에 대해 미안하다는 게 아니야.' 그의 아내가 말했다. '하지만 내가 그런 믿음을 갖게 된 게 미안해.
'퀼프, 당신을 만나서 기쁘군요. 정말이에요.'
사실 퀼프 부인은 예상했던 것보다 주인을 만나서 훨씬 더 기뻤고, 그의 안전에 대해 어느 정도 관심을 보였는데, 모든 것을 고려해 볼 때 그것은 다소 설명할 수 없는 일이었다.
그러나 퀼프에게는 이 상황이 전혀 의미가 없었다. 오히려 그는 아내의 눈 가까이에서 손가락을 튕기며 승리감과 조롱의 미소를 지었다.
"어떻게 그렇게 오랫동안 나한테 한마디도 하지 않고, 당신에 대한 소식을 들려주지 않고, 당신에 대해 아무것도 알려주지 않고 가버렸어요?" 불쌍한 그 여인이 흐느끼며 물었습니다.
'어떻게 그렇게 잔인할 수 있었니, 퀼프?'
'내가 어떻게 그렇게 잔인할 수 있었을까!'
잔인하군요!' 난쟁이가 소리쳤다.
'제가 그 농담에 공감했기 때문입니다.
이제 기분이 좋아졌어요.
내가 원할 때는 잔인해질 것이다.
나는 다시 떠난다.
'또 안 돼!'
'그렇습니다. 또요.
저는 이제 떠나겠습니다.
저는 곧장 출발하겠습니다.
나는 내가 원하는 곳이라면 어디든 가서 살고 싶어. 부두에서든, 사무실이든, 즐거운 독신남이 되고 싶어.
당신은 기대 속에서 과부가 되었습니다.
'젠장!' 난쟁이가 소리쳤다. '난 본격적으로 독신이 될 거야.'
"그럴 리가 없겠지, 퀼프." 그의 아내가 흐느끼며 말했다.
"내가 말하겠어." 난쟁이가 기뻐하며 말했다. "나는 총각이 될 거야. 무슨 일이 있어도 상관없는 총각이 될 거야. 그리고 나는 사무실에 총각 홀을 차릴 거야. 그럴 때 용기가 있다면 그곳에 가보렴."
그리고 내가 다시는 비정상적인 시간에 당신을 덮치지 않도록 주의하세요. 왜냐하면 나는 당신을 염탐하고 두더지나 족제비처럼 나타나기도 하고 사라지기도 할 것이기 때문입니다.
톰 스콧--톰 스콧은 어디에 있나요?
"주인님, 제가 여기 있습니다." 퀼프가 창문을 열자, 소년의 목소리가 들렸다.
"거기서 기다려, 개야." 난쟁이가 대답했다. "총각용 여행가방을 챙겨라.
짐을 챙기세요, 퀼프 부인.
도움을 받으려면 친절한 노부인을 임신시키세요. 그녀를 임신시키세요.
안녕하세요!
안녕하세요!
이렇게 외치며 퀼프 씨는 부지런히 도끼를 집어 들고 여인의 침실 문으로 달려가 도끼로 문을 두드렸다. 여인은 형언할 수 없는 공포에 잠에서 깨어났다. 여인은 친절한 사위가 자신이 다리를 모욕한 것을 정당화하기 위해 자신을 죽이려 한다고 생각했다.
이 생각에 감명을 받은 그녀는 잠에서 깨자마자 격렬하게 비명을 질렀고, 만약 그녀의 딸이 그녀를 속이려고 서둘러 들어와서 그녀의 도움을 간청하지 않았다면, 그녀는 재빨리 창밖으로 뛰어내려 근처의 채광창을 통해 도망쳤을 것입니다.
지니윈 부인은 자신이 제공해야 할 서비스에 대한 설명에 다소 안심한 채 플란넬 드레싱 가운을 입고 나타났다. 어머니와 딸은 모두 공포와 추위에 떨었지만(밤은 이미 훨씬 더 길어졌다) 퀼프 씨의 지시에 복종적인 침묵 속에서 따랐다.
그 괴짜 신사는 더 편안한 여행을 위해 가능한 한 준비를 미룬 뒤, 자신의 옷장을 꾸리는 일을 감독하고 접시, 칼과 포크, 숟가락, 티컵과 받침 접시, 그리고 그런 종류의 다른 작은 가정용품을 직접 넣은 다음 여행가방을 묶어 어깨에 메고 아무 말 없이 걸어 나갔습니다. 그는 한 번도 내려놓은 적이 없는 병을 여전히 겨드랑이에 꼭 끼고 있었습니다.
거리에 도착하자마자 톰 스콧에게 무거운 짐을 맡기고, 자신을 격려하기 위해 병에서 술 한 모금을 마시고, 자신에게 조금 맛보라고 그 소년의 머리를 때린 뒤, 퀼프는 매우 신중하게 부두로 가는 길을 안내했고, 새벽 3시에서 4시 사이에 부두에 도착했습니다.
'아늑해!' 퀼프는 나무로 된 계산실까지 더듬거리며 다가가서, 가지고 다니던 열쇠로 문을 열면서 말했다.
'정말 아늑해요!
8시에 전화해, 개야.'
더 이상 공식적인 작별 인사나 설명도 없이 그는 여행가방을 움켜쥐고, 수행원에게 문을 닫게 한 다음, 책상 위에 올라가 낡은 보트 망토를 두른 채 고슴도치처럼 몸을 둥글게 말아 깊이 잠이 들었습니다.
정해진 시간에 아침에 일어났고, 늦은 시간까지 피곤해서 힘들게 일어난 퀼프는 톰 스콧에게 마당에 오래된 목재 조각을 모아 불을 피우고 아침 식사로 커피를 만들라고 지시했다. 그는 그 식사를 더 잘 차릴 수 있도록 그에게 소액의 돈을 맡겼는데, 그 돈은 핫롤, 버터, 설탕, 야머스 블로터, 그리고 다른 가정용품을 사는 데 쓰였다. 그래서 몇 분 만에 맛있는 음식이 식탁 위에서 연기를 냈다.
이러한 상당한 위안을 얻자 난쟁이는 마음껏 즐겼다. 그리고 이 자유분방하고 집시적인 생활 방식에 크게 만족했다. (그는 이 생활 방식이 자신이 원할 때마다 결혼 생활의 속박으로부터의 즐거운 자유를 제공하고, 퀼프 부인과 그녀의 어머니를 끊임없는 불안과 초조 속에 놓아두는 좋은 방법이라고 종종 생각해 왔다.) 그는 자신의 은신처를 개선하고 더 넓고 편안하게 만들기 위해 노력했다.
그는 이러한 생각을 품고 바로 옆의 장소로 나갔다. 그곳에서는 바다용품을 사고 중고 해먹을 사서 선원처럼 계산대 천장에 매달아 두었다.
그는 또한 곰팡이 낀 그 선실에 녹슨 깔때기가 달린 오래된 배의 난로를 세워 연기를 지붕으로 흘려보내도록 했습니다. 이러한 배치가 완료되자 그는 형언할 수 없는 기쁨으로 그것을 살펴보았습니다.
"로빈슨 크루소 같은 시골집이 있잖아." 난쟁이가 숙소를 쳐다보며 말했다. "외딴 섬 같은 고립된 곳이야. 내가 일을 해야 할 때는 혼자 있을 수 있고, 모든 스파이와 엿듣는 사람으로부터 안전할 수 있는 곳이지."
여기 제 주변에는 쥐 말고는 아무도 없어요. 쥐들은 은밀하게 움직이는 멋진 녀석들이거든요.
나는 이 신사들 사이에서 그릭처럼 즐거울 것이다.
크리스토퍼 같은 사람을 찾아서 독살해야지--하하하!
하지만 사업이 있잖아요. 즐거움 속에서도 사업을 염두에 둬야 합니다. 오늘 아침도 시간이 훌쩍 지나갔군요.'
난쟁이는 톰 스콧에게 그가 돌아올 때까지 기다리라고, 그의 머리 위로 서지 말라고, 여름잠을 자지 말라고, 그러는 동안에는 손으로 걷지도 말라고 명령했다. 그러면 고통이 오래 지속될 것이라고 생각한 뒤, 배에 뛰어올라 강 건너편으로 건너갔다. 그런 다음 걸어서 달려가 베비스 마크스에 있는 스위벨러 씨가 늘 하던 오락장에 도착했는데, 그때쯤이 그가 혼자 어두운 응접실에 앉아 저녁을 먹고 있던 때였다.
'딕,' 난쟁이가 문쪽으로 머리를 내밀며 말했다. '내 애완동물, 내 제자, 내 눈동자, 이봐, 이봐!'
'아, 거기 계시는군요?' 스위벨러 씨가 대답했다. '잘 지내시죠?'
'딕은 어때?' 퀼프가 반박했다.
'직원들의 실력은 어때요?'
'아, 좀 신맛이 나는군요, 선생님.' 스위벨러 씨가 대답했다.
'사실, 치즈 같은 느낌이 들기 시작했어요.'
'무슨 일이야?' 난쟁이가 다가오며 말했다.
샐리는 불친절한 걸로 판명났나요?
"이렇게 똑똑한 여자애들 중에 이 여자애만한 애는 없어--" 에휴, 딕!"
'물론 그렇지 않습니다.' 스위벨러 씨가 매우 진지한 표정으로 저녁을 먹으며 대답했다. '그녀와 같은 사람은 없을 겁니다.
그녀는 사생활의 스핑크스입니다, 샐리 B.'
"당신은 기분이 나빠요." 퀼프가 의자를 끌어당기며 말했다.
'무슨 일이야?'
"법이 나랑 맞지 않아요." 딕이 대답했다.
'습도가 충분하지 않고, 밀폐된 공간이 너무 많아요.
나는 도망가는 것을 생각하고 있었어요.
'바!' 난쟁이가 말했다.
'딕, 어디로 달려갈 거니?'
'모르겠어요.' 스위블러 씨가 대답했다.
'하이게이트 쪽일 거야.
아마도 종소리가 "다시 돌아라, 런던 시장 스위벨러."를 울릴지도 모른다. 휘팅턴의 이름은 딕이었다.
고양이가 더 드물었으면 좋겠다.
퀼프는 호기심에 눈을 우스꽝스럽게 뜬 채로 동료를 바라보았고, 그의 추가 설명을 참을성 있게 기다렸다. 그러나 그러자 스위벨러 씨는 서둘러 들어오지 않는 듯 보였다. 그는 깊은 침묵 속에 아주 긴 저녁을 먹고 있었고, 마침내 접시를 밀고 의자에 몸을 던진 다음 팔짱을 끼고 난롯가를 쓸쓸하게 바라보았다. 난롯가에서는 몇 개의 시가 끄트머리가 저절로 타고 향기로운 냄새가 났다.
'아마 케이크 조금 드실래요?' 딕이 마침내 난쟁이에게로 돌아서며 말했다.
'그러셔도 괜찮습니다.
그래야지. 그게 다 네가 만든 거니까.'
'무슨 말이에요?' 퀼프가 말했다.
스위벨러 씨는 주머니에서 작고 기름기가 많은 꾸러미를 꺼내 천천히 펼치자, 소화하기 힘들어 보이는 자두 케이크 조각이 나왔고, 그 가장자리에는 1인치 반 두께로 흰 설탕 반죽이 묻어 있었다.
'이게 뭐라고 말해야 할까?' 스위블러 씨가 물었다.
'신부 케이크 같네요.' 난쟁이가 웃으며 대답했습니다.
'그럼 누구의 것이라고 말해야 하나요?' 스위벨러 씨가 무섭도록 침착하게 반죽을 코에 문지르며 물었습니다.
'누구의 것?'
'아니다--'
'그렇다' 딕이 말했다. '나도 마찬가지다.
그녀의 이름을 언급할 필요는 없습니다.
지금은 그런 이름이 없습니다.
그녀의 이름은 이제 체그스, 소피 체그스입니다.
하지만 나는 나무 다리를 가진 사람을 결코 사랑하지 않았어요.소피 체그스에 대한 사랑 때문에 내 가슴이 찢어지고 있어요.'
인기 있는 발라드를 자신의 괴로운 상황에 맞춰 즉흥적으로 각색한 스위벨러 씨는 소포를 다시 접어 손바닥으로 두드려 납작하게 만든 다음 가슴에 쑤셔넣고 코트 단추를 끼운 후 팔짱을 끼고 소포 위로 몸을 숙였다.
'이제, 당신이 만족하시기를 바랍니다,' 딕이 말했다. '그리고 프레드도 만족하기를 바랍니다.
당신들은 장난에 동참했고, 당신들이 좋아하기를 바랍니다.
이게 내가 얻을 승리였나?
그것은 그 이름의 오래된 컨트리 댄스와 같습니다. 두 신사가 한 숙녀 앞에 서 있는데, 한 신사는 그녀를 붙잡고 있고 다른 한 신사는 그녀를 붙잡지 못한 채 절뚝거리며 다가와서 그 모습을 봅니다.
하지만 그건 운명이고, 내 운명은 파괴자야.'
다니엘 퀼프는 스위벨러 씨의 패배에 은밀한 기쁨을 감추고 그를 달래는 가장 확실한 방법을 택했다. 벨을 울리고 장미빛 와인(즉, 평소에 마시던 와인)을 주문한 것이다. 그는 재빨리 와인을 가져다가 스위벨러 씨에게 체그스를 비웃고 독신 남성의 행복을 찬양하는 다양한 건배사를 해달라고 부탁했다.
스위벨러 씨는 그런 인상을 받았고, 아무도 그의 운명에 반대할 수 없다는 생각이 들자 짧은 시간 안에 놀랍게도 기분이 좋아졌습니다. 그는 난쟁이에게 케이크 수령 사실을 설명할 수 있었는데, 그 케이크는 두 명의 살아남은 미스 와클리스가 직접 베비스 마크스에게 가져와서 사무실 문 앞에서 큰 웃음과 기쁨과 함께 전달한 것으로 보입니다.
'하!' 퀼프가 말했다.
'이제 곧 우리가 웃을 차례가 되겠군요.
그리고 그 말이 생각나네요. 젊은 트렌트에 관해 말씀하셨는데, 그는 어디에 있나요?
스위벨러 씨는 그의 존경하는 친구가 최근에 기관차 게임장에서 책임감 있는 일을 맡았고, 그 당시에는 영국의 모험심 넘치는 사람들과 함께하는 프로 투어에 나서지 않았다고 설명했습니다.
'불행한 일이군요.' 난쟁이가 말했다. '사실, 제가 당신께 그 사람에 대해 물어보려고 온 거예요.
딕, 생각이 났어. 네 친구가 길 건너에 있는데--'
'어떤 친구요?'
'1층에 있어요.'
'예?'
'1층에 사는 당신 친구 딕이 그 사람을 알고 있을지도 몰라요.'
'아니요, 그렇지 않습니다.' 스위블러 씨는 고개를 저으며 말했다.
'하지 않다!
'아니요. 그는 그를 본 적이 없거든요.' 퀼프가 반박했다. '하지만 만약 우리가 두 사람을 한자리에 모은다면, 누가 알겠어요, 딕. 하지만 제대로 소개받은 프레드는 넬이나 그녀의 할아버지 못지않게 넬의 차례를 잘 보낼 수 있을 거예요. 그 젊은이의 재산을 벌게 될지도 모르고, 그를 통해 당신의 재산도 벌게 될지도 모르죠, 그렇죠?'
'사실, 아시다시피,' 스위벨러 씨가 말했다. '그들은 함께 모였습니다.'
'그렇다!' 난쟁이가 동료를 의심스러운 눈빛으로 바라보며 소리쳤다.
'누구의 수단을 통해서?'
딕은 약간 혼란스러워하며 말했다. '내 것을 통해서요.'
'지난번에 저기에 왔을 때 내가 그 말을 하지 않았나요?'
'그렇지 않다는 건 너도 알잖아.' 난쟁이가 대답했다.
"나는 당신이 옳다고 믿습니다." 딕이 말했다.
'아니요.
내 기억으로는 그렇지 않았던 것 같아요.
네, 바로 그날 제가 그들을 모았어요.
그건 프레드의 제안이었어요.
'그리고 그 결과는 어떻게 되었나요?'
'왜냐하면 내 친구가 프레드가 누구인지 알았을 때 눈물을 흘리며 그를 친절하게 껴안고 그가 그의 할아버지이거나 변장한 할머니라고 말했을 때(우리는 충분히 예상했습니다), 그는 엄청나게 격노하여 그를 온갖 욕설로 불렀고, 넬과 노신사가 가난하게 된 것이 상당 부분 그의 잘못이라고 말했고, 우리가 술을 마신다는 암시도 하지 않았고, 요컨대 우리를 방에서 쫓아냈습니다.'
'이상하네요.' 난쟁이가 생각에 잠긴 듯 말했다.
'그때 우리는 서로에게 말했지요.' 딕이 차갑게 대답했다. '하지만 그건 사실이야.'
퀼프는 이 지성에 완전히 당황했고, 한동안 그는 침울한 침묵 속에 이 문제에 대해 곰곰이 생각하며, 종종 눈을 들어 스위벨러 씨의 얼굴을 살피고 그 표정을 예리하게 살폈다.
그러나 그는 그 안에서 거짓 말을 했다고 믿게 할 만한 추가 정보나 어떤 것도 읽을 수 없었다. 스위벨러 씨는 혼자 명상에 잠겨 깊이 한숨을 쉬며 체그스 부인에 대한 이야기를 떠올리며 감상에 젖어 있었다. 난쟁이는 곧 회의를 중단시키고 떠났고, 슬픔에 잠긴 사람은 우울한 숙고에 잠겼다.
"모두 모여들었지, 그렇지?" 난쟁이가 혼자 거리를 걸으며 말했다.
'내 친구가 나를 쫓으려고 달려들었다.
그것은 그를 아무것도 이루지 못했고, 따라서 의도만이 중요한 문제가 아니다.
그가 애인을 잃어서 기쁘네요.
하하!
그 멍청이는 지금 당장 법의 테두리를 떠나서는 안 됩니다.
나는 그가 어디에 있든, 내 목적을 위해 필요할 때마다 그를 찾을 수 있다는 걸 확신한다. 게다가 그는 황동을 몰래 감시하는 좋은 스파이이고, 술에 취해 보고 듣는 모든 것을 말해 준다.
딕, 너는 나에게 유용한 사람이야. 가끔씩 조금만 대접해 주면 돈이 전혀 들지 않아.
머지않아 낯선 사람 딕에게서 당신의 아이에 대한 계획을 발견하여 그 공을 차지하는 게 가치 있는 일이 될지도 모르겠어요. 하지만 지금으로선 당신의 허락 하에 우리는 세상에서 가장 좋은 친구로 남을 거예요.'
이런 생각을 좇으며, 그 나름대로의 방식으로 헐떡이며 걸어간 퀼프 씨는 다시 한 번 템스 강을 건너 총각 홀에 틀어박혔다. 새로 세운 굴뚝이 연기를 방 안으로 뿜어내고 아무것도 내보내지 않았기 때문에, 까다로운 사람들이 바라는 만큼은 그리 쾌적하지 못했다.
그러나 그런 불편함은 난쟁이에게 새로운 거주지에 대한 혐오감을 주기는커녕, 오히려 그의 기분에 맞았다. 그래서 그는 술집에서 호사스러운 식사를 한 후 파이프에 불을 붙이고 굴뚝에 대고 담배를 피웠다. 안개 속에서 그의 모습은 붉고 심하게 염증이 난 두 눈 외에는 아무것도 보이지 않았고, 때로는 머리와 얼굴이 희미하게 보였다. 그는 격렬하게 기침을 하며 연기를 살짝 저어주었고, 눈을 가린 무거운 화환을 흩뜨려버렸다.
이런 분위기 속에서, 다른 사람이라면 틀림없이 숨 막힐 듯한 분위기 속에서, 퀼프 씨는 매우 즐거운 마음으로 저녁을 보냈다. 그는 파이프와 술병으로 계속 자신을 달래고, 가끔은 노래하기 위한 멜로디컬한 울부짖음으로 즐겼지만, 인간이 발명한 어떤 음악, 즉 성악이나 악기 연주와도 전혀 닮지 않았다.
그는 자정이 다 되어갈 때까지 그렇게 즐겼고, 매우 만족스러운 마음으로 해먹에 누웠다.
아침에 눈을 반쯤 뜬 채 천장 가까이에 이상하게도 자신이 밤새 파리나 파리로 변했을 것이라는 졸린 생각을 했을 때, 그의 귀에 처음 들린 소리는 방 안에서 억눌린 흐느낌과 울음소리였다.
그는 해먹 옆으로 조심스럽게 내다보더니 퀼프 부인을 발견했습니다. 그는 한동안 침묵 속에서 그녀를 바라보다가 갑자기 "할로아!"라고 소리쳐 깜짝 놀랐습니다.
'오, 퀼프!' 그의 불쌍한 아내가 고개를 들며 소리쳤다.
'정말 무서웠어요!'
"그럴 생각이었어, 제이드." 난쟁이가 대답했다.
'여기서 뭘 원하니?
난 죽은 거 아니야?
'아, 제발 집에 와요, 꼭 집에 와요.' 퀼프 부인이 흐느끼며 말했다. '우리는 다시는 집에 돌아오지 않을 거예요, 퀼프. 결국 그건 우리의 불안에서 비롯된 실수일 뿐이에요.'
'걱정이 풀리는 거야.' 난쟁이가 웃으며 말했다.
'그래요. 당신이 내 죽음을 걱정해서 그럴 거예요.
내가 원할 때마다 집에 돌아올게요.
내가 원할 때 집에 돌아오고, 내가 원할 때 떠나겠습니다.
나는 윌 오 더 위스프가 될 거야. 가끔은 여기에서, 가끔은 저기에서, 항상 네 주위를 돌며 춤추고, 네가 가장 예상치 못할 때 나타나서 너를 끊임없이 불안하고 짜증나게 만들 거야.
너는 떠날 거니?
퀼프 부인은 감히 간청하는 몸짓만 할 수 있었습니다.
'안 돼요,' 난쟁이가 소리쳤다.
'아니요.
네가 불러들여지지 않는 한 다시 여기로 오려고 한다면, 내가 마당에 으르렁거리고 물어뜯는 감시견을 두어 놓을게. 여자를 잡기 위해 교묘하게 개조하고 개량한 남자용 덫도 두어 놓을게. 네가 전선을 밟으면 터져서 조각조각 날 수 있는 스프링 총도 두어 놓을게.
너는 떠날 거니?
'저를 용서해 주세요.
"돌아와요." 그의 아내가 진지하게 말했다.
'안돼-이이이!' 퀼프가 소리쳤습니다.
'내게 좋은 때가 올 때까지는 그러지 않을 거고, 그 때는 내가 원하는 대로 자주 돌아올 거고, 내 행동에 대해 아무에게도 책임을 지지 않을 거야.'
저기 문이 보이시죠.
갈래?
퀼프 씨는 매우 활기찬 목소리로 마지막 명령을 내렸고, 더욱이 잠자리에서 뛰쳐나와 술에 취한 그가 공공 도로를 통해 아내를 다시 집으로 데려다주겠다는 듯이 갑작스럽게 몸짓을 하며, 그녀는 화살처럼 달려 달아났다.
그녀의 존경받는 영주는 그녀가 마당을 건널 때까지 목과 눈을 쭉 뻗었다가, 자신의 의견을 관철하고 성의 신성함을 주장할 기회를 얻은 것을 전혀 후회하지 않고 터져나오는 웃음에 빠져 다시 잠이 들었다.
제51장
학사 홀의 온화하고 마음이 넓은 주인은 비, 진흙, 먼지, 습기, 안개, 그리고 쥐라는 기분 좋은 동반자들 속에서 하루 종일 잠을 잤습니다. 그는 하루가 저물어갈 무렵, 하인 톰 스콧을 불러 일어나서 아침 식사를 준비하게 한 뒤, 소파에서 일어나 화장실로 갔습니다.
이 임무를 수행하고, 식사가 끝난 뒤 그는 다시 베비스 마크스로 돌아갔다.
이번 방문은 스위벨러 씨를 위한 것이 아니라 그의 친구이자 고용주인 샘슨 브라스 씨를 위한 것이었습니다.
하지만 두 신사 모두 고향 사람이 아니었고, 법의 빛인 샐리 양 역시 자기 자리에 없었습니다.
그들이 함께 사무실을 이탈했다는 사실은 벨 손잡이에 붙어 있던 스위벨러 씨의 필체로 된 종이 조각을 통해 모든 사람에게 알려졌는데, 그 종이 조각에는 처음 게시된 시간을 알 수 있는 단서가 없었고, 그 신사가 '한 시간 후에 돌아올 것'이라는 모호하고 불만족스러운 정보만 제공되었다.
'하인이 있는 모양이구나.' 난쟁이가 집 문을 두드리며 말했다.
'그거면 됐지.'
충분히 오랜 시간 후에 문이 열렸고, 작은 목소리가 즉시 그에게 다가와서, '카드나 메시지를 남겨 주시겠어요?'라고 말했습니다.
'어?' 난쟁이가 말하며 작은 하인을 내려다보았다. (그에게는 아주 새로운 일이었다.)
이에 대해 아이는 마치 처음으로 스위벨러 씨와 면담했을 때처럼 대화를 이어가며, 다시 이렇게 대답했습니다. '카드나 메시지를 남겨 주시겠어요?'
'내가 메모를 쓸게요.' 난쟁이가 그녀를 지나 사무실로 들어가며 말했다. '그리고 당신 주인이 집에 돌아오자마자 메모를 가지고 있을 거예요.' 그래서 퀼프 씨는 높은 의자 위로 올라가 메모를 썼고, 이런 긴급 상황에 대비해 세심하게 교육받은 작은 하인은 눈을 크게 뜨고 지켜보고 있었다. 웨이퍼를 꺼내기만 하면 거리로 달려나가 경찰에 신고할 준비가 되어 있었다.
퀼프 씨가 자신의 메모를 접을 때 (매우 짧은 메모였기에 곧 쓰여졌다) 그는 작은 하인의 시선과 마주쳤다.
그는 그녀를 오랫동안 진지하게 바라보았다.
"잘 지내세요?" 난쟁이가 무섭게 찡그린 얼굴로 웨이퍼를 적시며 말했다.
그 작은 하인은 아마도 그의 표정에 겁을 먹었는지, 소리 내어 대답하지 않았다. 하지만 그녀의 입술 움직임으로 보아, 그녀는 마음속으로는 그 쪽지나 메시지에 관해 같은 표현을 반복하고 있는 듯했다.
'여기서 그들이 너를 괴롭히는 거야?
'당신의 여주인은 타타르인가요?' 퀼프가 웃음을 터뜨리며 물었다.
마지막 심문에 대답하며, 두려움이 뒤섞인 무한한 교활함이 엿보이는 작은 하인은 입을 꼭 다물고 격렬하게 고개를 끄덕였다.
그녀의 행동에서 느껴지는 특유한 교활함에 퀼프 씨가 매료되었는지, 아니면 그 순간 그녀의 표정에 다른 이유로 그의 주의를 끌었는지, 아니면 그저 그 작은 하인을 쳐다볼 생각을 한 것이 즐거운 변덕이었는가는 확실치 않다. 그가 팔꿈치를 책상에 딱 붙이고, 손으로 뺨을 꽉 쥐고 그녀를 뚫어지게 바라보았다는 것은 확실하다.
"당신은 어디서 왔니?" 그는 긴 침묵 후 턱을 쓰다듬으며 물었다.
'모르겠습니다.'
'이름이 뭐에요?'
'아무것도 아님.'
'말도 안 돼!' 퀼프가 반박했다.
'여주인이 당신을 원할 때 뭐라고 부르시나요?'
'작은 악마예요.' 아이가 말했다.
그녀는 더 이상 질문을 받는 것을 두려워하는 듯이, '그런데 카드나 메시지를 남겨 주시겠어요?'라고 덧붙였다.
이런 특이한 대답은 자연스럽게 더 많은 의문을 불러일으켰을 것이다.
그러나 퀼프는 아무 말도 하지 않고 작은 하인에게서 시선을 떼고, 이전보다 더 생각에 잠긴 듯 그의 턱을 쓰다듬었다. 그리고는 마치 꼼꼼하게 머리카락 너비만큼 친절하게 편지를 전달하듯이 그 위로 몸을 숙여, 덥수룩한 눈썹 아래로 은밀하게, 그러나 아주 좁게 그녀를 바라보았다.
그 은밀한 조사의 결과는, 그는 손으로 얼굴을 가리고 교활하고 소리 없이 웃다가, 얼굴의 모든 혈관이 터질 정도로 부어올랐다는 것이었다.
그는 기쁨과 그 기쁨을 감추려고 모자를 이마까지 눌러쓰고는 편지를 아이에게 던진 뒤 재빨리 물러났다.
거리에 나간 그는 은밀한 충동에 움직여 웃었고, 옆구리를 잡았고, 다시 웃었고, 아이를 다시 한번 보려는 듯이 먼지 쌓인 난간 사이로 들여다보려고 노력했지만, 그는 완전히 지쳐버렸다.
마침내 그는 총각 휴양지에서 가까운 윌더니스로 돌아와 그날 오후 나무로 된 여름 별장에서 세 사람을 위한 차를 주문했습니다. 샐리 브라스 양과 그녀의 오빠를 그곳에서 그 오락에 초대한 것이었습니다. 그곳이 그의 여행과 편지의 대상이었기 때문입니다.
그 날씨는 사람들이 여름 별장에서 차를 마시는 날씨와는 전혀 달랐고, 더구나 몹시 낡아빠진 여름 별장에서, 그리고 물이 썰물 때 끈적끈적한 큰 강둑을 내려다보는 날씨에는 더더욱 그랬다.
그럼에도 불구하고, 퀼프 씨는 이 훌륭한 휴양지에서 차가운 음식을 준비하라고 명령했고, 때가 되어 샘슨 씨와 그의 여동생 샐리가 금이 가고 새는 지붕 아래에서 맞이하게 되었다.
'당신은 자연의 아름다움을 좋아하잖아요.' 퀼프가 웃으며 말했다.
'이게 매력적인가요, 황동님?
'그것은 특이하고, 세련되지 않고, 원시적인가?'
'정말 기쁘군요, 선생님.' 변호사가 대답했다.
'멋지죠?' 퀼프가 말했다.
'아-그렇지 않은 것 같습니다, 선생님.' 브래스 경감이 머릿속에서 이를 갈며 대답했다.
'아마도 좀 축축하고, 아플 것 같은데요?' 퀼프가 말했다.
'그냥 기분 좋을 만큼 축축할 뿐입니다, 선생님.' 브래스가 반박했다.
'그 이상은 없습니다, 선생님.'
'샐리는요?' 기뻐하는 난쟁이가 물었습니다.
'그녀가 좋아하니?'
'그녀는 차를 마시면 더 좋아할 거야. 그러니까 마시자, 신경 쓰지 말자.' 그 강인한 여인이 대답했다.
'사랑스러운 샐리!' 퀼프가 그녀를 껴안을 듯이 팔을 뻗으며 소리쳤다.
'부드럽고, 매력적이고, 압도적인 샐리.'
"그는 정말 놀라운 사람이에요!" 브래스 씨는 독백하듯 말했다.
'그는 정말 음유시인이에요, 알다시피요! 정말 음유시인이에요!'
이런 칭찬의 표현은 다소 멍하고 주의가 산만한 태도로 나왔다. 불행한 변호사는 머리에 심한 감기에 걸렸을 뿐만 아니라, 도착하자마자 몸이 젖었고, 지금 있는 낡은 방을 따뜻한 방으로 옮겨 불에 말릴 수만 있다면 기꺼이 금전적 희생을 감수했을 것이다.
그러나 퀼프는 악마적인 변덕을 만족시키는 것 외에도 샘슨이 애도하는 장면을 몰래 목격했다는 사실을 인정해야 했으며, 이러한 불안한 증상을 표현할 수 없을 만큼 큰 기쁨으로 여겼고, 가장 비싼 연회에서도 느낄 수 없는 은밀한 기쁨을 느꼈습니다.
샐리 브라스 양의 성격에서 한 가지 주목할 만한 점은, 그녀 자신이라면 황야의 불편함을 몹시 견디기 힘들었을 것이고 실제로 차가 나오기 전에 떠났을 것이지만, 그녀는 동생의 잠재적인 불안과 불행을 보자마자 엄청난 만족감을 느꼈고 그녀 나름대로 즐거운 시간을 보내기 시작했다는 것입니다.
비가 지붕을 뚫고 들어와 그들의 머리 위로 떨어졌지만, 브래스 씨는 불평하지 않고 침착함을 유지하며 차 마차를 지휘했습니다.
퀼프 씨는 떠들썩한 환대 속에 비어 있는 맥주 통에 앉아, 그곳이 세 왕국에서 가장 아름답고 편안한 곳이라고 자랑하며 잔을 높이 들고 그 즐거운 장소에서 다음 즐거운 모임을 위해 술을 마셨다. 그리고 브래스 씨는 비가 찻잔에 쏟아지는 가운데, 기분을 북돋우고 편안한 모습을 보이려고 애썼다. 그리고 오래된 우산 아래 문 앞에서 기다리고 있던 톰 스콧은 고통에 기뻐하며 웃음을 터뜨렸다. 이 모든 일이 지나가는 동안 샐리 브라스 양은 자신의 여성적인 몸매와 아름다운 옷 위로 떨어지는 젖음은 아랑곳하지 않고 차판 뒤에 태연하게 똑바로 앉아, 편안한 마음으로 동생의 불행을 묵상하고 있었습니다. 그녀는 자기 자신에 대한 배려심이 많아 밤새 거기에 앉아, 탐욕스럽고 비굴한 그의 본성이 견뎌내도록 강요하고 원망하는 것을 금하는 고통을 목격했습니다.
그리고 이 점을 반드시 염두에 두어야 하는데, 그렇지 않으면 이 설명이 불완전할 것입니다. 비록 사업적인 관점에서 볼 때 그녀는 샘슨 씨에게 강한 동정심을 느꼈고, 그가 어떤 면에서든 자신들의 의뢰인을 좌절시켰다면 몹시 분노했을 것이지만요.
흥겨운 분위기 속에서 퀼프 씨는 어떤 핑계로 일단 하인을 내쫓고 나서, 곧바로 평소의 태도로 돌아와 술통에서 내려 변호사의 소매에 손을 얹었다.
'더 나아가기 전에 한마디만 하죠.' 난쟁이가 말했다.
샐리, 잠깐만 들어봐.
샐리 양은 마치 주인과의 사업 회의에 익숙해진 듯이 다가왔다. 공기가 없어서 더 좋았던 것이다.
"사업이요." 난쟁이가 형제자매들을 번갈아가며 말했다.
'매우 사적인 사업입니다.
'둘만 있을 때는 머리를 맞대세요.'
'물론입니다, 선생님.' 브래스 경감은 주머니책과 연필을 꺼내며 대답했다.
'원하신다면 머리를 내리겠습니다, 선생님.'
'놀라운 문서들이군요.' 변호사가 천장을 올려다보며 덧붙였다. '가장 놀라운 문서입니다.
그는 자신의 의견을 너무나 분명하게 밝혔기 때문에 그것을 갖는 것이 정말 즐거웠습니다!
나는 그보다 더 명확한 의회 법안을 모릅니다.'
"너한테 간식을 주지 않을 거야." 퀼프가 말했다.
'책을 올려 놓으세요.
우리는 어떤 서류도 원하지 않습니다.
그래서.
키트라는 젊은이가 있어요.
샐리 양은 고개를 끄덕이며 그에 대해 알고 있다는 뜻을 나타냈다.
'킷!' 샘슨 씨가 말했다. '킷!'
하아!
저는 그 이름을 전에 들어본 적이 있지만, 정확히 기억나지는 않습니다. 정확히 기억나지는 않지만--'
"당신은 거북이만큼 느리고, 코뿔소보다 더 멍청하군요." 그의 친절한 손님은 조급한 몸짓으로 대답했다.
"그 사람은 정말 친절해요!" 아첨하는 샘슨이 소리쳤다.
'그가 자연사에 대해 아는 바가 있다는 것도 놀랍습니다.
정말 어리석은 놈이구나, 정말!'
브래스 씨가 어떤 칭찬을 의도했다는 것은 의심의 여지가 없습니다. 그가 '부폰'이라고 말했지만 불필요한 모음을 사용했다는 주장도 이치에 맞아 보입니다.
이것이 어떻든, 퀼프는 그에게 교정할 시간을 주지 않았고, 그가 우산 손잡이로 그의 머리를 두드리는 것 이상으로 직접 그 일을 해냈다.
"더 이상 싸우지 말자." 샐리 씨가 그의 손을 붙잡고 말했다.
'내가 그를 알고 있다는 걸 보여드렸고, 그걸로 충분해요.'
"그녀가 항상 앞서가잖아!" 난쟁이가 말하며 그녀의 등을 두드리고 샘슨을 경멸하는 듯한 눈빛으로 바라보았다.
'나는 킷을 좋아하지 않아, 샐리.'
'나도요,' 브래스 씨가 반박했다.
샘슨은 '나도 그렇지'라고 말했다.
'맞아요!' 퀼프가 소리쳤습니다.
'우리의 일의 절반은 이미 끝났습니다.
이 키트는 정직한 사람 중 하나이며, 공정한 인물 중 하나이며, 탐색하는 사냥개이며, 위선자이며, 양면적이고, 냉정한, 몰래 움직이는 스파이이며, 그를 먹이고 달래는 사람들에게는 웅크리고 있는 멍청이이고, 그 외의 사람들에게는 짖고 울부짖는 개일 뿐입니다.'
'무섭도록 웅변적이군!' 브래스가 재채기를 하며 소리쳤다.
'정말 끔찍해요!'
샐리양은 "요점만 말씀하세요. 그렇게 많이 말하지 마세요."라고 말했습니다.
'또 그거야!' 퀼프가 샘슨을 다시 한번 경멸조로 바라보며 소리쳤다. '항상 최우선이잖아!'
샐리, 그는 다른 모든 사람에게 그리고 무엇보다도 나에게 울부짖고 무례한 개예요.
간단히 말해서, 나는 그에게 원한을 품고 있습니다.' '그만하면 됩니다, 선생님.' 샘슨이 말했다.
'아니요, 충분하지 않습니다, 선생님.' 퀼프가 비웃었다. '내 말을 들어주시겠어요?
게다가 나는 이 일로 그에게 원한을 품고 있는데, 그는 지금 이 순간 나를 방해하고, 나와 그 목표 사이에 서서 그렇지 않았다면 우리 모두에게 황금같은 것이 되었을 목표를 놓치게 만들고 있습니다.
그 외에도 그는 내 기분을 나쁘게 만들고, 나는 그를 싫어한다는 것을 반복합니다.
이제 여러분은 그 젊은이가 누구인지 알았으니, 나머지는 추측할 수 있을 겁니다.
그를 내 길에서 밀어낼 방법을 스스로 고안해서 처형해라.
그렇게 할까요?
샘슨은 '그렇게 하겠습니다, 선생님'이라고 말했다.
'그럼 손을 줘.' 퀼프가 반박했다.
'샐리, 너의 것.
나는 그보다 당신을 더 의지합니다.
톰 스콧이 돌아온다.
랜턴, 파이프, 더 많은 술, 그리고 즐거운 밤!'
그 외에는 아무 말도 하지 않았고, 다른 표정도 교환하지 않았는데, 그것은 그들이 만난 진짜 이유와 조금이라도 관련이 있었다.
이 세 사람은 함께 행동하는 데 익숙했고, 공통의 이익과 이익을 통해 서로 연결되어 있었으며, 그 이상의 것은 필요하지 않았습니다.
시끄러운 태도를 다시 시작하자마자, 퀼프는 몇 초 전과 마찬가지로 시끄럽고 무모한 야만인으로 돌아갔다.
친절한 샐리가 야생에서 사랑하는 동생을 부양하기 시작한 것은 밤 10시였다. 그때쯤이 되자 동생은 그녀의 부드러운 몸이 줄 수 있는 최대한의 부양이 필요했다. 그의 걸음걸이는 알 수 없는 이유로 안정적이지 않았고, 그의 다리는 예상치 못한 곳에서 계속 구부러졌다.
지난 며칠간의 피곤으로 인해 늦게까지 오랫동안 잠을 잤음에도 불구하고, 난쟁이는 지체 없이 그의 아담한 집으로 기어가서 곧장 해먹에서 꿈을 꾸었습니다.
그를 환상 속에 남겨두고, 어쩌면 우리가 옛 교회 현관에 남겨둔 조용한 인물들도 그들만의 환상 속에 있었을지도 모른다. 그들이 앉아서 지켜보는 가운데 우리의 임무는 다시 그들과 합류하는 것이다.
제52장
오랜 시간이 지나서, 교사가 교회 묘지의 작은 문에 나타나서 그들에게로 서둘러 다가갔는데, 그가 다가오면서 손에는 녹슨 열쇠 한 뭉치가 쥐어져 있었다.
그는 현관에 도착하자 기쁨과 서두름으로 숨이 가빠왔고, 처음에는 아이가 그토록 열심히 생각하던 오래된 건물 쪽만 가리킬 수 있었다.
'저기 보이는 두 채의 오래된 집 말이야.' 그가 마침내 말했다.
'그렇죠, 물론이죠.' 넬이 대답했다.
'당신이 떠나 있는 동안 나는 그들을 계속 보고 있었어요.'
'그리고 만약 내가 너에게 말하려는 것이 무엇인지 짐작할 수 있었다면, 너는 그들을 더 호기심 어린 눈으로 바라보았을 거야.' 그녀의 친구가 말했다.
'저 집 중 하나는 내 집이야.'
더 이상 말하지 않고, 아이에게 대답할 시간도 주지 않은 채, 교사는 그녀의 손을 잡고, 정직한 얼굴은 기쁨으로 가득 차서 그녀를 말한 곳으로 인도했습니다.
그들은 낮고 아치형의 문 앞에서 멈췄다.
교장은 여러 개의 열쇠를 사용해도 소용이 없자, 거대한 자물쇠에 맞는 열쇠 하나를 찾았고, 자물쇠가 뒤로 돌면서 삐걱거리는 소리를 내며 그 열쇠들이 집 안으로 들어갈 수 있게 해주었다.
그들이 들어간 방은 한때 교묘한 건축가에 의해 고귀하게 장식되었던 아치형 방이었으며, 아름다운 굽은 지붕과 화려한 석조 장식으로 고대의 화려함을 여전히 잘 간직하고 있었습니다.
돌에 새겨진 나뭇잎은 자연의 솜씨를 그대로 보여주면서도, 바깥에 있는 나뭇잎이 몇 번이나 나고 사라졌는지를 말해주는 듯했지만, 그 나뭇잎은 변함없이 살아있었습니다.
벽난로 난간을 지탱하고 있던 부러진 조각상들은 훼손되기는 했지만, 원래의 모습을 여전히 알아볼 수 있었습니다. 바깥의 먼지와 크게 달랐고, 텅 빈 벽난로에서 마치 같은 종류보다 오래 산 생명체가 자신의 너무 느린 쇠퇴를 애도하는 것처럼 비참하게 보였습니다.
옛날 어느 날 - 그 옛날 그 장소에서는 변화조차 오래전이었습니다 - 방의 한 부분에 나무 칸막이를 세워 침실을 만들었고, 단단한 벽에 낸 엉성한 창문, 아니 틈새를 통해 빛이 들어왔습니다.
이 스크린은 넓은 굴뚝에 있는 두 개의 의자와 함께 언젠가는 교회나 수도원의 일부였을 것입니다. 현재의 목적에 맞게 서둘러 옮겨진 참나무는 이전 모양에서 거의 변하지 않았고, 옛 수도사들의 마구간에서 나온 화려한 조각 조각 조각들이 눈에 띄었습니다.
담쟁이덩굴 잎 사이로 들어오는 희미한 빛으로 둘러싸인 작은 방이나 감방으로 이어지는 열린 문이 폐허의 이 부분의 내부를 완성했습니다.
가구가 전혀 없는 것은 아니었다.
팔걸이와 다리가 나이 들어 쇠퇴해 보이는 이상한 의자 몇 개, 그 종족의 유령 그 자체인 테이블, 한때 교회에 기록을 보관했던 커다랗고 오래된 상자와 기이하게 생긴 다른 생활 필수품, 겨울용 장작 등이 여기저기에 흩어져 있어, 얼마 전에 사람들이 거주하던 곳이었다는 분명한 증거를 보여주고 있었다.
그 아이는 주위를 둘러보며, 우리가 영원이라는 거대한 바다에 있는 물방울에 불과한 오랜 세월의 작품을 숙고할 때 느끼는 엄숙한 기분을 느꼈다.
그 노인은 그들을 따라왔지만, 그들 셋은 모두 잠시 입을 다물고 조용히 숨을 쉬었다. 마치 아주 작은 소리로라도 침묵을 깨는 것을 두려워하는 듯했다.
'정말 아름다운 곳이에요!' 아이가 낮은 목소리로 말했습니다.
'나는 당신이 다르게 생각할까봐 걱정했습니다.' 교사가 대답했다.
'우리가 처음 들어왔을 때 당신은 마치 추워하거나 우울한 기분을 느낀 것처럼 몸을 떨었어요.'
넬은 약간 몸을 떨면서 주변을 둘러보며 말했다. '그게 아니었어요.'
'사실 그것이 무엇이었는지 말씀드릴 수는 없지만, 교회 현관에서 바깥을 보았을 때 똑같은 느낌이 들었습니다.
'아마 너무 낡고 회색이기 때문일 거예요.'
'살기 편한 평화로운 곳이겠지?' 친구가 말했다.
'아, 맞아요.' 아이가 대답하며 진지하게 손을 잡았다.
'조용하고 행복한 곳, 살기도 하고 죽는 법을 배우기도 하는 곳!' 그녀는 더 말하고 싶었지만, 생각의 에너지 때문에 목소리가 떨리더니 입술에서 떨리는 속삭임이 흘러나왔다.
'살고, 생활하는 법을 배우고, 마음과 몸의 건강을 키우는 곳입니다.' 교사가 말했다. '이 오래된 집은 바로 당신들의 것입니다.'
'우리 것!' 아이가 소리쳤다.
'그렇죠.' 교사가 쾌활하게 대답했다. '앞으로도 즐거운 한 해가 되기를 바랍니다.'
저는 가까운 이웃이 될 겁니다. 다만 바로 옆집이겠지만, 이 집은 당신 집입니다.'
이제 큰 놀라움을 떨쳐낸 교장은 앉아서 넬을 옆으로 불러서 오래된 아파트에 거의 100세의 노인이 오랫동안 살았으며, 그 노인이 교회 열쇠를 보관하고 예배 때 문을 열고 닫으며 낯선 사람들에게 보여주었다는 사실을 알려주었습니다. 그 노인이 몇 주 전에 돌아가셨고, 아직까지 그 직분을 맡을 사람이 없다고 했습니다. 류머티즘으로 침대에 누워 있는 사제와의 면담에서 이 모든 사실을 알게 된 그는 대담하게도 자신의 동행자를 언급했습니다. 그 고위층에서 매우 호의적인 반응을 얻었기 때문에 사제의 조언에 따라 용기를 내어 성직자에게 문제를 제기했다고 했습니다.
한마디로, 그의 노력의 결과로 넬과 그녀의 할아버지는 다음 날 마지막으로 이름이 언급된 신사 앞으로 옮겨지게 되었고, 그들의 행동과 외모에 대한 그의 승인은 형식적으로 보류되었으며, 그들은 이미 공석인 자리에 임명되었다.
'약간의 용돈이 있습니다.' 교장 선생님이 말했다.
'별로 많지는 않지만 이 조용한 곳에서 살기에는 충분합니다.
우리의 자금을 함께 모으면, 우리는 용감하게 행동할 수 있을 것입니다. 그런 것에 대한 두려움은 없습니다.'
'하늘이 당신을 축복하고 번영하게 해주시길 바랍니다!' 아이는 흐느끼며 울었습니다.
'아멘, 내 사랑' 그녀의 친구가 쾌활하게 대답했다. '그리고 그것은 우리 모두를 슬픔과 고난을 딛고 이 평화로운 삶으로 인도할 것이고, 앞으로도 그렇게 할 것입니다.'
하지만 이제 우리는 내 집을 살펴봐야 해요.
오다!'
그들은 다른 집으로 가서 이전과 마찬가지로 녹슨 열쇠를 돌려보았다. 마침내 올바른 열쇠를 찾았고, 벌레가 갉아먹은 문을 열었다.
그 방은 그들이 온 방과 비슷하게 아치형으로 낡고 둥근 방으로 이어졌지만, 그렇게 넓지는 않았고, 그 외에 작은 방이 하나만 더 붙어 있었습니다.
다른 집은 분명 교사의 집이었고, 그가 돌보고 배려하는 면에서 가장 불편한 집을 스스로 선택했음을 알아내는 것은 어렵지 않았다.
옆집과 마찬가지로 그곳에도 꼭 필요한 오래된 가구들이 보관되어 있었고 장작더미도 있었습니다.
이러한 주거지를 가능한 한 살기 좋고 편안하게 만드는 것이 이제 그들의 즐거운 관심거리였다.
얼마 지나지 않아 각 난로에서 즐거운 불이 타오르고 타닥타닥 타올랐고, 창백하고 오래된 벽이 건강하고 밝은 붉은색으로 물들었습니다.
넬은 바쁘게 바늘질을 하며 낡은 창문 걸이를 수선하고, 세월로 인해 닳아해진 카펫 조각들을 모아서 온전하고 괜찮게 만들었습니다.
교사는 문 앞의 땅을 쓸고 고르고, 긴 풀을 다듬고, 우울하게 방치되어 늘어진 담쟁이덩굴과 덩굴식물을 다듬었으며, 외벽에 고향의 쾌활한 분위기를 주었다.
노인은 때로는 아이 곁에서, 때로는 아이와 함께 두 사람 모두에게 도움을 주었고, 여기저기서 환자를 돌보며 행복해했습니다.
이웃들도 직장에서 돌아와 도움을 제안하거나, 낯선 사람들에게 가장 필요한 작은 선물이나 돈을 빌려서 아이들에게 전달하기도 했습니다.
바쁜 하루였지만 밤이 되자 그들은 할 일이 아직도 너무 많은데다가 금세 어두워질 거라 생각하며 의아해했습니다.
그들은 이제 아이의 집이라고 불릴 집에서 함께 저녁을 먹었습니다. 식사를 마치고 난 후, 불 주위에 모여서 거의 속삭이는 듯한 소리로 - 그들의 마음은 너무 고요하고 기뻤기에 큰 소리로 말할 수는 없었습니다 - 미래 계획을 논의했습니다.
두 사람이 헤어지기 전에, 교사는 큰 소리로 기도문을 낭독했다. 그리고 그들은 감사와 행복감으로 가득 차서 그날 밤 헤어졌다.
그 조용한 시간에, 할아버지가 침대에서 평화롭게 잠들고 모든 소리가 조용해질 때, 아이는 꺼져가는 불씨 앞에 머물러서 과거의 운명을 마치 꿈이었던 것처럼 생각했습니다. 그리고 그녀는 지금 막 깨어났습니다.
꺼져가는 불꽃의 눈부심이 조각된 꼭대기가 어두컴컴한 지붕에 희미하게 보이는 참나무 패널에 반사되어, 오래된 벽에서 불이 깜빡일 때마다 이상한 그림자가 나타났다 사라졌다 하며, 무의미한 사물에 가장 오래 지속되는 본성의 쇠퇴가 내부에 엄숙하게 존재하고, 외부와 사방에 죽음이 존재한다는 사실이 그녀를 깊고 사려 깊은 감정으로 채웠지만, 공포나 불안은 전혀 없었다.
외로움과 슬픔에 잠긴 그녀에게는 조금씩 변화가 찾아왔습니다.
약해지는 힘과 높아진 결의로 그녀의 마음은 정화되고 변화되었습니다. 그녀의 가슴 속에는 축복받은 생각과 희망이 자랐는데, 이는 약하고 시든 사람들 외에는 소수의 사람들에게만 주어지는 것입니다.
불에서 미끄러져 나와 열린 창틀에 생각에 잠긴 듯 기대어 선 그 연약하고 썩어 없어질 듯한 모습을 볼 사람은 아무도 없었다. 뒤집힌 얼굴을 들여다보고 그 역사를 읽을 사람은 별들뿐이었다.
오래된 교회 종은 마치 죽은 자와의 교감과 산 자에게 주의를 환기하지 않은 데에서 비롯된 슬픔처럼, 애절한 소리로 시간을 알렸다. 떨어진 나뭇잎이 바스락거리고, 무덤 위의 풀이 꿈틀거렸고, 다른 모든 것은 고요하고 잠들어 있었다.
꿈도 꾸지 못하는 잠자는 사람들 중 일부는 교회 그늘 안에서 벽에 기대어 누워 있었습니다. 마치 위로와 보호를 위해 벽에 매달려 있는 것처럼요.
어떤 사람들은 변하는 나무 그늘 아래에 누워 있었고, 어떤 사람들은 발자국 소리가 들리기를 바라며 길가에 누워 있었으며, 어떤 사람들은 어린아이들의 무덤 사이에 누워 있었습니다.
어떤 이들은 매일 산책할 때 밟았던 바로 그 땅 아래에서 휴식을 취하고 싶어했고, 어떤 이들은 저물어 가는 해가 침대 위로 비치는 곳을 원했으며, 어떤 이들은 해가 뜨면 그 빛이 비춰지는 곳을 원했습니다.
아마도 갇힌 영혼들 중 어느 한 명도 살아있는 생각 속에서 옛 동반자와 완전히 분리될 수 없었을 것입니다.
만약 누군가 그랬다면, 오랫동안 갇혀 있던 감옥에 포로가 지녔던 것과 같은 사랑을 여전히 느꼈을 것이고, 헤어질 때조차도 그 좁은 감옥의 경계에 애정 어린 관심을 가졌을 것입니다.
그 아이가 창문을 닫고 침대에 다가가기까지는 오랜 시간이 걸렸다.
다시 이전과 비슷한 감각이 느껴졌습니다. 무의식적인 오한, 두려움과 비슷한 순간적인 느낌이었지만, 곧바로 사라졌고, 아무런 경각심도 남기지 않았습니다.
그리고 또 어린 학자에 대한 꿈을 꾼다. 지붕의 열린 문과 밝은 얼굴들의 기둥이 하늘 높이 솟아오르는 꿈. 옛날 어떤 성서 그림에서 본 적이 있는 그 모습이 그녀를 내려다보며 잠들어 있는 그녀를 보고 있다.
달콤하고 행복한 꿈이었습니다.
조용한 바깥은 변함없는 듯 보였지만, 공기 중에는 음악이 흐르고 천사의 날개 소리가 들렸습니다.
얼마 후, 자매들은 손을 잡고 그곳에 도착하여 무덤 사이에 섰습니다.
그리고 그 꿈은 점점 희미해지고 사라져 버렸습니다.
아침의 밝음과 기쁨과 함께 어제의 노동이 새롭게 시작되고, 즐거운 생각이 되살아나고, 에너지와 명랑함, 희망이 회복됩니다.
그들은 정오까지 즐겁게 집을 정리하고 정돈한 후 성직자를 방문했습니다.
그는 단순한 마음을 가진 노인으로, 움츠러들고 침울한 성격을 지녔으며, 은퇴 생활에 익숙했고, 여러 해 전에 세상을 떠나 이곳에 정착했기 때문에 세상과 아는 바가 거의 없었습니다.
그의 아내는 그가 여전히 살고 있는 집에서 죽었고, 그는 세상적인 걱정이나 그 너머에 대한 희망을 오래 전에 잃어버렸습니다.
그는 그들을 매우 친절하게 맞이하였고, 넬에게 관심을 보였습니다. 그는 그녀의 이름과 나이, 출생지, 그녀를 그곳으로 인도한 상황 등을 물었습니다.
교사는 이미 그녀의 이야기를 들려주었습니다.
그는 그들에게는 떠날 친구도 없고 집도 없어서 자신의 운명을 공유하기 위해 왔다고 말했습니다.
그는 그 아이를 자신의 아이처럼 사랑했습니다.
'좋아요, 좋아요.' 성직자가 말했다.
'당신이 원하는 대로 하세요.
그녀는 매우 어려요.'
'역경과 시련을 겪으며 늙었지요, 선생님.' 선생님이 대답했습니다.
'신이 그녀를 도우시길.'
그녀를 쉬게 하고, 그들을 잊어버리세요.'' 노인이 말했다.
'하지만 오래된 교회는 너처럼 어린 아이에게는 칙칙하고 우울한 곳이야, 꼬마야.'
'아니요, 선생님' 넬이 대답했다.
'저는 그런 생각을 전혀 하지 않습니다.'
"나는 그녀가 밤에 녹지에서 춤추는 모습을 보는 게 낫습니다." 늙은 신사가 그녀의 머리에 손을 얹고 슬픈 미소를 지으며 말했다. "우리의 낡은 아치 그늘에 그녀를 앉아 있게 하는 것보다요.
당신은 이것을 주의 깊게 살펴야 하고, 이 엄숙한 폐허 속에서 그녀의 마음이 무거워지지 않도록 주의해야 합니다.
당신의 요청은 수락되겠습니다, 친구여.'
다시 한번 친절한 말을 건넨 뒤, 그들은 물러나 그 아이의 집으로 향했습니다. 그곳에서 그들은 아직도 자신들의 행복한 행운에 대해 이야기를 나누고 있었는데, 또 다른 친구가 나타났습니다.
그는 사제관에 사는 키가 작은 노인으로, 목사의 아내가 죽은 지 15년이 지난 이후로 계속 거기에 살고 있었습니다(그들은 그 사실을 곧 알게 되었습니다).
그는 그의 대학 친구이자 항상 가까운 동반자였습니다. 그가 처음으로 슬픔에 빠졌을 때 그는 그를 위로하고 안심시켜 주었고, 그 이후로 그들은 결코 헤어진 적이 없습니다.
그 작은 노신사는 그 지역의 활기찬 분위기의 소유자였으며, 모든 불화를 조정하고, 모든 즐거운 분위기를 북돋우고, 친구들의 관대한 마음을 나누어 주었으며, 그 자신의 적지 않은 자선사업도 했습니다. 그는 모든 사람의 중재자, 위로자, 친구였습니다.
평범한 마을 사람들 중 누구도 그의 이름을 묻고 싶어하지 않았고, 이름을 알게 되더라도 기억에 저장하고 싶어하지 않았습니다.
아마도 그의 첫 도착 때 그의 대학 우등에 대한 모호한 소문이 해외로 퍼졌거나, 혹은 그가 미혼이고 부담 없는 신사였기 때문에, 그는 독신이라고 불렸을 것입니다.
그 이름은 그를 기쁘게 했고, 다른 이름과 마찬가지로 그에게 잘 어울렸으며, 그는 그 이후로 계속 독신자로 남았습니다.
그리고 덧붙여 말하자면, 그 독신자는 방랑자들이 새로운 거주지에서 발견한 연료를 자기 손으로 비축해 두었던 사람이기도 했습니다.
그러자 총각은 - 평소의 호칭으로 부르듯이 - 걸쇠를 들어올리고 잠시 문에 둥글고 온화한 얼굴을 보인 뒤 마치 그 방에 익숙하지 않은 사람처럼 방 안으로 들어섰다.
"당신이 새로운 교장 선생님, 마튼 선생님이신가요?" 그는 넬의 친절한 친구를 맞이하며 말했습니다.
'그렇습니다, 선생님.'
'당신은 좋은 추천을 받아 왔고, 당신을 뵙게 되어 기쁩니다.
어제는 당신을 기다리고 있었어야 했지만, 몇 마일 떨어진 곳에서 군에 근무하는 딸에게 아픈 어머니의 메시지를 전하기 위해 전국을 횡단했고, 방금 돌아왔습니다.
이 사람이 우리 교회의 젊은 수호자인가요?
친구여, 그녀 때문에나 이 노인 때문에 네가 덜 환영받는 건 아니야. 인간성을 배웠다고 해서 더 나쁜 선생님이 되는 건 아니야.' '그녀는 최근에 아팠어요, 선생님.' 방문객이 넬의 뺨에 키스하고 그녀를 바라보는 표정에 교사가 대답하며 말했다.
'예, 예.
'그녀가 그렇다고 알고 있어요'라고 그는 반박했습니다.
'여기에는 고통과 비통함이 있었습니다.'
'물론 있습니다, 선생님.'
키 작은 노신사는 할아버지를 잠깐 바라보고, 다시 아이에게 시선을 돌려, 아이의 손을 부드럽게 잡고 붙잡았다.
'당신은 여기서 더 행복할 거예요.' 그가 말했다. '적어도 우리는 당신이 그렇게 되도록 노력할 거예요.
당신은 이미 이 부분에서 큰 개선을 이루었습니다.
'이것들이 당신 손으로 만든 것인가요?'
'예, 선생님.'
'우리는 다른 것들을 만들 수도 있을 겁니다. 그 자체로는 더 나아지지 않더라도 더 나은 수단을 통해 말이죠.' 총각이 말했다.
'이제 봅시다, 봅시다.'
넬은 그를 다른 작은 방들과 두 개의 집 안으로 안내했다. 그곳에서 그는 다양하고 작은 편의 시설이 부족하다는 것을 알게 되었고, 집에 있는 잡동사니 모음에서 필요한 물품을 가져오기로 했다. 그 모음은 상상할 수 있는 가장 다양한 물건이 들어 있었기 때문에 매우 다양하고 방대했을 것이다.
그러나 그들은 모두 왔고, 시간을 낭비하지 않았습니다. 약 5~10분간 사라졌던 작은 노신사가 곧 돌아왔는데, 낡은 선반과 양탄자, 담요, 그리고 다른 가정용품을 가지고 있었고, 뒤따라서 비슷한 짐을 멘 소년이 왔습니다.
이것들이 바닥에 마구잡이로 쌓여 있었기 때문에, 정리하고, 세우고, 치우는 일이 꽤나 번거로웠다. 이 일을 감독하는 일이 그 노인 신사에게 엄청난 즐거움을 주었던 게 분명하며, 그는 한동안 매우 활기차고 활동적으로 일했다.
더 이상 할 일이 없자, 그는 소년에게 달려가서 학교 친구들을 데리고 새로운 주인 앞에 모여서 엄숙하게 검토하라고 명령했습니다.
'마튼, 당신도 보고 싶어할 만큼 훌륭한 사람들이군요.' 소년이 떠난 후 그는 교장 선생님을 돌아보며 말했다. '하지만 내가 그렇게 생각한다는 걸 그들에게 알리지 않아요.
'그건 전혀 안 돼요.'
곧 사절은 크고 작은 고아들의 긴 줄 앞에 서서 돌아왔는데, 집 문에서 총각이 마주치자 그들은 예의 바른 태도로 여러가지 행동을 취했다. 그들은 모자를 움켜쥐고 가능한 한 작은 크기로 짜내고, 온갖 종류의 절과 긁는 동작을 했는데, 키 작은 노신사는 몹시 만족스럽게 그것을 바라보며 고개를 끄덕이고 미소를 지으며 동의를 표했다.
사실, 그가 소년들을 칭찬한 것은 교사가 추측한 것처럼 그렇게 꼼꼼하게 위장한 것이 아니었습니다. 그것은 소년들 모두가 똑똑히 들을 수 있는 여러 가지 큰 속삭임과 은밀한 대화로 터져나왔습니다.
'첫 번째 소년은 선생님입니다.' 총각이 말했습니다. '존 오웬입니다. 그는 착하고 솔직하고 정직한 성격의 소년입니다. 하지만 너무 사려 깊지 못하고, 너무 장난기가 많고, 너무 어지러운 아이입니다.
그 소년은, 나의 좋은 선생님, 기꺼이 목을 부러뜨리고 부모님의 가장 큰 위안을 앗아갈 겁니다. 우리끼리 말씀드리자면, 그 소년이 토끼와 사냥개를 사냥하러 가서 울타리와 도랑을 손가락 기둥으로 잡고 작은 채석장의 표면을 미끄러지듯 내려가는 모습을 보면 절대 잊지 못하실 겁니다.
정말 아름다워요!
존 오웬이 이렇게 질책을 받자, 연설 실력을 완벽하게 갖춘 총각은 다른 소년을 골라냈습니다.
'이제, 저 젊은이를 보세요, 선생님.' 총각이 말했다.
'저 사람 보이죠?
그의 이름은 리차드 에반스입니다.
배우기 좋은 아이이고, 기억력이 좋고, 이해력이 뛰어나고, 게다가 목소리도 좋고, 시편을 부르는 귀도 있어서 우리 중에서 시편을 가장 잘 부릅니다.
하지만 선생님, 그 소년은 결국 불행한 최후를 맞을 겁니다. 그는 결코 침대에서 죽지 않을 겁니다. 그는 설교 시간에 늘 잠이 들거든요. 사실 말씀드리자면, 마튼 씨, 저도 그 나이에 늘 그랬어요. 그게 제 체질에 자연스러운 일이고 도저히 그럴 수 없다고 확신합니다.'
이 희망에 찬 학생은 위의 끔찍한 질책에 고무되어, 다른 학생에게로 눈을 돌렸다.
'하지만 우리가 피해야 할 모범에 대해 말한다면,' 그가 말했다. '만약 우리가 모든 동료에게 경고와 등대가 되어야 할 소년들을 말한다면, 바로 이 사람이야. 그를 용서하지 마시길 바라.'
이 사람이 바로 그 청년입니다, 선생님. 푸른 눈과 밝은 머리카락을 가진 이 사람입니다.
이 사람은 수영선수입니다, 선생님. 이 사람은 다이버입니다, 주님, 우리를 구해주세요!
이 소년은 옷을 입은 채로 18피트 깊이의 물 속으로 뛰어들어, 사슬과 칼라의 무게로 빠져 죽고 있는 맹인의 개를 키우는 것을 좋아했습니다. 그 개의 주인은 강둑에 손을 비비며 안내자이자 친구를 잃은 것을 통곡하고 있었습니다.
' 저는 익명으로 그 아이에게 2기니를 보냈습니다, 선생님.' 총각이 특유의 속삭임으로 덧붙였다. '저는 그 소식을 직접 들었습니다. 하지만 어떤 경우에도 그것에 대해 언급해서는 안 됩니다. 그는 그것이 제가 보낸 것이라는 것을 전혀 모르니까요.'
이 범인을 처치한 뒤, 총각은 다른 범인에게로, 그 범인에게서 또 다른 범인에게로, 이런 식으로 전체 범인에게로 옮겨가며 적절한 범위 내에서 건전한 제한을 가하는 한편, 자신의 마음에 가장 소중한 성향이자 의심할 여지 없이 자신의 교훈과 모범에 부합하는 성향에도 똑같이 엄하게 강조했다.
결국 그는 자신의 엄격함으로 아이들을 괴롭혔다는 것을 확신하고 작은 선물과 뛰어오르거나 몸을 부딪히거나 길을 비켜주어서는 안 된다는 훈계로 아이들을 돌려보냈습니다. 그는 교사에게 여전히 큰 소리로 자신감을 가지고 그 명령을 전했는데, 어린 시절에는 생명이 달려 있었더라도 그 명령을 따를 수 없었을 것이라고 생각했습니다.
학사의 이런 작은 성격적 특징을 환영하며, 그 이후로 그가 좋은 방향으로 나아갈 것이라는 확신을 얻은 교사는 가벼운 마음과 즐거운 마음으로 그와 헤어졌고, 자신을 세상에서 가장 행복한 사람 중 한 명으로 여겼다.
그날 밤, 두 오래된 집의 창문은 안에서 타오르는 즐거운 불길의 반사로 다시 붉게 물들었다. 총각과 그의 친구는 저녁 산책에서 돌아오는 길에 창문을 바라보며, 아름다운 아이에 대해 부드럽게 이야기를 나누고 한숨을 쉬며 교회 묘지를 둘러보았다.
제53장
넬은 이른 아침에 일어나 집안일을 마치고, 선생을 위해 모든 것을 정돈한 뒤(선생님의 뜻과는 달리, 선생님은 그녀에게 수고를 덜어주셨을 것이다), 난롯가 못에 걸려 있던 작은 열쇠 뭉치를 내려놓았다. 그 열쇠 뭉치는 독신남이 전날 그녀에게 정식으로 주었던 것이다. 그리고 혼자 오래된 교회를 방문하러 나갔다.
하늘은 고요하고 밝았고, 공기는 ​​맑았으며, 새로 떨어진 나뭇잎의 신선한 향기가 감돌았고, 모든 감각에 감사했습니다.
근처의 개울은 반짝이며, 아름다운 소리를 내며 흘러갔고, 푸른 언덕 위에 맺힌 이슬은 마치 선한 영혼이 죽은 자를 위해 흘린 눈물처럼 반짝였다.
몇몇 어린아이들이 무덤 사이에서 장난치며 서로를 숨기고 웃는 얼굴을 하고 있었습니다.
그들은 어린아이를 데리고 있었고, 어린아이의 무덤 위, 나뭇잎으로 만든 작은 침대 위에 아이를 뉘여 잠들게 했습니다.
그것은 새로운 무덤이었습니다. 아마도 병을 앓는 동안 온유하고 인내심을 가지고 종종 앉아서 그들을 지켜보았던 어떤 작은 동물의 안식처였을 것입니다. 그리고 이제 그들의 마음에는 거의 변하지 않은 것처럼 보였습니다.
그녀는 다가가서 그중 한 사람에게 누구의 무덤인지 물었습니다.
아이는 그게 이름이 아니라고 대답했습니다. 그것은 정원, 즉 동생의 정원이었습니다.
그는 그 정원이 다른 어느 정원보다 푸르고, 새들이 더 좋아한다고 말했습니다. 그가 새들에게 먹이를 주곤 했기 때문이라고요.
그는 말을 마치고 미소를 지으며 그녀를 바라보더니 무릎을 꿇고 잠시 뺨을 잔디에 대고 즐겁게 뛰어갔다.
그녀는 교회를 지나며 오래된 탑을 올려다보고 작은 문을 지나 마을로 들어갔다.
늙은 관리인은 목발에 기대어 오두막 문 앞에서 공기를 들이마시며 그녀에게 좋은 아침을 전했습니다.
'괜찮아졌어?' 아이가 말을 걸기 위해 멈추며 물었다.
'물론이지요.' 노인이 대답했습니다.
'훨씬 나아졌다고 말할 수 있어서 감사해요.'
'_당신은_ 곧 나을 거예요.'
'하늘의 허락과 약간의 인내심이 있다면.'
하지만 들어오세요, 들어오세요!' 노인은 절뚝거리며 앞으로 나아가며, 그 자신이 적지 않은 어려움 없이 계단을 내려가도록 그녀에게 경고한 뒤, 그의 작은 오두막으로 들어가는 길을 안내했다.
'당신이 보는 것은 단 하나의 방일 뿐이에요.
위에 또 다른 계단이 있는데, 요즘 들어 올라가는 계단이 어려워져서 한 번도 사용하지 않아요.
하지만 다음 여름에 다시 해보려고 생각하고 있어요.'
아이는 머리가 하얗고 나이 든 남자가 어떻게 그렇게 쉽게 시간에 대해 말할 수 있는지 궁금했다. 그가 바로 그의 직업 중 하나였다.
그는 그녀의 시선이 벽에 걸려 있는 도구로 옮겨가는 것을 보고 미소지었다.
'이제 보증하건대,' 그는 말했다. '당신은 그 모든 것이 무덤을 만드는 데 쓰인다고 생각할 겁니다.'
'참, 왜 그렇게 많이 원하셨는지 궁금했어요.'
'그럴 수도 있겠지.
나는 정원사입니다.
나는 땅을 파고, 살아가고 자랄 수 있는 식물을 심습니다.
내 작품이 모두 썩어 없어지거나 땅 속에서 썩는 것은 아닙니다.
가운데에 있는 삽 보이시나요?
'아주 오래된 것인데, 움푹 패이고 낡았죠?
예.'
'이건 관리인의 삽이에요. 보시다시피 꽤 오래된 삽이에요.
우리는 건강한 사람들이지만, 그것은 엄청난 일을 해냈습니다.
만약 그 삽이 지금 말을 할 수 있다면, 그와 내가 함께 한 예상치 못한 많은 일들을 말해주었을 거야. 하지만 나는 기억력이 나빠서 다 잊어버렸어. 그건 별거 아니야.' 그는 서둘러 덧붙였다.
'항상 그랬어요.'
'다른 작품을 떠올리게 하는 꽃과 관목이 있군요.' 아이가 말했다.
'오, 맞아요.
그리고 키 큰 나무들.
하지만 그것은 여러분이 생각하는 것만큼 관리인의 노동과 분리되어 있지 않습니다.'
'아니요!'
'제 기억이나 기억으로는 그럴 리가 없습니다.' 노인이 말했다.
'실제로 그들은 종종 도움을 줍니다.
예를 들어 내가 그런 사람을 위해 그런 나무를 심었다고 가정해보자.
그가 죽었다는 것을 상기시켜주기 위해 거기에 서 있었어요.
그 넓은 그림자를 보고 그가 살았던 당시의 모습을 떠올리면 다른 작품들의 연대를 알아내는 데 도움이 되고, 그의 무덤을 언제 만들었는지 거의 정확하게 말할 수 있어요.'
'하지만 그것은 아직 살아있는 사람을 생각나게 할 수도 있어요.' 아이가 말했다.
'그럼 살아있는 한 사람을 포함해 죽은 사람이 20명 중에,' 노인이 대답했다. '아내, 남편, 부모, 형제, 자매, 자녀, 친구 등 적어도 20명이요.
그래서 관리인의 삽이 닳고 망가지게 되는 거죠.
다음 여름에 새로운 것이 필요할 것 같아요.'
그 아이는 주인이 나이와 허약함을 농담으로 여긴다고 생각하고 재빨리 그를 바라보았다. 하지만 의식을 잃은 사제는 매우 진지했다.
'아!' 그는 잠시 침묵한 후 말했다.
'사람들은 결코 배우지 못해요.
그들은 결코 배우지 못한다.
아무것도 자라지 않고 모든 것이 썩어가는 땅을 개간하고, 이런 것들을 생각하는 사람은 우리뿐입니다. 제대로 생각하는 사람도 우리뿐입니다.
당신은 교회에 가보셨나요?
'저는 지금 거기로 갈게요.' 아이가 대답했습니다.
'종탑 바로 아래에 오래된 우물이 있습니다. 깊고 어둡고 울려 퍼지는 우물입니다.'
40년 전만 해도 밧줄의 첫 번째 매듭이 윈치에서 풀릴 때까지 양동이만 내리면 됐고, 차갑고 둔한 물 속에서 튀는 소리가 들렸습니다.
물이 조금씩 줄어들면서, 그로부터 10년 후에 두 번째 매듭이 만들어졌는데, 그만큼의 밧줄을 풀어야 했고, 그렇지 않으면 양동이가 끝에서 팽팽하게 휘둘러져 비어 버렸다.
10년 후, 물이 다시 줄어들었고 세 번째 매듭이 생겼습니다.
10년 후, 우물은 말라 버렸습니다. 그리고 지금, 팔이 지칠 때까지 양동이를 내리고 끈을 거의 다 풀어 놓으면, 아래 땅에 갑자기 덜그럭거리고 덜커덕거리는 소리가 들릴 겁니다. 너무 깊고 멀리서 나는 소리라서, 심장이 입으로 뛰고, 마치 빠지는 듯이 뛰게 될 겁니다.'
"어둠 속에서 들어오기에는 너무 무서운 곳이야!" 노인의 표정과 말을 따라가던 어린아이가 소리쳤다. 마침내 그녀는 절벽 끝에 서 있는 듯했다.
"이게 무덤이 아니고 무엇이냐!" 관리인이 말했다.
'또 뭐야!
그리고 이 모든 것을 아는 우리의 옛 조상 중에 누가, 봄이 물러가는 것을 보며 자신의 힘이 약해지고 생명력이 쇠퇴해지는 것을 생각했을까?
하나도 없어!
'너도 나이가 꽤 많니?' 아이가 무의식적으로 물었다.
'내년 여름에는 79살이 됩니다.'
'건강한데도 일을 하시나요?'
'일하다!
물론이죠.
여기 근처에 있는 내 정원을 보시게 될 거예요.
저기 창문을 보세요.
나는 그 땅을 전적으로 내 손으로 만들고 지켜 왔습니다.
내년 이맘때쯤이면 나뭇가지가 너무 울창하게 자라서 하늘을 거의 볼 수 없을 거야.
저는 밤에도 겨울 일을 해야 하거든요.'
그는 말하면서 앉아 있는 곳 가까이에 있는 찬장을 열고 오래된 나무로 만든 소박한 조각품이 담긴 작은 상자 몇 개를 꺼냈다.
'고대와 그 당시의 물건을 좋아하는 신사분들은 우리 교회와 유적지에서 이런 기념품을 사고 싶어합니다.
때로는 여기저기서 발견되는 참나무 조각으로 만들기도 하고, 때로는 금고에 오랫동안 보관해 두었던 관 조각으로 만들기도 합니다.
여기 보세요. 이것은 마지막 종류의 작은 상자입니다. 가장자리에는 황동판 조각이 걸려 있었는데, 옛날에는 글이 쓰여 있었지만 지금은 읽기 어려울 것입니다.
지금은 그렇게 많은 책을 가지고 있지 않지만, 내년 여름이 되면 이 선반이 가득 찰 거예요.'
그 아이는 그의 작품에 감탄하고 칭찬하며, 얼마 지나지 않아 떠났다. 떠나면서 그녀는 이 노인이 자신의 일과 주변의 모든 것에서 엄격한 도덕률을 끌어내면서도, 그것을 자신에게 적용해보지 않은 것이 얼마나 이상한 일인지 생각했다. 그는 인생의 불확실성에 대해 생각하면서도 말과 행동으로 자신이 불멸이라고 생각하는 듯했다.
하지만 그녀의 생각은 여기서 끝나지 않았다. 그녀는 선하고 자비로운 조정을 통해 이것이 인간의 본성이라고 생각할 만큼 현명했고, 다음 여름에 대한 계획을 세운 늙은 사제는 단지 인류 전체의 한 유형일 뿐이라고 생각했다.
이러한 명상에 가득 찬 그녀는 교회에 도착했습니다.
노란색 양피지 조각에 각 문에 대한 라벨이 붙어 있었기 때문에 바깥문의 열쇠를 찾는 것은 쉬웠습니다.
자물쇠가 돌아가는 순간 텅 빈 소리가 났고, 그녀가 비틀거리며 들어갔을 때, 자물쇠가 닫히면서 나는 메아리에 그녀는 깜짝 놀랐다.
어둡고 험난한 길이 그 너머에 있고, 그녀가 힘겨운 발걸음으로 그 길을 걸어왔기 때문에 단순한 마을의 평화가 그 아이를 더 강하게 움직였다면, 그 엄숙한 건물에서 자신을 발견했을 때의 깊은 인상은 어땠을까! 움푹 들어간 창문으로 들어오는 빛마저도 낡고 회색으로 보였고, 흙과 곰팡이 냄새가 나는 공기는 썩어가고 있는 듯했지만, 시간에 따라 모든 거친 입자가 정화되어 아치와 통로, 모여 있는 기둥을 통해 오랜 세월의 숨결처럼 한숨을 쉬었다!
여기는 오래전에 경건한 사람들의 발걸음에 의해 닳아버린 깨진 포장도로가 있었는데, 시간이 순례자들의 발걸음을 가로채서 그들이 지나간 흔적을 없애고 무너진 돌만 남겼습니다.
썩은 들보, 가라앉은 아치, 썩어가는 벽, 초라한 흙더미, 비명조차 남지 않은 당당한 무덤이 있었습니다. 대리석, 돌, 철, 나무, 먼지가 모두 하나의 공통된 폐허 기념물이었습니다.
가장 훌륭한 작품과 가장 나쁜 작품, 가장 평범한 작품과 가장 부유한 작품, 가장 위엄 있는 작품과 가장 평범하지 않은 작품, 하늘의 작품과 인간의 작품 모두가 이곳에서 하나의 공통된 수준을 발견하고, 하나의 공통된 이야기를 전합니다.
건물 일부는 남작의 예배당이었고, 여기에는 돌침대에 손을 모으고 누워 있는 전사들의 형상이 있었습니다. 성전에서 싸웠던 사람들이 다리를 꼬고 칼을 차고 갑옷을 입은 채 살아온 모습입니다.
이 기사들 중 일부는 자신의 무기, 헬멧, 사슬 갑옷을 가지고 있었는데, 그것들을 옆 성벽에 걸려 있거나 녹슨 갈고리에 매달려 있었습니다.
부서지고 황폐해지기는 했지만, 그래도 고대의 형태와 고대의 모습이 남아 있었습니다.
따라서 폭력적인 행위는 인간 이후에도 이 땅에 살아 있으며, 파괴 행위를 저지른 자들이 지구의 원자로만 남아버린 후에도 전쟁과 유혈의 흔적은 슬픈 모습으로 오랫동안 살아남을 것입니다.
아이는 무덤 위의 삭막한 인물들 사이에 있는 이 오래되고 조용한 장소에 앉아 있었다. 그녀의 상상 속에는 그곳이 다른 곳보다 더 조용했다. 경외감을 느끼면서 주변을 둘러보았지만, 차분한 기쁨이 뒤섞인 그 느낌은 이제 자신이 행복하고 안식처임을 느끼게 했다.
그녀는 선반에서 성경을 꺼내 읽었다. 그리고는 성경을 내려놓은 채 다가올 여름날과 밝은 봄날을 생각했다. 잠자는 사람들 위로 비스듬히 떨어지는 햇살을, 창문에서 펄럭이며 포장도로 위에 반짝이는 그림자를 드리우는 나뭇잎을, 새들의 노래와 집 밖에서 자라나는 새싹과 꽃을, 달콤한 공기가 들어와 머리 위의 낡은 깃발을 살랑살랑 흔드는 것을 생각했다.
만약 그 지점이 죽음에 대한 생각을 불러일으킨다면 어떨까!
누가 죽든, 그것은 여전히 ​​똑같을 것이다. 이러한 광경과 소리는 예전처럼 행복하게 계속될 것이다.
그들 사이에서 잠을 자는 것도 고통스럽지 않을 것이다.
그녀는 매우 천천히, 그리고 종종 뒤돌아보며 예배당을 나갔다. 그리고 탑으로 통하는 낮은 문에 다다랐고, 문을 열고 어둠 속에서 나선형 계단을 올랐다. 다만 좁은 틈새로 자신이 나간 곳을 내려다보거나 먼지 쌓인 종들이 희미하게 보이는 곳을 보았을 뿐이다.
마침내 그녀는 오르막길 끝에 도착하여 탑 꼭대기에 섰습니다.
오!
갑자기 터지는 빛의 영광; 사방으로 펼쳐져 밝은 푸른 하늘과 맞닿아 있는 들판과 숲의 신선함; 목초지에서 풀을 뜯는 소들; 나무들 사이에서 나오는 연기가 푸른 땅에서 위로 올라가는 듯; 아래서 아직 뛰놀고 있는 아이들—모든 것이 너무도 아름답고 행복했다!
그것은 죽음에서 생명으로 넘어가는 것과 같았고, 천국에 가까워지는 것이었습니다.
그녀가 현관으로 나와 문을 잠갔을 때 아이들은 이미 떠나 있었다.
그녀는 학교 건물을 지나가면서 바쁘게 움직이는 사람들의 웅얼거림을 들을 수 있었습니다.
그녀의 친구는 바로 그날부터 산고를 시작했습니다.
소음이 점점 커졌고, 그녀는 뒤돌아보니 소년들이 떼지어 나와서 즐거운 함성과 놀이로 흩어지고 있었습니다.
'좋은 일이야.' 아이는 생각했다. '저들이 교회를 지나가서 정말 기쁘다.' 그리고 그녀는 멈춰 서서 그 소음이 안에서 어떻게 들릴지, 그리고 그 소리가 얼마나 부드럽게 귀에 사라질지 상상했다.
그날도 그녀는 다시 옛 예배당으로 돌아와서 예전 자리에 앉아 같은 책을 읽거나, 조용히 생각에 잠겼습니다.
어둠이 찾아오고, 밤이 찾아오면서 어둠이 더 엄숙해졌음에도 불구하고 그 아이는 뿌리가 박힌 사람처럼 그대로 남아 있었고, 움직일 생각도, 두려움도 없었다.
그들은 마침내 그곳에서 그녀를 발견했고, 그녀를 집으로 데려왔습니다.
그녀는 창백해 보였지만 매우 행복해 보였습니다. 그런데 밤이 되어 헤어질 때까지 말입니다. 그리고 불쌍한 교장이 그녀의 뺨에 키스하려고 몸을 굽혔을 때, 그는 얼굴에 눈물이 고이는 것을 느꼈습니다.
제54장
총각은 다양한 직업을 가지고 있었지만, 오래된 교회는 그에게 끊임없는 흥미와 즐거움의 원천이었습니다.
사람들이 자기들의 작은 세계의 경이로움에 대해 갖는 자부심을 품은 그는 그 역사를 자신의 연구 주제로 삼았습니다. 그 성벽 안에서 보낸 많은 여름날과 목사관 난로 옆에서 보낸 많은 겨울밤에도 독신남은 여전히 ​​자신의 풍부한 이야기와 전설을 탐구하며 더해갔습니다.
그는 시간과 넘치는 상상이 그녀에게 입히는 모든 작고 희미한 옷을 벗기려는 거친 영혼이 아니었고, 진실의 진실에 어울리는 옷도 벗기려 하지 않았다. 그 옷 중 일부는 그녀에게 기분 좋게 어울려 마치 샘물처럼 반은 감추고 반은 암시하는 매력에 새로운 우아함을 더해주고, 나태함과 무관심보다는 관심과 추구심을 불러일으킨다. 이런 엄격하고 완고한 계층과는 달리 그는 여신이 전통적으로 그녀가 입기에 좋다고 여기는 야생화 화환으로 장식된 것을 보는 것을 좋아했다. 그 화환은 대개 가장 소박한 형태로 가장 신선하다. 그는 가벼운 발걸음으로 걸으며 수세기 동안 쌓은 먼지 위를 가볍게 걷어찼다. 그 위에 세워진 공허한 신전을 파괴하고 싶지 않았고, 인간의 마음속에 숨겨진 좋은 감정이나 애정이 있다면 그 신전을 파괴하고 싶지 않았다.
그래서 여러 세대에 걸쳐 외국에서 베고 찔러 죽이고 약탈한 후 뉘우치고 슬퍼하는 마음으로 돌아와 고향에서 죽으려 했던 어떤 남작의 뼈가 담겨 있다고 여겨져 온 거친 돌로 만든 오래된 관이 있었는데, 최근에 학식 있는 고고학자들이 그 관이 그런 것이 아니라고 증명했습니다. 문제의 남작은 전투에서 힘겹게 죽어 이를 갈고 마지막 숨을 거두면서 저주를 퍼부었습니다. 총각은 옛 이야기가 사실이라고 단호하게 주장했습니다. 남작은 자신의 악행을 뉘우치고 큰 자선을 행하고 온유하게 죽음을 맞이했으며, 만약 남작이 천국에 간다면 그때는 평화를 누리고 있을 것이라고 말입니다.
마찬가지로, 앞서 말한 골동품 수집가들이 어떤 비밀 금고가 문 앞에서 갈증과 굶주림으로 기절한 불쌍한 사제를 도운 죄로 영광스러운 베스 여왕이 교수형에 처하고 끌고 가서 사지로 내던진 백발의 여인의 무덤이 아니라고 주장하고 주장했을 때, 그 총각은 모든 이들에게 엄숙하게, 그 불쌍한 여인의 재로 교회가 거룩해졌다고 주장했습니다. 그녀의 유해는 밤에 도시의 네 개의 문에서 수거되어 비밀리에 그곳으로 옮겨져 그곳에 보관되었다고 주장했습니다. 그리고 그 총각은 (그런 때에 몹시 흥분했기 때문에) 베스 여왕의 영광을 부인하고 그녀의 왕국에서 가장 비천한 여인이 자비롭고 부드러운 마음을 가졌음에도 불구하고 그보다 훨씬 더 큰 영광을 가지고 있다고 주장했습니다.
문 근처의 평평한 돌이 종을 사기 위해 교회에 돈을 남기고 외동아이를 버린 인색한 사람의 무덤이 아니라는 주장에 대해, 총각은 기꺼이 그 사실을 인정했고, 그 장소가 그런 사람을 낳은 곳이 아니라고 말했다.
한마디로, 그는 모든 돌과 황동판, 그리고 그 기억이 살아남을 행위의 기념물을 모두 가졌을 것입니다.
그는 나머지는 모두 잊고 싶어했다.
그들은 신성한 땅에 묻혔을지 몰라도, 그는 그들을 깊은 곳에 묻어 다시는 빛에 드러나지 않게 했을 것입니다.
그런 교사의 입을 통해서 아이는 쉬운 일을 배웠습니다.
이미 그 조용한 건물과 그 건물이 서 있는 곳의 평화로운 아름다움에 말로 표현할 수 없을 만큼 깊은 인상을 받았고, 영원한 젊음에 둘러싸인 장엄한 나이에 이런 이야기를 들었을 때 그녀는 모든 선과 미덕에 신성한 것처럼 느껴졌다.
그곳은 죄와 슬픔이 결코 찾아오지 않는 또 다른 세상이었습니다. 고요한 휴식처였고, 아무것도 악한 것이 들어오지 않았습니다.
총각은 그녀에게 거의 모든 무덤과 평평한 묘비에 대한 약간의 역사를 들려준 뒤, 그녀를 오래된 지하 납골당으로 데려갔는데, 그곳은 지금은 칙칙한 지하 납골당일 뿐이었고 승려들이 살던 시절에 어떻게 불이 켜졌는지, 지붕에서 매달린 등불과 향기로운 향을 뿜어내는 흔들리는 향로, 금과 은으로 반짝이는 수도복, 그림, 귀중한 물건, 보석이 낮은 아치를 통해 반짝반짝 빛나고 있는 가운데, 옛날 자정에 노인들의 목소리가 여러 번 들렸다는 것을 보여주었습니다. 두건을 쓴 사람들이 무릎을 꿇고 기도하고 묵주로 기도하곤 했습니다.
그런 다음 그는 그녀를 다시 땅 위로 데리고 나가서, 오래된 성벽 높은 곳에 있는 작은 복도를 그녀에게 보여주었습니다. 그 복도는 수녀들이 미끄러지듯 움직이던 곳이었고, 어두운 옷을 입고 아주 멀리서 희미하게 보이거나, 우울한 그림자처럼 멈춰 서서 기도에 귀를 기울이던 곳이었습니다.
그는 그녀에게 전사들의 모습이 무덤 위에 놓여 있고, 저 위에 썩어가는 갑옷 조각을 입고 있었다는 것도, 이건 투구였고, 저건 방패였고, 저건 장갑이었다는 것도, 그리고 그들이 거대한 양손검을 휘두르고, 저기 있는 철제 곤봉으로 사람들을 쓰러뜨렸다는 것도 보여 주었다.
그가 아이에게 한 말은 모두 그녀의 마음속에 소중히 간직되었다. 가끔 밤에 그 옛날의 꿈에서 깨어나 침대에서 일어나 어두운 교회를 내려다보면서, 창문에 불이 켜져 있고 오르간의 울림과 바람이 불어오는 가운데 사람들의 목소리가 들리기를 바랐다.
그 늙은 사제는 곧 나아져서 다시 돌아왔습니다.
아이는 그에게서 다른 종류의 많은 것을 배웠습니다.
그는 일을 할 수 없었지만 어느 날 무덤을 파야 하게 되었고, 그는 무덤을 파는 사람을 내려다보게 되었습니다.
그는 수다스러운 기분이었고, 처음에는 그의 옆에 서 있다가 나중에는 그의 발치에 있는 풀밭에 앉아서, 생각에 잠긴 듯한 얼굴을 그의 쪽으로 향한 아이는 그와 대화를 나누기 시작했습니다.
그런데 관리인의 임무를 맡은 남자는 그보다 조금 나이가 많았지만, 훨씬 더 활동적이었습니다.
하지만 그는 귀머거리였다. 그리고 관리인이 (어쩌면 급하면 6시간 만에 1마일을 힘겹게 걸을 수도 있었을 것이다) 그의 일에 대해 그와 이야기를 나누었을 때, 그 아이는 그가 자신의 병약함을 참을 수 없이 불쌍히 여기는 듯한 표정을 짓는 것을 알아차리지 않을 수 없었다. 마치 그 자신이 세상에서 가장 강하고 마음씨가 좋은 사람인 것처럼 말이다.
'이런 일이 생겨서 미안해요.' 아이가 다가가자 말했다.
'아무도 죽지 않았다는 소식을 들었습니다.'
"그녀는 다른 마을에 살았어요, 얘야." 관리인이 대답했다.
'3마일 떨어져 있어요.'
'그녀가 어렸을까요?'
'예, 그렇습니다' 관리인이 말했다. 64명도 안 될 것 같다.
데이비드, 그녀는 64세가 넘었나요?
열심히 파고들던 데이비드는 그 질문에 대한 아무런 소리도 듣지 못했습니다.
관리인은 지팡이로 그를 만질 수도 없었고, 도움 없이는 일어날 수도 없을 만큼 몸이 허약했기 때문에, 그의 붉은 나이트캡에 작은 곰팡이를 던져서 주의를 끌었습니다.
'이제 무슨 일이야?' 데이비드가 고개를 들며 말했다.
'베키 모건은 몇 살이었습니까?' 관리인이 물었습니다.
"베키 모건?" 데이비드가 되물었다.
'그렇다' 관리인이 대답했다. 노인은 들을 수 없을 만큼 반은 동정심이 많고 반은 짜증나는 어조로 "당신은 점점 귀가 먹은 모양이군요, 데이비. 정말 귀가 먹은 모양이군요!"라고 덧붙였다.
그 노인은 하던 일을 멈추고, 곁에 있던 석판 조각으로 삽을 닦으며 - 그리고 그 과정에서 하늘만이 알겠지만 베키 모건의 정수를 긁어냈다 - 그 주제를 생각하기 시작했다.
'생각해 볼게요.' 그가 말했다.
'어젯밤에 관 위에 무엇을 올려놓았는지 봤어요. 79개였나요?'
'아니요, 아니요' 관리인이 말했다.
'아, 맞아요.' 노인은 한숨을 쉬며 대답했다.
'나는 그녀가 우리와 아주 비슷한 나이라고 생각했던 걸 기억해요.
네, 79세였습니다.'
"정말 숫자를 잘못 본 거니, 데이비?" 관리인이 감정을 드러내며 물었다.
'뭐요?' 노인이 말했습니다.
'다시 말해 보세요.'
'그는 귀가 매우 안 좋아요.
"그 사람은 정말 귀가 안 들리는군요." 사제가 짜증내며 소리쳤다. "당신이 말한 숫자가 정말 맞는가요?"
'아, 그렇군요.' 노인이 대답했습니다.
'왜 안 돼?'
'그는 정말 귀가 안 들리는구나.' 관리인은 중얼거렸다.
'그는 점점 어리석은 짓을 하고 있는 것 같아요.'
아이는 오히려 무엇이 자신을 그런 믿음에 이르게 했는지 의아해했습니다. 사실 노인은 아이만큼이나 총명해 보였고, 훨씬 더 튼튼해 보였습니다.
하지만 그때 관리인은 더 이상 아무 말도 하지 않았으므로, 그녀는 잠시 잊어버리고 다시 입을 열었다.
'당신은 나에게 당신의 정원 가꾸기에 대해 말했잖아요.' 그녀가 말했다.
여기에 뭔가를 심은 적이 있나요?
'교회 묘지에서요?' 관리인이 대답했다. '저는 아니에요.'
'저는 주변에서 꽃과 작은 관목을 봤어요.' 아이가 대답했습니다. '저기에도 몇 개 있어요.'
나는 그것들이 당신이 키운 것이라고 생각했는데, 실제로는 제대로 자라지 않더군요.'
'그것들은 하늘이 뜻하는 대로 자랍니다. 그리고 하늘은 그들이 여기서는 결코 번성하지 못하도록 자비롭게 정해 놓으셨습니다.' 노인이 말했다.
'나는 당신을 이해할 수 없습니다.'
'아, 이거예요.' 관리인이 말했다.
'그들은 매우 다정하고 사랑하는 친구를 둔 사람들의 무덤을 표시합니다.'
'그럴 거라고 확신했어요!' 아이가 소리쳤다.
'그렇다는 걸 알게 되어 정말 기뻐요!'
'그렇다'고 노인이 대답했다. '하지만 기다리시오.
저들을 보세요.
그들이 어떻게 머리를 숙이고, 늘어지고, 시들어져 가는지 보십시오.
그 이유를 추측해 보세요.
'아니요' 아이가 대답했습니다.
'아래에 누워 있는 사람들의 기억은 너무 빨리 사라지기 때문이야.
처음에는 아침, 정오, 저녁에 돌보지만, 곧 찾아오는 빈도가 줄어들기 시작합니다. 하루에 한 번에서 일주일에 한 번으로, 일주일에 한 번에서 한 달에 한 번으로; 그다음에는 길고 불확실한 간격으로; 그다음에는 전혀 찾아오지 않습니다.
그런 토큰은 오래 지속되지 않습니다.
나는 가장 짧은 여름 꽃이 그보다 더 오래 사는 것을 알고 있습니다.'
'그 말을 들으니 너무 슬퍼요.' 아이가 말했다.
'아!
"그렇게 여기 내려와서 주변을 둘러보는 신사분들이 말씀하시죠." 노인은 고개를 저으며 말했다. "하지만 내 말은 그렇지 않아요.
"이 지역에서는 무덤을 만드는 게 꽤 좋은 풍습이에요." 그들이 가끔 나에게 말한다. "하지만 무덤이 다 시들거나 죽어가는 걸 보는 건 우울해요." 나는 그들의 용서를 구하고, 내가 받아들이는 대로, 그건 살아있는 사람들의 행복을 위한 좋은 징조라고 말한다.
그리고 사실 그렇습니다.
'자연이에요.'
'어쩌면 애도자들은 낮에는 푸른 하늘을 보고, 밤에는 별을 보면서 죽은 사람이 무덤 속이 아니라 그곳에 있다고 생각하는 걸지도 몰라요.' 아이는 진지한 목소리로 말했다.
'아마도 그럴 겁니다.' 노인은 의심스러운 듯이 대답했다.
'그럴 수도 있겠네요.'
'내가 믿는 대로 되든 그렇지 않든,' 자기 안의 아이가 생각했다. '이곳을 내 정원으로 만들 거야.
'적어도 여기서 하루하루 일하는 게 나쁠 건 없고, 즐거운 생각이 떠오르리라는 건 확신해요.'
그녀의 빛나는 뺨과 촉촉해진 눈을 관리인은 눈치채지 못했고, 그는 늙은 데이비드에게로 돌아서서 그의 이름을 불렀습니다.
베키 모건의 나이가 아직도 그를 괴롭히고 있다는 것은 분명했다. 하지만 그 이유를 그 아이는 거의 이해할 수 없었다.
그의 이름이 두세 번 반복되자 노인의 주의를 끌었다.
그는 하던 일을 멈추고 삽에 기대어 둔한 귀에 손을 대었다.
'전화했어요?' 그가 말했다.
'내 생각에는, 데이비,' 관리인이 대답했다. '그녀는' 그는 무덤을 가리켰다. '당신이나 나보다 훨씬 나이가 많았을 거야.'
'79개요.' 노인은 고개를 저으며 대답했다. '제가 봤어요.'
'보셨나요?' 관리인이 대답했다. '그렇죠. 하지만 데이비, 여자들이 항상 나이에 대한 진실을 말하는 건 아니잖아요.'
'그게 사실이군요.' 다른 노인이 갑자기 눈에 불꽃을 일으키며 말했다.
'그녀는 더 나이가 많았을 수도 있어요.'
'그녀가 그랬을 거라고 확신해요.
그녀가 얼마나 늙어 보였는지 생각해 보세요.
그녀에게는 당신과 나는 그저 소년일 뿐이었어.'
데이비드가 "그녀는 정말 늙어 보이네요"라고 대꾸했다.
'그렇죠.
그녀는 정말 늙어 보였어요.
'그녀가 오랜 세월 동안 얼마나 늙어 보였는지 생각해 보세요. 그녀가 마침내 일흔아홉 살이 되었을지 상상해 보세요. 우리 나이쯤 될 거예요.' 관리인이 말했다.
'적어도 5년은 더 나이가 많아!' 다른 사람이 소리쳤다.
'다섯 개요!' 관리인이 반박했다.
'열.
좋아요 89.
나는 그녀의 딸이 죽은 때를 떠올린다.
그녀는 하루면 89세였을 텐데, 지금은 10년 더 젊어진 모습으로 우리에게 다가오려 하고 있습니다.
오!
인간의 허영심!
다른 노인은 이 유익한 주제에 대해 도덕적 성찰을 늦추지 않았고, 두 사람 모두 의심스러울 정도로 중요한 많은 증거를 제시했습니다. 사망자가 추정 연령에 해당하는지 여부가 아니라, 그녀가 가부장적 기준인 백 살에 거의 도달했는지 여부였습니다.
그들이 이 문제를 서로 만족스럽게 해결한 후, 관리인은 친구의 도움을 받아 일어나 떠났다.
"여기 앉아 있으면 춥고, 여름이 될 때까지 조심해야겠어요." 그는 절뚝거리며 떠날 준비를 하면서 말했다.
'뭐요?' 늙은 데이비드가 물었습니다.
"그는 귀가 안 들리네요, 불쌍한 친구!" 관리인이 소리쳤다.
'안녕히 가세요!'
'아!' 늙은 데이비드가 그를 돌보며 말했습니다.
'그는 매우 빠르게 실패하고 있어요.
그는 매일 나이를 먹어가고 있어요.'
그래서 그들은 헤어졌다. 각자는 상대방이 자신보다 생기가 없다고 확신했다. 그리고 둘 다 베키 모건에 대해 합의한 작은 허구에 크게 위로를 받았다. 베키 모건의 죽음은 더 이상 불편한 적용의 선례가 아니었고, 앞으로 20년 동안은 그들과 아무런 상관이 없을 것이었다.
그 아이는 몇 분간 귀머거리 노인이 삽으로 흙을 퍼내는 것을 지켜보았고, 종종 기침을 하고 숨을 고르기 위해 멈추기도 했지만, 여전히 엄숙한 어조로 중얼거렸다. 교회 관리인이 늙어가고 있다고.
마침내 그녀는 돌아서서 생각에 잠긴 채로 묘지를 걷다가 갑자기 햇살 속의 푸른 무덤에 앉아 책을 읽고 있는 교사를 우연히 만났습니다.
"넬이요?" 그는 책을 닫으면서 쾌활하게 물었다.
'당신을 공중과 빛 속에서 보니 기쁘네요.
당신이 늘 그러하듯이 또 교회에 온 줄 알았어요.'
'무서워요!' 아이가 대답하며 그의 옆에 앉았습니다.
'좋은 곳이 아니냐?'
'그렇다, 그렇다'고 교사가 말했다.
'하지만 당신은 가끔은 즐거워야 할 거야. 아니, 고개를 저으며 그렇게 슬프게 웃지 마.'
'안타깝게도, 내 마음을 안다면 그럴 수 없을 거야.
마치 내가 슬픈 사람인 것처럼 보지 마세요.
'지금의 나보다 더 행복한 사람은 이 세상에 없을 거야.'
고마운 마음이 가득한 아이는 그의 손을 잡고 자신의 손 사이에 끼웠습니다.
"그게 하느님의 뜻이에요!" 그들이 한동안 아무 말도 없자 그녀가 말했다.
'무엇?'
'이게 다에요.' 그녀가 다시 말했습니다. '이게 다 우리에 관한 거예요.
하지만 지금 우리 중 누가 슬픈가?
내가 웃고 있는 걸 보잖아요.'
'나도 그래요.' 선생님이 말했다. '이 자리에서 얼마나 자주 웃게 될지 생각하니 미소가 지어지네요.
저기에 대해서 말하고 있지 않았나?
'그렇죠.' 아이가 대답했습니다.
'당신을 슬프게 했던 일들?'
긴 침묵이 이어졌다.
"무슨 일이었나요?" 교사가 부드럽게 물었습니다.
'오다.
그게 뭐였는지 말해봐요.
'저는 오히려 슬픕니다. 저는 오히려 생각하기 때문에 슬픕니다.' 아이는 눈물을 터뜨리며 말했습니다. '우리 주변에서 죽은 사람들이 그렇게 빨리 잊혀진다는 걸요.'
"그러면 당신은 생각하세요?" 교사가 그녀가 주변을 둘러보는 시선을 바라보며 말했다. "찾아가지 않는 무덤, 시든 나무, 시든 꽃 한두 송이가 건망증이나 차가운 방치의 표시라고요?"
여기서 멀리 떨어진 곳에서는 이 죽은 사람들이 가장 잘 기억될 만한 행위가 없을 것이라고 생각하시나요?
넬, 넬, 지금 이 순간도 세상에는 아마도 선행과 선행을 행하며 바쁘게 지내는 사람들이 있을 거야. 우리가 보기에는 소홀히 여겨지지만, 이 무덤들이 그들의 주요 도구가 되는 거야.'
'더 이상 말하지 마세요.' 아이가 재빨리 말했다.
더 이상 말하지 마세요.
나는 느낀다, 나는 그것을 안다.
당신을 생각하니, 어떻게 그것을 잊을 수 있겠어요?
'아무것도 없어.' 그녀의 친구가 소리쳤다. '아무것도 없어. 무고하거나 선한 것이라면 무엇이든 죽고 잊혀지는 법이거든.'
그 신앙을 지키지 않으면 아무것도 지키지 못할 것입니다.
요람에서 죽어가는 유아, 떠드는 아이는 그를 사랑했던 사람들의 더 나은 생각 속에서 다시 살아나고, 그들을 통해 세상을 구원하는 행동에 자신의 역할을 다할 것이다. 비록 그 몸은 재로 타버리거나 깊은 바다에 빠져 죽는다 하더라도 말이다.
천상의 군단에 천사가 더해지는 것이 아니라 지상에서 그것을 사랑하는 자들을 통해 축복받은 일을 하는 천사가 있는 것입니다.
잊어버렸어요!
오, 만약 인간의 선행도 그 근원에서 찾을 수 있다면, 죽음조차 얼마나 아름답게 보일까! 먼지 쌓인 무덤 속에서 얼마나 많은 자선과 자비, 정화된 애정이 자라나는지 볼 수 있을 테니까!'
'그래요.' 아이가 말했다. '그게 사실이에요. 저는 그것이 사실이라는 걸 알아요.
그 힘을 나만큼 느낄 수 있는 사람이 있을까? 네 어린 학자는 나 안에서 다시 살아난다!
사랑하는 친구여, 당신이 나에게 준 위로가 얼마나 큰지 알았더라면!'
불쌍한 교장은 그녀에게 대답하지 않고 침묵 속에 그녀 쪽으로 몸을 숙였다. 그의 마음은 가득 찼기 때문이다.
그들은 여전히 ​​같은 자리에 앉아 있었는데, 할아버지가 다가왔습니다.
그들이 많은 대화를 나누기도 전에 교회 시계가 학교 시간을 알리는 종을 쳤고, 그들의 친구는 물러났다.
"좋은 사람이야." 할아버지가 그를 돌보며 말했다. "친절한 사람이야.
분명 그는 우리를 해치지 못할 거예요, 넬.
마침내 우리는 여기서 안전해진 거군요, 그렇죠?
우리는 결코 이곳을 떠나지 않을 거야?
그 아이는 고개를 저으며 미소지었다.
"그녀는 휴식이 필요해." 노인이 그녀의 뺨을 두드리며 말했다. "너무 창백해. 너무 창백해."
그녀는 더 이상 예전과 같지 않아요.'
'언제요?' 아이가 물었습니다.
'하!' 노인이 말했다. '물론이지--언제요?
몇 주 전이에요?
손가락으로 셀 수 있을까?
하지만 그들을 쉬게 두는 게 낫겠어. 떠나는 게 낫거든.'
'훨씬 좋아졌어, 얘야.' 아이가 대답했다.
'우리는 그것들을 잊을 것이다. 설령 우리가 그것들을 떠올린다 해도, 그것은 지나간 불안한 꿈처럼 남을 것이다.'
"조용히!" 노인이 말하며 서둘러 그녀에게 손짓하고 어깨 너머로 돌아보았다. "꿈에 대한 얘기나, 그 꿈이 가져온 모든 고통에 대해서는 더 이상 말하지 마.
이곳에는 꿈이 없습니다.
조용한 곳이라 그들은 멀리 떨어져 있습니다.
우리는 그들을 생각하지 말자. 그렇지 않으면 그들이 다시 우리를 쫓아올 것이다.
움푹 꺼진 눈과 움푹 꺼진 뺨, 젖음, 추위, 기근, 그리고 그 모든 것보다 더 끔찍한 공포가 눈앞에 펼쳐져 있는데, 우리가 이곳에서 평온을 유지하려면 이런 것들을 잊어야 합니다.'
'이렇게 행복한 변화를 주셔서 하늘에 감사드린다!' 아이는 속으로 외쳤다.
'제가 머물도록 허락해 주신다면, 저는 인내심을 갖고 겸손하고, 매우 감사하며, 순종적인 사람이 되겠습니다.' 노인이 말했다.
하지만 나에게서 숨지 마세요. 혼자 도망가지 마세요. 내가 당신 곁에 있도록 해주세요.
그렇죠, 저는 정말 진실하고 충실할 거예요, 넬.'
'나는 혼자 도망간다!
'그게 왜 그럴까요?' 아이는 가장한 쾌활함으로 대답했다. '정말 즐거운 농담이 될 것 같아요.'
보세요, 할아버지, 우리는 이곳을 우리 정원으로 만들 거예요. 왜 안 되겠어요!
아주 좋은 생각이에요. 내일부터 시작해서 나란히 함께 일할 거예요.'
"그건 정말 용감한 생각이야!" 할아버지가 소리쳤다.
'알아요, 자기야. 우리는 내일부터 시작해요!'
다음 날 산고가 시작되었을 때, 그 노인만큼 기뻐했던 사람이 누구였겠는가!
그 장소와 관련된 모든 연관성을 그토록 의식하지 못하는 사람이 누구인가!
그들은 무덤에서 긴 풀과 쐐기풀을 뽑아내고, 불쌍한 관목과 뿌리를 쳐내고, 잔디밭을 매끈하게 만들고, 나뭇잎과 잡초를 제거했습니다.
그들이 아직 열심히 일하고 있을 때, 아이는 몸을 숙인 땅에서 머리를 들어 올리고, 독신 남자가 가까운 문턱에 앉아 아무 말 없이 그들을 지켜보고 있는 것을 보았습니다.
'친절한 사무실이군요.' 작은 신사가 넬에게 고개를 끄덕이며 말했다. 넬은 그에게 인사했다.
'오늘 아침에 그 모든 일을 다 했니?'
'그건 아주 사소한 일이에요, 선생님.' 아이는 눈을 내리깔고 대답했다. '저희가 하려는 일에 비하면 아무것도 아니에요.'
'잘 했어요, 잘 했어요.' 총각이 말했다.
'하지만 당신은 어린아이와 청소년의 무덤에서만 수고하시나요?'
넬은 고개를 돌리고 부드러운 어조로 말하며, "다른 사람들도 적절한 때에 만나러 갈게요, 선생님."이라고 대답했다.
그것은 사소한 사건이었고, 의도적이거나 우연이었을 수도 있고, 혹은 아이가 젊음에 대해 무의식적으로 공감한 것일 수도 있습니다.
하지만 그녀의 할아버지는 그 사실을 깨달은 듯했습니다. 할아버지는 전에는 그것을 알아차리지 못했습니다.
그는 서둘러 무덤들을 바라보더니, 걱정스러운 눈빛으로 아이를 바라보더니, 아이를 옆으로 끌어안고 쉬라고 말했습니다.
그가 오랫동안 잊고 있었던 무엇인가가 그의 마음속에서 희미하게 꿈틀거리는 듯했다.
그것은 더 무거운 것들이 지나간 것처럼 사라지지 않고 다시 가장 높은 곳으로 나타났으며, 그날에도 여러 번 나타났고, 그 후에도 종종 나타났습니다.
어느 날, 그들이 아직 일을 하고 있을 때, 그 아이는 그가 종종 그녀를 불안한 눈빛으로 돌아보며 마치 고통스러운 의심을 해소하거나 흩어진 생각을 정리하려는 듯 바라보는 것을 보고, 그 이유를 말해 달라고 했습니다.
하지만 그는 아무것도 아니라고 말했습니다. 아무것도 아니라고 말하며 그녀의 머리를 팔에 얹고 손으로 그녀의 흰 뺨을 두드리며 그녀는 날마다 더 강해지고 곧 여자가 될 것이라고 중얼거렸습니다.
제55장
그때부터 노인의 마음 속에는 잠들지도 않고 떠나지도 않는 아이에 대한 걱정이 솟아올랐습니다.
인간의 마음속에는 우연히만 울리는 이상하고 변화무쌍한 현들이 있는데, 가장 열정적이고 진지한 호소에도 침묵하고 무의미하게 남아 있다가, 가장 가볍고 우연한 접촉에도 결국 반응한다.
가장 무감각하고 유치한 마음에도 예술이 이끌어 주거나 ​​기술이 도울 수 없는 일종의 성찰의 흐름이 있는데, 이는 위대한 진실이 그랬듯이 우연히, 그리고 발견자가 가장 분명한 목표를 염두에 두고 있을 때 스스로 드러날 것입니다.
그 이후로 노인은 한순간도 그 아이의 약함과 헌신을 잊지 않았다. 그 사소한 사건 이후로, 딸이 자신의 곁에서 많은 어려움과 고통을 겪으며 고생하는 것을 보고, 딸을 자신의 불행에 동참하는 존재로만 여겼던 그는, 적어도 딸만큼은 자신을 불쌍히 여겼고, 자신이 딸에게 빚진 것이 무엇인지, 그리고 그 불행이 딸을 어떤 사람으로 만들었는지 깨달았다.
결코, 아니, 단 한 번도, 그 순간부터 끝까지 방심한 채로 자신에 대한 걱정, 자신의 편안함에 대한 생각, 이기적인 고려나 배려가 그의 생각을 사랑하는 온화한 대상으로부터 산만하게 한 적이 없습니다.
그는 그녀를 위아래로 따라다니며, 그녀가 지쳐서 그의 팔에 기대기를 기다렸다. 그는 벽난로 모서리에서 그녀 맞은편에 앉아서, 그녀가 고개를 들고 예전처럼 미소를 지을 때까지 지켜보는 것으로 만족했다. 그는 그녀의 힘을 너무 많이 요구했던 집안일을 은밀하게 처리했다. 추운 어두운 밤에 일어나 그녀가 잠에서 쉬면서 내쉬는 숨소리를 듣기도 했고, 때로는 그녀 침대 옆에 몇 시간 동안 웅크리고 있다가 그녀의 손을 만지기도 했다.
모든 것을 아는 그 사람만이 그 흐트러진 뇌 속에 어떤 희망과 두려움과 깊은 애정의 생각이 있었는지, 그리고 불쌍한 노인에게 어떤 변화가 있었는지만 알 수 있을 것입니다.
때로는 몇 주가 지나기도 했는데, 아이는 지치기는 했지만 별로 피곤하지는 않은 채로 난롯가 소파에서 저녁 내내 지냈습니다.
그럴 때마다 선생님은 책을 가져와서 그녀에게 큰 소리로 읽어주곤 했습니다. 그리고 거의 저녁 내내 총각이 들어와서 독서의 차례를 맡곤 했습니다.
그 노인은 앉아서 귀를 기울였다. 단어의 뜻은 잘 이해하지 못했지만 눈은 아이에게 고정했다. 아이가 이야기에 미소를 짓거나 밝아지면, 그는 그 이야기가 좋은 이야기라고 말하며 그 책에 대한 애정을 품었다.
저녁 시간에 총각이 넬에게 기분 좋은 이야기를 들려줄 때(그의 이야기는 언제나 그녀를 기쁘게 해줄 것이다), 노인은 그 이야기를 마음 속에 간직하려고 애썼다. 아니, 총각이 떠난 뒤에도 가끔씩 쫓아가서 겸손하게 간청하곤 했는데, 그러면 넬에게 미소를 짓는 법을 배울 수 있을 테니 그 이야기를 다시 들려달라고 했다.
하지만 다행히도 이런 일은 드물었다. 왜냐하면 그 아이는 밖으로 나가서 엄숙한 정원을 거닐고 싶어 했기 때문이다.
또한 교회를 구경하러 온 사람들이 있었고, 와서 다른 사람들에게 아이에 대해 이야기한 사람들은 더 많은 아이를 보냈습니다. 그래서 그 계절에도 거의 매일같이 방문객이 있었습니다.
그 노인은 건물 안에서 조금 떨어진 곳에서 그들을 따라가며 그가 아주 좋아하는 그 목소리에 귀를 기울였다. 낯선 사람들이 떠나고 넬과 헤어지면, 그는 그들과 어울려 대화의 단편들을 들으려고 했다. 아니면 그들이 지나갈 때 그는 같은 목적으로 회색 머리를 가리지 않은 채 문 앞에 서 있곤 했다.
그들은 항상 그 아이와 그녀의 감각과 아름다움을 칭찬했고, 그는 그 말을 듣는 것을 자랑스러워했습니다!
하지만 그의 마음을 뒤틀어 놓고, 지루한 구석에서 홀로 흐느끼며 울게 만드는 것은 무엇이었을까!
아아!
심지어 부주의한 낯선 사람들, 그녀에 대한 감정이 없고 그 순간의 흥미만을 느낀 사람들, 다음 주에 그런 존재가 살았다는 사실을 잊어버리고 떠날 사람들, 심지어 그것을 본 사람들, 심지어 그녀를 불쌍히 여긴 사람들, 심지어 그에게 연민을 담아 안녕을 인사하고 지나가면서 속삭이는 사람들까지도.
마을 사람들도 불쌍한 넬에 대한 애정을 갖지 않은 사람이 한 명도 없었습니다. 심지어 그들 사이에서도 같은 감정이 있었습니다. 그녀에 대한 애정, 그녀에 대한 자비로운 배려가 날마다 커져갔습니다.
아무리 가볍고 사려없던 남학생들이라도 그녀를 아꼈다.
그 중에서도 가장 거친 사람은 학교에 가는 길에 늘 가던 곳에서 그녀를 놓치면 미안해하며 길에서 벗어나 격자창으로 가서 그녀를 찾으려고 했습니다.
그녀가 교회에 앉아 있다면, 그들은 아마도 열려 있는 문을 살짝 들여다볼지도 모릅니다. 그러나 그녀가 일어나 그들에게 말을 걸지 않는 한 그들은 결코 그녀에게 말을 걸지 않았습니다.
그 아이를 그들 모두보다 우위에 두는 어떤 감정이 외부에 있었다.
그래서 일요일이 왔습니다.
교회에 있는 사람들은 모두 가난한 시골 사람들이었습니다. 옛 가족이 살았던 성은 텅 비어 있었고, 주변 7마일 이내에는 가난한 사람들만 있었습니다.
그곳에서도 다른 곳과 마찬가지로 그들은 넬에게 관심을 가졌습니다.
그들은 예배 전후에 현관에 있는 그녀 주위에 모였고, 어린아이들은 그녀의 치마 아래에 모여들었으며, 나이든 남자와 여자들은 수군거림을 멈추고 그녀에게 친절하게 인사했습니다.
젊은이든 노인이든, 그 누구도 다정한 말 한마디 없이 아이를 지나치는 일은 생각하지 못했습니다.
3~4마일 떨어진 곳에서 온 많은 사람들이 그녀에게 작은 선물을 가져왔으며, 가장 겸손하고 무례한 사람들도 그녀에게 좋은 소원을 전하고 싶어했습니다.
그녀는 교회 마당에서 놀고 있는 어린아이들을 처음 보고 찾아갔습니다.
이들 중 한 사람, 즉 동생에 대해 이야기했던 사람은 그녀의 가장 좋아하는 친구였으며, 종종 그녀 옆에 교회에서 앉거나 그녀와 함께 탑 꼭대기에 오르곤 했습니다.
그는 그녀를 돕는 것을 좋아했고, 그녀를 도왔다고 생각하기도 했으며, 곧 두 사람은 절친한 친구가 되었습니다.
어느 날 그녀가 혼자 옛자리에서 책을 읽고 있을 때, 한 아이가 눈물을 가득 담은 채로 달려와 그녀를 꼭 껴안고 잠시 그녀를 간절히 바라보더니, 작은 팔로 그녀의 목을 열정적으로 껴안았습니다.
'이제 뭐야?' 넬이 그를 달래며 말했다.
'무슨 일이야?'
'그녀는 아직 하나가 아니에요!' 소년이 그녀를 더욱더 꼭 껴안으며 소리쳤다.
'아니요, 아니요.
아직 아님.'
그녀는 그를 의아한 표정으로 바라보며, 그의 머리카락을 뒤로 넘겨주고, 키스를 하며 무슨 말인지 물었습니다.
'넬, 너는 그런 사람이 되어서는 안 돼.' 소년이 소리쳤다.
'우리는 그들을 볼 수 없습니다.
그들은 우리와 놀러오지도 않고, 이야기도 나누지 않아요.
당신이라는 존재가 되세요.
그렇게 하는 게 나을 거야.'
'저는 당신의 말을 이해할 수 없어요.' 아이가 말했다.
'무슨 말인지 말해봐요.'
'그럼요, 사람들이 그러더군요.' 소년이 그녀의 얼굴을 올려다보며 대답했다. 새들이 다시 노래하기 전에 당신이 천사가 될 거라는 거예요.
하지만 당신은 그렇지 않을 거예요, 그렇죠?
넬, 우리를 떠나지 마세요. 하늘은 밝아요.
우리를 떠나지 마세요!
그 아이는 고개를 숙이고 얼굴 앞에 손을 얹었다.
'그녀는 그 생각을 견딜 수 없어요!' 소년이 눈물을 흘리며 소리쳤다.
'너는 가지 않을 것이다.
우리가 얼마나 미안해야 할지 아시죠.
넬, 우리와 함께 있겠다고 말해줘.
오!
기도하세요, 기도하세요, 그렇게 하겠다고 말씀해주세요.'
그 작은 생물은 손을 모으고 그녀의 발 앞에 무릎을 꿇었습니다.
'넬, 나만 봐. 그리고 그만두겠다고 말해. 그러면 그들이 틀렸다는 걸 알게 되고 더 이상 울지 않을 거야.' 소년이 말했다.
'네'라고 하지 않겠나, 넬?'
여전히 고개를 숙이고 얼굴을 가린 채, 아이는 아주 조용했다. 흐느끼는 소리만 빼고 말이다.
'시간이 지나면 친절한 천사들이 당신이 그들 중에 없다는 사실과 당신이 우리와 함께 있기 위해 여기에 남았다는 사실을 알고 기뻐할 거예요.' 소년이 그녀의 손을 떼려고 애썼다.
윌리는 그들과 합류하기 위해 떠났어요. 하지만 그가 밤에 우리의 작은 침대에서 내가 그를 그리워할 줄 알았다면, 그는 결코 나를 떠나지 않았을 거라고 확신해요.'
그러나 아이는 대답할 수 없었고, 마치 가슴이 터질 것처럼 흐느끼며 울었습니다.
'왜 가니, 넬?
우리가 당신의 상실에 대해 울고 있다는 말을 들으면 당신은 기쁘지 않을 거라는 걸 알아요.
사람들은 윌리가 지금은 천국에 있다고 말하며, 거기는 언제나 여름이라고 하지만, 내가 그의 정원 침대에 누우면 그는 분명 슬퍼할 것이고, 돌아서서 나에게 키스할 수도 없을 것이다.
하지만 만약 간다면, 넬," 소년이 말하며 그녀를 쓰다듬으며 그녀의 얼굴에 자신의 얼굴을 갖다 대었다. "나를 위해서라도 그를 사랑해 줘.
그에게 아직도 그를 얼마나 사랑하는지, 그리고 당신을 얼마나 사랑했는지 말해줘. 너희 둘이 함께 있고 행복하다는 생각이 들면, 나는 그것을 참아낼 거고, 결코 잘못을 해서 너에게 고통을 주지 않을 거야. 정말이지, 절대 그러지 않을 거야!'
그 아이는 그가 손을 움직이도록 허락했고, 손을 그의 목에 두르게 했다.
눈물 어린 침묵이 흘렀지만, 얼마 지나지 않아 그녀는 미소를 지으며 그를 바라보며 매우 부드럽고 조용한 목소리로 하늘이 허락하는 한, 그곳에 머물며 그의 친구가 되겠다고 약속했습니다.
그는 기쁨에 박수를 치고 그녀에게 여러 번 고맙다고 말했습니다. 그리고 그들 사이에서 무슨 일이 있었는지 아무에게도 말하지 말라는 명령을 받고, 결코 말하지 않겠다고 진지하게 약속했습니다.
그는 아이가 배울 수 있는 한 그렇게 하지 않았습니다. 그러나 그는 그녀의 모든 산책과 묵상에 대한 그녀의 조용한 동반자가 되었고, 그녀에게 고통을 주었다고 느낀 주제에 대해서는 다시는 언급하지 않았습니다. 비록 그 원인을 알지 못했지만요.
그에게는 여전히 불신의 빛이 감돌았다. 그는 종종 어두운 저녁에 찾아와 문 밖으로 조심조심 목소리를 내어 그녀가 안에 있는지 물었다. 그러면 무사하다는 대답을 듣고 들어오라는 명령을 받으면 그녀 발치의 낮은 의자에 앉아 그들이 와서 그를 집으로 데려갈 때까지 인내심 있게 앉아 있었다.
아침이 되자마자 그는 집 근처에 머물러 그녀가 잘 지내는지 물었습니다. 그리고 아침이든 낮이든 밤이든 그녀가 가고 싶은 곳이면 어디든 가서 놀이 친구와 스포츠를 버리고 그녀와 함께 지냈습니다.
'그리고 그는 좋은 친구이기도 하지요.' 늙은 관리인이 어느 날 그녀에게 말한 적이 있습니다.
'그의 형이 죽었을 때 - 형이라는 말이 이상하네요. 그가 겨우 일곱 살이었으니까요 - 제 기억에 이 형은 그 일을 몹시 마음에 새겼어요.'
아이는 교사가 자신에게 한 말을 생각해 보았고, 그 말이 유아의 마음속에서도 그대로 드러나는 것을 느꼈다.
'그렇게 하면 그가 좀 조용한 사람이 될 것 같아요.' 노인이 말했다. '그래도 가끔은 그것 때문에 기분이 좋아지기도 해요.
내 생각에 당신과 그는 틀림없이 오래 전부터 그 말을 듣고 있었을 겁니다.'
'그렇지 않아요.' 아이가 대답했습니다.
'저는 그 근처에 가는 게 두려웠습니다. 저는 그 교회의 그 부분에 자주 내려가 본 적이 없고, 그 땅의 모습을 모르기 때문입니다.'
"나와 함께 내려가자." 노인이 말했다.
'나는 그것을 어린 시절부터 알고 있었습니다.
오다!'
그들은 지하실로 이어지는 좁은 계단을 내려가 어둡고 흐린 곳인 어두운 아치 사이에 잠시 멈춰 섰습니다.
'이곳이 바로 그곳이에요.' 노인이 말했다.
'덮개를 덮을 때 손을 좀 줘. 넘어져서 떨어지지 않도록.
저는 너무 늙었어요. 류머티스성 질환을 앓고 있어서 허리를 굽힐 수가 없어요.'
'검고 무서운 곳이군요!' 아이가 소리쳤습니다.
"안을 들여다보세요." 노인이 손가락으로 아래를 가리키며 말했다.
그 아이는 그 말을 따르며 구덩이를 내려다보았다.
'마치 무덤 같군요.' 노인이 말했다.
'그렇죠.' 아이가 대답했습니다.
'나는 종종 이 곳을 파서 원래는 옛 장소를 더 우울하게 만들고 늙은 승려들을 더 종교적으로 만들려고 했을지도 모른다는 생각을 했습니다.' 관리인이 말했습니다.
그곳을 폐쇄하고 그 위에 건물을 지을 예정이에요.'
그 아이는 여전히 서서 금고 안을 생각에 잠긴 듯한 표정으로 들여다보고 있었습니다.
'우리는 보게 될 거야.' 관리인이 말했다. '여기서 빛이 차단되면, 다른 지구에서는 어떤 즐거운 머리들이 닫힐지 말이야.'
하느님은 아신다!
다음 봄에는 문을 닫을 거예요.'
'새들이 봄에 다시 노래를 부르네.' 아이는 창틀에 기대어 지는 해를 바라보며 생각했습니다.
'봄!
아름답고 행복한 시간이었습니다!
제56장
윌더니스에서 퀼프 티 파티가 있은 지 이틀 후, 스위벨러 씨는 평소와 같은 시간에 샘슨 브라스의 사무실로 들어갔습니다. 그는 그 정직의 사원에 혼자 있었고, 모자를 책상 위에 올려놓고 주머니에서 작은 검은색 크레이프 꾸러미를 꺼내 모자끈을 매는 식으로 그것을 접어서 고정하는 작업에 몰두했습니다.
이 부속물의 제작을 완료한 후, 그는 매우 만족스러운 마음으로 자신의 작업을 살펴보고 모자를 다시 썼다. 한쪽 눈 위로 모자를 썼는데, 이는 슬픔을 더하는 효과가 있었다.
이러한 준비가 매우 만족스럽게 완료되자 그는 주머니에 손을 넣고 사무실을 주의 깊게 걸으며 왔다 갔다 했다.
'저에게는 언제나 똑같은 일이 일어났습니다.' 스위벨러 씨가 말했다. '항상요.
'항상 그래왔지. 어린 시절부터 나는 내 가장 간절한 희망이 사라지는 것을 보았지. 내가 사랑한 나무나 꽃은 가장 먼저 시들어 버렸고, 부드러운 검은 눈으로 나를 기쁘게 해줄 사랑스러운 가젤을 키운 적이 없었지만, 그것이 나를 잘 알고 사랑하게 되면 반드시 시장 정원사와 결혼했지.'
이런 생각에 압도된 스위벨러 씨는 고객의 의자 앞에 멈춰 서서 열린 팔에 몸을 던졌습니다.
'그리고 이것이,' 스위벨러 씨가 농담조로 침착하게 말했다. '나는 이것이 인생이라고 믿습니다.
물론이지요.
왜 안 돼!
저는 매우 만족합니다.
"나는 이 모자를 쓸 거야." 리차드가 다시 모자를 벗어서 그것을 뚫어지게 바라보며 덧붙였다. 마치 금전적 이유 때문에 발로 모자를 걷어차는 것만으로 겁먹은 듯했다. "나는 이 여자의 배신의 상징을 달고 다닐 거야. 내가 다시는 미궁의 구불구불한 길을 헤매지 않을 그녀를 기억하기 위해서야. 내가 다시는 장미빛 세계에 맹세하지 않을 그녀를 기억하기 위해서야. 내 남은 짧은 인생 동안 향기로운 것을 죽일 그녀를 기억하기 위해서야."
하하하!
이 독백의 마지막 부분에서 어떤 불일치가 보이지 않도록, 스위벨러 씨는 의심할 여지 없이 그의 엄숙한 성찰과 어긋나는 쾌활한 웃음으로 마무리하지 않고, 연극적인 분위기에 있었기 때문에 멜로드라마에서 '악마처럼 웃는다'고 지칭되는 그런 연기를 했을 뿐이라는 점을 지적하는 것이 필요할지도 모른다. 악마들은 항상 음절 단위로, 그리고 항상 세 음절 단위로 웃으며, 더 많거나 적게 웃는 적이 없는 듯하다. 이는 그런 상류 사회에서 두드러진 특성이며 기억할 가치가 있다.
불길한 소리가 거의 사라지지 않았고, 스위벨러 씨는 여전히 고객 응대 의자에 심각한 표정으로 앉아 있었는데, 사무실 종이 울리는 소리가 들렸습니다. 당시 그의 유머 감각에 맞게 그 소리를 바꾸자면 종소리 같은 것이었습니다.
그는 재빨리 문을 열었고, 척스터 씨의 표정이 밝은 것을 보았고, 그와 그는 우애 어린 인사를 나누었다.
'이 해로운 오래된 도살장에서 일찍부터 악마 같은 짓을 하다니.' 그 신사가 한쪽 다리로 몸을 지탱하고 다른 쪽 다리를 가볍게 흔들며 말했다.
'그럴 수도 있겠네요.' 딕이 대답했다.
'그럴 수도 있겠네요!' 척스터 씨가 그에게 잘 어울리는 우아한 농담조로 반박했다.
'그럴 것 같아요.
'어머, 친구야, 지금이 몇 시인지 알아? 아침 9시 30분인가?'
"들어오지 않을래?" 딕이 말했다.
'혼자서요.
스위블러 솔루스.
“'이제 마녀의 시대가 왔어요--“'
'“밤의 시간!”'
''교회 묘지가 하품을 할 때''
"그리고 무덤은 죽은 자를 내어준다."
이 대화의 마지막 부분에서, 각 신사는 태도를 취했고, 즉시 산문으로 침착하게 사무실로 들어갔습니다.
영광스러운 아폴로 신들 사이에서는 그런 열광적인 모습이 흔했고, 그것은 실제로 그들을 하나로 묶어 주고 차갑고 둔한 땅 위로 끌어올려 주는 고리 역할을 했습니다.
'그래, 그럼 넌 내 돈은 어때?' 척스터 씨가 의자에 앉으며 말했다.
'나는 개인적인 일로 인해 도시로 들어오지 않을 수 없었고, 길모퉁이를 지나갈 때마다 안을 들여다보지 않을 수 없었습니다. 하지만 내 영혼으로는 당신을 만날 줄은 몰랐습니다.
'아주 일찍이군요.'
스위벨러 씨는 감사의 뜻을 표했다. 대화를 계속해보니 그의 건강이 양호하고 척스터 씨도 마찬가지로 부러울 만한 상태라는 게 드러났다. 두 신사는 자신들이 속한 고대 형제단의 엄숙한 관습에 따라 인기 있는 듀엣곡 '모두 잘 됐네'의 일부를 합창한 뒤 마지막에 길게 악수를 나누었다.
'그리고 무슨 소식이 있어?' 리차드가 말했다.
척스터 씨가 대답했다. '도시는 마치 네덜란드 오븐의 표면처럼 평평해요, 친구야.'
소식이 없습니다.
그런데 당신의 그 하숙인은 정말 특별한 사람이에요.
아시다시피 그는 가장 강력한 이해도 피하고 있습니다.
이런 사람은 결코 없었어!'
'그는 지금 무엇을 하고 있었지?' 딕이 물었다.
"맙소사, 선생님." 척스터 씨가 대답하며 직사각형 모양의 코담배 상자를 꺼냈다. 상자의 뚜껑에는 황동으로 이상하게 조각된 여우 머리가 장식되어 있었다. "저 남자는 헤아릴 수 없는 존재예요.
선생님, 그 남자가 우리 직원과 친구가 되었어요.
그에게는 아무런 해가 없지만 그는 놀라울 정도로 느리고 부드럽습니다.
이제, 그가 친구를 원한다면, 그에게 여러 가지를 알고 예의범절과 대화로 그에게 도움이 될 수 있는 친구를 갖는 게 어떨까?
저는 결점이 있습니다, 선생님.' 척스터 씨가 말했다.
'아니요, 아니요' 스위벨러 씨가 개입했습니다.
'아, 맞아요. 저는 단점이 있어요. 다른 사람의 단점을 제가 아는 것보다 더 잘 아는 사람은 없어요.'
하지만 척스터 씨는 "저는 온유하지 않습니다"라고 말했습니다.
제 최악의 적들, 모든 사람에게는 적이 있고, 저에게도 적이 있습니다, 선생님. 하지만 그들은 제가 온유하다고 한 번도 비난한 적이 없습니다.
그리고 말씀드리겠습니다. 만약 제가 우리의 계약직 사무원보다 사람들이 일반적으로 좋아하는 이러한 자질을 더 많이 가지고 있지 않았다면, 저는 체셔 치즈를 훔쳐서 목에 걸고 물에 빠져 죽겠습니다.
나는 살아온 것처럼, 천대받는 채로 죽을 것이다.
저는 제 명예를 걸고 그렇게 하겠습니다.'
척스터 씨는 잠시 멈추더니 검지손가락 관절로 여우의 머리 코를 정확히 두드리고 코담배를 한 꼬집 빨고, 스위벨러 씨를 뚫어지게 바라보았다. 마치 그가 재채기를 할 것 같다고 생각하면 착각일 것이라는 듯했다.
척스터 씨는 "그는 에이블과 친구가 된 것으로 만족하지 않고, 그의 아버지와 어머니와도 친분을 쌓았습니다"라고 말했습니다.
그가 그 거친 기러기 사냥에서 집으로 돌아온 이래로, 그는 거기에 있었습니다. 실제로 거기에 있었습니다.
게다가 그는 젊은 스노비를 후원하고 있습니다. 선생님, 그는 끊임없이 이곳을 오가고 있습니다. 하지만 제 생각에는 그가 나와 통상적인 예의범절 이상의 대화를 나눈 적이 없는 것 같습니다.
척스터 씨는 사람들이 일이 좀 지나치다고 생각할 때 흔히 하듯이 진지하게 고개를 저으며 말했다. "이건 완전히 비열한 짓이야. 내가 주지사님을 동정하지 않고, 나 없이는 그분이 살아갈 수 없다는 걸 안다면, 나는 그 관계를 끊어야 할 거야.
다른 대안이 없을 거예요.'
친구 맞은편에 앉은 스위벨러 씨는 지나친 동정심으로 불길을 지폈지만 아무 말도 하지 않았다.
척스터 씨는 예언적인 표정으로 "젊은 스놉에 관해서는, 선생님"이라고 말을 이었다. "그는 나쁜 짓을 저지를 겁니다.
우리 직업에서 우리는 인간 본성에 대해 어느 정도 알고 있으며, 내 말을 믿습니다. 돈을 벌기 위해 돌아온 사람은 언젠가는 자신의 진짜 모습을 보여줄 것입니다.
그는 하찮은 도둑이에요, 선생님.
그럴 거야.'
척스터 씨는 흥분하여 아마도 이 주제를 더 심도 있게, 더 단호한 어조로 이야기했을 것입니다. 하지만 문을 두드리는 소리가 누군가 출장을 온 것을 알리는 듯했고, 그는 아마도 그의 마지막 선언에서 보였던 것보다 더 온순한 모습을 보였습니다.
스위벨러 씨는 같은 소리를 듣고 의자를 한쪽 다리로 빠르게 돌려 책상으로 데려갔다. 그는 기분이 너무 좋아서 포커를 내놓는 것도 잊고, "들어와요!"라고 외치며 포커를 책상에 꽂았다.
척스터 씨의 분노의 대상이었던 바로 그 킷이 아니라면 누가 나타날 수 있겠는가!
척스터 씨가 자신이라는 것을 알았을 때 그토록 재빨리 용기를 내고 사나워진 적은 결코 없었습니다.
스위벨러 씨는 잠시 그를 응시한 후 의자에서 벌떡 일어나 숨겨진 곳에서 부지런히 칼을 꺼내어 모든 베기와 방어를 완벽하게 갖춘 광검 운동을 선보였습니다. 마치 광란의 일종이었습니다.
'그 신사는 집에 계신가요?' 이 흔치 않은 환영에 키트는 다소 놀라서 물었다.
스위벨러 씨가 대답하기도 전에 척스터 씨는 이런 형태의 조사에 대해 분노하며 항의했다. 그는 이런 조사가 무례하고 거만한 경향이 있다고 생각했다. 조사자가 그때 두 신사가 있는 것을 보고 다른 신사에 대해 말했거나, 오히려 (조사 대상이 열등한 자질일 수도 있었으므로) 그의 이름을 언급하고, 청중이 그의 지위를 적절하게 판단하도록 맡겼기 때문이다.
척스터 씨도 마찬가지로, 이런 호칭은 자신에게만 해당하는 개인적인 호칭이라고 믿을 만한 이유가 있으며, 어떤 속물들(그가 특별히 언급하거나 묘사하지는 않았지만)이 비용을 치르고서라도 그렇게 할 수 있다고 생각하듯이, 자신은 가볍게 여겨서는 안 될 사람이라고 말했습니다.
'위층에 계신 신사 말이에요.' 키트가 리차드 스위벨러 쪽을 돌아보며 말했다.
'그는 집에 있어요?'
'왜요?' 딕이 다시 물었다.
'만약 그렇다면, 나는 그에게 편지를 썼습니다.'
'누구한테서요?' 딕이 물었다.
'가랜드 씨에게서요.'
'오!' 딕이 극히 정중하게 말했다.
'그럼 넘겨주시죠, 선생님.'
그리고 답변을 기다리셔야 한다면, 복도에서 기다리시면 됩니다. 복도는 통풍이 잘되고 환기가 잘 되는 곳이거든요.'
'고맙습니다.' 킷이 대답했다.
'하지만 원하신다면 제가 그것을 그 남자에게 주겠습니다.'
척스터 씨의 지나친 대담한 반박은 그를 압도했고, 친구의 명예를 더 중시하는 그의 부드러운 배려심에 감동하여, 공식적인 고려에 의해 제지되지 않았다면, 그는 틀림없이 그 자리에서 킷을 섬멸했을 것이라고 선언했다. 그가 고려한 모욕에 대한 분노는, 그에 수반된 특별한 악화 상황 하에서, 영국인으로 구성된 배심원의 적절한 제재와 승인을 받을 수밖에 없었을 것이다. 그는 배심원들이 정당한 살인 판결을 내리고, 복수자의 도덕성과 인품에 대한 높은 증언을 했을 것이라고 의심하지 않았다.
스위벨러 씨는 그 문제에 그다지 화를 내지는 않았지만 친구의 흥분에 오히려 부끄러움을 느꼈고, (킷은 매우 차분하고 기분 좋았지만) 그 독신 신사가 계단 아래로 격렬하게 부르는 소리가 들리자 어떻게 행동해야 할지 몹시 당황했습니다.
"내가 누군가를 보지 못했나? 들어와라." 하숙인이 소리쳤다.
'예, 선생님' 딕이 대답했습니다.
'물론입니다, 선생님.'
'그럼 그는 어디에 있는 거죠?' 독신 신사가 소리쳤습니다.
"그가 여기 있습니다, 선생님." 스위벨러 씨가 다시 말했다.
'이제 젊은이, 위층으로 올라가야 한다는 말을 듣지 못하셨나요?
당신은 귀머거리입니까?
키트는 말다툼을 하는 것이 가치 있다고 생각하지 않는 듯 보였지만 서둘러 떠나 영광스러운 아폴로들이 서로를 침묵 속에 바라보게 했다.
"내가 그렇게 말하지 않았나?" 척스터 씨가 말했다.
'이게 어때요?'
스위벨러 씨는 대체로 선량한 사람이었고, 킷의 행동에서 엄청난 악행을 발견하지 못했기 때문에 무슨 대답을 해야 할지 알 수 없었습니다.
하지만 샘슨 씨와 그의 누나 샐리가 들어오자 그는 당황함에서 해방되었고, 척스터 씨는 그들을 보자마자 재빨리 물러났다.
브래스 씨와 그의 사랑스러운 동료는 절제된 아침 식사를 하면서 매우 흥미롭고 중요한 문제에 관해 의논을 하고 있었던 것 같습니다.
그런 회의가 있을 때마다 그들은 보통 평소 시간보다 30분 정도 늦게 사무실에 나타났고, 매우 웃는 얼굴이었습니다. 마치 자신들의 지난번 계획과 계획이 마음을 진정시키고 힘든 일에 빛을 던져준 것처럼요.
이번 사례에서, 그들은 특히 쾌활해 보였다. 샐리 양의 얼굴은 매우 기름진 편이었고, 브래스 씨는 매우 유쾌하고 가벼운 마음으로 손을 비비고 있었다.
'좋아요, 리차드 씨.' 브래스 경감이 말했다.
'오늘 아침은 어때요?
우리는 매우 상쾌하고 쾌활하지 않습니까, 리차드 씨?'
'그렇죠, 선생님' 딕이 대답했습니다.
'그게 좋습니다.' 브래스가 말했다.
'하하!
우리는 종달새처럼 즐거워야 합니다, 리차드 씨. 왜 안 되겠어요?
우리는 즐거운 세상에 살고 있습니다, 선생님. 정말 즐거운 세상이에요.
리차드 씨, 나쁜 사람들도 있습니다. 하지만 나쁜 사람이 없다면 좋은 변호사도 없을 겁니다.
하하!
오늘 아침 우편으로 편지가 왔나요, 리차드 씨?
스위벨러 씨는 부정적으로 대답했습니다.
'하!' 브래스가 말했다, '상관없어요.
오늘은 일이 별로 없더라도 내일은 일이 많을 것이다.
만족스러운 정신은 존재의 달콤함이에요, 리차드 씨.
여기 오신 분 계십니까, 선생님?
'그냥 내 친구일 뿐이야' 딕이 대답했다.
'우리는 결코 원하지 않을 텐데--'
'친구야,' 브래스가 재빨리 말을 이었다. '아니면 그에게 줄 병이라도 있었으면 좋겠어.
하하!
노래가 그런 식으로 흘러가지 않나요?
정말 훌륭한 노래예요, 리차드 씨. 정말 훌륭해요.
나는 그 감정을 좋아한다.
하하!
당신 친구는 위더든 사무실의 젊은이인 것 같아요. 네. 그 외에는 다른 사람은 필요 없겠죠, 리차드 씨?'
'숙박자에게만 누군가를 맡겼을 뿐이에요.' 스위블러 씨가 대답했다.
'그렇다!' 브래스가 소리쳤다.
'숙박자에게 누군가 왔나?
하하!
'우리는 친구나 누군가를 필요로 하지 않을 텐데요, 하숙인에게요, 그렇죠, 리차드 씨?'
'그렇다'고 딕은 고용주가 보인 지나친 흥분에 약간 당황하면서 말했다.
'지금은 그와 함께요.'
'이제 그와 함께요!' 브래스가 소리쳤다. '하하!'
그들을 거기에 두어, 즐겁고 자유롭게, 지배하게 하라.
네, 리차드 씨?
하하!
'물론이지요.' 딕이 대답했다.
브래스 경감님은 서류를 넘기며 말했습니다. '그리고 누가 하숙인의 방문객인가요? 여성 방문객은 아니겠죠, 리차드 씨?'
마크 가문의 도덕관은 아시죠, 선생님. "사랑스러운 여인이 어리석은 짓을 저지를 때"와 같은 것들이죠. 리차드 씨?
'또 다른 젊은이가 있는데, 그도 위더든 가문에 속해 있습니다. 아니, 절반은 거기에 속해 있습니다.' 리차드가 대답했다.
'킷, 그 사람이라고 해.'
'킷, 그렇구나!' 브래스가 말했다.
'이상한 이름이군요. 댄스 마스터의 바이올린 이름이죠, 리차드 씨?'
하하!
킷이 거기에 있나요?
오!'
딕은 샐리 양을 바라보며 샘슨 씨의 이례적인 흥분을 그녀가 확인하지 않는 것이 이상하다고 생각했다. 하지만 그녀는 확인하려고 하지 않고 오히려 묵묵히 수긍하는 모습을 보였기 때문에, 딕은 그들이 누군가를 속여서 계산서를 받은 것이라고 결론지었다.
'리차드 씨, 이 좋은 것을 갖고 가실 수 있나요?' 브래스가 책상에서 편지를 꺼내며 말했다. '그냥 이걸 가지고 페컴 라이로 건너가시면 어떨까요?
답은 없지만, 매우 특별하고 직접 답변해 주셔야 할 것 같습니다.
사무실에 버스를 빌려서라도, 사무실을 아끼지 말고 최대한 활용하세요. 사무원의 모토죠. 어, 리차드 씨?
하하!
스위벨러 씨는 엄숙하게 수상 재킷을 벗고, 코트를 걸치고, 모자걸이에서 모자를 벗고, 편지를 주머니에 넣은 뒤 떠났다.
그가 떠나자마자 샐리 브라스 양이 일어나서 동생에게 달콤하게 미소를 지으며 (동생은 고개를 끄덕이고 코를 때렸다) 그녀도 물러났다.
샘슨 브라스는 홀로 남겨지자마자 사무실 문을 활짝 열고 바로 맞은편 책상에 앉았다. 그는 아래층에서 내려와 거리 문에서 쓰러진 사람이라도 반드시 볼 수 있도록 극히 쾌활하고 부지런히 글을 쓰기 시작했다. 글을 쓸 때 그가 웅얼거리는 목소리는 음악적인 것과는 거리가 멀었고, 교회와 국가의 연합을 언급하는 듯한 일부 보컬은 저녁 찬송가와 신이시여, 국왕을 구하소서로 구성되어 있었다.
그래서 베비스 마크스의 변호사는 오랫동안 앉아서 글을 쓰고 콧노래를 불렀다. 그런데 잠깐 멈추어서 매우 교활한 표정을 지으며 아무것도 들리지 않는 것을 보고는, 더 큰 소리로 콧노래를 부르고 그 어느 때보다 느리게 글을 썼다.
마침내, 그런 잠깐의 멈춤 사이에 그는 하숙인의 문이 열리고 닫히는 소리와 계단을 내려오는 발소리를 들었다.
그러자 브래스 씨는 글쓰기를 완전히 멈추고, 펜을 손에 들고 아주 큰 소리로 흥얼거렸다. 그러는 동안 그는 좌우로 고개를 저었다. 마치 음악에 온 영혼을 쏟은 사람 같았고, 천사처럼 미소를 지었다.
이 감동적인 광경을 향해 계단과 달콤한 소리가 키트를 인도했다. 키트가 문 앞에 도착하자, 브래스 씨는 노래는 멈추었지만 미소는 짓지 않고 친절하게 고개를 끄덕였다. 동시에 그는 펜으로 그를 불렀다.
"킷," 브래스 씨가 상상할 수 있는 가장 상냥한 어조로 말했다. "잘 지내?"
친구를 다소 부끄러워하던 킷은 적절한 대답을 하고 거리 문의 자물쇠에 손을 얹었는데, 브래스 씨가 그를 조용히 다시 불렀다.
"당신은 가면 안 돼요, 킷." 변호사가 신비로우면서도 사업적인 어조로 말했다.
'원하신다면 여기로 들어오세요.
아, 아, 아!
"제가 당신을 볼 때마다," 변호사가 의자에서 일어나 불 앞에 등을 돌리고 섰다. "제가 지금껏 본 것 중 가장 사랑스러운 작은 얼굴이 떠오릅니다.
우리가 그곳을 점유하고 있을 때, 당신이 두세 번이나 거기에 온 것을 기억해요.
아, 키트, 친애하는 친구여, 우리 직업에 종사하는 신사라면 때로는 너무나 고통스러운 의무를 수행해야 하므로, 우리를 부러워할 필요는 없습니다. 사실, 부러워할 필요가 없습니다!'
'그렇지 않아요, 선생님.' 킷이 말했다. '하지만 그건 제가 판단할 일이 아니잖아요.'
'우리의 유일한 위안은, 킷,' 변호사가 생각에 잠긴 듯한 추상적 시선으로 그를 바라보며 말했다. '비록 우리가 바람을 막을 수는 없지만, 부드럽게 만들 수는 있다는 것입니다. 말하자면 털을 깎은 양에게 바람을 조절해 줄 수는 있다는 것입니다.'
'정말 깎았구나!' 킷이 생각했다.
'아주 가깝죠!' 하지만 그는 그렇게 말하지 않았습니다.
'그때, 킷,' 브래스 씨가 말했다. '내가 방금 암시한 그 때에 나는 퀼프 씨와 힘든 싸움을 벌였다. (퀼프 씨는 매우 냉혹한 사람이다.) 그들이 누리고 있던 관대함을 얻어내기 위해서였다.
고객을 한 명 잃었을 수도 있습니다.
하지만 고난의 미덕이 나를 고무시켰고, 나는 이겨냈다.'
'결국 그는 그렇게 나쁘지 않구나.' 정직한 킷은 변호사가 입술을 삐죽 내밀고 마치 자신의 좋은 감정과 씨름하는 사람처럼 보이는 것을 보고 생각했다.
"나는 당신을 존경해요, 킷." 브래스가 감정에 북받쳐 말했다.
'나는 그 당시 당신의 행동을 보고 비록 당신의 지위가 겸손하고 재산도 보잘것없었지만 당신을 존경하게 되었습니다.
내가 보는 건 조끼가 아니야.
그것은 심장이다.
조끼의 체크무늬는 우리를 가두는 철조망에 불과하다.
하지만 마음은 새입니다.
아!
얼마나 많은 새들이 끊임없이 털갈이를 하며 부리를 철사줄에 꽂아 인류 전체를 쪼고 있는지!'
킷이 자신의 체크 무늬 조끼를 특별히 암시하는 것으로 받아들인 이 시적 모습은 그를 완전히 압도했다. 브래스 경감의 목소리와 매너는 그 효과를 조금도 훼손하지 않았다. 그는 은둔자의 온화하고 엄격한 태도로 이야기했고, 녹슨 외투 허리에 두르는 끈과 벽난로 난간에 놓인 두개골만 있으면 그 사업 분야에서 완벽하게 자리매김할 수 있었기 때문이다.
샘슨은 좋은 사람들이 자신의 약점이나 동료의 약점에 동정심을 느낄 때처럼 미소를 지으며 말했다. '이건 정중앙에서 벗어난 얘기네요.
'원하신다면, 그것을 가져가세요.' 그는 말하면서 책상 위에 놓인 두 개의 반 크라운 동전을 가리켰습니다.
키트는 동전을 보고, 샘슨을 바라보다가 주저했다.
'당신 자신을 위해서요.' 브래스가 말했다.
'에서--'
'그들이 어느 사람인지는 중요하지 않습니다.' 변호사가 대답했습니다.
'원한다면 말해 보세요.
우리 머리 위에는 괴짜 친구들이 있어, 킷. 우리는 너무 많은 질문을 하거나 이야기를 해서는 안 돼. 알겠지?
그걸 당신이 가져가면 됩니다. 당신과 나 사이에서 말씀드리자면, 그것이 당신이 같은 장소에서 가져가는 마지막 물건이 아닐 거라고 생각합니다.
그렇지 않기를 바라요.
안녕, 킷.
안녕히 가세요!'
많은 고마움과 함께, 처음 대화에서 생각했던 것과는 전혀 다른 사람으로 밝혀진 사람을 사소한 이유로 의심한 것에 대한 많은 자책감을 안고, 킷은 돈을 받고 집으로 돌아갔습니다.
브래스 씨는 불 옆에 앉아 계속 숨을 쉬었고, 동시에 목소리를 연습하며 천사의 미소를 짓기 시작했습니다.
"들어가도 될까요?" 샐리 양이 엿보며 말했다.
'아, 물론이야. 들어와도 돼.' ​​그녀의 오빠가 대답했다.
'헛기침!' 브래스 씨가 질문조로 기침을 했습니다.
'물론이죠.' 샘슨이 대답했다. '그럴 가능성이 크다고 생각해요.'
제57장
척스터 씨의 분노한 우려는 근거 없는 것이 아니었습니다.
물론 독신 신사와 갈랜드 씨 사이의 우정은 식지 않고 급속히 성장하여 매우 크게 꽃을 피웠습니다.
그들은 곧 끊임없이 교류하고 연락하는 습관을 갖게 되었다. 당시에 가벼운 병을 앓고 있던 독신 신사는 - 아마도 최근에 느꼈던 흥분과 그에 따른 실망의 결과였을 것이다 - 훨씬 더 자주 서신을 주고받게 된 이유가 되었다. 그래서 에이블 코티지의 주민 중 한 명인 핀칠리는 거의 매일 그곳과 베비스 마크스를 오가곤 했다.
조랑말은 이제 모든 변장을 벗어던지고, 은근슬쩍 넘어가거나 머뭇거리지 않고, 킷 외에는 누구도 몰기를 거부했기 때문에, 늙은 가랜드 씨가 오든, 에이블 씨가 오든, 킷이 파티에 오는 경우가 많았다.
모든 메시지와 문의 중에서, 키트는 그의 지위에 걸맞은 전달자였다. 그래서 그 독신 신사가 몸이 불편한 동안, 키트는 일반 우편 배달부만큼이나 규칙적으로 매일 아침 베비스 마크로 변했다.
샘슨 브라스 씨는 의심할 여지 없이 주위를 주의 깊게 살폈고, 곧 조랑말의 걸음걸이 소리와 길모퉁이에 있는 작은 마차의 덜그럭거리는 소리를 구별하는 법을 배웠습니다.
그 소리가 그의 귀에 들릴 때마다 그는 곧바로 펜을 내려놓고 손을 비비며 엄청난 기쁨을 드러냈다.
'하하!' 그는 소리쳤다.
'포니가 또 왔어요!
가장 놀라운 조랑말이군요, 아주 온순하죠, 리차드 씨, 맞죠?'
딕은 당연한 대답을 했고, 브래스 씨는 창문 블라인드 위로 거리가 보이도록 의자의 아랫부분에 서서 방문객들을 관찰했습니다.
'또 그 노신사군요!' 그는 외쳤다. '매우 매력적인 노신사, 리처드 씨. 매력적인 외모를 가지고 계셨죠. 극히 차분하시고, 모든 면에서 자애로우신 분이시죠, 선생님.
리차드 씨, 그는 제가 생각한 리어 왕의 모습을 잘 알고 계십니다. 그는 왕국을 차지했을 때의 모습입니다. 똑같은 유머 감각, 똑같은 백발, 반쯤 대머리, 똑같은 책임감 말입니다.
아!
'감미로운 명상 주제군요, 선생님. 정말 감미롭군요!'
그런 다음 가랜드 씨가 차에서 내려 위층으로 올라가면 샘슨은 창문으로 킷에게 고개를 끄덕이고 미소를 지으며 곧장 거리로 나가 킷을 맞이했는데, 그때 다음과 같은 대화가 이어졌다.
"정말 단정하군요, 키트." 브래스 씨가 조랑말을 쓰다듬으며 말한다. "정말 훌륭해요. 놀라울 정도로 매끈하고 똑똑하죠.
그는 말 그대로 온몸이 바니시로 칠해진 것처럼 보였습니다.'
키트는 모자를 만지고 미소를 지으며 직접 조랑말을 쓰다듬으며 "브래스 씨와 같은 사람은 많지 않을 거야"라는 확신을 표현합니다.
'정말 아름다운 동물이군요!' 브래스가 외쳤다.
'또한 현명하신가요?'
'축복합니다!' 킷이 대답했다. '그는 당신이 그에게 하는 말을 그리스도인만큼이나 잘 알고 있어요.'
'그렇다!' 브래스 경감이 소리친다. 그는 같은 장소에서 같은 사람이 같은 말로 같은 내용을 열두 번이나 들었지만 놀라움에 꼼짝 못 하게 되었다.
'맙소사!'
'처음 그를 봤을 때 저는 그와 지금처럼 친밀해질 줄은 전혀 생각지 못했어요.' 킷은 변호사가 자기 애인에게 큰 관심을 보이는 것을 보고 기뻐하며 말했다.
'아!' 브래스 씨가 도덕적 교훈과 미덕에 대한 사랑으로 가득 차서 대답했습니다.
'당신에게는 매혹적인 성찰의 주제, 정말 매력적이에요.
크리스토퍼, 정말 자랑스럽고 축하할 만한 일이네요.
정직이 최선의 정책이다. 나 자신도 항상 그렇게 생각한다.
오늘 아침 솔직하게 말해서 47파운드 10파운드를 감량했습니다.
하지만 모두 이득이에요, 이득이에요!'
황동 씨는 펜으로 교활하게 코를 간지럽히고, 눈에 물이 고인 채로 킷을 바라본다.
키트는 겉모습만 그럴 뿐 실제로 좋은 사람이 있다면 그 사람은 샘슨 브라스라고 생각한다.
샘슨은 "정직함으로 인해 하루아침에 47파운드 10파운드를 감량한 사람은 부러움을 사는 사람"이라고 말했다.
만약 무게가 80파운드였다면, 그 사치스러움은 더 커졌을 겁니다.
잃은 1파운드는 100파운드의 행복을 얻은 셈이었을 것이다.
브래스가 미소를 지으며 가슴을 두드리며, 조용하고 작은 목소리의 크리스토퍼는 소리친다. '내 안에서 희극적인 노래를 부르고 있어요. 모든 것이 행복하고 즐겁습니다!'
킷은 대화로 인해 기분이 좋아지고, 대화가 자신의 감정에 완벽하게 들어맞는 걸 느껴서, 무슨 말을 해야 할지 고민하고 있을 때 가랜드 씨가 나타난다.
샘슨 브라스 씨는 노인을 매우 아첨하며 마차에 태웠다. 조랑말은 여러 번 고개를 저으며 3, 4분간 네 다리를 땅에 짚고 서 있었다. 마치 그 자리에서 결코 움직이지 않고 그곳에서 살다가 죽기로 마음먹은 듯했다. 그런데 갑자기 아무런 신호도 없이 시속 12마일의 속도로 달려갔다.
그러자 브래스 씨와 그의 자매(문에서 그에게 합류했다)가 이상한 미소를 교환한다. 전혀 기분 좋은 미소는 아니다. 그리고 리처드 스위벨러 씨의 모임으로 돌아간다. 그들이 자리를 비운 사이에 스위벨러 씨는 다양한 몸짓으로 즐겁게 놀고 있었고, 몹시 붉고 흥분한 상태로 책상에 앉아 반쪽 칼로 아무것도 긁어내지 못하고 있는 것이 발견된다.
킷이 혼자 왔을 때, 마차 없이 왔을 때, 샘슨 브라스는 항상 어떤 사명을 떠올려, 펙햄 라이로는 아니더라도 적어도 2~3시간 안에 돌아올 수 없는 아주 먼 곳으로 부르곤 했습니다. 아니, 아마도 훨씬 더 오랜 시간이 걸릴 겁니다. 사실, 그 신사는 그런 경우에 대단한 원정을 하는 것으로 유명하지 않았고, 오히려 시간을 최대한 늘리고 늘리는 것으로 유명했거든요.
스위벨러 씨가 보이지 않자 샐리 양은 즉시 물러섰다.
그러면 브래스 씨는 사무실 문을 활짝 열고, 큰 기쁨으로 옛날 노래를 흥얼거리며 예전처럼 천사처럼 미소를 지었다.
아래층으로 내려오는 킷을 불러들여 도덕적이고 기분 좋은 대화로 즐겁게 해 주곤 했고, 아마도 브래스 씨가 길을 건너는 동안 잠시 사무실을 지키도록 부탁하기도 했을 것이다. 그런 다음 상황에 따라 1~2개의 반 크라운을 선물로 주곤 했다.
이런 일이 너무 자주 일어나서, 킷은 그것이 이미 어머니에게 큰 관대함을 베풀었던 독신 신사에게서 나온 것이라고 조금도 의심하지 않았고, 그의 관대함에 감탄하지 않을 수 없었다. 그는 그녀와 어린 제이콥, 아기, 그리고 바바라를 위해 너무나 많은 값싼 선물을 사왔기 때문에 그들 중 누군가는 평생 동안 매일 새로운 사소한 선물을 갖게 되었다.
샘슨 브라스 사무실 안팎에서 이런 일들이 벌어지는 동안 리처드 스위벨러는 종종 혼자 남겨져 시간이 촉박하다는 것을 느꼈습니다.
그래서 그는 자신의 쾌활함을 더 잘 유지하고 자신의 능력이 녹슬지 않도록 크리비지 보드와 카드 한 벌을 준비하고, 2만, 3만, 때로는 5만 파운드에 달하는 돈을 걸고 더미와 함께 크리비지를 하는 데 익숙해졌으며, 그 외에도 상당한 금액의 위험한 베팅도 많이 했습니다.
이런 게임들은 관심사의 규모에도 불구하고 매우 조용히 진행되었기 때문에, 스위벨러 씨는 브래스 씨와 미스 브라스가 외출한 저녁 시간에 (그리고 그들은 요즘 종종 외출했다) 문 쪽에서 콧김이나 거친 숨소리 같은 소리가 나는 것을 생각하게 되었다. 곰곰이 생각해 보니, 그 소리는 항상 습한 생활로 인해 감기에 걸린 작은 하인이 내는 소리일 것이다.
어느 날 밤 그렇게 주의 깊게 바라보던 그는 열쇠 구멍에서 반짝이는 눈을 분명히 알아챘습니다. 이제 자신의 의심이 옳다는 것을 의심치 않은 그는 조심스럽게 문으로 다가가 그녀가 알아차리기도 전에 그녀에게 달려들었습니다.
'오!
"저는 정말로 해를 끼칠 생각이 없었어요. 제가 말한 대로요." 작은 하인이 큰 하인처럼 몸부림치며 소리쳤다.
'아래층은 너무 지루해요. 제발 나한테 말을 걸지 마세요. 제발 그러지 마세요.'
"그럼 말해!" 딕이 말했다.
'당신은 열쇠 구멍으로 누군가를 찾고 있었다는 말이에요?'
'네, 제가 말한 대로 할게요.' 작은 하인이 대답했습니다.
'얼마나 오랫동안 눈을 거기에서 식히고 있었어?' 딕이 물었다.
'아, 당신이 처음으로 카드를 두기 시작한 때부터요. 그리고 그보다 훨씬 전부터요.'
사업에 지친 몸을 회복하기 위해 몇 가지 환상적인 운동을 했던 기억이 막연하게 떠올랐고, 의심할 여지 없이 하인이 그 모든 운동에 동참했었다는 사실이 스위벨러 씨를 다소 당황하게 했습니다. 하지만 그는 그런 점에 그다지 민감하지 않았고 금세 정신을 차렸습니다.
'글쎄요. 들어오세요.' 그는 잠시 생각한 뒤 말했다.
'여기 앉아요. 연주하는 법을 가르쳐 드릴게요.'
'오!
"감히 그럴 순 없어요." 작은 하인이 대답했다. "샐리 양이 내가 여기까지 온 걸 알면 나를 죽일 거예요."
'아래층에 불이라도 피웠어?' 딕이 물었다.
'아주 작은 것이에요.' 키가 작은 하인이 대답했습니다.
리차드는 카드를 주머니에 넣으며 말했다. '샐리양이 내가 그곳에 갔다는 걸 안다면 나를 죽일 수 없을 거야. 그러니 내가 갈게요.'
'어머, 정말 말랐잖아!'
무슨 말씀이신가요?
'내 잘못이 아니야.'
"빵과 고기를 먹을 수 있니?" 딕이 모자를 내리며 말했다.
'예?
아!
나는 그렇게 생각했습니다.
맥주 맛본 적 있어요?
'한 모금 마셨어.' 키가 작은 하인이 말했다.
'이게 바로 사태의 심각성이에요!' 스위블러 씨가 천장을 향해 시선을 들어올리며 소리쳤다.
'그녀는 그것을 한 번도 맛본 적이 없어요. 한 모금으로도 느낄 수 없는 맛이죠!
어, 몇 살이세요?
'모르겠습니다.'
스위벨러 씨는 눈을 크게 뜨고 잠시 생각에 잠긴 듯 보였다. 그리고 아이에게 자신이 돌아올 때까지 문을 잘 지키라고 한 뒤 곧장 사라졌다.
그러자 술집에서 온 소년이 뒤따라왔다. 소년은 한 손에 빵과 쇠고기가 담긴 접시를, 다른 손에는 향기로운 증기가 가득한 커다란 냄비를 들고 있었다. 그 냄비는 정말 향기로웠다. 그 증기는 맛있고 훌륭한 맛이었다. 그 냄비는 스위벨러 씨가 집주인에게 알려준 특정 요리법에 따라 만든 것이었다. 스위벨러 씨가 집주인과 깊은 우정을 쌓고 싶어 할 때였다.
스위벨러 씨는 문 앞에서 소년의 무거운 짐을 내려놓고, 놀라지 않게 문을 고정하라고 어린 친구에게 부탁한 뒤, 그녀를 따라 주방으로 들어갔다.
'이거요!' 리차드가 그녀 앞에 접시를 놓으며 말했습니다.
'우선 저걸 다 치워버리면 그 다음에는 무슨 일이 일어날지 알게 될 거야.'
작은 하인은 두 번째 요청을 할 필요가 없었고, 접시는 금세 비었습니다.
'다음으로,' 딕이 말하며 purl을 건네주었다. '한 번 당겨 봐. 하지만 흥분을 가라앉혀. 익숙하지 않으니까.
음, 괜찮나요?
'오!
그렇지 않나요?' 작은 하인이 말했다.
스위벨러 씨는 이 답변에 말로 표현할 수 없을 만큼 기뻤고, 한 모금 더 마시며 동료를 꾸준히 쳐다보았다.
이러한 예비적인 준비 과정을 거친 후, 그는 그녀에게 게임을 가르치는 데 전념했고, 그녀는 재치 있고 교활한 성격으로 곧 그 게임을 꽤 잘 익혔다.
'이제,' 스위벨러 씨가 두 개의 6펜스를 접시에 놓고, 초라한 촛불을 다듬으며 말했다. 카드가 잘려 나눠진 후, '이제 마지막 단계입니다.
당신이 이기면, 당신은 그것들을 모두 얻을 것입니다.
내가 이기면 다 가져가.
더욱 실제적이고 즐겁게 들리게 하기 위해, 당신을 후작부인이라고 부르겠습니다. 알겠어요?'
작은 하인이 고개를 끄덕였다.
'그럼, 후작부인,' 스위벨러 씨가 말했다. '총을 쏘세요!'
후작부인은 두 손에 카드를 꽉 쥐고 어떤 카드를 낼지 고민했고, 스위벨러 씨는 그런 사교계에 어울리는 쾌활하고 세련된 분위기를 풍기며 탱커드를 한 모금 더 마시고 후작부인이 카드를 낼 때까지 기다렸다.
제58장
스위벨러 씨와 그의 파트너는 다양한 성공률을 보이며 여러 차례 주사위를 굴렸다. 6펜스 동전 3개를 잃고, 펄이 점점 가라앉고, 10시를 치는 일이 합쳐지면서 그 신사는 시간이 흘러간다는 것을 깨달았고, 샘슨 씨와 샐리 브라스 양이 돌아오기 전에 물러나는 것이 현명하다는 것을 깨달았다.
'어떤 목적을 염두에 두고서, 후작부인,' 스위벨러 씨가 엄숙한 어조로 말했다. '저는 이 잔을 다 비우고 난 뒤에는 이 자리에서 물러나도록 허락해 달라고 후작부인께 부탁드리고자 합니다. 다만, 후작부인, 인생은 강물과 같아서 강둑에 흘러가는 물이 아직 커지고 있고, 흐르는 물결에 눈이 밝아지는 동안에는 아무리 빨리 흘러가더라도 상관없다는 것을 말씀드리고자 합니다.'
후작부인, 건강하세요.
제가 모자를 쓰고 있는 건 용서해 주세요. 하지만 궁전은 축축하고, 대리석 바닥은 - 표현을 허락하신다면 - 지저분해요.
이러한 불편함을 예방하기 위해 스위벨러 씨는 한동안 발을 난로 위에 올려놓고 앉아 있었는데, 그 자세로 사과의 말씀을 전하며 마지막으로 선택한 꿀술을 천천히 한 모금 마셨습니다.
"남작 샘프소노 브라소와 그의 예쁜 여동생이 연극에 왔다고?" 스위벨러 씨는 왼팔을 테이블에 힘차게 기대고, 마치 연극 도적처럼 목소리와 오른쪽 다리를 들어올리며 말했다.
후작부인은 고개를 끄덕였다.
'하!' 스위블러 씨가 엄숙한 표정을 지으며 말했다.
''좋아요.
후작부인!--하지만 상관없어요.
거기에 와인이 있어요.
호!' 그는 겸손하게 잔을 자신에게 건네주고, 거만하게 받고, 목마르게 마시고, 사나운 입술을 핥는 등의 극적인 장면을 통해 이러한 극적인 장면을 보여주었습니다.
작은 하인은 스위벨러 씨만큼 연극의 관습에 익숙하지 않았습니다. (실제로 문 틈새나 다른 금지된 장소에서 우연히 연극을 본 적도 없고 연극에 대한 이야기를 들은 적도 없었습니다.) 그녀는 그처럼 새로운 성격의 시범에 오히려 놀랐고 그녀의 표정에서 그녀의 관심을 너무나 분명하게 드러냈습니다. 그래서 스위벨러 씨는 자신의 산적 같은 태도를 사생활에 더 적합한 방식으로 바꿀 필요가 있다고 느꼈습니다.
'그들이 종종 영광이 기다리는 곳으로 가서 너를 여기 남겨 두는 거니?'
'아, 물론입니다. 그럴 거라고 믿습니다.' 키가 작은 하인이 대답했다.
'샐리 양은 그런 면에서 정말 뛰어나요.'
'그게 뭐예요?' 딕이 말했다.
'정말 멋진 사람이군요.' 후작부인이 대답했다.
잠시 생각한 후, 스위벨러 씨는 그녀를 바로잡아야 하는 책임감 있는 의무를 포기하고 그녀가 계속 이야기하도록 하기로 결심했습니다. 그녀의 혀가 말문이 막혀서 느슨해졌고, 대화할 기회가 별로 없어서 잠깐 멈춰서는 것이 별로 중요하지 않다는 것이 분명했기 때문입니다.
'그들은 가끔 퀼프 씨를 만나러 가죠.' 작은 하인이 날카로운 표정으로 말했다. '그들은 여러 곳을 다니죠, 축복합니다!'
"브래스 씨가 우승자인가요?" 딕이 물었다.
'샐리 양의 절반도 안 되는 놈이에요.' 키 작은 하인이 고개를 저으며 대답했다.
'맙소사, 그는 그녀 없이는 아무것도 할 수 없을 거예요.'
'오!
그렇지 않겠지?' 딕이 말했다.
'샐리 양은 그를 이런 식으로 단정하게 관리해요.' 작은 하인이 말했다. '그는 언제나 샐리 양에게 조언을 구하고, 때로는 그녀의 조언을 받아들이기도 해요.
정말 다행이에요. 그가 얼마나 많이 잡는지 믿을 수 없을 거예요.'
'그들은 서로 상당히 의논하고 많은 사람들에 대해 이야기할 것 같군요. 예를 들어, 가끔은 나에 대해서도 이야기하죠, 후작부인?'
후작부인은 놀라며 고개를 끄덕였다.
'무료예요?' 스위블러 씨가 물었다.
후작부인은 고개를 끄덕이던 머리를 갑자기 흔들기 시작했는데, 그 움직임이 목이 빠질 듯한 격렬함으로 이어졌다.
'흠!' 딕이 중얼거렸다.
'후작부인, 지금 그 영광을 차지한 겸손한 사람에 대해 그들이 하는 말을 전하는 게 신뢰를 저버리는 일이 될까요?'
"샐리양이 당신이 재밌는 사람이라고 하셨어요." 그의 친구가 대답했다.
'글쎄요, 후작부인,' 스위벨러 씨가 말했다. '그게 나쁘다는 말은 아니군요.
명랑함은 나쁘거나 품위를 떨어뜨리는 특성이 아닙니다, 후작부인.
역사의 페이지를 믿는다면, 늙은 콜 왕은 정말 즐거운 노인이었습니다.'
'하지만 그녀는 당신을 믿을 수 없다고 말했어요.' 그의 동료가 계속해서 말했다.
'정말입니다, 후작부인님.' 스위벨러 씨가 생각에 잠긴 듯 말했다. '여사님, 여러 분께서 - 전문가는 아니지만 상인들이시죠, 부인. - 똑같은 말씀을 하셨습니다.
길 건너편에 있는 호텔을 운영하는 무명의 시민은 오늘 밤 내가 연회를 준비하라고 명령했을 때 그 의견에 강하게 기울었다.
그건 대중적인 편견이에요, 후작부인. 하지만 왜 그런지는 모르겠어요. 저는 지금까지 상당한 신뢰를 받았고, 신뢰가 저를 버릴 때까지는 결코 신뢰를 저버린 적이 없다고 확신합니다. 한 번도요.
브래스 씨도 같은 의견이시겠죠?
그의 친구는 다시 고개를 끄덕이며, 교활한 표정을 지었는데, 그 표정은 브래스 씨가 누이보다 그 문제에 대해 더 강한 의견을 가지고 있음을 암시하는 듯했다. 그리고 자신을 기억하는 듯, 간청하듯이 덧붙였다. '하지만 절대로 내 말을 고발하지 마. 그러면 내가 맞아 죽을 거야.'
'후작부인,' 스위벨러 씨가 일어서면서 말했다. '신사의 말은 그의 약속만큼이나 소중해. 때로는 이번 경우처럼 약속이 그의 안전을 보장해 줄지 의심스러운 경우처럼 더 소중할 때도 있어.
나는 당신의 친구이고, 우리가 이 술집에서 앞으로도 더 많은 게임을 함께 하게 되기를 바랍니다.
하지만, 후작부인," 리차드가 문으로 가는 길을 멈추고, 촛불을 들고 따라오는 작은 하인에게 천천히 돌아서며 말했다. "후작부인, 당신은 이 모든 것을 알기 위해 항상 열쇠 구멍으로 눈을 돌리는 습관이 있으실 것 같은데요."
'제가 알고 싶었던 것은 단지 금고 열쇠가 숨겨진 곳을 알고 싶었을 뿐입니다. 그게 전부였습니다. 금고 열쇠를 찾았다 하더라도 별로 가지고 가지 않았을 겁니다. 배고픔을 달랠 만큼만 가져갔을 뿐입니다.'
'그럼 그것을 찾지 못한 거야?' 딕이 물었다.
'하지만 당연히 그러지 않았지. 그렇지 않으면 더 살찐 거였을 거야.
잘 자요, 후작부인.
잘 지내시길 바랍니다. 그리고 영원히 잘 지내시길 바랍니다. 그리고 사고에 대비해 쇠사슬을 매어두세요, 후작부인.'
이 작별 인사를 받고, 스위벨러 씨는 집에서 나왔다. 그는 이제까지 몸에 좋을 만큼 술을 마셨다는 것을 깨닫고(퍼얼은 다소 강하고 기분 좋은 혼합물이다) 현명하게 바로 숙소로 가서 잠자리에 들기로 결심했다.
그리하여 그는 집으로 돌아갔다. 그의 아파트는 (그는 여전히 허구라는 복수형을 유지했다) 사무실과 그리 멀지 않은 곳에 있었기 때문에 그는 곧 자신의 침실에 앉았다. 그는 한쪽 부츠를 벗고 다른 한쪽은 잊어버린 채 깊은 생각에 잠겼다.
'이 후작부인은' 스위벨러 씨가 팔짱을 끼고 말했다. '매우 특별한 사람이에요. 수수께끼에 싸여 있고, 맥주 맛도 모르고, 자신의 이름도 모르고(별로 놀라운 일은 아니지만), 문 구멍으로 사회를 제한적으로만 바라보고 있어요. 이런 것들이 그녀의 운명일까요, 아니면 알려지지 않은 누군가가 운명의 법칙에 반대하기 시작한 걸까요?
그것은 가장 이해하기 어렵고 끝없는 충격입니다!'
그의 명상이 이처럼 만족스러운 지점에 도달했을 때, 그는 남아 있는 부츠를 알아차렸고, 흔들림 없는 엄숙함으로 부츠를 벗기 시작했다. 그는 계속 매우 엄숙하게 고개를 저으며 깊은 한숨을 쉬었다.
스위블러 씨는 모자를 썼을 때와 똑같은 스타일로 잠자리모자를 쓰면서 말했다. '이 고무신은 결혼 잔치 때의 난롯가를 생각나게 하네요.'
체그스의 아내는 크리비지를 즐긴다. 마찬가지로 넷발로 공을 차기도 한다.
그녀는 지금 그들에게 변화를 주고 있다.
그들은 스포츠에서 스포츠로 그녀를 재촉하여 후회를 떨쳐버리게 하고, 그녀에게서 미소를 얻으면 그녀가 잊을 거라 생각하지만, 그녀는 잊지않는다.
"이때쯤이면," 리차드가 왼쪽 뺨을 옆모습으로 그리며 덧붙이고, 거울에 비친 수염 조각 하나를 만족스럽게 바라보았다. "이때쯤이면, 그녀의 영혼 속으로 강철 같은 힘이 들어왔을 거야.
그건 그녀의 권리야!'
이렇게 엄격하고 완고한 분위기에서 부드럽고 애처로운 기분으로 바뀐 스위벨러 씨는 약간 신음하며 사납게 위아래로 걸었고 심지어 머리카락을 쥐어뜯는 모습도 보였지만, 그래도 괜찮다고 생각한 그는 대신 나이트캡의 술을 잡아당겼다.
마침내 그는 우울한 결심을 가지고 옷을 벗고 침대에 누웠다.
그의 비참한 처지에 있는 사람이라면 술을 마셨을 것이다. 하지만 스위벨러 씨는 전에 술을 마셨기 때문에, 소피 와클스가 영원히 사라졌다는 소식을 듣고서야 플루트를 연주하기 시작했다. 그는 곰곰이 생각해 보니, 그것이 훌륭하고 건전하고 우울한 직업이었으며, 자신의 슬픈 생각과 일치할 뿐만 아니라 이웃들의 가슴에 동질감을 불러일으키기에 충분하다고 생각했다.
이러한 결심을 실천하기 위해 그는 침대 옆에 작은 테이블을 끌어놓고, 조명과 작은 직사각형 악보를 최대한 활용하여, 상자에서 플루트를 꺼내 매우 애절하게 연주하기 시작했습니다.
곡은 '우울함은 떠나라'였습니다. 이 곡은 침대에서 플루트로 매우 느리게 연주하면 악기를 잘 모르는 신사가 연주하는 경우 불리한 점이 있습니다. 이 사람은 한 음표를 여러 번 반복한 후에야 다음 음표를 연주하게 되므로 생생한 효과가 없습니다.
하지만 스위벨러 씨는 밤의 절반 이상 동안 때로는 등을 대고 누워서 천장을 바라보기도 하고, 때로는 침대에서 반쯤 일어나서 책을 보며 스스로를 바로잡기도 하면서 이 불행한 곡을 계속해서 연주했습니다. 한 번도 곡을 멈추지 않고, 한 번에 1~2분씩 숨을 고르고 후작부인에 대해 독백한 다음 새로운 힘으로 다시 연주를 시작했습니다.
그는 여러 가지 명상 주제를 다 풀고, 플루트에 모든 감정을 끝까지 불어넣어 집 안 사람들과 옆집 사람들, 그리고 길 건너편 사람들을 거의 미치게 만들 때까지 악보를 덮고 촛불을 끄고 마음이 크게 가벼워지고 안도감을 느낀 뒤 돌아서서 잠이 들었습니다.
그는 아침에 깨어났고, 기분이 매우 상쾌했다. 플루트 연주를 30분 정도 한 후, 새벽부터 계단에서 기다리고 있던 집주인에게서 퇴실 통지를 친절하게 받았다. 그는 베비스 마크스로 향했다. 그곳에는 아름다운 샐리가 이미 자리를 잡고 있었고, 그녀의 표정은 처녀 달에서 비치는 빛처럼 온화한 빛을 띠고 있었다.
스위벨러 씨는 고개를 끄덕여 그녀가 온 것을 알리고, 코트를 수상 재킷으로 갈아입었다. 수상 재킷은 보통 입는 데 시간이 좀 걸렸다. 소매가 꽉 끼어서 여러 번 힘을 주고서야 입을 수 있었다.
그는 어려움을 극복하고 책상에 앉았습니다.
"그럼요." 브래스 씨가 갑자기 침묵을 깨고 말했다. "오늘 아침에 은색 연필 케이스를 보지 못하셨나요?"
'거리에서 그런 사람을 많이 만나지는 못했어요.' 스위블러 씨가 반박했다.
'나는 하나를 보았습니다. 품위 있는 외관의 튼튼한 연필 케이스였습니다. 그는 오래된 칼과 어린 이쑤시개와 함께 있었고, 그는 그와 진지한 대화를 나누고 있었습니다. 나는 그에게 말을 걸면서 미묘한 감정을 느꼈습니다.'
'아니요. 하지만 당신은 그랬나요?' 브래스 씨가 대답했습니다.
'진심으로 그러죠.'
'너는 정말 멍청한 놈이구나. 나한테 그런 질문을 진지하게 하는구나.' 스위벨러 씨가 말했다.
'이 순간이 내게 오지 않았나?'
샐리양이 대답했다. '글쎄요, 제가 아는 건 그걸 찾을 수 없다는 거고, 이번 주 어느 날 제가 책상 위에 놓아두었더니 사라졌다는 거예요.'
'안녕!' 리차드는 생각했다. '후작부인이 여기서 일하지 않았으면 좋겠어.'
샐리양은 "같은 모양의 칼도 있었어요"라고 말했다.
그것들은 몇 년 전 아버지께서 주신 것이었는데, 둘 다 없어졌습니다.
당신은 아무것도 놓치지 않았죠?
스위벨러 씨는 자신도 모르게 재킷에 손을 대어 그것이 스커트가 달린 코트가 아닌 재킷인지 확실히 확인했다. 그리고 베비스 마크에 있는 그의 유일한 이동 수단인 이것의 안전성을 확인한 후, 부정적으로 대답했다.
"매우 불쾌한 일이야, 딕." 브래스 경감이 주석 상자를 꺼내 코담배 한 모금으로 기분을 달래며 말했다. "하지만 우리 사이에서, 당신도 알다시피 친구 사이에서, 새미가 알았다면 나는 영원히 그 이야기를 듣지 못했을 테니까, 사무실 돈 중 일부도 같은 방식으로 사라졌어.
특히 저는 세 번이나 하프크라운을 세 번이나 놓쳤습니다.'
"그게 진심이 아니겠지?" 딕이 소리쳤다.
'조심해서 말하세요, 젊은이. 이건 심각한 문제예요.
정말 확신하시나요?
실수는 없는가?
'그렇습니다. 실수가 있을 리가 없습니다.' 브래스 씨가 강조해서 말했습니다.
'그럼 제우스께 맹세코,' 리차드는 펜을 내려놓으며 생각했다. '후작부인은 벌써 죽었구나!'
딕은 그 문제에 대해 생각할수록 그 불쌍한 하인이 범인일 가능성이 더 커졌다.
그녀가 얼마나 넉넉지 못한 식량을 먹고 사는지, 그녀가 얼마나 방치되고 배우지 못했는지, 그녀의 타고난 교활함이 필요와 궁핍으로 인해 얼마나 날카로워졌는지를 생각해보면 그는 의심할 여지가 없었다.
그럼에도 불구하고 그는 그녀를 너무나 불쌍히 여겼고, 그들의 친분에 큰 문제가 생겨서 이상함을 깨닫는 것을 몹시 싫어했기 때문에, 그는 50파운드를 받는 것보다 후작부인이 무죄임을 증명하는 것이 낫다고 생각했고, 실제로 그렇게 생각했습니다.
그가 이 주제에 대해 매우 깊고 진지한 명상에 잠겨 있는 동안 샐리 양은 깊은 신비감과 의심이 섞인 표정으로 고개를 저으며 앉아 있었습니다. 그때 그녀의 오빠 샘슨이 쾌활한 곡을 부르는 목소리가 들렸고, 그 신사 본인이 덕망 있는 미소를 지으며 나타났습니다.
'리차드 씨, 안녕하세요!
다시 한번, 우리는 또다시 하루를 시작하고 있습니다. 우리의 몸은 잠과 아침 식사로 강화되었고, 우리의 정신은 상쾌하고 활기차게 흐르고 있습니다.
리차드 씨, 우리는 여기 있습니다. 우리의 작은 길을 달리기 위해 해와 함께 일어납니다. 우리의 의무인 길을 달려가는 것입니다. 리차드 씨처럼 우리 자신에게 명예를 주고 우리 동료들에게 이로움을 주며 하루의 일을 마치는 것입니다.
참 매력적인 반영이네요, 정말 매력적이에요!'
그가 자기 서기에게 이런 말을 하는 동안, 브래스 씨는 다소 과시적으로 손에 들고 있던 5파운드 지폐를 빛에 비추어 자세히 살펴보고 있었다.
리차드 씨는 그의 발언을 열광적으로 받아들이지 않았고, 그의 고용주는 그의 얼굴을 바라보며 그의 얼굴에 곤란한 표정이 떠올라 있는 것을 발견했습니다.
브래스 경감님은 "기분이 나빠지셨군요, 선생님"이라고 말했습니다.
'리차드 씨, 우리는 낙담한 상태가 아닌 즐거운 마음으로 일해야 합니다.'
리차드 씨, 우리에게 어울리는 일이에요.'
여기서 순결한 사라는 크게 한숨을 쉬었다.
'맙소사!' 샘슨 씨가 말했다. '당신도요!
무슨 문제라도 있나요?
리차드 씨, 선생님--'
딕은 샐리 양을 잠깐 쳐다보고, 그녀가 동생에게 최근 대화 내용을 알리려고 자신에게 신호를 보내고 있는 것을 보았다.
문제가 어떻게든 해결될 때까지는 자신의 처지가 그다지 즐겁지 않았기 때문에 그는 그렇게 했습니다. 그리고 미스 브래스는 엄청나게 낭비적으로 담배를 피우며 그의 주장을 뒷받침했습니다.
샘슨의 표정이 굳어졌고, 그의 얼굴에는 불안이 퍼졌다.
샐리양이 예상했던 대로 그는 돈을 잃은 것을 열렬히 애도하기보다는 발끝으로 문으로 걸어가 문을 열고 밖을 내다보고 살짝 문을 닫은 다음 발끝으로 돌아와 속삭이듯 말했습니다.
'이것은 가장 비정상적이고 고통스러운 상황입니다. 리차드 씨, 가장 고통스러운 상황입니다.
사실, 저 자신도 최근에 책상에서 소액의 금액을 몇 번이나 빼먹었는데, 우연히 범인이 발각되기를 바라며 언급하지 않았습니다. 하지만 범인이 발각되지 않았습니다.
샐리, 리차드 씨, 이건 특히나 괴로운 일이에요!'
샘슨은 그렇게 말하며 무심하게 책상 위에 지폐를 종이들 사이에 올려놓고 주머니에 손을 넣었다.
리차드 스위벨러는 그것을 가리키며, 그것을 집어들라고 권고했다.
'아니요, 리차드 씨,' 브래스 경이 감정을 담아 말했다. '저는 그 문제를 다루지 않겠습니다.
그대로 두겠습니다, 선생님.
리차드 씨, 그 말을 꺼내는 것은 당신을 의심하는 것을 뜻합니다. 하지만 저는 당신에게 무한한 신뢰를 가지고 있습니다.
'그냥 내버려 두겠습니다, 선생님. 우리는 어떤 방법으로도 그것을 건드리지 않을 것입니다.' 그러고 나서 브래스 씨는 매우 친절한 태도로 그의 어깨를 두세 번 두드리며, 자신이 정직하다는 것을 자신의 정직함에 믿는 것만큼 믿어 달라고 간청했다.
비록 다른 때였다면 스위벨러 씨는 이를 의심스러운 칭찬으로 여겼을지 모르지만, 당시 상황에서는 자신이 잘못된 의심을 받지 않았다는 확신을 얻게 되어 큰 안도감을 느꼈습니다.
그가 적절한 대답을 하자마자, 브래스 씨는 그의 손을 꽉 쥐고 갈색 서재에 몸을 담갔고, 샐리 양 역시 마찬가지였다.
리차드 역시 생각에 잠긴 상태였다. 후작부인이 탄핵당하는 것을 들을 때마다 두려움이 느껴졌고, 그녀가 유죄라는 확신을 떨칠 수 없었다.
그들이 몇 분간 이런 상태를 유지한 후, 샐리 양은 갑자기 꽉 쥐어진 주먹으로 책상을 큰 소리로 두드리며 "맞혔어!"라고 소리쳤다. 실제로 그녀는 맞았고, 조각 하나를 쪼개기도 했다. 하지만 그녀는 그런 뜻이 아니었다.
'음,' 브래스가 불안하게 소리쳤다.
'계속해 주세요!'
'왜요?' 여동생이 승리감에 차서 대답했다. '지난 3, 4주 동안 이 사무실에 누군가가 계속 드나들지 않았어요? 그 사람이 가끔 혼자 남겨지지 않았어요? 당신 덕분이에요. 그리고 그 사람이 도둑이 아니라고 말하려는 거예요!'
'누군가요?' 브래스가 소리쳤다.
'아니, 그를 뭐라고 부르지--킷.'
'가랜드 씨의 청년이요?'
'확실히요.'
'절대 안 돼!' 브래스가 소리쳤다.
'절대.
나는 그런 얘기를 듣지 않을 거야.
'말하지 마세요.' 샘슨이 고개를 저으며 말했고, 마치 만 개의 거미줄을 청소하듯 두 손을 이용해서 일을 했습니다.
'나는 그가 그런 일을 저지를 리가 없을 거야.
절대!'
'그가 도둑이에요.' 브래스 씨가 다시 담배 한 모금을 빨며 말했다.
'그렇지 않다고요.' 샘슨이 격렬하게 대답했다.
무슨 뜻이에요?
어떻게 감히 그럴 수가 있니?
문자를 이런 식으로 속삭여 버릴 수 있을까?
그가 역사상 가장 정직하고 충실한 사람이라는 사실과, 나무랄 데 없는 좋은 평판을 가지고 있다는 사실을 알고 있나요?
들어오세요, 들어오세요!'
이 마지막 말은 샐리 양에게 한 것이 아니었지만 앞서 분노에 찬 항의가 표출된 어조와 비슷했습니다.
그 편지는 사무실 문을 두드린 어떤 사람에게 보낸 것이었습니다. 그 편지가 브래스 씨의 입술을 지나기도 전에 바로 이 킷이라는 사람이 문 안을 들여다보았습니다.
'신사님은 위층에 계십니까, 선생님?'
'그래, 킷.' 브래스는 여전히 솔직한 분노로 불타고 있었고, 여동생을 향해 눈썹을 찡그리며 말했다. '그래, 킷. 그가 그 사람이야.
킷, 당신을 보고 기쁘네요.
아래층으로 내려올 때 다시 안을 들여다보세요, 킷.
'그 녀석은 강도야!' 브래스 경감은 물러나면서 소리쳤다. '그 솔직하고 노골적인 표정으로!
나는 그에게 헤아릴 수 없을 만큼 많은 금을 맡길 수 있을 것 같다.
리차드 씨, 브로드 스트리트에 있는 래스프 앤드 컴퍼니로 직접 가서 카켐 앤드 페인터에 출두하라는 지시를 받았는지 물어보시는 게 좋겠습니다.
"그 녀석은 강도야." 샘슨은 분노로 얼굴이 붉어지고 흥분하면서 비웃었다.
'나는 눈이 멀고, 귀가 멀고, 어리석은 걸까? 내 눈앞에 펼쳐지는 인간 본성에 대해 아무것도 모르는 걸까?
강도를 잡아라!
바!
샘슨 브라스는 셀리양에게 헤아릴 수 없는 경멸과 경멸의 눈빛으로 마지막 말을 내뱉으며, 마치 밑바닥 세상을 시야에서 없애려는 듯이 책상에 머리를 박고 반쯤 닫힌 뚜껑 아래에서 저항의 기세를 내뿜었다.
제59장
킷이 심부름을 마치고 15분쯤 지나 독신자의 아파트에서 아래층으로 내려왔을 때, 샘슨 브라스 씨는 사무실에 혼자 있었습니다.
그는 평소처럼 노래를 부르지도 않았고, 책상에 앉아 있지도 않았습니다.
열려 있는 문으로 보니 그는 불 앞에 등을 돌리고 서 있었고, 그 모습이 너무나 이상해서 킷은 그가 갑자기 병이 난 것이 아닐까 하고 추측했다.
'무슨 일이라도 있으신가요, 선생님?' 킷이 물었다.
'문제야!' 브래스가 소리쳤다.
'아니요.
왜 이게 중요해?
'너는 얼굴이 너무 창백해서 내가 너를 알아보는 것도 힘들었을 거야.' 킷이 말했다.
'푸푸!'
"그건 그저 상상일 뿐이야." 브래스 경감은 몸을 굽혀 숯불을 토해내며 소리쳤다.
'이보다 더 좋을 순 없어, 킷. 내 인생에서 이보다 더 좋을 순 없어.
당신도 즐겁겠어요.
하하!
위층에 있는 우리 친구는 잘 지내고 있지?
'훨씬 좋아졌어요.' 킷이 말했다.
'그 소식을 듣게 되어 기쁘군요.' 브래스가 대꾸했다. '고맙다고 말할 수도 있겠네요.
훌륭한 신사는 품위 있고, 관대하고, 관대한 사람으로, 별로 문제를 일으키지 않는 사람으로, 존경할 만한 하숙인입니다.
하하!
갈랜드 씨, 잘 지내시길 바라요, 킷. 그리고 조랑말은 제 친구예요. 제 특별한 친구죠.
하하!
키트는 에이블 코티지의 모든 작은 집안에 대해 만족할 만한 설명을 했습니다.
브래스 씨는 눈에 띄게 주의가 산만하고 참을성이 없어 보였는데, 의자 위에 올라가서 그에게 가까이 오라고 손짓한 뒤 단추 구멍을 잡았다.
'나는 생각해 왔어요, 킷.' 변호사가 말했다. '당신 엄마한테 작은 보수를 줄 수 있을 것 같아요. 당신 엄마가 계신 것 같은데요?
내 기억이 맞다면, 당신이 나에게 말했던 건--
'네, 물론입니다.'
'과부인가?
근면한 과부?'
'더 열심히 일하는 여성이나 더 나은 어머니는 이 세상에 존재하지 않았습니다, 선생님.'
'아!' 브래스가 소리쳤다.
'정말 감동적이에요.
가난한 과부가 고아들을 품위 있고 편안하게 부양하려고 애쓰는 모습은 인간의 선함을 잘 보여줍니다.--모자를 내려놓으세요, 킷.'
'감사합니다, 선생님. 저는 곧장 가야겠습니다.'
"어쨌든 지금 있는 동안은 내려놓으세요." 브래스가 말하며 그에게서 그것을 받아들였고, 책상 위에 놓을 자리를 찾으려고 종이들 사이로 약간 뒤섞였다.
'내 생각엔, 킷, 우리는 종종 걱정되는 사람들을 위해 집을 임대해주고, 그런 종류의 일들이 일어나는 것 같아.
이제 우리는 그 집에 사람들을 넣어서 돌보게 할 의무가 있다는 걸 알겠죠. 대개는 우리가 의지할 수 없는, 쓸모없는 사람들이에요.
우리가 의지할 수 있는 사람을 갖는 것과 동시에 좋은 일을 하는 기쁨을 누리는 것을 방해하는 것은 무엇일까?
내가 묻겠는데, 우리가 당신 어머니라는 훌륭한 여성을 고용하는 것을 막을 수 있는 게 뭐죠?
여러 가지 일을 하면서, 일년 내내 숙박이 가능하고 좋은 숙박 시설도 있고, 임대료도 무료이고, 게다가 킷, 주당 수당도 있어서 지금은 누리지 못하는 많은 편의를 누릴 수 있을 거예요.
이제 당신은 어떻게 생각하시나요?
이의가 있다고 생각하시나요?
내 유일한 바람은 당신을 섬기는 것입니다, 킷. 그러니 원한다면 마음껏 말씀하세요.'
브래스는 말을 하면서 모자를 두세 번 움직였고, 마치 무언가를 찾는 듯 다시 종이들 사이를 뒤적거렸다.
'이렇게 친절한 제안에 어떻게 반대하실 수 있겠습니까, 선생님?' 키트는 온 마음을 다해 대답했습니다.
'어떻게 감사드려야 할지 모르겠습니다. 정말이에요.'
'그럼 왜요?' 브래스가 갑자기 그에게 돌아서서 킷의 얼굴에 혐오스러운 미소를 지으며 말했다. 그러자 킷은 아무리 감사한 마음이 가득했을 때라도 깜짝 놀라 뒤로 물러섰다.
'그럼, 다 됐잖아요.'
키트는 혼란스러운 표정으로 그를 바라보았다.
'그렇죠.' 샘슨이 덧붙여 말하며 손을 비비고 평소의 기름진 매너로 다시 베일을 썼다.
'하하!
그러니까 너는 키트를 찾을 수 있을 거고, 너는 키트를 찾을 수 있을 거야.
하지만, 브래스가 말했다. '리차드 씨가 떠난 지 얼마나 흘렀는지요!
분명 쓸쓸한 빈둥거림이겠지!
내가 위층으로 올라가는 동안 잠깐 사무실에 좀 머물러 줄래?
단 1분만요.
나는 어떤 경우에도 당신을 더 이상 붙잡아 두지 않을 것입니다, 킷.'
브래스 씨는 말을 이어가며 사무실 밖으로 나갔다가 아주 짧은 시간 후에 돌아왔습니다.
스위벨러 씨가 거의 동시에 돌아왔고, 킷이 잃어버린 시간을 메우기 위해 서둘러 방을 나가려고 하자, 브래스 씨가 문간에서 그를 마주쳤다.
'앗!' 샐리는 그를 돌보며 비웃듯 말하며 안으로 들어갔다.
'저기 당신의 애완동물 새미가 가는구나, 그렇지?'
'아!
'그거 가요,' 브래스가 대답했다.
'제 애완동물이라면, 말씀해 주세요.
정직한 사람이군요, 리차드 씨. 정말 훌륭한 사람이군요!'
'흠!' 브래스 씨가 기침을 했습니다.
"이 짜증나는 방랑자야," 화가 난 샘슨이 말했다. "나는 그의 정직성에 내 목숨을 걸겠다.
이런 얘기는 앞으로도 계속 들을 수 있을까요?
나는 언제나 당신의 비열한 의심에 유혹당하고 괴로움을 받을 것인가요?
너는 진정한 공로에 대한 존중심이 없는 거냐, 사악한 놈아?
만약 당신이 그렇게 생각한다면, 나는 그의 정직성보다 당신의 정직성을 먼저 의심할 겁니다.'
샐리 양은 깡통을 꺼내어 천천히 한 모금 빨았고, 그 동안 그녀는 흔들리지 않는 시선으로 동생을 바라보았습니다.
'그녀는 나를 미치게 만듭니다, 리차드 씨,' 브래스 경이 말했다. '그녀는 나를 참을 수 없을 정도로 화나게 합니다.
저는 흥분하고 흥분합니다, 선생님. 제가 그렇다는 걸 알아요.
이건 사업적인 매너도 아니고, 사업적인 모습도 아닙니다, 선생님. 하지만 그녀는 저를 나 자신으로부터 벗어나게 해줍니다.'
"그를 그냥 내버려 두는 게 어때?" 딕이 말했다.
'그녀는 할 수 없기 때문입니다, 선생님.' 브래스 경감이 반박했다. '그녀는 본성적으로 나를 짜증나게 하고 화나게 하는 걸 좋아하거든요. 그녀는 그럴 리가 없고, 그러지 않으면 건강이 나빠질 겁니다.'
하지만 걱정하지 마세요.' 브래스가 말했다. '걱정 마세요.
내 의견은 관철되었습니다.
나는 그 소년에 대한 자신감을 보였다.
그는 다시 사무실을 지켰다.
하하!
으악, 독사야!
아름다운 처녀는 다시 한 번 담배를 피우고, 담배갑을 주머니에 넣었습니다. 여전히 완벽한 평정심으로 오빠를 바라보는 그 순간이었습니다.
'그는 다시 사무실을 지켰습니다.' 브래스 경감이 승리감에 차서 말했다. '그는 나의 신뢰를 얻었고 앞으로도 계속 그럴 것입니다. 그는... 어머, 어디에 있는 거지...'
'무엇을 잃어버렸나요?' 스위벨러 씨가 물었습니다.
'맙소사!' 브래스 경감이 말하며 주머니를 하나하나 두드리고 책상 위와 아래를 들여다보며 종이를 마구 던졌다. '그 지폐, 리처드 씨, 5파운드 지폐는 어디로 갔을까요?
나는 이것을 여기에 내려놓았습니다. 신께서 나를 축복해주시길 바랍니다!'
"뭐요!" 샐리 양이 소리치며 벌떡 일어나 손뼉을 치며 종이를 바닥에 뿌렸습니다.
'다 쓴!
이제 누가 옳은가?
이제 누가 그것을 가지고 있나요?
5파운드는 중요하지 않아요. 5파운드가 뭐예요?
그는 정직합니다. 아시다시피, 매우 정직합니다.
그를 의심하는 것은 비열한 짓이다.
그를 쫓지 마세요.
아니, 아니, 세상을 위해서도 아니야!'
'정말 사라진 거야?' 딕이 자신의 얼굴만큼이나 창백한 얼굴로 브래스를 바라보며 말했다.
'물론이죠, 리처드 씨,' 변호사가 대답하며 주머니를 더듬으며 몹시 불안한 표정을 지었다. '이건 불법 사업인 듯합니다.
확실히 사라졌습니다, 선생님.
'무엇을 해야 할까?'
"그를 쫓아가지 마세요." 샐리 씨가 다시 담배를 피우며 말했다.
'어떤 경우에도 그를 쫓아가지 마라.
그에게 그것을 처리할 시간을 주는 게 좋습니다.
그를 찾아내는 건 잔인한 일이 될 거야!'
스위벨러 씨와 샘슨 브라스는 당황한 표정으로 샐리 양과 서로를 번갈아가며 바라보더니, 갑자기 충동적으로 모자를 집어 들고 거리로 달려나갔다. 길 한가운데로 달려가면서, 모든 장애물을 피해 마치 목숨을 걸고 달리는 것처럼 달려갔다.
마침 킷도 달리고 있었지만, 그다지 빠르지는 않았고, 그들보다 몇 분 앞서 달리고 있었으므로 상당히 앞서 있었습니다.
하지만 그들은 그가 갔을 길을 확신하고 빠른 속도로 계속 달렸고, 그가 숨을 쉬고 다시 달리기 시작하는 바로 그 순간에 그에게 다가갔습니다.
"그만둬!" 샘슨이 한쪽 어깨에 손을 얹으며 소리쳤고, 스위벨러 씨는 다른 쪽 어깨에 덤벼들었다.
'그렇게 빨리 말하지 마세요, 선생님.
서두르세요?
'그렇습니다.' 키트는 큰 놀라움으로 한 사람을 다른 사람으로 바라보며 말했다.
샘슨은 헐떡이며 말했다. '믿을 수가 없어요. 하지만 사무실에서 뭔가 가치 있는 게 없어졌어요.'
당신은 그것이 무엇인지 모르기를 바랍니다.
'알다시피!
'맙소사, 브래스 경감님!' 킷이 머리부터 발끝까지 떨면서 소리쳤다. '당신은 그럴 리가 없다고 생각하시는군요--'
'아니요, 아니요.' 브래스 경감이 재빨리 대답했다. '아무것도 아닐 겁니다.
내가 그렇다고 했다고 말하지 마세요.
당신은 조용히 돌아올 거예요?
'물론이죠.' 킷이 대답했다.
'왜 안 돼?'
'물론이죠!' 브래스가 말했다.
'왜 안 돼?
왜 안 되느냐는 질문이 없기를 바랍니다.
크리스토퍼, 당신이 당신의 역할을 맡아서 오늘 아침 내가 얼마나 곤경에 처했는지 알았다면, 당신은 그것을 후회했을 겁니다.'
'그리고 당신은 나를 의심한 것을 후회하실 겁니다,' 킷이 대답했다.
'오다.
서둘러 돌아가자.'
'물론이죠!' 브래스가 소리쳤다. '빨리 할수록 좋죠.
리차드 씨, 그 팔을 잡아주시죠.
이걸로 할게요.
세 사람이 나란히 걷는 건 쉬운 일이 아니지만, 이런 상황에서는 꼭 해야 합니다, 선생님. 어쩔 수 없으니까요.'
그들이 그를 이렇게 고정시켰을 때, 킷은 흰색에서 빨간색으로, 그리고 빨간색에서 다시 흰색으로 바뀌었고, 잠시 동안 저항할 마음을 먹은 듯했습니다.
그러나 그는 재빨리 정신을 차리고, 몸부림친다면 아마도 거리를 질질 끌려다닐 것이라는 것을 기억했다. 그는 눈물을 글썽이며 간절히 그들이 이 일을 사과할 것이라고 말했고, 그들이 자신을 끌고 가도록 내버려 두었다.
그들이 돌아가는 길에, 지금의 업무가 몹시 성가신 스위벨러 씨는 그의 귀에 대고 속삭일 기회를 잡았다. 고개를 끄덕여 죄를 자백하고 다시는 그러지 않겠다고 약속한다면 샘슨 브라스의 정강이를 걷어차고 법정으로 도망칠 거라고 말이다. 하지만 킷이 분노하여 이 제안을 거부하자, 리처드 씨는 어쩔 수 없이 그를 꼭 붙잡고 있다가 베비스 마크스에 도착해서 매력적인 사라에게 인도했다. 사라 씨는 즉시 문을 잠그는 조치를 취했다.
브래스는 말했다. '이게 무죄의 사건이라면, 그건 바로 그런 경우예요, 크리스토퍼. 최대한의 공개가 모든 사람에게 가장 큰 만족을 주는 거죠.
"그러니 만약 당신이 검사를 허락한다면," 그는 코트 소매를 뒤로 젖히면서 자신이 의미하는 검사가 무엇인지 보여주었습니다. "모든 당사자에게 편안하고 즐거운 일이 될 것입니다."
"나를 찾아줘." 킷이 자랑스럽게 두 팔을 들어올리며 말했다.
'하지만 명심하세요, 선생님. 당신은 이 일을 인생의 마지막 날까지 후회할 거라는 걸 알아요.'
'정말 고통스러운 일이죠.' 브래스 경감님은 한숨을 쉬며 킷의 주머니 중 하나에 손을 넣어 작은 물건들이 들어 있는 잡동사니를 꺼냈습니다. '정말 고통스럽죠.
아무것도 없습니다, 리차드 씨, 모두 만족스럽습니다.
여기서도요, 선생님.
조끼도 안 입고, 코트 꼬리도 안 입고요, 리차드 씨.
지금까지는 기쁘다고 확신합니다.'
리처드 스위벨러는 손에 킷의 모자를 들고 그 과정을 큰 관심으로 지켜보고 있었고, 브래스가 한쪽 눈을 감고 다른 한쪽 눈으로 불쌍한 사람의 소매 안쪽을 마치 망원경을 들여다보듯 들여다보는 동안 그의 얼굴에는 미소가 지어졌다. 샘슨이 서둘러 그에게 돌아서서 모자를 뒤지라고 했다.
"여기 손수건이 있어요." 딕이 말했다.
"그건 아무 문제 없습니다, 선생님." 브래스 경감이 다시 말하며 반대편 소매에 시선을 두고, 광대한 전망을 숙고하는 목소리로 말했다.
'손수건에는 아무 문제가 없습니다, 선생님.'
리차드 선생님, 교수진은 모자에 손수건을 넣고 다니는 것은 건강에 좋지 않은 관습이라고 생각합니다. 머리를 너무 따뜻하게 유지해 준다는 소문을 들었거든요. 하지만 다른 모든 관점에서 보면 손수건을 넣어 놓는 것은 매우 만족스럽습니다. 매우 만족스럽습니다.'
리차드 스위벨러와 샐리 양, 그리고 키트 자신이 한꺼번에 외치자 변호사의 말은 중단되었다.
그는 고개를 돌려 딕이 지폐를 손에 들고 서 있는 것을 보았다.
'모자 안에요?' 브래스가 비명을 지르듯 소리쳤다.
딕은 그 발견에 깜짝 놀라며 "손수건 밑에 넣고 안감 밑에 집어넣었어요."라고 말했다.
브래스 씨는 그와 그의 누이, 벽, 천장, 바닥 등 모든 곳을 바라보았지만, 킷은 전혀 멍하니 서서 움직이지 않고 있었다.
샘슨은 손을 맞잡고 소리쳤다. '그리고 이게 바로 자기 축을 중심으로 돌고, 달의 영향을 받고, 천체를 공전하고, 그런 종류의 여러 가지 놀이를 하는 세상이군요!'
이게 인간의 본성이잖아요!
오, 자연아, 자연아!
이 녀석은 내가 모든 기술을 동원해 이용하려던 악당이었고, 지금도 너무나 불쌍해서 그냥 놓아주고 싶을 정도야!
하지만 브래스 씨는 더욱 굳은 의지를 가지고 이렇게 덧붙였다. '저는 변호사이고, 행복한 우리나라의 법률을 시행하는 데 모범을 보여야 합니다.
샐리, 나를 용서하고 반대편에서 그를 꼭 붙잡아 줘.
리차드 씨, 경찰관을 불러오실 만큼 친절하신 분이군요.
약점은 과거이고 끝났으며 도덕적인 힘이 돌아왔습니다.
경찰관 한 명만 주세요!'
제60장
키트는 넋을 잃은 듯이 눈을 크게 뜨고 바닥에 고정한 채 서 있었다. 브래스 씨가 한쪽 크라바트를 떨리며 잡고 있는 것과 샐리 양이 다른 한쪽을 더 단단히 움켜쥐고 있는 것을 똑같이 개의치 않았다. 샐리 양이 다른 한쪽을 더 단단히 움켜쥐고 있는 것도 그 자체로 사소한 불편함이 아니었다. 그 매혹적인 여인이 때때로 불편하게 그의 목을 주먹으로 꽉 쥐기도 했지만, 처음에는 너무 세게 움켜쥐어서 생각이 흐트러지고 산만해진 상태에서도 불안한 질식감을 떨칠 수 없었기 때문이다.
그는 형제자매 사이에서 그 자세를 유지하며, 스위벨러 씨가 경찰관 한 명을 데리고 돌아올 때까지 전혀 저항하지 않고 수동적으로 지냈다.
물론 이 관리인은 그런 광경에 익숙했습니다. 사소한 절도에서 침입이나 고속도로에서의 모험에 이르기까지 모든 종류의 강도 사건을 일상적인 업무로 여겼고, 카운터 뒤에 서 있는 형사법 도매 및 소매점에 많은 고객이 찾아온다는 사실에 비추어 가해자들을 생각했습니다. 그는 브래스 씨의 사실 진술을, 직업적으로 진료를 받으러 불려간 사람의 마지막 병에 대한 상황 설명을 들어야 하는 장의사가 보일 법한 관심과 놀라움으로 받아들였습니다. 그리고 킷을 무례한 태도로 구금했습니다.
"판사가 앉아 있는 동안 사무실로 가는 게 좋겠습니다."라고 법무부 차관이 말했습니다.
브래스 씨, 당신도 우리와 함께 가시길 바랍니다.' 그는 샐리 양을 바라보며 마치 그녀가 그리핀이나 다른 멋진 괴물일지도 모른다는 의심이 드는 듯한 표정을 지었다.
'그 여인이군요?' 샘슨이 말했다.
'아!' 경찰관이 대답했습니다.
'예, 그 여인이요.
그 부동산을 발견한 청년도 마찬가지였습니다.'
"리차드 씨, 선생님." 브래스 경감이 슬픈 목소리로 말했습니다.
'안타까운 필수사항이에요.
하지만 우리 나라의 제단은--'
"말마차를 빌리는 거요?" 경찰관이 말을 가로채며, 다른 포로들이 풀어준 킷의 팔을 팔꿈치 바로 위까지 조심조심 잡았다.
'그럼 한 명 불러와도 괜찮을까?'
'하지만, 내 말을 들어보세요.' 킷이 눈을 들어 주변을 애원하듯 둘러보며 소리쳤다.
'내 말을 들어보세요.
나는 여러분들 중 누구보다 더 죄가 없습니다.
내 영혼에 나는 존재하지 않는다.
나는 도둑이야!
오, 브래스 씨, 당신은 나를 더 잘 아시죠.
당신은 나를 더 잘 알고 있을 거라고 확신해요.
이건 정말 당신에게 옳지 않은 일이야.'
"저는 약속드립니다, 경찰관님." 브래스가 말했다.
하지만 여기서 경찰관은 '말은 터뜨려라'는 헌법적 원칙을 들어 개입하며, 말은 어린아이와 젖먹이 아이들이 숟가락으로 먹는 음식에 불과하고, 맹세는 강한 사람들이 먹는 음식이라고 말했습니다.
'그렇습니다, 경찰관님.' 브래스 경감은 여전히 ​​슬픈 어조로 동의했다.
'엄격히 맞습니다.
경찰관님, 맹세하건대 이 치명적인 발견이 있은 지 몇 분 전까지만 해도 저는 그 젊은이를 너무나 신뢰했기 때문에 그에게 마차 마부인 리처드 씨를 맡겼을 겁니다. 하지만 당신은 너무 느리시네요, 경찰관님.'
'나를 아는 사람 중에 누가 나를 믿지 않겠는가? 믿지 않는 사람이 있을까?' 킷이 소리쳤다.
누구에게든지 나를 의심한 적이 있느냐고 물어보세요. 내가 그들에게 한 푼이라도 잘못한 적이 있느냐고 물어보세요.
내가 가난하고 배고프던 시절에 부정직한 짓을 한 적이 있었던가? 그리고 지금도 그럴 가능성이 있는가!
당신이 하는 일을 생각해 보세요.
'이런 무서운 책임을 지고 있는 내가 어떻게 인간이 가진 가장 친절한 친구들을 만날 수 있겠는가!'
브래스 씨는 수감자가 그 문제를 미리 생각해 두었더라면 좋았을 것이라고 말하며 다른 우울한 말을 하려고 했을 때, 위에서 혼자 있는 신사의 목소리가 들려왔다. 그는 무슨 일인지, 왜 그렇게 시끄럽고 서두르는지 묻는 것이었다.
키트는 대답해야 할 상황에 불안해져서 문쪽으로 무의식적으로 다가갔지만, 경찰에 의해 재빨리 붙잡히고 나서 샘슨 브라스가 혼자 달려나와 자신의 방식대로 이야기를 하는 모습을 보고 괴로워했습니다.
샘슨은 돌아왔을 때 이렇게 말했다. '그도 그것을 믿을 수 없어 했고, 아무도 믿지 않을 거야.'
내 감각이 증명하는 바를 의심할 수만 있다면 좋겠지만, 그들의 증언은 의심할 여지가 없습니다.
"내 눈을 들여다봐도 소용없어." 샘슨이 눈짓하고 비비며 말했다. "눈은 처음 계산한 대로만 할 거야. 계속 그렇게 할 거야."
사라, 마크에서 코치 소리가 들려요. 보닛을 올리고 출발할게요.
슬픈 심부름이군요!
참으로 도덕적인 장례식이로구나!'
'브래스 씨,' 킷이 말했다.
'부탁 하나 들어주세요.
나를 먼저 위더든 씨한테 데려다 주세요.'
샘슨은 고개를 흔들었다.
'그러세요.' 킷이 말했다.
'제 주인께서 거기에 계셔요.
제발, 나를 먼저 그곳으로 데려다주세요.'
'글쎄요, 잘 모르겠어요.' 브래스 경감은 더듬거리며 말했다. 아마도 그는 공증인의 눈에 가능한 한 공정하게 보이고 싶어 하는 이유가 있었을 것이다.
'시간적으로 우리는 어떻게 지내고 있습니까, 경찰관님?'
그동안 깊은 철학을 가지고 고민하던 경찰관은 그들이 즉시 떠난다면 시간은 충분할 것이지만, 더 이상 그곳에서 멍하니 서 있다면 곧장 맨션 하우스로 가야 한다고 대답했습니다. 그리고 마침내 그곳이 문제의 전부이며, 그것이 전부라고 자신의 의견을 피력했습니다.
리차드 스위벨러 씨가 마차 안으로 도착하자마자, 그는 여전히 가장 편안한 구석에서 말 쪽으로 얼굴을 돌린 채 꼼짝 않고 서 있었고, 브래스 씨는 장교에게 포로를 내리라고 지시하고 자신이 준비가 되었다고 선언했습니다.
그래서 경찰관은 여전히 ​​똑같은 자세로 킷을 붙잡고, 킷보다 약간 앞서 밀어서 킷과 팔 길이의 3/4 정도 거리를 유지한 채(이것이 전문가적인 방식이다) 킷을 차에 밀어 넣고 자신도 따라갔다.
샐리 양이 그 다음 들어왔다. 안에는 네 명이 있었기 때문에 샘슨 브라스가 마차 위에 올라타 마부에게 계속 운전하라고 했다.
킷은 자신의 삶에 갑자기 일어난 끔찍한 변화에 여전히 어리둥절한 채로 마차 창밖을 바라보며 거리에 어떤 괴상한 현상이 나타나서 자신이 꿈을 꾸고 있다고 믿을 만한 이유가 생기기를 거의 바랐다.
아아!
모든 것이 너무나 현실적이고 친숙했다. 똑같은 굽이길, 똑같은 집, 보도 위를 다른 방향으로 나란히 달리는 사람들의 흐름, 길 위를 오가는 수레와 마차의 똑같은 소음, 상점 진열장에 있는 똑같은 기억나는 물건들. 꿈에서도 볼 수 없는 소음과 서두름 속의 규칙성이었다.
그 이야기가 아무리 꿈같았더라도 그것은 사실이었습니다.
그는 강도 혐의로 기소되었습니다. 그의 몸에서 유서가 발견되었지만, 그는 생각과 행동이 결백했습니다. 그리고 그들은 그를 죄수로 끌고 가고 있었습니다.
고통스러운 숙고에 몰두한 채, 처진 가슴으로 어머니와 어린 제이콥을 생각하며, 친구들이 자신을 유죄라고 믿는다면 무죄하다는 의식조차도 그들 앞에서 자신을 지탱하기에 부족할 것이라고 느꼈고, 공증인 사무소에 가까워질수록 희망과 용기가 더욱 강해졌습니다. 불쌍한 킷은 아무것도 보지 못한 채 창밖을 열심히 바라보고 있었습니다. 그런데 갑자기 마치 마법에 걸린 듯이 퀼프의 얼굴이 눈에 띄었습니다.
그리고 그 얼굴에는 얼마나 냉소적인 표정이 떠돌았는가!
그것은 선술집의 열린 창문을 통해 바깥을 내다보는 것이었고, 난쟁이는 팔꿈치를 창틀에 짚고 두 손으로 머리를 얹은 채 몸을 벌리고 있었는데, 이런 자세와 억눌린 웃음으로 부풀어 오른 모습이 어우러져 그는 평소보다 두 배나 크게 부풀어 올라 있었다.
브래스 씨는 그를 알아보고 즉시 버스를 세웠습니다.
그가 서 있는 곳 바로 맞은편에 멈추자, 난쟁이는 모자를 벗고 흉측하고 기괴한 예의로 그 무리에게 경례했다.
'아하!' 그는 소리쳤다.
'이제 어디로 가나요, 황동님?'
지금은 어디로?
샐리도 같이 가?
사랑스러운 샐리!
그리고 딕은?
즐거운 딕!
그리고 키트!
정직한 키트!
"그는 정말 쾌활한 사람이군요!" 브래스 경감이 마부에게 말했다.
'그렇죠!
아, 선생님--안타까운 일이군요!
더 이상 정직함이란 믿지 마세요, 선생님.
'왜 안 되죠?' 난쟁이가 대답했습니다.
'왜 안 되겠어요, 이 못된 변호사야, 왜 안 되겠어요?'
브래스 경감님은 고개를 저으며 "사무실에서 지폐가 분실되었습니다."라고 말했습니다.
'모자에서 발견됐습니다. 그는 이전에 거기에 혼자 남겨 두었습니다. 실수는 전혀 없습니다. 증거 사슬은 완벽하고 연결 고리가 하나도 없습니다.'
'뭐!' 난쟁이가 창밖으로 반쯤 몸을 내밀고 소리쳤다.
'도둑을 잡아라!'
도둑을 잡아라!
하하하!
아, 그는 1페니에 팔리는 그 어떤 도둑보다도 못생긴 도둑이에요.
에, 키트--에?
하하하!
킷이 나를 이길 시간과 기회를 갖기도 전에 그를 구금했어!
어, 킷, 어?' 그러고 나서 그는 마부를 크게 놀라게 하며 폭소를 터뜨리고 바로 옆에 있는 염색장을 가리켰는데, 거기에는 교수대에 꽂힌 사람과 닮은 옷가지가 매달려 있었다.
'이럴 리가 있나, 킷!' 난쟁이가 손을 세게 문지르며 소리쳤다.
'하하하하!
어린 제이콥과 그의 사랑하는 엄마에게 얼마나 실망스러운 일이었는가!
베델 목사님께서 그를 위로하고 위안해 주실 겁니다, 브래스 경감님.
응, 킷?
계속 운전하세요, 계속 운전하세요.
안녕, 킷; 잘 지내고 있어; 기분 좋게 지내; 갈랜드 가문에 내 사랑을 전해요, 친애하는 노부인이자 신사여.
내가 그 사람들에 대해 물었다고 할까요?
그들에게, 당신에게, 그리고 모든 사람들에게 축복이 있기를, 킷.
온 세상에 축복이 있기를!
그렇게나 많은 인사와 작별 인사가 쏟아져 그들이 들을 수 없을 때까지 이어졌고, 퀼프는 그들이 떠나도록 내버려 두었다. 마차가 더 이상 보이지 않자, 머리를 숙이고 기쁨에 겨워 땅바닥을 구르며 몸을 흔들었다.
그들이 공증인 사무실에 도착했을 때, 그들은 오래지 않아 집에서 조금 떨어진 골목길에서 난쟁이를 만났다. 브래스 씨는 말에서 내려 우울한 표정으로 마차 문을 열고 누이에게 사무실로 같이 가자고 했다. 그러면 사무실에 있는 선량한 사람들이 앞으로 들을 슬픈 소식에 대비할 수 있을 것이기 때문이다.
샐리 양이 따르자, 그는 스위블러 씨도 그들과 함께 가길 원했습니다.
그래서 그들은 사무실로 들어갔다. 샘슨 씨와 그의 누나는 팔짱을 끼고 있었고, 스위벨러 씨는 혼자서 따라왔다.
공증인은 사무실 바깥에 있는 벽난로 앞에 서서 에이블 씨와 나이 많은 갈랜드 씨와 이야기를 나누고 있었고, 척스터 씨는 책상에 앉아 대화 중에 우연히 떨어지는 부스러기를 주워 모으고 있었습니다.
브래스 씨는 유리문으로 그 상황을 관찰하며 손잡이를 돌리고 있었고, 공증인이 자신을 알아보는 것을 보고 고개를 저으며 깊이 한숨을 쉬었지만, 그 칸막이는 여전히 그들을 가르고 있었다.
'선생님,' 샘슨이 모자를 벗고 오른손 비버 장갑의 두 검지손가락에 키스하며 말했다. '저는 비비스 마크스의 브라스입니다.
선생님, 저는 유언과 관련된 몇 가지 사소한 문제로 당신께 소송을 제기하는 영광과 기쁨을 누렸습니다.
안녕하세요, 선생님?
"저희 사무원은 당신이 맡게 될 모든 업무를 처리해 드리겠습니다, 브래스 씨." 공증인이 돌아서며 말했다.
'감사합니다, 선생님.' 브래스가 말했다. '고맙습니다, 틀림없습니다.
선생님, 제 자매를 소개해 드리겠습니다. 저는 우리 중 한 사람이지만, 여성으로서는 약한 편입니다. 제 사업에 큰 도움이 될 그녀를 확신합니다.
리차드 씨, 원하신다면 앞으로 나오셔도 됩니다. 아닙니다.' 브래스 경감은 공증인과 그의 사무실(그는 사무실로 물러나기 시작했다) 사이로 들어가면서 다친 사람의 어조로 말했다. '정말입니다. 저는 부탁을 들어드려야 할 것이 있습니다. 사실, 저는 당신에게 한두 마디만 부탁드리고자 합니다.'
다른 한 사람은 단호한 어조로 "브래스 씨, 저는 약혼했어요."라고 말했다.
아시다시피 저는 이 신사분들께 관심이 있습니다.
저쪽에 있는 척스터 씨에게 당신의 사업을 말씀해 주시면, 모든 관심을 다 받을 겁니다.'
'신사 여러분,' 브래스가 말하며 오른손을 조끼에 얹고 부드러운 미소를 띠고 아버지와 아들을 바라보았다. '신사 여러분, 정말로 간청드립니다. 고려해 주시기 바랍니다.
나는 율법에 속한 사람입니다.
저는 의회법에 따라 "신사"라는 칭호를 받았습니다.
저는 매년 12파운드의 증명서를 지불하여 직위를 유지합니다.
나는 당신들처럼 음악을 하는 연주자도, 무대 배우도, 책을 쓰는 작가도, 그림을 그리는 사람도 아닙니다. 자기 나라의 법이 인정하지 않는 지위를 취하는 사람도 아닙니다.
나는 당신들의 유모차나 방랑자가 아닙니다.
만약 어떤 사람이 나에 대해 소송을 제기하려면, 그는 나를 신사라고 표현해야 하며, 그렇지 않은 경우 그의 소송은 무효입니다.
제가 호소드립니다. 이게 상당히 존중하는 말이라고 생각하시나요?
정말, 신사 여러분--'
'그럼 당신의 사업에 대해 말씀해 주시겠습니까, 브래스 씨?' 공증인이 말했다.
'선생님,' 브래스가 다시 말했습니다. '그렇게 하겠습니다.
아, 위더든 씨!
당신은 잘 모르시겠지만, 저는 그 요점에서 벗어나 말하고 싶지 않습니다, 선생님. 이 신사 중 한 분의 이름이 갈랜드인 것 같습니다.'
'둘 다요.' 공증인이 말했다.
'그렇죠!' 브래스 경감이 몹시 움츠러들면서 다시 말했습니다.
'하지만 그 특이한 닮은 꼴이라 알 수도 있었을 거야.
비록 그 상황이 매우 고통스럽기는 하지만, 그런 신사 두 분을 소개받을 수 있는 영광을 얻게 되어 매우 행복할 것으로 확신합니다.
여러분 중에 한 분께서 키트라는 하인을 두고 계시는군요?
'둘 다요'라고 공증인이 대답했습니다.
'키트 두 개요?' 브래스가 웃으며 말했다.
'맙소사!'
'킷 한 명입니다, 선생님.' 위더든 씨가 화가 나서 대답했습니다. '두 분 모두 그분을 고용하셨죠.
그는 어땠어요?
브래스는 목소리를 낮추어 인상 깊게 말하며 "그게 바로 그 사람입니다, 선생님"이라고 대답했습니다.
'제가 무한하고 무한한 신뢰를 느꼈던 그 젊은이, 그리고 항상 저를 대적하는 사람처럼 대해주었던 그 젊은이가 오늘 아침 제 사무실에서 강도질을 저질렀고, 거의 실종되었습니다.'
'이건 거짓말이겠지!' 공증인이 소리쳤다.
'그럴 수 없습니다'라고 에이블 씨는 말했다.
"나는 그 말을 한 마디도 믿지 않겠어요." 그 노인은 소리쳤다.
Brass 씨는 그들을 가볍게 둘러보고 다시 말했습니다.
'위더든 씨, 당신의 말은 소송의 대상이 될 수 있습니다. 제가 신분이 낮고 비열해서 중상모략을 받을 여유가 없다면 손해배상 청구를 해야겠죠.
하지만, 저는 그런 사람인 이상 그런 표현은 경멸할 뿐입니다.
존경하는 다른 신사의 솔직한 따뜻함, 그리고 그런 불쾌한 소식을 전하게 되어 진심으로 죄송합니다.
제가 이런 고통스러운 처지에 처해선 안 되었다는 걸 확신합니다. 하지만 그 젊은이 본인이 처음부터 이곳으로 데려오기를 원했고, 저는 그의 기도에 굴복했습니다.
척스터 씨, 마차에서 기다리고 있는 경찰관을 위해 창문을 두드려 주실 수 있으신가요?
이 말이 나오자 세 신사는 멍하니 서로를 바라보았고, 척스터 씨는 그가 원하는 대로, 예언이 실현된 영감을 받은 예언자처럼 흥분해서 의자에서 뛰어내려, 불쌍한 포로가 들어올 수 있도록 문을 잡아주었다.
키트가 들어와서 진실이 마침내 그에게 영감을 준 저속한 웅변을 터뜨리며 하늘에 자신이 무죄하다고 증언해 달라고 요청했을 때의 광경은 정말이지 대단했습니다. 그리고 그 재산이 어떻게 그에게서 발견되었는지는 알 수 없다고 말했습니다!
상황이 설명되고 증거가 밝혀지기도 전에 이렇게 많은 말들이 뒤섞였단 말인가!
모든 말이 전해지자 셋의 친구는 의심과 놀라움으로 서로의 표정을 바꾸며 침묵에 휩싸였습니다!
위더든 씨는 오랜 침묵 후 이렇게 말했다. '이 메모가 우연히 모자 속으로 들어갔을 수도 있지 않을까요? 예를 들어 책상 위에 있던 종이가 떨어지면서 그런 일이 일어났을 수도 있잖아요.'
하지만 이는 전혀 불가능한 일임이 분명하게 드러났습니다.
스위벨러 씨는 증인으로 나서고 싶지는 않았지만, 발견된 위치에서 볼 때 그것이 고의로 숨겨졌을 것이라는 것을 증명하지 않을 수 없었다.
브래스는 "매우 괴로운 일이에요. 엄청나게 괴로운 일이라고 확신해요."라고 말했다.
그가 재판을 받게 되면, 그의 이전의 좋은 인품 때문에 나는 기꺼이 그에게 자비를 베풀 것을 추천하겠습니다.
물론 전에도 돈을 잃은 적은 있지만, 그렇다고 해서 그가 돈을 가져갔다고 단언할 수는 없습니다.
그에 대한 가정은 부정적입니다. 강하게 반대합니다. 하지만 우리는 기독교인이라고 생각하시나요?'
'아마도요.' 경찰관이 주변을 둘러보며 말했습니다. '요즘 들어 돈이 많았다는 증거를 제시할 사람은 여기 아무도 없을 겁니다. 혹시 아십니까, 선생님?'
'그는 분명히 때때로 돈을 가지고 있었을 겁니다.' 그 남자가 질문을 한 갈랜드 씨가 대답했다.
'하지만 그가 항상 말했듯이, 그건 브래스 씨가 직접 준 거예요.'
'물론이죠.' 키트가 열의에 넘쳐 말했다.
'당신이 내 말을 믿을 수 있나요, 선생님?'
'응?' 브래스가 얼굴을 마주보며 멍청할 정도로 놀란 표정을 지으며 소리쳤다.
'그 돈은 네가 아는 거야. 하숙인이 준 반 크라운 말이야.' 킷이 말했다.
'맙소사!' 브래스가 고개를 저으며 크게 눈살을 찌푸리며 소리쳤다.
'제가 보기에 이건 나쁜 사건이에요. 정말 나쁜 사건이에요.'
'무엇!
'당신은 누구의 부탁도 받지 않고 그에게 돈을 주지 않았습니까, 선생님?' 갈랜드 씨가 심한 불안을 담아 물었다.
"저는 그에게 돈을 드리겠습니다, 선생님!" 샘슨이 대답했습니다.
'아, 알다시피, 이건 너무 노골적이야.
경찰관님, 친구여, 우리는 가야겠습니다.'
'뭐!' 키트가 비명을 질렀습니다.
'그는 자신이 그랬다는 걸 부인했나요?
그에게, 누군가에게, 기도해 달라고 부탁하세요.
그에게 그렇게 했는지 아닌지 물어보세요!'
'그렇습니까?' 공증인이 물었습니다.
'여러분, 제가 말씀드리는 것은,' 브래스 경감님이 매우 진지한 어조로 대답했습니다. '그는 이런 식으로는 자신의 사건을 처리하지 않을 겁니다. 사실, 여러분이 그에게 관심이 있다면 다른 방향으로 가라고 조언하는 게 낫습니다.
제가 그랬나요?
물론 저는 한 번도 그런 적이 없습니다.'
'신사 여러분,' 킷이 소리쳤는데, 갑자기 불이 켜졌습니다. '주인님, 에이블 씨, 위더든 씨, 여러분 모두 다 그 사람이 해냈습니다!'
내가 무슨 짓을 해서 그를 화나게 했는지는 모르겠지만, 이건 나를 파멸시키려는 음모예요.
여러분, 이건 음모예요. 무슨 일이 일어나든 나는 죽기 직전에 그가 직접 내 모자에 그 편지를 넣었다고 말할 거예요!
여러분, 그를 보세요!
색깔이 어떻게 바뀌는지 보세요.
우리 중에 누가 죄인처럼 보이나요?그 사람인가, 나인가?'
'들리시나요, 여러분?' 브래스가 미소를 지으며 말했다. '들리시는군요.
이제, 이 사건이 당신에게는 다소 흑인 피부색을 전제로 한 것처럼 보입니까? 아니면 그렇지 않습니까?
이 사건이 전혀 배신적인 사건이라고 생각하시나요? 아니면 그저 평범한 죄책감일까요?
어쩌면, 신사 여러분, 그가 여러분 앞에서 이런 말을 하지 않았고 제가 보고했더라도, 여러분은 역시 이것도 불가능하다고 생각하셨을 겁니다, 그렇죠?'
브래스 씨는 이처럼 평화롭고 농담조로 그의 인격에 대한 추악한 비난을 반박했습니다. 하지만 덕망 있는 사라는 더 강한 감정에 움직이고, 아마도 마음속으로는 가문의 명예를 더 중시하는 마음으로, 아무런 사전 암시도 받지 않은 채 오빠 곁을 떠나 극심한 분노로 죄수를 향해 달려들었습니다.
의심할 여지 없이 킷의 얼굴은 몹시 나빠졌을 것이지만, 조심스러운 경찰관이 그녀의 계획을 미리 알아차리고 중요한 순간에 그를 옆으로 데려가 척스터 씨를 위험한 상황에 빠뜨렸습니다. 그 신사가 우연히 브래스 양의 분노의 표적이 되었기 때문입니다. 사랑과 행운과 마찬가지로 분노는 눈멀게 하는 법입니다. 아름다운 노예상인에게 덤벼들어 뿌리부터 거짓 칼라를 잡아뜯기고 머리카락을 매우 헝클어뜨렸습니다. 왜냐하면 사람들이 그녀가 실수를 깨닫기도 전에 말입니다.
경찰관은 이 절박한 공격에 경계심을 느끼고 아마도 죄수를 조각조각으로 나누는 것보다는 온전한 채로 판사 앞에 끌고 가는 편이 정의에 더 만족스러울 것이라 생각하고, 더 이상 소용없이 그를 마차로 데려갔고, 더욱이 브래스 양은 바깥 승객이 되어야 한다고 주장했다. 이 제안에 이 매력적인 여인은 약간 화가 난 채로 논의한 후 승낙했다. 그래서 그녀는 동생 샘슨의 자리에 앉았다. 브래스 씨는 마지못해 그녀의 안쪽 자리에 앉는 데 동의했다.
이러한 준비가 완벽하게 이루어진 후, 그들은 재빨리 재판소로 차를 몰고 갔고, 공증인과 그의 친구 두 명이 다른 마차를 타고 뒤따랐다.
척스터 씨만이 남겨졌는데, 이는 그의 분노를 샀습니다. 그는 킷이 실링을 정산하기 위해 돌아왔다는 사실에 대한 증거를 제시할 수 있었고, 그것이 자신의 위선적이고 교활한 성격을 보여주는 매우 중요한 증거라고 생각했기 때문에, 증거를 억압하는 것은 중범죄를 저지른 것에 대한 타협이나 다름없다고 생각했습니다.
재판정에서 그들은 곧장 그곳으로 가서 절망적인 조바심으로 그들을 기다리고 있던 독신 신사를 발견했습니다.
하지만 50명의 독신 신사가 한데 뭉쳐도 불쌍한 킷을 도울 수는 없었을 것입니다. 킷은 30분 후에 재판을 받았고, 감옥으로 가는 길에 친절한 경찰관이 재판이 곧 시작될 것이니 내려놓을 이유가 없다고 안심시켜 주었고, 2주일 안에 이 작은 사건을 처리하고 편안하게 이송될 가능성이 크다고 말했습니다.
제61장
도덕가와 철학자들이 어떻게 말하든, 죄가 있는 사람이 무죄한 상태에서 키트가 느낀 것만큼 그날 밤 비참함을 느꼈을지는 의심스럽습니다.
세상은 끊임없이 엄청난 양의 불의를 저지르고 있기 때문에, 거짓과 악의의 희생자가 깨끗한 양심을 가지고 있다면, 그는 시련을 견뎌내지 못할 수 없고, 어떻게든 마침내 올바로 될 것이라는 생각으로 스스로를 위로하는 경향이 있습니다. 그를 사냥한 사람들은 '그렇다면,' 우리가 분명히 기대하지는 않지만, 아무도 우리보다 더 기뻐하지 않을 것입니다.'라고 말합니다. 반면에 세상은 불의 자체가 관대하고 올바르게 구성된 모든 정신에 가장 견딜 수 없는, 가장 고문스러운, 가장 견디기 힘든 상처라는 것을 잘 숙고해야 합니다. 그리고 많은 깨끗한 양심이 다른 곳에서 그들의 몫을 잃었고, 많은 건전한 마음이 바로 이러한 이유로 깨졌습니다. 그들 자신의 공로에 대한 지식은 그들의 고통을 악화시키고, 그들을 더 견딜 수 없게 만들 뿐입니다.
하지만 킷의 사건에서는 세상에 잘못이 없었습니다.
하지만 키트는 결백했다. 이 사실을 알고, 가장 친한 친구들이 그를 유죄로 여길 것이라는 걸 느꼈고, 갈랜드 부부가 그를 배은망덕한 괴물로 여길 것이라는 걸 알았으며, 바바라가 그를 모든 나쁘고 범죄적인 사람들과 연관시킬 것이라는 걸 알았고, 조랑말이 자신을 버림받았다고 생각할 것이라는 걸 알았으며, 심지어 그의 어머니조차도 그에게 반하는 강한 모습에 굴복하여 그가 보이는 그대로의 비참한 사람이라고 생각할지도 모른다는 걸 알았다. 이 모든 것을 알고 느낀 그는 처음에는 말로 표현할 수 없는 정신적 고통을 겪었고, 슬픔에 거의 정신을 잃을 정도로 밤새 갇혀 있던 작은 감방을 이리저리 거닐었다.
이런 감정의 격정이 어느 정도 가라앉고 그가 점점 더 침착해지기 시작했을 때조차도 그의 마음에는 새로운 생각이 떠올랐고, 그 생각의 괴로움도 그다지 적지 않았습니다.
그 아이는 그 단순한 친구의 인생에서 가장 밝은 별이었고, 항상 아름다운 꿈처럼 그에게 돌아온 그녀였습니다. 그의 존재에서 가장 가난한 부분을 가장 행복하고 최고로 만들어 준 그녀였습니다. 그토록 온화하고 사려 깊고 착했던 그녀였습니다. 만약 그녀가 이 이야기를 듣는다면, 어떻게 생각할까요!
이런 생각이 떠오르는 순간, 감옥의 벽이 녹아내리고, 겨울밤이면 늘 그렇듯 옛 감옥의 모습이 그 자리에 나타났다. 난로 옆, 작은 저녁 식탁, 노인의 모자와 코트, 지팡이, 그녀의 작은 방으로 통하는 반쯤 열린 문, 이 모든 것이 그 자리에 있었다.
넬 자신도 그 자리에 있었고, 그도 -- 둘 다 종종 그랬듯이 마음껏 웃고 있었다 -- 그가 여기까지 웃자, 킷은 더 이상 갈 수 없어서 초라한 침대에 몸을 던지고 울었다.
끝이 없을 것 같은 긴 밤이었지만, 그도 잠들었고 꿈을 꾸었다. 항상 자유롭게 돌아다니며, 때로는 이 사람과 함께, 때로는 저 사람과 함께 돌아다녔지만, 항상 감옥으로 소환될까 봐 막연히 두려워했다. 그 감옥은 아니지만, 그 자체로 희미한 생각인 감옥이었다. 어떤 장소에 대한 생각이 아니라, 근심과 슬픔에 대한 생각이었다. 뭔가 억압적이고 항상 존재하지만, 정의할 수 없는 것에 대한 생각이었다.
마침내 아침이 밝았고, 감옥이 그 자리에 나타났습니다. 차갑고, 어둡고, 쓸쓸했지만, 참으로 현실적이었습니다.
하지만 그는 혼자 남겨졌고, 그 점이 위안이 되었습니다.
그는 일정한 시간에 작은 포장된 마당을 자유롭게 돌아다닐 수 있었고, 감방의 자물쇠를 열고 씻을 곳을 알려주는 간수로부터, 매일 정기적으로 방문할 시간이 있으며, 친구 중 누구라도 그를 만나러 오면 그를 난로 아래로 끌어내리게 된다는 사실을 알게 되었다.
그 남자가 그에게 이러한 정보와 그의 아침 식사가 담긴 주석 주머니를 주자, 그는 다시 그를 가두었다. 그리고 돌로 된 통로를 따라 덜커덕거리며 걸어가며 수많은 문을 열고 닫고, 셀 수 없이 큰 메아리를 일으키며 그 소리가 오랫동안 건물 안에 울려 퍼졌다. 마치 그들도 감옥에 갇힌 것처럼, 그리고 나갈 수 없는 것처럼.
이 간수는 그가 감옥에 있는 다른 몇몇 사람들처럼 수감자 무리에서 떨어져 있다는 것을 알게 해 주었다. 그는 완전히 타락하고 돌이킬 수 없는 존재가 되어서는 안 되었으며, 이전에 그 저택에 아파트를 살아본 적이 없었기 때문이다.
키트는 이 관대함에 감사했고, (어린 시절부터 암기했던) 교회 교리서를 매우 주의 깊게 읽고 있었습니다. 그런데 자물쇠에 열쇠가 걸리는 소리가 나자 그 남자가 다시 들어왔습니다.
'그럼요,' 그는 말했다. '어서요!'
'어디로 가시나요, 선생님?' 킷이 물었습니다.
그 남자는 간단히 "귀신들아."라고 대답하며 만족한 표정을 지었다. 그는 전날 경찰관이 했던 것과 똑같은 방식으로 그의 팔을 잡고 여러 개의 구불구불한 길과 튼튼한 문을 지나 통로로 들어갔고, 격자에 그를 세우고 발꿈치로 방향을 돌렸다.
이 격자 너머로, 약 4~5피트 떨어진 곳에 정확히 똑같은 것이 또 하나 있었습니다.
그 사이의 공간에는 신문을 읽고 있는 간수가 앉아 있었고, 저 멀리 난간 밖에서 키트는 두근거리는 심장으로 아기를 팔에 안은 어머니, 결코 망가지지 않는 우산을 든 바바라의 어머니, 그리고 불쌍한 어린 제이콥을 보았다. 제이콥은 새나 짐승을 찾는 듯 온 힘을 다해 안을 응시하고 있었고, 그 남자들은 쇠창살과는 전혀 상관없는 우연한 사건일 뿐이라고 생각했다.
그러나 어린 제이콥은 동생을 보고 난간 사이에 팔을 끼고 껴안으려고 했지만, 동생은 더 이상 가까이 오지 않고 여전히 멀리 서서 난간 중 하나를 잡고 있는 팔에 머리를 얹고 있었습니다. 그러자 그는 몹시 애처롭게 울기 시작했습니다. 그러자 키트의 어머니와 바바라의 어머니는 가능한 한 참았지만 다시 울기 시작했습니다.
불쌍한 키트도 그들에게 합류하지 않을 수 없었고, 그들 중 누구도 한마디도 할 수 없었습니다.
이 우울한 침묵 사이에, 간수는 익살스러운 표정으로 신문을 읽고 있었습니다(그는 분명히 농담을 많이 읽었습니다). 그는 잠시 눈을 떼고, 마치 다른 것보다 더 깊은 의미가 담긴 농담의 핵심을 곰곰이 생각하면서 버텨내려는 듯했습니다. 그런데 처음으로 누군가가 울고 있다는 생각이 들었습니다.
'자, 여인 여러분,' 그는 놀라는 표정으로 주변을 둘러보며 말했다. '이렇게 시간을 낭비하지 마시길 권합니다.
여기서는 그게 허용돼요.
그 아이가 그런 소리를 내도록 해서는 안 됩니다.
'그건 모든 규칙에 어긋나거든요.'
"저는 그의 불쌍한 어머니입니다, 선생님." 누블스 부인은 흐느끼며 겸손하게 인사했다. "그리고 이 분은 그의 동생이십니다, 선생님."
아, 제발, 제발!
'좋아요!' 간수가 대답하며 무릎에 종이를 접었다. 그래야 다음 열의 맨 위에 편리하게 올라갈 수 있었다.
'당신이 아는 것은 도움이 될 수 없습니다.
그는 같은 곤경에 처한 유일한 사람이 아니다.
'그것에 대해 소리를 내면 안 돼!'
그러고 나서 그는 독서를 계속했다.
그 남자는 비정상적으로 잔인하거나 냉정한 사람은 아니었습니다.
그는 중범죄를 홍열이나 장미열과 같은 일종의 질병으로 여기게 되었다. 어떤 사람은 중범죄를 앓고 있고, 어떤 사람은 앓고 있지 않은 것이다.
'오!
바바라의 어머니가 자선적으로 아기를 구해준 그의 어머니, '내 사랑하는 키트, 내 불쌍한 아들을 여기서 보게 되어서 기쁘구나!'라고 말했습니다.
"어머니, 제가 그들이 비난하는 일을 했다는 걸 믿지 못하시는 거예요?" 킷이 목이 메는 목소리로 소리쳤다.
'저는 그렇게 믿습니다!' 불쌍한 여인이 소리쳤다. '저는 당신이 요람에서부터 거짓말을 하거나 나쁜 짓을 저지르는 것을 본 적이 없습니다. 당신 때문에 한순간도 슬퍼한 적이 없습니다. 다만 당신이 그렇게 유쾌하고 만족스러운 마음으로 가난한 음식을 먹었을 때를 제외하고는요. 당신이 어린아이였음에도 불구하고 얼마나 친절하고 사려 깊었는지 생각하면 음식이 얼마나 적은지 잊어버렸을 뿐입니다! 저는 태어난 순간부터 지금까지 제게 위안이 되었던 그 아들에 대해 그렇게 믿습니다. 그리고 저는 그 아들 때문에 화가 나서 밤새도록 누워본 적이 없습니다!
난 당신을 믿어요, 킷!--'
'그럼요, 신께 감사합니다!' 킷이 말하며 막대를 흔들 정도로 진지하게 움켜쥐었다. '엄마, 저는 견딜 수 있어요!'
무슨 일이 있어도 당신이 그렇게 말했다는 걸 생각하면 내 마음은 항상 한 방울의 행복으로 가득 찰 거예요.'
이 말에 불쌍한 여인은 다시 울기 시작했고, 바바라의 어머니도 마찬가지였다.
그리고 제이콥은 이제 킷이 원하더라도 산책을 나갈 수 없고, 철창 뒤에는 새도, 사자도, 호랑이도, 다른 자연의 호기심을 끄는 것도 없다는 분명한 생각으로 정리되었습니다. 사실, 우리에 갇힌 동생 외에는 아무것도 없습니다. 제이콥은 가능한 한 소리를 내지 않고 눈물을 흘리며 제 눈물을 다른 눈물과 합쳤습니다.
키트의 어머니는 눈물을 닦고 (그리고 눈물을 적시는 데 더 신경을 썼지, 불쌍한 영혼이여) 땅에서 작은 바구니를 꺼내어 간수에게 복종하듯이 말을 걸며, 잠깐 그녀의 말을 들어줄 수 있겠느냐고 물었다.
간수는 농담을 하려는 위기와 열정에 휩싸여 손으로 그녀에게 1분 더 침묵을 지키라고 손짓했다. 그녀의 목숨을 위해서였다.
그는 손을 원래 자세로 떼지 않고 문단을 마칠 때까지 똑같은 경고하는 자세를 유지하다가, 문단을 다 읽고 나서 몇 초간 멈추어 서서 미소를 지었다. 마치 '이 편집자는 우스꽝스러운 칼날, 우스꽝스러운 개'라고 말해야 할 사람인 양. 그러고는 그녀에게 무엇을 원하는지 물었다.
'제가 그에게 먹을 것을 조금 가져왔어요.' 착한 여인이 말했다.
'선생님, 그에게 좀 가져다 주실 수 있을까요?'
'그렇다. 가지고 있을지도 모른다.
이를 금지하는 규칙은 없습니다.
갈 때 그것을 내게 줘. 그러면 그가 그것을 가지고 있도록 내가 돌보아줄게.'
'아니요. 하지만 선생님, 제게 화내지 마세요. 저는 그의 어머니이고, 당신도 한때 어머니가 계셨잖아요. 그가 먹는 것을 조금이라도 볼 수만 있다면, 저는 떠나겠습니다. 그가 편안한 모습을 보니 훨씬 더 만족스러울 테니까요.'
그리고 다시 키트의 어머니의 눈물이 터져 나왔고, 바바라의 어머니의 눈물도 터져 나왔고, 어린 제이콥의 눈물도 터져 나왔습니다.
아기는 힘차게 울고 웃고 있었는데, 그 이유는 그 장면 전체가 아기의 특별한 만족을 위해 만들어지고 만들어졌다는 생각 때문인 듯했다.
집사는 그 요청이 이상하고 흔하지 않은 일이라고 생각하는 듯했지만, 그럼에도 불구하고 그는 종이를 깔고, 킷의 어머니가 서 있는 곳으로 가서 그녀에게서 바구니를 받아 그 내용을 살펴본 후, 킷에게 건네주고 자기 자리로 돌아갔습니다.
수감자는 그다지 식욕이 없었을 것이라고 쉽게 생각할 수 있지만, 그는 바닥에 앉아서 있는 힘껏 먹었고, 그가 입에 넣는 한 조각마다 그의 어머니는 다시 흐느끼며 울었습니다. 하지만 그 광경이 그녀에게 안겨준 만족감을 나타내는 듯 슬픔은 누그러졌습니다.
그가 이렇게 바쁘게 지내는 동안, 키트는 자신의 고용주들에게 몇 가지 걱정스러운 질문을 던졌고, 그들이 자신에 대해 어떤 의견을 표명했는지도 물었습니다. 하지만 그가 알아낸 사실은 에이블 씨 자신이 전날 밤 늦게 매우 친절하고 세심하게 어머니에게 그 이야기를 전했지만, 자신은 자신의 무죄나 유죄에 대한 의견을 표명하지 않았다는 것이었습니다.
킷이 바바라의 어머니에게 바바라에 대해 물어보려고 용기를 내려고 할 때, 그를 안내했던 간수가 다시 나타났고, 두 번째 간수가 방문객들 뒤에 나타났고, 신문을 든 세 번째 간수가 '시간 다 됐어!'라고 소리쳤다. 그리고 같은 숨에 '이제 다음 파티를 위해!'라고 덧붙인 후, 다시 신문을 읽기 시작했다.
키트는 엄마의 축복과 어린 제이콥의 비명 소리가 귀에 울리는 가운데 순식간에 옮겨졌습니다.
그가 전직 차장의 안내를 받으며 손에 바구니를 들고 다음 마당을 건너던 중, 다른 장교가 그들에게 멈추라고 소리치고 손에 맥주 한 잔을 들고 왔습니다.
"이 사람이 어젯밤 중범죄로 들어온 크리스토퍼 너블스 맞죠?" 그 남자가 말했다.
그의 동지는 이것이 문제의 닭이라고 대답했다.
'그럼 여기 맥주 한 잔 주세요.' 다른 남자가 크리스토퍼에게 말했다.
'무엇을 보고 있니?
'그 안에 배출물이 없어요.'
"실례합니다." 킷이 말했다.
'누가 보냈어요?'
'그렇죠, 친구여.' 그 남자가 대답했습니다.
'그걸 매일 먹어야 해,' 그가 말했습니다.
그리고 그가 돈을 지불한다면 당신도 그렇게 할 것이다.'
'내 친구!' 킷이 되뇌었다.
'당신들은 모두 외국에 있는 듯하군요.' 반대편 남자가 대답했다.
'그의 편지가 여기 있어요.
잡아라!
키트가 그것을 가져갔고, 그가 다시 갇혔을 때, 다음과 같이 읽혔습니다.
'이 잔을 한 모금 마시면, 그 한 방울마다 죽음의 고통을 이기는 주문이 담겨 있음을 알게 될 것이다.'
헬렌에게 반짝이는 따뜻한 우정에 대해 이야기해 보세요!
그녀의 컵은 허구이지만, (Barclay and Co.의) 이건 현실입니다.--만약 그들이 컵을 평평한 상태로 보낸다면, 주지사에게 불평하세요.
귀하의 RS'
'아르 자형.
킷은 잠시 생각한 뒤 말했다.
'리차드 스위블러 씨겠군요.
글쎄요, 정말 친절하신 분이셨고, 진심으로 감사드립니다.'
제62장
퀼프 부두에 있는 회계실 창문에서 희미한 빛이 반짝이며 밤안개 속에서 불타오르고 붉게 보였는데, 마치 눈처럼 고통받는 것 같았다. 샘슨 브라스 씨는 조심스러운 발걸음으로 나무 선실로 다가갔다. 훌륭한 주인이자 그의 존경하는 고객이 안에 있으며, 익숙한 인내심과 온화한 성품으로 브라스 씨가 자신의 공정한 영역으로 들어오도록 임명이 이루어지기를 기다리고 있을 것이다.
샘슨은 20번째로 넘어진 나뭇가지에 걸려 넘어지면서 "어두운 밤에 발을 디디기에는 위험한 곳이구나" 하고 중얼거렸고, 고통스러워서 절뚝거렸다.
'나는 그 소년이 매일 다른 방식으로 땅을 뿌린다고 믿는다. 누군가를 멍들게 하고 다치게 하려고 의도적으로 그러는 거야. 주인이 직접 손으로 그러지 않는 이상 말이지. 그럴 가능성이 매우 높아.
샐리 없이 이곳에 오는 건 싫다.
그녀는 남자 12명보다 더 보호적이야.'
그가 자리에 없는 매력적인 남자의 공로에 이런 칭찬을 건네자, 브래스 씨는 멈춰 서서 의심스러운 표정으로 빛과 어깨 너머를 바라보았다.
"저 사람이 뭘 하는 거지?" 변호사가 발끝으로 서서 안에서 무슨 일이 일어나는지 잠깐이라도 보려고 애썼지만, 그 거리에서는 불가능했다. "술을 마시고 있는 모양이구나. 점점 더 격노하고 화가 나서 악의와 짓궂음이 끓어오르고 있는 거야."
그의 계좌가 꽤 큰데, 제가 혼자 여기 오는 게 항상 두렵습니다.
그는 조수가 가장 세졌을 때 나를 목졸라 강물에 살짝 떨어뜨리는 것도 마다하지 않을 거라고 믿는다. 쥐를 죽이는 것도 마다하지 않을 것처럼 말이다. 사실 그가 그것을 즐거운 농담으로 여기지 않을지는 모르겠다.
듣다!
이제 그는 노래를 부르고 있어요!'
퀼프 씨는 분명 발성 연습으로 즐기고 있었지만 그것은 노래라기보다는 일종의 성가에 가까웠다. 매우 빠른 속도로 한 문장을 단조롭게 반복하는 것이었고, 마지막 단어에 긴 강세를 두어 음울한 포효로 만들었다.
이 공연의 부담은 사랑이나 전쟁, 와인, 충성심 또는 기타 노래의 표준적인 주제에 대한 언급이 아니라, 종종 음악으로 쓰이거나 일반적으로 발라드에 알려지지 않은 주제였습니다. 그 가사는 다음과 같습니다. '존경하는 판사는 피고가 배심원을 설득하여 자신의 이야기를 믿게 하는 데 어려움을 겪을 것이라고 말한 후, 다가오는 재판에서 재판을 받도록 위임했습니다. 그리고 기소를 위해 관례적인 합의서를 작성하도록 지시했습니다.'
그가 이 마지막 단어에 도달할 때마다, 그리고 그 단어에 대해 가능한 모든 강조를 다했을 때, 퀼프는 갑자기 웃음을 터뜨리고 다시 시작했습니다.
브래스 경감은 그 주문을 두세 번 반복한 뒤, "그는 정말 무모하군요"라고 중얼거렸다.
'매우 무모한 짓이야.
그 사람이 멍청했으면 좋겠다.
그는 귀머거리였으면 좋겠다.
그가 눈이 멀었으면 좋겠다.
"그를 교수형에 처하라!" 노래가 다시 시작되자 브래스가 외쳤다.
'그가 죽었으면 좋겠다!'
샘슨 씨는 고객을 대신하여 이러한 우호적인 의사를 표현한 뒤, 평소와 같이 얼굴을 부드럽게 가다듬고 비명 소리가 다시 들려 멎을 때까지 기다렸다가 나무로 된 집으로 가서 문을 두드렸습니다.
"들어오세요!" 난쟁이가 소리쳤다.
'오늘 밤은 어떻게 지내세요, 선생님?' 샘슨이 들여다보며 물었습니다.
'하하하!
안녕하세요, 선생님?
아, 정말 기발하네요!
정말 놀라울 정도로 기발하죠!
"들어와, 바보야!" 난쟁이가 대답했다. "그리고 거기 서서 고개를 흔들고 이를 드러내지 마.
들어오너라, 거짓 증인아, 위증자아, 증거 변조자야, 들어오너라!'
"그는 정말 유머 감각이 풍부하군요!" 브래스가 문을 닫으며 소리쳤다. "정말 놀라울 정도로 유머러스한 사람이죠!"
하지만 그건 오히려 어리석은 일이 아니겠습니까, 선생님--'
'뭐요?' 퀼프가 소리쳤다.
'뭐, 유다?'
'유다!' 브래스가 소리쳤다.
'그는 정말 놀라운 정신력을 가지고 있어요!
그의 유머는 정말 굉장히 유쾌하죠!
유다!
오, 예, 정말 좋네요!
하하하!
샘슨은 이때 내내 손을 비비며 우스꽝스러울 정도로 놀라움과 당혹감을 안고, 난로 근처 구석 벽에 기대어 서 있는 커다랗고 눈이 휘둥그래지고 코가 뭉툭한 오래된 배의 선수상을 쳐다보고 있었다. 난쟁이가 숭배하는 도깨비나 흉측한 우상처럼 보였다.
머리에는 모자 모양으로 희미하게 조각된 목재 덩어리가 있었고, 왼쪽 가슴에는 별이 그려져 있었으며 어깨에는 견장이 달려 있었습니다. 이는 유명한 제독의 형상을 표현하기 위한 것이었음을 나타냅니다. 하지만 이러한 설명이 없었다면 누구라도 이것을 유명한 인어나 ​​거대한 바다 괴물의 진짜 초상화라고 생각했을 것입니다.
원래는 장식용으로 쓰이던 아파트에 비해 너무 커서 허리 부분이 짧게 잘려 나갔습니다.
이런 상태에서도 그것은 바닥부터 천장까지 닿았다. 그리고 지나치게 눈을 크게 뜬 모습과 다소 눈에 띄게 예의 바른 태도로 앞으로 내밀면서, 대개 우두머리의 특징인 그 모습은 모든 것을 단순한 피그미 수준으로 축소시키는 듯했다.
'알고 있니?' 난쟁이가 샘슨의 눈을 바라보며 말했습니다.
'이게 닮은 거 보이니?'
'응?' 브래스 경감님은 감정가들이 하듯이 머리를 한쪽으로 움켜쥐고 약간 뒤로 젖히면서 말했습니다.
'이제 다시 보니, 뭔가 보이는 것 같아요. 그 미소에는 분명 뭔가 생각나게 하는 게 있어요. 하지만 제 말에 따르면...'
그런데 샘슨은 이런 실질적인 유령과 비슷한 것을 한 번도 본 적이 없어서 몹시 당황했다. 퀼프 씨가 그것이 자신과 비슷하다고 생각해 가족 사진을 찍기 위해 구입한 것인지, 아니면 적의 모습이라고 생각해 기쁜 것인지 확신할 수 없었다.
그는 오랫동안 의심하지 않았다. 그가 사람들이 처음으로 초상화를 볼 때 취하는 알아들을 수 없는 눈빛으로 그것을 조사하는 동안, 난쟁이는 이미 인용한 말을 외우고 있던 신문을 던져 버리고 포커 대신 사용한 녹슨 쇠막대기를 집어들어 그 인물의 코를 후려쳤고, 그러자 다시 흔들렸다.
'이게 키트와 비슷해? 그의 그림인가, 그의 모습인가, 그의 자아인가?' 난쟁이가 소리치며 무감각한 그 얼굴에 주먹질을 퍼붓고, 깊은 보조개로 얼굴을 덮었다.
'이게 그 개의 정확한 모형이고 대응물인가? 맞나? 맞나?' 질문을 반복할 때마다 그는 그 거대한 이미지를 때려 부수었고, 격렬한 운동으로 인해 그의 얼굴에 땀이 흘러내렸다.
안전한 관람석에서 이런 광경을 보는 것은 매우 우스꽝스러울 수 있지만, 투우는 경기장에 없는 사람들에게는 편안한 광경이며, 불타는 집은 근처에 살지 않는 사람들에게는 연극보다 낫기 때문이다. 하지만 퀼프 씨의 진지한 태도에 그의 법률 고문은 이런 유머를 온전히 즐기기에는 사무실이 너무 작고 외딴 곳이라고 느꼈다.
그래서 그는 난쟁이가 그렇게 열중하고 있는 동안 가능한 한 멀리 떨어져 서 있었고, 힘없는 박수갈채만 울렸고, 퀼프가 그만두고 완전히 지쳐서 다시 앉았을 때, 그 어느 때보다 더 아첨하는 태도로 다가갔다.
'정말 훌륭하군요!' 브래스가 소리쳤다.
'하하!
아, 아주 좋아요, 선생님.
샘슨은 상처 입은 동물에게 호소하듯이 주변을 둘러보며 말했다. '그는 정말 대단한 사람이에요. 정말이에요!'
'앉으세요.' 난쟁이가 말했다.
'어제 그 개를 샀어요.
나는 그에게 송곳니를 박고, 그의 눈에 포크를 꽂고, 그의 얼굴에 내 이름을 새겼다.
'마침내 그를 불태워버릴 거야.'
'하하!' 브래스가 소리쳤다.
'정말로 매우 재미있었어요!'
'이리 와요.' 퀼프가 그에게 가까이 오라고 손짓하며 말했다.
'뭐가 분별없는 짓이란 말인가?'
'아무것도 아닙니다, 선생님. 아무것도 아닙니다.'
언급할 가치가 없는 말씀이군요. 하지만 저는 그 노래가 그 자체로 감탄스러울 정도로 유머러스하다고 생각했어요. 아마도 오히려...'
'그렇다'고 퀼프가 말했다. '무엇이요?'
'아마도 무분별함에 가깝거나, 혹은 멀리서 보면 무분별함에 가깝다고 할 수 있겠습니다, 선생님.' 브래스 경감이 난쟁이의 교활한 눈을 소심하게 바라보며 대답했다. 그 눈은 불을 향해 있었고, 불의 붉은 빛이 반사되고 있었다.
'왜요?' 퀼프는 고개를 들지 않은 채 물었다.
'아시다시피요, 선생님.' 브래스가 더 친밀하게 말하려고 애쓰며 대답했다. '사실은, 선생님. 친구들끼리 목적을 위해 이런 식으로 모인 것은 그 자체로는 극히 칭찬할 만한 일이지만, 법에서 공모라고 부르는 것은... 제 말을 이해하시죠? 친구들끼리 조용히 지내는 게 가장 좋습니다.'
'에!' 퀼프가 공허한 얼굴로 고개를 들며 말했다.
'무슨 뜻이에요?'
'신중하고, 매우 조심스럽고, 매우 옳고 합당합니다!' 브래스가 고개를 끄덕이며 소리쳤다.
'엄마, 선생님, 여기서도요. 제가 말하는 게 바로 그거에요.'
'그게 바로 네가 말하고자 하는 거야, 뻔뻔한 허수아비야. 무슨 뜻이야?' 퀼프가 반박했다.
'왜 결합에 대해 이야기하시나요?
결합해야 하나요?
당신의 조합에 대해 제가 아는 게 있나요?
'아니요, 선생님. 물론 아닙니다. 결코 아닙니다.' 브래스 경감이 대답했다.
"만약 네가 나에게 윙크하고 고개를 끄덕인다면," 난쟁이가 포커를 노리듯 주변을 둘러보며 말했다. "네 원숭이 얼굴 표정을 망쳐 놓을 거야, 그럴게."
"제발 방해하지 마세요, 선생님." 브래스가 대답하며 매우 민첩하게 자신을 점검했다.
'그렇습니다, 선생님. 정말 그렇습니다.
그 주제를 언급하지 말았어야 했습니다, 선생님.
그러지 않는 게 훨씬 낫죠.
그렇죠, 선생님.
원하시면 바꿔드리겠습니다.
샐리가 말하길, 선생님께서 우리 하숙인에 대해 물으셨다고 하더군요.
그는 돌아오지 않았습니다, 선생님.'
'아니요?' 퀼프가 말하며 작은 냄비에 럼주를 넣고 데우고, 끓어넘치지 않도록 지켜보았다.
'왜 안 돼?'
'그럼요, 선생님.' 브래스 경이 대답했습니다. '그는...맙소사, 퀼프 씨, 선생님.'
"무슨 일이야?" 난쟁이가 냄비를 입으로 가져가려는 동작을 멈추면서 말했다.
'물을 잊으셨군요, 선생님.' 브래스가 말했다.
'그리고--실례합니다만--너무 뜨거워요.'
이 항의에 실용적인 대답만을 하려던 퀼프 씨는 뜨거운 냄비를 입술에 대고 그 안에 담겨 있던 술을 일부러 모두 마셨다. 술의 양은 약 반 파인트 정도였고, 그가 냄비를 불에서 내리자 끓는 물과 함께 격렬하게 쉿쉿거리는 소리가 들렸다.
그는 이 부드러운 자극제를 삼킨 뒤 제독에게 주먹을 흔들며 브래스 씨에게 계속하라고 명령했습니다.
'하지만 먼저,' 퀼프가 익숙한 미소를 지으며 말했다. '한 잔 마시도록 해. 좋은 한 잔. 따뜻하고 불타는 한 잔.'
'그렇죠, 선생님' 브래스가 대답했습니다. '만약 아무 어려움 없이 한 입 가득 물을 마실 수 있다면--'
'여기서는 그런 일이 일어날 리가 없지.' 난쟁이가 소리쳤다.
'변호사에게 물을 주세요!'
녹은 납과 유황, 뜨거운 뜨거운 피치와 타르를 말하는 거야. 그게 그들에게는 중요해. 그렇지, 황동아, 그렇지?'
'하하하!' 브래스 씨가 웃으며 말했습니다.
'아, 정말 물린다!'
하지만 그것은 간지럼을 느끼는 것과 같아요. 그것도 즐거움이거든요, 선생님!'
"그걸 마셔." 난쟁이가 말했다. 그는 이때쯤 더 많은 물을 데웠다.
'던져버려, 발꿈치 자국 하나 남기지 말고, 목을 그을리고 행복해지렴!'
불쌍한 샘슨은 술을 몇 모금 짧게 마셨는데, 술은 즉시 타오르는 눈물로 변했고, 그 형태로 다시 그의 뺨을 타고 파이프 속으로 흘러들어가 그의 얼굴과 눈꺼풀의 색깔이 진한 붉은색으로 변하고 격렬한 기침이 일어났다. 기침을 하는 와중에도 그는 순교자의 끈기로 "정말 아름답다!"고 선언하는 소리가 들렸다. 그가 아직 말할 수 없는 고통에 빠져 있는 동안 난쟁이는 대화를 다시 시작했다.
'숙박자' 퀼프가 물었다. '그 사람은 어때요?'
브래스 경감님은 간헐적으로 기침을 하며 "그는 아직도 그러합니다, 선생님."이라고 대답했다. "갈랜드 가족과 함께 멈췄어요.
그 범인이 심문을 받던 날 이후로 그는 단 한 번만 집에 들어왔습니다, 선생님.
그는 리처드 씨에게, 일어난 일 이후로 그 집을 견딜 수 없다고 말했습니다. 그는 그 집에서 비참한 처지에 처해 있으며, 어떤 면에서는 자기 자신이 그 일의 원인이라고 생각한다고 했습니다. 그는 매우 훌륭한 하숙인이었습니다.
그를 잃지 않았으면 좋겠어요.'
'야!' 난쟁이가 소리쳤다.
'자신 외에는 다른 사람을 생각하지 않는군요. 그럼 왜 절약하지 않으세요? 모아두고, 쌓아두고, 절약하세요, 그렇죠?'
브래스가 대답했다. '그렇죠, 선생님.' '제가 보기에 사라가 누구보다도 경제를 잘 아는 사람이라고 생각합니다.
물론입니다, 퀼프 씨.'
"점토를 적셔, 다른 눈에도 물을 적셔, 마셔라!" 난쟁이가 소리쳤다.
'당신은 내 부탁을 들어주기 위해 직원을 데려갔어요.'
샘슨은 "기쁘죠, 선생님. 언제든지요."라고 답했다.
'예, 그렇습니다.'
'그렇다면 이제 그를 퇴원시킬 수 있겠지요.' 퀼프가 말했다.
'당신에게는 즉시 해고할 수 있는 방법이 있습니다.'
"리차드 씨를 퇴원시키시겠습니까?" 브래스 경감이 소리쳤다.
'앵무새야, 네가 그런 질문을 하는 건 직원이 한 명 이상이라서 그런 거냐?
예.'
'말씀드리건대, 선생님.' 브래스 경감이 말했다. '저는 이런 일이 일어날 준비가 되어 있지 않았습니다.'
'어떻게 그럴 수 있었어?' 난쟁이가 비웃었다. '내가 아니었잖아?
내가 그를 당신에게 데려온 것은 항상 그를 주시하고 그가 어디 있는지 알기 위해서였다는 것을 얼마나 자주 말해야 할까? 그리고 나는 계략과 계획을 가지고 있었고, 조용히 즐길 작은 즐거움을 위해 노력했는데, 그 중 핵심은 바로 이 노인과 손주(내 생각에 땅속에 가라앉은 것 같다)가 부유하다고 믿었지만 사실은 얼어붙은 쥐처럼 가난하게 지내도록 했다는 것이다.'
'저는 그 말씀을 잘 이해합니다, 선생님.' 브래스가 대답했다.
'철저히.'
'글쎄요, 선생님.' 퀼프가 반박하며 말했다. '그리고 이제 당신은 그들이 가난하지 않다는 걸 아십니까? 당신의 하숙인 같은 사람이 그들을 찾아다니며 온 나라를 뒤지고 있으니 가난할 리가 없죠.'
'물론이죠, 선생님.' 샘슨이 말했다.
'물론 그렇겠지.' 난쟁이가 사악하게 그의 말에 짜증을 내며 반박했다.
'그럼 당연히 알겠지, 이 사람이 무슨 짓을 하든 상관없다는 걸?
물론 당신은 다른 목적으로는 그가 나에게나 당신에게도 사람이 아니라는 걸 알고 있나요?'
브래스가 대답했다. '저는 사라에게 종종 그가 사업에 전혀 쓸모가 없다고 말했습니다.
당신은 그를 믿을 수 없습니다, 선생님.
내 말을 믿으시겠지만, 저는 그 친구가 맡은 사무적인 가장 사소한 일에서도 분명히 주의를 주었음에도 불구하고 진실을 터뜨렸다는 것을 발견했습니다.
그 녀석의 짜증은 당신이 상상할 수 있는 모든 것을 넘어섰습니다. 정말 그렇습니다.
저는 당신께 존경과 의무만을 지고 있습니다, 선생님--'
샘슨이 적절한 시기에 방해를 받지 않는 한 칭찬의 잔치를 벌일 셈이라는 것이 분명했기 때문에, 퀼프 씨는 정중하게 작은 냄비로 그의 머리꼭대를 두드리며 조용히 해달라고 부탁했습니다.
'실용적이죠, 선생님, 실용적이죠.' 브래스 경감이 그 자리를 문지르며 미소를 지으며 말했다. '하지만 그래도 매우 즐거웠어요. 정말 대단해요!'
'내 말을 들어주시겠어요?' 퀼프가 대답했다. '그렇지 않으면 지금 당장 좀 더 친절하게 대답해 드리겠습니다.
그의 동지이자 친구가 돌아올 가능성은 없습니다.
제가 알기로 그 사기꾼은 어떤 사기극 때문에 비행기를 타고 해외로 도망갔습니다.
그를 그대로 썩게 두세요.'
물론입니다, 선생님.
'아주 적절하군요. 강압적이네요!' 브래스 경감은 다시 제독을 쳐다보며 소리쳤습니다. 마치 그가 세 번째 제독과 동행하는 것처럼 보였습니다.
'매우 강압적이에요!'
'나는 그를 싫어해.' 퀼프가 이를 악물고 말했다. '그리고 항상 그를 싫어했어. 가족적인 이유로.
게다가 그는 다루기 힘든 난폭한 놈이었다. 그렇지 않았다면 그는 쓸모가 있었을 것이다.
이 친구는 편견이 강하고 머리가 가벼운 사람이야.
나는 더 이상 그를 원하지 않아.
그를 교수형에 처하든지, 빠져 죽든지, 굶어 죽든지, 악마에게로 보내라.'
'물론입니다, 선생님.' 브래스가 대답했다.
'그럼 언제쯤 그가 그 작은 여행을 떠나기를 원하시나요, 선생님?'
'이 재판이 끝나면요.' 퀼프가 말했다.
'그 일이 끝나면 바로 그에게 일을 말해 주세요.'
'그렇게 하겠습니다, 선생님.' 브래스 경감이 대답했다. '모든 수단을 동원해서요.
사라에게는 큰 충격이 될 겁니다만, 그녀는 자신의 모든 감정을 잘 통제하고 있습니다.
아, 퀼프 씨, 저는 종종 이렇게 생각합니다. 신의 뜻에 따라 당신과 사라가 어린 시절에 함께하게 되었더라면, 그러한 결합은 얼마나 축복된 결과를 낳았을까요!
당신은 우리의 사랑하는 아버지를 본 적이 없나요?--매력적인 신사였어요.
사라가 그의 자랑이자 기쁨이었습니다, 선생님.
그는 행복에 겨워 눈을 감았을 겁니다. 폭시, 퀼프 씨도 그녀에게 그런 파트너를 찾을 수 있었다면 말입니다.
당신은 그녀를 존경하시나요, 선생님?
'나는 그녀를 사랑해,' 난쟁이가 쉰 목소리로 말했습니다.
"아주 훌륭하시네요, 선생님." 브래스가 대답했다. "그럴 거라고 확신합니다.
리차드 씨의 이 사소한 일 외에도 제가 기록해 둘 수 있는 다른 명령이 있습니까?'
'아무것도 없어.' 난쟁이가 냄비를 움켜쥐며 대답했다.
'사랑스러운 사라를 마시자.'
'끓는 물이 아닌 다른 방법으로 할 수 있다면 더 나을 겁니다.' 브래스 경감님이 겸손하게 제안했다.
사라가 당신이 그녀에게 베푼 영광에 대해 나에게서 들었을 때, 그것이 전보다 좀 더 시원한 술이었다는 걸 알게 되면 그녀의 기분이 더 좋아질 것 같아요, 선생님.'
하지만 이런 항의에도 퀼프 씨는 아무 말도 하지 않았습니다.
당시 술에 취해 있지 않았던 샘슨 브라스는 똑같은 강한 잔의 술을 더 마셔야 했는데, 술을 마신 것이 회복에 도움이 되기는커녕 오히려 사무실이 엄청난 속도로 빙글빙글 돌고 바닥과 천장이 매우 괴로운 방식으로 솟구쳐 오르는 이상한 효과를 낳았다는 것을 알게 되었습니다.
그는 잠시 멍한 상태를 유지한 후, 자신이 테이블 아래와 격자 아래에 있다는 의식을 깨웠습니다.
이 자세는 그가 선택할 수 있는 가장 편안한 자세는 아니었기에 그는 비틀거리며 일어나 제독을 붙잡고 호스트를 찾아 주위를 둘러보았다.
브래스 씨의 첫인상은, 주인이 떠나고 그를 그곳에 혼자 남겨둔 것 같다는 것이었습니다. 아마도 그를 밤새 가두었을 것입니다.
하지만 담배 냄새가 강해 새로운 생각이 떠올랐고, 그는 위쪽을 올려다보니 난쟁이가 해먹에 누워 담배를 피우고 있었습니다.
"안녕히 가세요, 선생님." 브래스가 희미하게 소리쳤다.
안녕하세요, 선생님.
"밤새도록 멈추지 않을래?" 난쟁이가 밖을 내다보며 말했다.
'밤새도록 멈춰라!'
"그럴 수 없습니다, 선생님." 방이 너무 좁고 메스꺼워서 거의 죽을 지경이었던 브래스가 대답했다.
'만약 제게 빛을 보여주실 수 있다면, 마당 건너편으로 길을 볼 수 있을 것입니다, 선생님--'
퀼프는 순식간에 나갔다. 다리가 먼저 나온 게 아니라, 머리가 먼저 나온 게 아니라, 팔이 먼저 나온 게 아니라, 몸 전체가 나갔다.
'물론이죠.' 그는 말하며 랜턴을 집어들었는데, 지금은 그것이 그곳의 유일한 빛이었다.
'조심해서 가세요, 친구야.
녹슨 못이 모두 위쪽을 향하고 있으므로 목재 사이로 길을 잘 골라 들어가세요.
골목에 개 한 마리가 있어요.
그는 어젯밤에 남자를 물었고, 그저께 밤에는 여자를 물었고, 지난 화요일에는 어린아이를 죽였습니다. 하지만 그게 장난이었습니다.
'그에게 너무 가까이 가지 마세요.'
'그는 어느 쪽 길에 계신가요, 선생님?' 브래스는 큰 당혹감에 차서 물었다.
퀼프는 "그는 오른쪽에 산다"며 "하지만 가끔은 왼쪽에 숨어서 봄을 기다리기도 한다"고 말했다.
그는 그 점에 있어서 확신이 없습니다.
자신을 잘 돌보세요.
그러지 않으면 절대 용서하지 않을 거야.
빛이 나왔어요. 괜찮아요. 길은 알잖아요. 바로 가세요!' 퀼프는 가슴에 빛을 비춰서 교활하게 빛을 가렸고, 변호사가 마당으로 비틀거리며 올라오는 소리와 가끔 무겁게 떨어지는 소리를 들으며 기쁨에 겨워 머리부터 발끝까지 몸을 떨며 킥킥 웃고 서 있었다.
그러나 마침내 그는 그 자리를 떠나 더 이상 들을 수 없게 되었다.
난쟁이는 다시 몸을 숨기고, 해먹에 뛰어 올랐다.
제63장
올드 베일리에서 킷의 사소한 사업이 정리되고 곧 처리될 가능성이 높다는 위안의 정보를 전해준 전문가의 예측은 매우 정확했다.
8일 후에 세션이 시작되었습니다.
그로부터 하루 후, 대배심은 크리스토퍼 너블즈에 대한 중범죄에 대한 진실 청구서를 발견했고, 그 발견으로부터 이틀 후, 앞서 언급한 크리스토퍼 너블즈는 기소에 대해 유죄 또는 무죄를 인정하도록 소환되었습니다. 그 이유는 크리스토퍼가 샘슨 브라스라는 신사의 주거지와 사무실에서 영국 은행 총재 및 회사가 발행한 5파운드 지폐 한 장을 중범죄로 훔쳤기 때문이며, 이는 그 사건과 관련된 법령을 위반하고 우리 주권자이신 국왕의 평화와 그의 왕관과 위엄에 반하는 행위였습니다.
이러한 기소에 대해 크리스토퍼 너블스는 낮고 떨리는 목소리로 무죄를 주장했습니다. 여기서 겉모습으로 성급하게 판단하는 버릇이 있는 사람들과 크리스토퍼가 무죄라면 매우 강하고 큰 소리로 말하기를 바랐던 사람들은 감금과 불안이 가장 강인한 마음을 굴복시킨다는 것을 알아야 합니다. 비록 10일이나 11일뿐이라 할지라도 갇혀 지내온 사람이 돌담과 몇 개의 돌 얼굴만을 보고 생명으로 가득 찬 거대한 홀에 갑자기 들어가는 것은 다소 당황스럽고 놀라운 일입니다.
여기에 가발을 쓴 생활이 머리카락을 가진 생활보다 훨씬 더 무섭고 인상적인 많은 사람들에게 있다는 것을 덧붙여야 합니다. 이러한 고려 사항 외에도 두 명의 가랜드 씨와 어린 공증인이 창백하고 불안한 얼굴로 바라보는 것을 보고 킷이 느꼈을 자연스러운 감정을 고려한다면, 그가 몹시 기분이 상하고 편안하게 지낼 수 없었을 것도 별로 놀랄 일이 아닐 것입니다.
그는 체포된 이후로 가런드 씨나 위더든 씨를 한 번도 만난 적이 없지만, 그들이 그를 위해 변호인을 고용했다는 사실을 알고 있었습니다.
그래서 가발을 쓴 신사 중 한 명이 일어나서 '저는 죄수 편입니다, 군주님'이라고 말했을 때, 키트는 그에게 절을 했습니다. 그리고 가발을 쓴 다른 신사가 일어나서 '그리고 저는 그에게 반대합니다, 군주님'이라고 말했을 때, 키트는 매우 떨며 그도 그에게 절을 했습니다.
그리고 그는 마음속으로 자기 신사가 다른 신사의 적수이며, 곧 자기 자신을 부끄럽게 만들 것이라고 바라지 않았나요!
그에게 반대하는 신사가 먼저 말해야 했는데, 기분이 몹시 좋았던 그는 (지난 재판에서 불행히도 아버지를 살해한 젊은 신사의 무죄를 거의 이끌어냈기 때문에) 입을 열었습니다. 여러분이 확신하시겠지만, 배심원들에게 이 죄수를 무죄로 선고한다면 배심원들은 다른 배심원들에게 그 죄수를 유죄 판결을 내리면 틀림없이 겪을 고통과 괴로움과 같을 것이라고 말했습니다.
그리고 그가 사건에 대한 모든 것을 이야기하고, 그보다 더 나쁜 사건을 들어본 적이 없다고 말한 뒤, 그는 마치 무서운 이야기를 전해야 할 사람처럼 잠시 멈췄다가, 학식이 풍부한 친구가 (그리고 여기서 그는 킷의 신사를 곁눈질로 바라보았다) 그가 불러들인 흠잡을 데 없는 증인들의 증언을 훼손하려는 시도를 할 것이라는 것을 알고 있다고 말했다. 하지만 그는 학식이 풍부한 친구가 검사의 인격에 대해 더 큰 존경심과 경의를 표할 것이라고 바랐고 믿었다. 그가 잘 알고 있듯이, 그가 속한 가장 명예로운 직업에서 그보다 더 명예로운 사람은 없었고, 앞으로도 없을 것이다.
그리고 그는 배심원단이 베비스 마크스를 알고 있는지 물었습니다.
그리고 만약 그들이 베비스 마크스를 알았다면(그는 자신들의 성격을 믿었기 때문에 그렇게 했습니다) 그 가장 주목할 만한 장소와 관련된 역사적이고 고상한 연관성을 알았을까요?
그들은 브래스 같은 사람이 베비스 마크스 같은 곳에 살면서도 덕이 있고 정직한 인물이 아닐 수 있다고 믿었을까요?
그리고 그가 이 점에 관해 그들에게 많은 이야기를 한 후에, 그는 자신이 없이 그들이 그렇게 강하게 느꼈을 것에 대해 어떤 발언을 하는 것은 그들의 이해력에 대한 모욕이라는 것을 기억하고, 샘슨 브라스를 곧바로 증인석으로 불렀습니다.
그러자 브래스 씨가 매우 활기차고 상쾌한 태도로 등장하여 판사에게 절을 한 후, 마치 그를 이미 본 적이 있는 사람처럼, 그리고 지난번에 만난 이후로 몸이 좋아졌기를 바라는 사람처럼, 팔짱을 끼고 그를 바라보며, 마치 '여기 내가 있다. 증거가 가득하니, 나를 두드려라!'라고 말하듯 말한다. 그러자 그 신사는 곧바로 그를 두드리며, 그것도 매우 신중하게. 증거를 조금씩 꺼내어, 모든 이의 눈에 아주 선명하고 밝게 보이도록 한다.
그러자 킷의 신사가 그를 붙잡았지만, 그에 대해 아무런 말도 하지 못했다. 그리고 수많은 긴 질문과 매우 짧은 대답을 거친 후, 샘슨 브라스 씨는 영광스럽게 쓰러졌다.
그의 뒤를 이어 사라가 태어났는데, 그녀 역시 브래스 씨의 신사에게는 다루기 쉬웠지만, 킷의 신사에게는 매우 완고했습니다.
간단히 말해서, 킷의 신사는 그녀에게서 이전에 그녀가 한 말을 반복하는 것 외에는 아무것도 얻어낼 수 없었습니다(이번에는 그의 의뢰인을 상대로 조금 더 강하게 말했을 뿐입니다). 그래서 그녀는 혼란스러워하며 그녀를 놓아주었습니다.
그러자 브래스 경감님의 신사가 리차드 스위벨러를 부르고, 그에 따라 리차드 스위벨러가 나타납니다.
브래스 경감님의 귀에 그 증인이 수감자에게 호의적인 성향을 가지고 있다는 속삭임이 들렸습니다. 사실, 그는 그 말을 듣고 매우 기뻤습니다. 그의 강점은 흔히 말하는 괴롭힘에 있다고 여겨졌기 때문입니다.
그래서 그는 경찰에게 이 증인이 책에 키스를 하는지 확실히 해 달라고 요청한 다음, 그를 이빨과 손톱으로 때리기 시작합니다.
"스위벨러 씨," 이 신사가 딕에게 말했다. 그는 분명히 꺼려하면서도 최대한 잘 해내고 싶어 하는 마음으로 자신의 이야기를 들려준 뒤였다. "제발, 어제는 어디서 저녁을 드셨어요?"--"저는 어제 어디서 저녁을 드셨어요?"--"네, 어제는 어디서 저녁을 드셨어요? 이 근처였나요?"--"물론이죠. 네. 바로 길 건너편이었어요."--"물론이죠.
예.
"바로 저쪽입니다." 브래스 씨의 신사가 법정을 흘깃 바라보며 말했다. "혼자 오셨어요, 선생님?" "실례합니다." 질문을 알아듣지 못한 스위벨러 씨가 말했다. "혼자 오셨어요, 선생님?" 브래스 씨의 신사가 천둥 같은 목소리로 다시 물었다. "혼자 식사하셨나요?
당신은 누구에게도 치료를 해 준 적이 있나요, 선생님?
어서 오세요!'--'오, 물론이죠--네, 그렇게 했습니다.' 스위벨러 씨가 미소를 지으며 말한다.--'가벼운 태도는 좀 버리세요, 선생님. 당신이 서 있는 자리에는 어울리지 않는 말이에요(하지만 그게 그 자리뿐이어서 다행일지도 몰라요).' 브래스 씨의 신사가 고개를 끄덕이며 말한다. 부두는 스위벨러 씨의 합법적인 행동 범위임을 암시한다. '그리고 나를 봐주세요.
당신은 어제 이 재판이 곧 시작될 것이라고 기대하며 여기서 기다리고 있었죠.
당신은 길을 가면서 저녁을 먹었습니다.
당신은 누군가를 대접했습니다.
그럼, 그 사람은 술집에 있던 죄수의 형제였나요?' 스위벨러 씨가 설명을 계속한다. '예, 아니오, 선생님' 브래스 씨의 신사가 소리친다. '하지만 제가-' '예, 아니오, 선생님' '예, 그렇습니다. 하지만-' '예, 그렇습니다' 신사가 소리치며 말을 멈춘다.
'그리고 당신은 정말 예쁜 증인이군요!'
브래스 씨의 신사가 앉아 있습니다.
키트의 신사는 문제의 실상을 잘 모르고, 그 주제를 계속 추궁하기를 두려워합니다.
리차드 스위벨러는 당황한 채로 은퇴한다.
판사, 배심원, 그리고 방청객들은 그가 키가 180cm가 넘고 수염이 많고 방탕한 젊은이와 함께 게으르게 돌아다니는 모습을 상상한다.
현실은, 작은 야곱은 다리의 종아리를 공기에 드러낸 채, 자신은 숄로 묶여 있다는 것입니다.
진실은 아무도 모른다. 모두가 거짓을 믿는다. 이 모든 것은 브래스 씨의 신사의 독창성 덕분이다.
그리고 그 사람의 성격에 대한 증인들이 등장하고, 여기서 브래스 씨의 신사가 다시 빛을 발합니다.
갈랜드 씨는 킷과 아무런 인연이 없었고, 킷의 어머니에게서만 추천을 받았으며, 전 주인에게서 알 수 없는 이유로 갑자기 해고당했습니다.
'정말로, 가랜드 씨,' 브래스 씨의 신사가 말했습니다. '당신 같은 나이에 태어난 사람으로서는, 적어도 말로 표현하기 어려울 정도로 무분별한 짓을 저지르고 있다고 생각합니다.' 배심원단도 그렇게 생각했고, 킷에게 유죄 판결을 내렸습니다.
그는 끌려나가면서 겸손하게 자신의 무죄를 주장합니다.
구경꾼들은 다시 한번 주의를 기울이며 자리에 앉았다. 다음 사건에서는 여성 증인을 여러 명 심문해야 하며, 브래스 경감의 신사가 피고인을 위해 여성 증인들을 반대 심문하며 큰 웃음을 터뜨릴 것이라는 소문이 돌았기 때문이다.
키트의 어머니는 불쌍한 여자로, 바바라의 어머니(정직한 영혼!)와 함께 계단 아래 격자에서 기다리고 있습니다.
(항상 울음만 흘리고, 아기를 껴안는 것 외에는 아무것도 하지 않습니다) 슬픈 인터뷰가 이어집니다.
신문을 읽는 간수가 그들에게 모든 것을 말해 주었다.
그는 그것이 평생의 이동 수단이 될 것이라고 생각하지 않는다. 아직 좋은 성격을 증명할 시간이 있고, 그것이 그에게 도움이 될 것이기 때문이다.
그는 왜 그런 짓을 했는지 궁금해합니다.
"그 사람은 절대 그런 짓을 하지 않았어요!" 킷의 엄마가 소리칩니다.
'글쎄요.' 간수가 말했다. '나는 당신의 말에 반박하지 않겠습니다.
'그가 그랬든 그렇지 않았든, 결국 모두 똑같아졌어요.'
키트의 어머니는 막대 사이로 그의 손을 내밀어 꼭 잡았다. 신과 그에게서 그토록 다정함을 받은 이들만이 그가 얼마나 큰 고통을 겪고 있는지 알고 있을 뿐이다.
키트는 바바라에게 좋은 마음을 가지라고 말하고, 아이들을 들어올려 키스하게 한 뒤 바바라의 어머니에게 속삭이는 말로 그녀를 집으로 데려가 달라고 기도한다.
'어머니, 우리를 위해 친구가 일어날 거예요.' 킷이 소리쳤다. '확실해요.
지금이 아니더라도 머지않아.
어머니, 저는 결백함을 드러낼 것이고 다시 돌아올 것입니다. 저는 그것에 자신감을 가지고 있습니다.
어린 제이콥과 아기에게 이 모든 일이 어떤 것인지 가르쳐야 해. 만약 그들이 내가 부정직했다고 생각했다면, 그들이 나이가 들어서 이해할 수 있을 때, 내가 수천 마일 떨어져 있다면 그 사실을 아는 게 내 가슴을 아프게 할 테니까.--오!
그녀를 돌봐줄 좋은 신사가 여기 없는 거야!'
손이 미끄러져 나가자 불쌍한 동물은 감각을 잃은 채 땅바닥에 주저앉았다.
리차드 스위벨러가 급히 다가와서, 팔꿈치로 구경꾼들을 밀어내고, (어느 정도 어려움을 겪은 후) 연극의 겁탈자처럼 그녀를 한 팔로 안고, 킷에게 고개를 끄덕이며, 바바라의 어머니에게 따라오라고 명령하고 (자신이 마차를 기다리고 있으니까) 그녀를 재빨리 태워간다.
리차드는 그녀를 집으로 데려갔어요.
그리고 그가 길에서 노래와 시를 인용하면서 얼마나 놀라운 부조리를 저질렀는지는 아무도 모른다.
그는 그녀를 집으로 데려가서 그녀가 회복될 때까지 머물렀다. 그는 마차에 낼 돈이 없자, 베비스 마크스로 돌아와 운전사에게 (토요일 밤이었다) 자신이 '잔돈'을 가지러 들어갈 때까지 문 앞에서 기다리라고 했다.
'리차드 씨,' 브래스 경감이 쾌활하게 말했다. '안녕하세요!'
키트의 이야기가 처음에는 끔찍하게 들렸지만, 리처드 씨는 그날 밤 자신의 상냥한 고용주가 뭔가 깊은 악행을 저지르고 있다고 반쯤 의심했습니다.
아마도 그가 방금 목격한 비참함이 그의 부주의한 본성에 이런 충동을 주었을 것이다. 그러나 그것이 어찌됐든 그 충동은 그에게 매우 강했고, 그는 가능한 한 적은 말로 그가 원하는 것을 말했다.
'돈?' 브래스가 지갑을 꺼내며 소리쳤다.
'하하!
물론입니다, 리차드 씨, 물론입니다.
모든 사람은 살아야 합니다.
5파운드 지폐로 환전하신 적 없으신가요?
'아니요.' 딕이 짧게 대답했다.
'오!' 브래스가 말했다. '정말 그 금액이네요.
그렇게 하면 번거로움이 덜하죠.
환영합니다.--리차드 씨, 선생님--'
이때쯤 문에 다다른 딕은 돌아섰다.
'더 이상 돌아올 필요가 없습니다, 선생님.' 브래스가 말했다.
'뭐라고?'
'보시다시피요, 리차드 씨,' 브래스 경감이 주머니에 손을 넣고 의자에서 앞뒤로 흔들면서 말했습니다. '사실 당신 같은 능력을 가진 사람이 길을 잃었어요, 선생님. 완전히 길을 잃었어요, 우리의 건조하고 곰팡이 낀 전선에서.
정말 끔찍하고 힘든 일이에요. 충격적이죠.
지금 말씀드리고 싶은 건, 무대나 군대, 리차드 씨, 아니면 허가받은 식량 공급의 측면에서 훨씬 더 우월한 무언가가 당신과 같은 사람의 천재성을 드러내는 일종이라는 겁니다.
가끔씩 우리를 찾아주시길 바랍니다.
샐리 선생님, 정말 기뻐하실 거예요.
그녀는 당신을 잃은 것이 몹시 안타깝지만, 사회에 대한 의무감이 그녀를 위로해줍니다.
정말 놀라운 생물이군요, 선생님!
내 생각엔 그 금액은 꽤 적절할 거예요.
창문에 금이 갔지만, 저는 그에 대해 아무런 공제도 하지 않았습니다.
리차드 씨, 우리가 친구들과 헤어질 때는 언제나 너그럽게 헤어지자고요.
참 기분 좋은 말씀이에요, 선생님!'
이 모든 횡설수설에 스위벨러 씨는 한마디도 대답하지 않고, 수중 재킷을 가져오더니 단단하고 둥근 공 모양으로 굴렸으며, 그러는 동안 브래스 경감님을 뚫어져라 쳐다보며 마치 그것으로 그를 쓰러뜨릴 듯한 표정을 지었다.
하지만 그는 그것을 팔 아래에 끼고 깊은 침묵 속에 사무실 밖으로 나갔습니다.
그는 문을 닫았다가 다시 열고, 몇 분간 똑같은 엄숙한 표정으로 다시 안을 응시한 후, 느리고 유령 같은 방식으로 고개를 한 번 끄덕이고 사라졌다.
그는 마부에게 돈을 지불하고, 키트의 어머니를 위로하고 키트 자신을 도우려는 큰 의도를 품은 베비스 마크스에게서 등을 돌렸습니다.
하지만 리차드 스위벨러처럼 그러한 쾌락에 헌신한 신사들의 삶은 매우 불안정합니다.
지난 2주 동안의 영적인 흥분은 몇 년간의 영적인 흥분에 적지 않게 영향을 받은 체계에 작용했는데, 그에게는 너무나 벅찬 일이었다.
바로 그날 밤, 리차드 씨는 놀라운 병에 걸렸고, 24시간 만에 극심한 열병에 시달렸습니다.
제64장
뜨겁고 불편한 침대 위에서 이리저리 몸을 뒤척이며, 아무것도 달랠 수 없는 극심한 갈증에 시달리고, 자세를 바꾸어도 잠시도 평화나 안정을 찾을 수 없었다. 그리고 쉬는 곳도, 상쾌함이나 휴식을 암시하는 광경이나 소리도 없는 생각의 사막을 헤매며, 지루하고 영원한 피로 외에는 아무것도 없었고, 비참한 몸의 쉼 없는 흔들림과 지친 마음의 방황 외에는 아무것도 변하지 않았으며, 항상 존재하는 불안에 끊임없이 사로잡혀 있었다. 뭔가 끝나지 않은 느낌, 극복해야 할 무서운 장애물, 몰아낼 수 없는 걱정거리가 있고, 병든 뇌를 괴롭혀 가끔은 이런 형태로, 가끔은 저런 형태로, 항상 어둡고 희미했지만, 어떤 형태로든 같은 환영으로 알아볼 수 있었다. 모든 시야를 사악한 양심처럼 어둡게 만들고, 잠을 끔찍하게 만들었다. 이 무서운 병의 느린 고문 속에서 불행한 리처드는 한 치 한 치 쇠약해지고 소모되면서 누워 있었다. 마침내 일어나려고 싸우고 몸부림치는 듯하다가 악마에게 억눌리는 듯했을 때, 그는 깊은 잠에 빠져 더 이상 꿈을 꾸지 못했다.
그는 깨어났다.
그는 잠보다 더 행복한 휴식을 느꼈고, 점차 그 고통들에 대한 기억이 떠올랐으며, 얼마나 긴 밤이었는지, 그리고 두 번이나 세 번이나 정신이 나갔는지 생각하기 시작했습니다.
이러한 고민을 하던 중 우연히 손을 들어보니, 생각보다 무겁고, 실제로는 얼마나 얇고 가벼운지 깜짝 놀랐다.
그런데도 그는 무관심하면서도 행복했다. 그 주제를 탐구할 호기심도 없었고, 기침으로 주의가 쏠릴 때까지 계속 깨어 있는 잠에 빠져 있었다.
이로 인해 그는 어젯밤에 문을 잠갔는지 의심이 들었고, 방에 동행자가 있는 것에 약간 놀랐다.
그래도 그는 이런 생각을 이어갈 기력이 없었다. 그는 무의식적으로 잠에 빠져 침대 가구의 녹색 줄무늬를 바라보다, 그것이 낯선 듯 신선한 잔디밭 패치와 연관지어 생각했고, 그 사이의 노란 땅이 자갈길을 만들어 깔끔하게 정돈된 정원을 멀리 바라보는 데 도움이 되었다.
그는 그 테라스에 대해 상상의 나래를 펼치고 있었고, 실제로 그 사이에 완전히 빠져들었을 때 기침 소리가 다시 들렸습니다.
그 소리에 걸음걸이가 다시 줄무늬로 줄어들었고, 그는 침대에서 몸을 조금 일으켜 한 손으로 커튼을 열어둔 채 밖을 내다보았다.
물론 같은 방이었고 여전히 촛불이 켜져 있었습니다. 하지만 그는 병과 대야와 린넨 제품이 불 옆에 널려 있는 것을 보고 얼마나 놀랐을까요? 그리고 병실에 있는 그런 가구들도요. 모두 깨끗하고 깔끔했지만, 그가 잠자리에 들 때 놓아둔 것과는 전혀 달랐습니다!
분위기는 시원한 허브와 식초 냄새로 가득 찼고, 바닥에는 새로 물이 뿌려졌다. 뭐라고?
후작부인?
네. 테이블에 앉아 자신과 크리비지를 하고 있었어요.
그녀는 거기 앉아서 게임에 열중하고, 가끔은 그를 방해하는 게 두려운 듯 낮은 목소리로 기침을 했습니다. 카드를 섞고, 자르고, 나누고, 플레이하고, 세고, 페깅하고, 마치 요람에 있을 때부터 완벽하게 연습해 온 것처럼 크리비지의 모든 신비를 이야기했습니다!
스위벨러 씨는 잠시 이런 생각을 한 뒤, 커튼이 원래 위치로 내려가는 것을 지켜보다가 다시 베개에 머리를 얹었다.
'나는 꿈을 꾸고 있구나.' 리차드는 생각했다. '정말 확실하구나.'
내가 잠자리에 들었을 때, 내 손은 달걀 껍질로 만들어지지 않았고; 지금은 거의 달걀 껍질을 꿰뚫어 볼 수 있을 정도예요 .
이것이 꿈이 아니라면, 실수로 런던의 밤이 아닌 천일야에 깨어난 것입니다.
하지만 나는 지금 잠들어 있는 게 분명해요.
'그렇지 않아요.'
여기 작은 하인이 또 기침을 했습니다.
'정말 주목할 만하다!' 스위블러 씨는 생각했다.
'저는 이전에 그렇게 진짜 기침이 나올 줄은 꿈에도 생각지 못했습니다.
사실, 제가 기침이나 재채기를 꿈에서 본 적이 있는지는 잘 모르겠습니다.
아마도 꿈의 철학 중 하나는 사람이 결코 꿈을 꾸지 않는다는 것일 겁니다.
또 다른 것이 있어요. 또 다른 것이 있어요. 내가 말했어요. 난 너무 빨리 꿈을 꾸고 있어요!'
자신의 진짜 상태를 알아보고자, 스위벨러 씨는 잠시 생각한 뒤 팔을 꼬집어 보았다.
'더욱 기묘해!' 그는 생각했다.
'나는 평소보다 훨씬 통통하게 잠자리에 들었고, 이제는 붙잡을 것이 아무것도 없어.
다시 설문조사에 참여할게요.
이 추가적인 검사의 결과는, 스위벨러 씨를 둘러싼 물체가 실제이며, 그가 깨어 있는 눈으로 의심의 여지 없이 그 물체를 보고 있다는 것을 확신시키는 것이었습니다.
리차드는 "천일야화예요, 천일야화죠"라고 말했다.
'저는 다마스쿠스나 그랜드 카이로에 있어요.
후작부인은 지니입니다. 다른 지니와 함께 세상에서 가장 잘생긴 청년이 누구인지, 그리고 중국 공주의 남편이 될 가장 합당한 사람이 누구인지에 대한 내기를 한 적이 있는데, 그 때문에 저도 방 전체를 끌고 나가서 저희를 서로 비교해보게 되었습니다.
''어쩌면'' 스위벨러 씨가 말하며 베개 위에서 느긋하게 돌아서서 침대 옆 벽을 바라보았다. ''공주께서 아직 살아 계실지도 몰라요. 아니, 그녀는 떠났어요.''
이 설명에 전적으로 만족하지는 못했습니다. 비록 그것이 옳다고 생각하더라도 여전히 약간의 미스터리와 의심을 품고 있었기 때문입니다. 스위벨러 씨는 커튼을 다시 올리고 동료에게 말을 걸 수 있는 첫 번째 유리한 기회를 잡기로 결심했습니다.
그럴 기회가 생겼습니다.
후작부인은 거래를 하고, 사기꾼을 끌어들였고, 평소와 같은 이점을 취하지 않았다. 그러자 스위벨러 씨는 최대한 큰 소리로 "그의 발꿈치에 두 발!"이라고 소리쳤다.
후작부인은 재빨리 일어나서 박수를 쳤습니다.
'아라비안 나이트겠지.' 스위벨러 씨가 생각했다. '그들은 종을 울리는 대신 항상 박수를 치잖아.
이제 머리에 보석 단지를 얹은 2천 명의 흑인 노예들을 차례다!'
그러나 그녀는 단지 기쁨에 손뼉을 쳤을 뿐인 듯했다. 손뼉을 친 직후 그녀는 웃기 시작했고, 이어 울기 시작했으며, 애매한 아랍어가 아닌 친숙한 영어로 "너무 기뻐서 무엇을 해야 할지 몰랐다"고 말했다.
'후작부인,' 스위벨러 씨가 생각에 잠긴 듯 말했다. '좀 더 가까이 와서 기뻐하시오.
우선, 제가 목소리를 어디서 찾을 수 있는지 알려주시겠어요? 그리고 둘째, 제 살은 어떻게 되었는지 알려주시겠어요?'
후작부인은 단지 슬픈 듯이 고개를 저으며 다시 울었고, 그러자 스위벨러 씨는 (매우 허약했기 때문에) 자신의 눈도 마찬가지로 영향을 받는 것을 느꼈습니다.
'후작부인, 당신의 태도와 모습에서 알 수 있듯이 제가 아팠던 것 같습니다.' 리차드는 잠시 멈춘 후 떨리는 입술로 미소를 지으며 말했다.
'그냥 하세요!' 작은 하인이 눈물을 닦으며 대답했다.
'그리고 당신은 헛소리를 하는 사람이었군요!'
'오!' 딕이 말했다.
'후작부인, 제가 몹시 아팠나요?'
'사실은 다 죽었지요.' 키가 작은 하인이 대답했다.
'당신이 나아질 거라고는 생각지도 못했어요.
다행히도 당신이 있어서 다행이에요!'
스위벨러 씨는 오랫동안 말이 없었다.
시간이 흐르면서 그는 다시 이야기를 시작하며 그곳에 얼마나 오랫동안 있었는지 물었습니다.
'내일로 3주 후입니다.' 하인이 대답했다.
'무슨 세 개요?' 딕이 말했다.
'몇 주요.' 후작부인이 힘주어 대답했다. '길고 느린 3주였죠.'
그런 극한 상황에 처해 있다는 생각만으로도 리차드는 다시 한 번 침묵 속으로 빠져들었고, 다시 몸을 쭉 뻗고 평평히 누웠다.
후작부인은 침구를 더욱 편안하게 정리하고 그의 손과 이마가 매우 시원하다는 것을 느꼈습니다. 이 발견은 그녀를 기쁨으로 가득 채웠습니다. 후작부인은 조금 더 울었고, 차를 준비하고 얇고 건조한 토스트를 만드는 데 전념했습니다.
그녀가 이렇게 바쁘게 지내는 동안 스위벨러 씨는 고마운 마음으로 그녀를 바라보았고, 그녀가 얼마나 편안하게 지내는지 보고 매우 놀랐으며, 이러한 관심이 원래 샐리 브라스 덕분이라고 생각했습니다. 그는 속으로 그녀에게 얼마나 감사드려야 할지 모르겠습니다.
후작부인이 토스트를 다 먹자, 그녀는 쟁반에 깨끗한 천을 깔고 바삭바삭한 빵 몇 조각과 묽은 차가 담긴 커다란 그릇을 그에게 가져왔습니다.그녀의 말에 따르면, 의사가 깨어나면 이 차를 마시면 기운을 차릴 수 있을 거라고 전해줬다고 합니다.
그녀는 그를 베개로 받쳐주었는데, 평생 전문 간호사로 일해 온 것만큼은 아니지만 적어도 그만큼은 부드럽게 받쳐주었다. 그리고 환자가 가끔씩 그녀의 손을 잡고 흔들며, 세상에서 가장 맛있는 음식이라도 다른 상황에서는 맛보지 못했을 만큼 식욕과 맛을 느끼며 가난한 식사를 먹는 모습을 말할 수 없는 만족감으로 바라보았다.
그녀는 그의 모든 것을 치우고 편안하게 정리한 뒤, 테이블에 앉아 차를 마셨다.
'후작부인,' 스위벨러 씨가 물었다. '샐리는 어떻게 지내요?'
그 작은 하인은 얼굴을 찡그리고 극히 교활한 표정을 지으며 고개를 저었다.
'뭐, 최근에 그녀를 보지 못했어?' 딕이 말했다.
'그녀를 봤어요!' 작은 하인이 소리쳤다.
'축하합니다, 저는 도망쳤어요!'
스위벨러 씨는 즉시 다시 몸을 평평하게 눕혔고, 약 5분간 그 상태를 유지했습니다.
그는 시간이 흐른 뒤 천천히 다시 앉는 자세로 돌아와서 물었다.
'그리고 후작부인은 어디에 사시나요?'
'살아있어!' 작은 하인이 소리쳤다.
'여기!'
'오!' 스위블러 씨가 말했다.
그러자 그는 마치 총에 맞은 것처럼 갑자기 다시 땅에 쓰러졌습니다.
그래서 그는 그녀가 식사를 마치고 모든 것을 제자리에 놓고 난로를 청소할 때까지 움직이지도 말도 못한 채 그대로 있었다. 그녀가 침대 곁으로 의자를 가져오라고 손짓한 후, 다시 일어나서 더 깊은 대화를 나누었다.
'그래서,' 딕이 말했다, '도망쳤어?'
'그렇다'고 후작부인이 말했다. '그리고 그들은 나에 대해 잔소리를 하고 있다.'
'그럼요, 죄송하지만,' 딕이 물었다. '그들은 뭘 하고 있었던 거지?'
"신문에 제 이야기가 실렸어요." 후작부인이 대답했다.
'그래, 그래,' 딕이 말했다. '광고요?'
작은 하인은 고개를 끄덕이고 눈짓했다.
그녀의 눈은 깨어나 울음으로 너무 붉어져서 비극의 뮤즈가 더 꾸준히 눈짓했을지도 모른다.
그리고 딕은 그렇게 느꼈습니다.
'말해 보시오.' 그가 말했다. '당신이 이곳에 오려고 생각한 이유가 무엇이오.'
'아시다시피,' 후작부인이 대답했다. '당신이 떠나신 후, 제게는 친구가 하나도 없었어요. 하숙인이 돌아오지 않자, 그 사람이나 당신이 어디에 있는지 알 수 없었거든요.
하지만 어느 날 아침, 내가--
'열쇠구멍 근처에 있었나요?' 스위벨러 씨가 그녀가 머뭇거리는 것을 보고 물었다.
'그럼요.' 작은 하인이 고개를 끄덕이며 말했다. '내가 사무실 열쇠 구멍 근처에 갔을 때, 당신도 알다시피, 누군가가 여기 살고 있다고 하는 말을 들었어. 당신이 묵고 있는 집의 여인이 바로 그 여자인데, 당신이 몹시 괴롭힘을 당하고 있어서 아무도 와서 당신을 돌봐주지 않는다고 했어.
브래스 씨는 "나하고는 상관없는 일이에요"라고 말했고, 샐리 양은 "그는 재밌는 사람이지만, 나하고는 상관없는 일이에요"라고 말했습니다. 그 여인은 떠나가면서 문을 쾅 닫았습니다. 그녀가 나갔을 때, 제가 말씀드릴 수 있는 것은,
그래서 나는 그날 밤 도망쳐 여기로 와서 '당신이 내 동생이라고 말했어요. 그러자 그들은 내 말을 믿었고, 나는 그때 이후로 쭉 여기에 있었어요.'
"이 불쌍한 후작부인은 정말 지쳐 죽어가고 있군요!" 딕이 소리쳤다.
'아니요, 전혀 그렇지 않아요.' 그녀가 대답했다.
나에 대해 신경쓰지 마.
나는 앉아 있는 걸 좋아해요. 그리고 종종 그 의자에 앉아 잠을 자기도 했어요.
하지만 당신이 어떻게 바람개비에서 뛰쳐나오려고 노력했는지 보았다면, 그리고 당신이 계속 노래하고 연설을 하던 모습을 들을 수 있었다면, 당신은 믿지 못했을 겁니다. 당신이 나아져서 정말 다행입니다, 리버러 씨.
'정말 간이군요!' 딕이 생각에 잠긴 듯 말했다.
'그래도 나는 간장병이야.
'제 생각에는 후작부인, 당신이 아니었다면 저는 죽었을 겁니다.'
이때 스위벨러 씨는 다시 작은 하인의 손을 잡았습니다. 앞서 보았듯이 그는 하인의 고마움을 표현하려고 애쓰다가 하인의 눈도 하인의 눈처럼 빨개졌습니다. 하지만 하인은 재빨리 주제를 바꾸어 하인을 누워 있게 한 다음 조용히 있으라고 했습니다.
'의사 선생님은 당신이 움직이지 않게 해야 하고, 소리가 나지 않게, 아무것도 없어야 한다고 말씀하셨어요.' 그녀가 그에게 말했다.
이제 좀 쉬세요. 그런 다음 다시 이야기합시다.
내가 당신 옆에 앉아 있을게요.
눈을 감으면 잠이 들 수도 있겠지.
그렇게 하면 당신에게 더 좋을 거예요.'
후작부인은 이 말을 하며 침대 옆에 작은 테이블을 가져와 앉았고, 약사 20명의 주소가 적힌 시원한 음료를 만들기 시작했습니다.
리차드 스위벨러는 정말 피곤해서 잠이 들었는데, 30분쯤 지나서 깨어나서 시간을 물었습니다.
'아직 여섯 시 반이 지났어.' 그의 작은 친구가 대답하며 그가 다시 앉도록 도와주었다.
'후작부인,' 리차드가 말하며 이마에 손을 대고 갑자기 돌아보았다. 마치 그 순간의 문제가 떠오른 것 같았다. '킷은 어떻게 된 거지?'
그녀는 그가 수년간 이송형을 선고받았다고 말했습니다.
"그는 떠났어요?" 딕이 물었다. "그의 어머니는 어떻게 지내시죠? 무슨 일이 일어났어요?"
그의 간호사는 고개를 저으며 그들에 대해 아무것도 모른다고 대답했습니다.
'하지만, 당신이 조용히 있고 또 다른 열병에 걸리지 않을 거라고 생각한다면,' 그녀는 매우 느리게 말했다. '당신에게 말해 줄 수도 있겠지만, 지금은 그러지 않겠어요.'
'그렇다, 그렇게 하라'고 딕이 말했다.
'나도 재밌을 것 같아.'
'오!
그럴까요!' 작은 하인이 공포에 질린 표정으로 다시 말했습니다.
'나는 그보다 더 잘 알아요.
기분이 나아질 때까지 기다려. 그러면 말해 줄게.'
딕은 그의 작은 친구를 매우 진지하게 바라보았다. 그의 눈은 크고 병으로 인해 움푹 들어갔고, 그 표정이 그녀를 몹시 놀라게 했고, 더 이상 그 일에 대해 생각하지 말라고 간청했다.
그러나 이미 그녀에게서 떨어진 것은 그의 호기심을 자극했을 뿐만 아니라 심각하게 그를 놀라게 했다. 그래서 그는 그녀에게 최악의 상황을 즉시 말해 달라고 당부했다.
'아니, 더 나쁠 건 없지.' 키가 작은 하인이 말했다.
'그건 당신과 아무 상관이 없어요.'
"그게 틈새나 열쇠구멍을 통해 들은 소리와 관련이 있는 거야? 듣고 싶지 않은 소리야?" 딕이 숨을 헐떡이며 물었다.
'그렇습니다.' 작은 하인이 대답했습니다.
"베비스 마크스에요?" 딕이 서둘러 물었다.
'브래스와 샐리의 대화?'
'그렇습니다.' 작은 하인이 다시 소리쳤습니다.
리차드 스위벨러는 긴 팔을 침대에서 내밀고, 그녀의 손목을 움켜쥐고 그녀를 가까이 끌어당기며 그녀에게 밖으로 나가라고 명령했다. 그리고 마음껏 나가라고 명령했다. 그렇지 않으면 결과에 대해 책임을 질 수 없었기 때문이다. 그는 흥분과 기대감을 전혀 견딜 수 없었다.
그녀는 그가 몹시 동요한 것을 보고, 자신의 고백을 미루면 한꺼번에 고백했을 때보다 훨씬 더 큰 해를 끼칠 수 있다는 것을 알고, 환자가 완벽하게 조용히 있고 일어나거나 몸을 뒤척이지 않는다는 조건으로 약속했다.
'하지만 만약 당신이 그런 짓을 시작하면,' 작은 하인이 말했다. '나는 그만둘게요.
그러니까 내가 당신께 말씀드리는 거예요.'
딕은 "계속하기 전에는 그만둘 수 없다"고 말했다.
'그리고 계속하세요, 사랑하는 사람이 있어요.
말해, 자매야, 말해.
예쁜 폴리가 말했어요.
언제인지, 그리고 어디서인지 알려주십시오, 후작부인님, 간청드립니다!'
리차드 스위벨러가 가장 엄숙하고 엄청난 성격의 것처럼 열정적으로 쏟아낸 이 열렬한 호소에 저항할 수 없었던 그의 동료는 이렇게 말했습니다.
'잘!
집을 떠나기 전에는 주방에서 잤어요. 주방에서는 카드놀이도 했고요.
샐리 양은 주방 문 열쇠를 주머니에 넣고 다니셨고, 밤에 꼭 내려와서 촛불을 가져가고 불을 긁어내셨습니다.
그러고 나서 그녀는 나를 어둠 속에 버려두고 잠자리에 들인 뒤, 밖에서 문을 잠그고 열쇠를 다시 주머니에 넣은 다음, 아침에 아주 일찍 내려올 때까지 나를 집에 가두어 두었다가(아주 이른 아침이었음을 기억하세요) 나를 밖으로 내보냈습니다.
나는 이렇게 지내는 게 너무 무서웠어. 화재가 나면 그들이 나를 잊어버리고 자신들만 돌볼 거라고 생각했거든.
그래서 어디서나 녹슨 열쇠를 볼 때마다 그것을 집어 들고 문에 맞는지 시도했고, 마침내 먼지 쌓인 저장고에서 문에 맞는 열쇠를 찾아냈어요.'
여기서 스위벨러 씨는 다리를 이용해 격렬하게 시위를 벌였습니다.
그러나 작은 하인은 즉시 말을 멈추고 다시 잠잠해져서, 그들이 맺은 계약을 잠시라도 잊어버리기를 바라며 그녀에게 계속하라고 간청했습니다.
'그들은 제게 아주 짧은 시간을 주었어요.' 키가 작은 하인이 말했다.
'오!
그들이 나를 얼마나 짧게 만들었을지 상상할 수 없을 거야!
그래서 그들이 잠자리에 든 뒤에 밤에 나가서 어둠 속에서 비스킷 조각이나 사무실에 둔 상그위치를 찾거나 심지어 차가운 물에 넣어 와인처럼 보이게 할 오렌지 껍질 조각을 더듬곤 했습니다.
오렌지 껍질과 물을 마셔본 적 있나요?
스위벨러 씨는 그 열렬한 술을 맛본 적이 없다고 대답했고, 친구에게 다시 한 번 이야기를 이어가라고 권했다.
'만약 당신이 그렇게 허세를 부리면 꽤 괜찮겠지만,' 하인이 말했다. '하지만 그렇지 않다면, 확실히 조금 더 양념을 해야 할 것 같군요.
글쎄요, 때로는 그들이 잠자리에 든 후에 나가기도 했고, 때로는 나가기도 전에 나가기도 했어요. 하루나 이틀 전에는 사무실에서 소란스러운 일이 벌어졌을 때, 그 젊은이가 납치되었을 때, 저는 위층으로 올라가서 브래스 씨와 샐리 양이 사무실 난롯가에 앉아 있는 걸 보았어요. 사실 말씀드리자면, 저는 금고 열쇠에 대한 이야기를 다시 듣기 위해 왔습니다.
스위벨러 씨는 무릎을 모아 침구를 커다란 원뿔 모양으로 만들고 얼굴에 극도의 걱정을 표현했다.
하지만 작은 하인이 잠시 멈추어 손가락을 치켜들자, 콘은 조용히 사라졌지만 걱정하는 표정은 사라지지 않았습니다.
'그 남자와 그녀가 있었어요.' 작은 하인이 말했다. '불 옆에 앉아서 서로 부드럽게 이야기를 나누고 있었어요.
브래스 씨는 샐리 양에게 "말씀드리지만," 그가 말했다. "위험한 일이고, 우리를 곤경에 빠뜨릴 수도 있고, 저는 그것을 전혀 좋아하지 않습니다." 그녀가 말했다. 당신도 그녀의 방식을 알고 있겠지만, 그녀는 "당신은 내가 본 사람 중에서 가장 겁이 많고, 가장 연약하고, 가장 겁이 많은 사람이에요. 제 생각에는," 그녀가 말했다. "내가 오빠가 되어야 했고, 당신은 언니가 되어야 했어요.
"Quilp가 우리의 주요 지원이 아니었나요?" 그녀가 말했습니다. "그는 확실히 그렇습니다." Brass 씨가 말했습니다. "그리고 우리는" 그녀가 말했습니다. "사업적인 면에서 누군가나 다른 사람을 끊임없이 망치고 있지 않나요?" "우리는 확실히 그렇습니다." Brass 씨가 말했습니다.
"그럼 퀼프가 원할 때 이 키트를 망칠 수 있다는 뜻인가요?" 그녀는 말한다. "확실히 그렇지 않습니다." 브래스 씨가 말한다.
그런 다음 그들은 잘하면 아무런 위험이 없을 것이라며 오랫동안 속삭이며 웃었다.그러자 브래스 씨는 지갑을 꺼내며 말했다. "자, 여기 있습니다. 퀼프의 5파운드 지폐입니다.
그러면 우리는 그렇게 합의하겠습니다."라고 그는 말합니다.
"킷은 내일 아침에 올 거야, 알아.
그가 위층에 올라가는 동안 당신은 길을 비우고, 나는 리차드 씨를 내려보내겠습니다.
킷만 있으면 그와 대화를 나누며 이 부동산을 그의 손에 쥐어줄 수 있을 것 같아요.
"내가 그렇게 할게. 게다가 리차드 씨가 그걸 거기서 찾아내서 증거로 삼도록 말이야."
그리고 만약 그것이 크리스토퍼를 퀼프 씨의 길에서 벗어나게 하지 못하고, 퀼프 씨의 원한을 만족시키지 못한다면," 그는 말한다. "악마가 그 안에 있습니다." 샐리 양은 웃으며 그것이 계획이라고 말했고, 그들이 멀어져 가는 듯했고, 나는 더 이상 멈추는 것이 두려웠기 때문에, 나는 다시 아래층으로 내려갔다.--그곳!'
그 작은 하인은 점점 스위벨러 씨만큼이나 흥분했고, 그가 침대에 앉아 이 이야기가 누구에게 들렸는지 급히 물었을 때 그를 제지하려는 노력을 하지 않았다.
'어떻게 그럴 수 있나요?' 그의 간호사가 대답했습니다.
'나는 그것에 대해 생각하기가 무서웠고, 그 젊은이가 풀려나기를 바랐습니다.
그들이 그가 저지르지 않은 일로 그를 유죄 판결을 내렸다는 말을 들었을 때, 당신은 사라졌고 하숙인도 사라졌어요. 그가 거기에 있었다 하더라도 제가 그에게 말하는 게 두려웠을 것 같아요.
'내가 여기 온 이후로 넌 정신이 나갔어. 그때 말해봤자 무슨 소용이 있겠어?'
'후작부인,' 스위벨러 씨가 말하며 잠자리모자를 벗어 방의 반대쪽 끝으로 던졌다. '만약 당신이 잠깐 쉬면서 오늘 밤이 어떤 밤인지 보고 싶다면, 나는 일어날게요.'
'그런 생각은 해서는 안 돼요.' 그의 간호사가 소리쳤다.
'그렇게 해야죠.' 환자가 방을 둘러보며 말했다.
'내 옷은 어디에 있나요?'
'아, 다행이네요. 없으셔서 다행이에요.' 후작부인이 대답했다.
'부인!' 스위벨러 씨는 매우 놀라서 말했습니다.
'당신을 위해 주문한 물건을 얻기 위해 모든 것을 다 팔아야 했습니다.
"하지만 그 문제는 떠넘기지 마시오." 후작부인이 딕이 베개에 기대앉자 재촉했다.
'정말, 당신은 일어설 수 없을 만큼 약해졌군요.'
'그렇군요.' 리차드가 슬픈 어조로 말했다. '당신 말이 맞는 것 같습니다.
나는 어떻게 해야 할까!
어떻게 해야 할까!
그는 별로 생각하지 않고도 자연스럽게 떠올랐는데, 첫 번째 단계는 바로 가랜드 씨 중 한 명과 즉시 소통하는 것이라는 생각이 들었습니다.
아벨 씨가 아직 사무실을 떠나지 않았을 가능성이 매우 큽니다.
하인은 아주 짧은 시간 안에 연필로 종이에 주소를 적었고, 아버지와 아들에 대한 설명을 구두로 적어 두었는데, 이 설명은 그녀가 두 사람 모두 쉽게 알아볼 수 있을 정도였다. 그리고 척스터 씨는 킷에게 적대감을 품고 있다는 사실이 알려져 있었기 때문에 그 사람 앞에서는 조심하라는 특별한 주의도 적혀 있었다.
그 가냘픈 힘을 무장한 그녀는 서둘러 떠나, 늙은 갈랜드 씨나 에이블 씨를 그 아파트로 직접 데려오라는 명령을 받았습니다.
'그럴 수도 있겠네요.' 딕이 말했다. 그녀가 천천히 문을 닫고 다시 방 안을 들여다보며 자신이 편안한지 확인했다. '아무것도 남지 않은 건가요? 조끼 한 벌도 없는 건가요?'
'아니요, 아무것도요.'
'부끄러운 일이죠.' 스위벨러 씨가 말했다. '화재가 날 경우를 대비해 우산이라도 있으면 도움이 될 텐데요. 하지만 당신은 옳은 일을 했습니다, 친애하는 후작부인.
너 없었으면 죽었을 거야!'
제65장
그 하인이 성격이 날카롭고 민첩하다는 것은 다행한 일이었을 것이다. 그렇지 않았다면, 그녀가 나타나기 가장 위험한 동네에서 그녀를 혼자 내보냈을 것이고, 그 결과 샐리 브라스 양이 그녀에 대한 최고 권위를 회복했을 것이다.
그러나 후작부인은 자신이 겪고 있는 위험을 전혀 모른 채 집을 나서자마자 나타난 첫 번째 어두운 골목길로 뛰어들었고, 자신의 여행 방향과 아무런 상관도 없이 우선 자신과 베비스 마크스 사이에 2마일이나 되는 벽돌과 모르타르를 깔아 놓는 것을 가장 먼저 했습니다.
그녀는 목적을 달성한 후 공증인 사무실로 향하기 시작했습니다. 불빛이 밝은 상점이나 잘 차려입은 사람들에게 물어보기보다는 거리 모퉁이에 있는 사과 장수와 굴 장수에게 교묘히 물어서 눈길을 끌 위험을 무릅썼고, 그녀는 쉽게 공증인 사무실로 가는 길을 알아냈습니다.
낯선 곳에 처음 풀어진 전서구가 잠시 공중을 마구 헤매다가 목적지를 향해 날아가는 것처럼, 후작부인도 빙글빙글 펄럭이다가 자신이 안전하다고 믿을 때까지 빙글빙글 돌다가 목적지 항구로 재빨리 날아들었다.
그녀는 보닛이 없었고, 머리에는 큰 모자만 두르고 있었는데, 이 모자는 옛날에 샐리 브라스가 썼던 것이었습니다. 그녀의 머리 장식 취향은 우리가 보았듯이 특이했습니다. 그녀의 속도는 신발 때문에 오히려 느려졌습니다. 신발은 매우 크고 엉성해서 가끔씩 날아가고, 승객들 사이에서 다시 찾는 것이 어려웠습니다.
사실, 그 불쌍한 작은 동물은 진흙과 개집 속에서 옷을 더듬으며 찾는 데 많은 어려움과 지연을 겪었고, 이러한 탐색 과정에서 서로 밀치고, 쥐어짜고, 손에서 손으로 휘두르며 몹시 괴로워했습니다. 그래서 공증인이 사는 거리에 도착했을 때쯤에는 몹시 지치고 지쳐서 눈물을 참을 수 없었습니다.
하지만 마침내 그곳에 도착하게 되어 큰 위안이 되었고, 특히 사무실 창문에 여전히 불이 켜져 있었기 때문에 그녀가 너무 늦지 않았으면 하는 희망이 있었습니다.
그래서 후작부인은 손등으로 눈물을 닦고, 조심조심 계단을 올라가 유리문으로 안을 들여다보았습니다.
척스터 씨는 책상 뚜껑 뒤에 서서 손목 밴드를 내리고 셔츠 칼라를 올리고, 목을 스타킹에 더 우아하게 얹고, 작은 삼각형 거울을 이용하여 비밀리에 수염을 정리하는 등 밤을 마무리할 준비를 하고 있었습니다.
불타버린 재 앞에는 두 신사가 서 있었는데, 그녀는 그 중 한 사람이 공증인이라고 옳게 판단했고, 다른 한 사람(그는 큰 코트의 단추를 채우고 있었고 분명 곧 떠나려고 하고 있었다)은 에이블 갈랜드 씨였다.
이러한 관찰을 한 후, 작은 스파이는 스스로에게 조언을 구하고 에이블 씨가 나올 때까지 거리에서 기다리기로 결심했습니다. 그렇게 하면 척스터 씨 앞에서 말해야 할까봐 두려워할 필요도 없고, 메시지를 전달하는 데도 어려움이 없을 것이기 때문입니다.
그녀는 이러한 목적을 가지고 다시 빠져나와 길을 건너 맞은편 문간 위에 앉았습니다.
그녀가 그 자세를 취한 지 얼마 안 되어, 다리를 다 삐딱하게 움직이고 머리가 여기저기에 엉켜 있는 조랑말 한 마리가 거리를 따라 춤추며 걸어왔다.
이 조랑말 뒤에는 작은 파에톤이 있었고, 그 안에는 사람이 있었습니다. 하지만 사람이나 파에톤은 그를 조금도 부끄럽게 여기지 않는 듯했습니다. 그는 뒷다리로 일어서거나, 멈추거나, 계속 가거나, 다시 가만히 서거나, 뒤로 물러나거나, 옆으로 가는데, 아무런 표시도 없었습니다. 그저 망상이 그를 사로잡았을 때, 마치 그가 창조된 가장 자유로운 동물인 것처럼 말입니다.
그들이 공증인의 문에 다다르자, 그 남자는 매우 정중한 어조로 "와, 그럼요"라고 외쳤습니다. 이는 그가 감히 바람을 표현할 수 있다면, 그들이 거기서 멈추기를 바란다는 것을 암시하는 것이었습니다.
조랑말은 잠시 멈췄다. 그러나 필요할 때 멈추면 불편하고 위험한 선례가 생길 수도 있다는 것을 깨달은 듯, 그는 즉시 다시 출발하여 길모퉁이까지 빠른 걸음으로 달려갔다. 돌아서서 돌아온 후 스스로 멈췄다.
'오!
'너는 귀중한 존재야!' 그 남자가 말했다. 그는 보도에 안전하게 서기 전까지는 본래의 모습을 드러내지 않았다.
'나도 당신처럼 보상을 받고 싶어요. 그럴 수 있어요.'
'그는 뭘 하고 있었던 거지?' 에이블 씨가 계단을 내려오면서 목에 숄을 묶으며 물었다.
'그는 남자를 몹시 짜증나게 만들기에 충분한 인물입니다.' 말잡이가 대답했다.
'그는 세상에서 가장 사악한 놈이야. 그럼, 어때, 알겠어?'
'놈들이 욕하면, 그 놈은 절대 가만히 서 있지 못할 거야.' 에이블 씨가 말 위로 올라타서 고삐를 잡으며 말했다.
'그를 다루는 법만 안다면 그는 아주 좋은 사람이에요.
그가 밖으로 나온 건 이번이 처음이에요. 이렇게 오랜 시간 동안요. 그는 옛 마부를 잃어버려서 오늘 아침까지 다른 누구에게도 깨우지 않았거든요.
램프가 맞죠?
좋아요.
괜찮으시다면 내일 그를 데려가주세요.
안녕히 주무세요!'
그리고, 한두 번 이상하게 뛰어든 후, 조랑말은 에이블 씨의 온화함에 굴복하여 부드럽게 달려갔습니다.
척스터 씨는 이제까지 문 앞에 서 있었고, 작은 하인은 다가가기가 두려웠습니다.
그러니 이제 그녀에게는 할 수 있는 일이 아무것도 없었다. 마차를 쫓아가서 에이블 씨에게 멈춰 달라고 소리치는 것 외에는 없었다.
그녀는 그 말을 생각해 낼 때 숨이 가빠서 그에게 들리게 할 수 없었다.
상황은 절박했습니다. 조랑말의 속도가 빨라지고 있었기 때문입니다.
후작부인은 잠시 뒤에 매달려 있었지만 더 이상 갈 수 없고 곧 물러나야 한다는 것을 깨닫고 힘겹게 뒷좌석으로 기어올라갔는데, 그러는 동안 신발 한 짝을 영원히 잃어버리고 말았다.
에이블 씨는 생각에 잠긴 상태였고, 조랑말을 계속 달리게 할 일도 많았기 때문에, 뒤를 돌아보지 않고 계속 조깅을 했습니다. 후작부인이 어느 정도 숨을 돌린 후, 말발굽을 잃어버리고, 자신의 위치가 이상하다는 것을 깨닫고, 그의 귀에 가까이서 "저는 말씀드립니다, 선생님"이라는 말을 할 때까지는 말입니다.
그러자 그는 재빨리 머리를 돌려 조랑말을 멈추고, 약간 두려움에 사로잡혀 소리쳤습니다. '신이시여, 이게 뭐예요!'
'겁먹지 마십시오, 선생님.' 아직도 헐떡거리고 있는 사자가 대답했다.
'아, 나는 당신을 쫓아 멀리까지 달려갔어요!'
'나에게 무슨 짓을 하려는 거야?' 에이블 씨가 말했다.
'어떻게 이곳에 오셨어요?'
'저는 뒤에 탔습니다.' 후작부인이 대답했다.
'오, 제발 차를 계속 몰고 가세요, 선생님. 멈추지 말고 도시 방향으로 가세요.
그리고 서둘러 주시기 바랍니다. 중요한 일이니까요.
당신을 만나고 싶어하는 사람이 있어요.
그는 나에게 직접 오라고 전하라고 했고, 자신이 킷에 관해 전부 알고 있으며, 그를 구하고 그의 무죄를 증명할 수 있다고 했습니다.'
'무슨 말인가, 꼬마야?'
'나는 진실을 말과 명예에 따라 행한다.
하지만 빨리 운전해 주세요!
'내가 너무 오랫동안 떠나 있었기 때문에, 그는 내가 길을 잃었다고 생각할 거야.'
에이블 씨는 자신도 모르게 조랑말을 앞으로 밀어붙였다.
조랑말은 은밀한 동정심이나 새로운 변덕에 이끌려 엄청난 속도로 질주했고, 속도를 늦추지도 않았고, 어떤 기발한 짓도 하지 않았다. 그들은 스위벨러 씨의 숙소 문에 도착했는데, 놀랍게도 아벨 씨가 그를 막자 조랑말은 멈추기로 했다.
'보다!
후작부인은 희미한 빛이 있는 방을 가리키며 말했습니다. "저기 있는 방이에요."
'오다!'
에이블 씨는 세상에서 가장 소박하고 내성적이며, 천성적으로 소심한 사람이었는데, 주저했다. 그는 지금과 아주 비슷한 상황에서 사람들을 이상한 장소로 유인하여 강탈하고 살해하는 일이 있었다는 이야기를 들었기 때문이다. 그리고 그가 아는 ​​한 후작부인과 아주 비슷한 안내자들이 그 반대로 사람들을 인도한다는 이야기도 있었다.
하지만 키트에 대한 그의 존경심은 다른 모든 고려 사항보다 우선했습니다.
그래서 그는 일을 기다리며 곁에서 지켜보고 있던 한 남자에게 휘스커를 맡기고, 동료가 그의 손을 잡고 어둡고 좁은 계단으로 인도하게 했습니다.
그는 자신이 희미하게 불이 켜진 병실로 안내된 것을 보고 약간 놀랐는데, 거기에는 한 남자가 침대에서 편안하게 잠을 자고 있었다.
"그가 그렇게 조용히 누워 있는 걸 보니 기쁘지 않아요?" 가이드가 진지하게 속삭이듯 말했다.
'오!
'그 사람을 이틀이나 사흘 전에 봤더라면 그렇다고 말했을 거예요.'
에이블 씨는 대답하지 않고, 사실대로 말하면 침대에서 멀리 떨어져 문에 아주 가까이 다가갔습니다.
그의 가이드는 그의 주저함을 이해한 듯 촛불을 잘라내어 손에 쥐고 침대로 다가갔다.
그녀가 그렇게 하자, 잠자는 사람이 일어났고, 그는 그녀의 쇠약해진 얼굴에서 리차드 스위벨러의 모습을 알아봤다.
'이게 어떻게 된 일이에요?' 에이블 씨가 친절하게 말하며 그에게 달려갔다.
'아팠어요?'
'그렇죠.' 딕이 대답했다.
'거의 죽어가고 있어요.
당신은 리차드가 들것에 실려 있는 것을 우연히 들었을지도 모르지만, 내가 당신을 데려오라고 보낸 친구를 위해서라면 그럴 수 있을 것입니다.
다시 한 번 악수해 주세요, 후작부인.
앉으세요, 선생님.
에이블 씨는 가이드의 자질에 대해 듣고 매우 놀란 듯했고 침대 옆에 있는 의자에 앉았다.
딕이 말했다. "저는 당신을 부르러 왔습니다, 선생님." "하지만 그녀가 무슨 일로 당신에게 그렇게 말했습니까?"
'그녀가 그렇게 했어요.
저는 이 모든 일에 매우 당황했습니다.
'정말 뭐라고 말해야 할지, 어떻게 생각해야 할지 모르겠어요.' 에이블 씨가 대답했다.
'그 말은 곧 할 거야.' 딕이 반박했다.
'후작부인, 침대에 앉으시겠어요?
이제, 당신이 나에게 한 말을 모두 그 신사에게 전해주세요. 그리고 구체적으로 전해주세요.
더 이상 아무 말도 하지 마세요, 선생님.
이야기는 반복되었습니다. 사실상, 이전과 정확히 동일했으며, 어떠한 차이도 없고 누락도 없었습니다.
리차드 스위벨러는 이야기를 하는 동안 방문객에게 시선을 고정했고 이야기가 끝나자마자 다시 그 단어를 언급했습니다.
'당신은 이미 모든 것을 들었고, 결코 잊지 못할 것입니다.
나는 너무 기분이 좋고 이상해서 아무것도 제안할 수 없어. 하지만 당신과 당신 친구들은 무엇을 해야 할지 알 거야.
이렇게 오랜 지연이 지나면 1분 1초가 나이처럼 느껴집니다.
인생에서 빨리 집에 돌아가는 적이 있다면, 오늘 밤도 빨리 집에 돌아가세요.
나한테 한마디도 하지 말고 가세요.
그녀는 원할 때마다 여기서 발견될 겁니다. 그리고 저는 일주일이나 이주 정도 집에서 찾을 수 있을 거라고 확신합니다.
그에 대한 이유는 여러 가지가 있습니다.
후작부인, 빛이여!
'날 잠깐이라도 쳐다보지 않는다면, 저는 결코 당신을 용서하지 않을 겁니다!'
에이블 씨에게는 더 이상의 항의나 설득이 필요하지 않았습니다.
그는 순식간에 떠났고, 후작부인은 그를 아래층으로 데려다주고 돌아와서, 조랑말이 아무런 사전 반대도 없이 전속력으로 달려갔다고 보고했습니다.
'맞아요!' 딕이 말했다. '그리고 그는 진심이야. 그리고 나는 이 순간부터 그를 존경해.
하지만 저녁을 먹고 맥주 한 잔을 마시세요. 분명 피곤하실 텐데요.
맥주 한 잔 마시세요.
당신이 그것을 마시는 걸 보는 건 내가 직접 마시는 것과 마찬가지로 나에게 도움이 될 거야.'
이러한 확신 외에는 그 어린 간호사가 그런 사치에 빠질 수 있는 설득력이 없었을 것이다.
그녀는 스위벨러 씨가 몹시 ​​만족해할 때까지 먹고 마신 후, 그에게 음료를 건네주고 모든 것을 깔끔하게 정리한 뒤, 오래된 담요에 몸을 감싼 채 불 앞 양탄자 위에 누웠다.
그때쯤 스위벨러 씨는 잠꼬대로 중얼거렸다. '그럼, 뿌려라, 갈대 밭을.'
우리는 아침이 붉어질 때까지 여기 머물 것이다.
잘 주무세요, 후작부인!
제66장
리차드 스위벨러는 아침에 깨어나면서 천천히 자신의 방에서 속삭이는 목소리들을 의식하게 되었습니다.
커튼 사이로 내다보니 가랜드 씨, 에이블 씨, 공증인, 그리고 독신 신사가 후작부인 주위에 모여서 매우 진지한 어조로, 하지만 매우 낮은 목소리로 그녀에게 이야기를 나누고 있었다. 그들은 분명 그를 방해할까 봐 두려워하는 듯했다.
그는 이런 예방 조치가 불필요하다는 것을 즉시 알리고, 네 신사 모두 그의 침대 곁으로 다가갔습니다.
가장 먼저 손을 내밀어 그의 기분이 어떤지 물었던 사람은 늙은 갈랜드 씨였다.
딕은 기분이 훨씬 나아졌지만 여전히 몸이 약하다고 대답하려고 했는데, 어린 유모가 방문객들을 밀어내고 마치 그들의 방해를 질투하는 듯 그의 베개에 몸을 기대며 그에게 아침 식사를 차리고, 말하거나 말을 듣는 것으로 지치기 전에 먹으라고 고집했다.
엄청난 배고픔을 느낀 스위벨러 씨는 밤새도록 양고기 립, 더블 스타우트 등의 별미에 대한 놀라울 정도로 뚜렷하고 일관된 꿈을 꾸었는데, 묽은 차와 마른 토스트조차도 거부할 수 없는 유혹을 느꼈기 때문에 한 가지 조건 하에 먹고 마시겠다고 동의했습니다.
'그리고 그것은,' 딕이 갈랜드 씨의 손의 압력을 돌려받으며 말했다. '내가 조금 먹거나 떨어뜨리기 전에, 당신이 내 질문에 진실로 대답해야 한다는 거야.
너무 늦었나요?
'어젯밤에 시작한 일을 훌륭하게 끝마친 데 대하여요?' 그 노신사가 대답했습니다.
'아니요.
그 지점에 마음을 두세요.
그렇지 않습니다, 제가 확신합니다.'
이런 지성에 위안을 얻은 환자는 강한 식욕을 가지고 음식을 먹기 시작했지만, 간호사가 그가 먹는 것을 보고 느낀 것보다 더 큰 열정을 가지고 먹지는 않았다.
식사 방식은 이러했다. 스위벨러 씨는 왼손에 토스트 한 조각이나 차 한 잔을 들고, 상황에 따라 한 입이나 음료를 마시면서, 오른손에는 후작부인의 한 손바닥을 꽉 쥐었다. 그는 이 갇힌 손을 악수하거나 키스하기 위해, 때로는 삼키는 순간까지도 완벽한 진지한 의도와 극도의 진지함으로 멈추곤 했다.
그가 먹든 마시든 무엇이든 입에 넣을 때마다 후작부인의 얼굴은 형언할 수 없을 만큼 밝아졌습니다. 그러나 그가 그녀에게 이러한 인정의 표시를 할 때마다 그녀의 얼굴은 어두워지더니 흐느끼기 시작했습니다.
이제 그녀가 웃고 있었는지 울고 있었는지는 모르겠지만, 후작부인은 방문객들에게 매력적인 표정을 지으며 돌아섰고, 그 표정은 마치 "저 녀석을 보시오. 제가 도와줄 수 있나요?"라고 말하는 것 같았다. 그리고 이렇게 해서 그들은 그 장면의 당사자가 되었고, 그들은 늘 다른 표정으로 "아니요."라고 대답했다.
물론 아닙니다.' 이 멍청한 쇼는 병자가 아침 식사를 하는 내내 일어났고, 병자 자신도 창백하고 쇠약해져서 아침 식사에 적지 않은 역할을 했습니다. 좋은 말이든 나쁜 말이든 처음부터 끝까지 한마디도 하지 않는 식사에서 그토록 사소하고 중요하지 않은 몸짓으로 많은 것을 표현한 적이 있는지 의문이 생길 만합니다.
마침내 - 사실 얼마 지나지 않아 - 스위벨러 씨는 회복 단계에 들어서면서 그에게 허락하는 것이 신중한 만큼의 토스트와 차를 보냈습니다.
그러나 후작부인의 걱정은 여기서 끝나지 않았습니다. 그녀는 잠시 사라졌다가 곧 맑은 물이 담긴 대야를 가지고 돌아와 그의 얼굴과 손을 씻고, 머리를 빗어주었고, 간단히 말해 그를 이런 상황에서 가장 멋지고 똑똑하게 만들어주었습니다. 그리고 이 모든 일은 마치 그가 아주 어린 소년이고 그녀가 그의 어른 유모인 것처럼 활기차고 업무적으로 이루어졌습니다.
이런 다양한 관심에 대해 스위벨러 씨는 말로 표현할 수 없을 정도로 감사한 놀라움을 느꼈습니다.
마침내 모든 일이 끝나고 후작부인이 먼 구석으로 가서 자신의 초라한 아침 식사를 먹었을 때(그때쯤에는 이미 충분히 차가웠다), 그는 잠시 얼굴을 돌리고 공기와 진심으로 악수를 나누었다.
"신사 여러분," 딕이 잠시 멈췄던 것을 깨고 다시 돌아보며 말했다. "실례하겠습니다.
나처럼 낮은 지위에 처한 사람들은 쉽게 지친다.
나는 지금 다시 기분이 좋아졌고, 이야기할 수 있게 되었습니다.
여기 의자가 부족하고 다른 사소한 것들도 부족하지만, 혹시 침대에 앉아 주실 수 있다면--'
"무엇을 도와드릴까요?" 가랜드 씨가 친절하게 물었습니다.
"만약 당신이 저기 있는 후작부인을 진짜, 진지하게 후작부인으로 만들어 줄 수 있다면," 딕이 대답했다. "즉시 만들어 주시면 감사하겠습니다.
하지만 당신은 그럴 수 없고, 문제는 당신이 나를 위해 무엇을 할 것인가가 아니라 당신에게 더 나은 권리가 있는 다른 사람을 위해 무엇을 할 것인가입니다. 그러니 제발 당신이 무엇을 하실 것인지 알려주시기 바랍니다.'
'우리가 지금 온 것은 주로 그런 이유 때문입니다.' 독신 신사가 말했다. '곧 또 다른 손님이 오실 테니까요.
우리는 당신이 우리가 어떤 조치를 취할 것인지 스스로 알고 있지 않으면 불안해할까봐 두려웠기 때문에, 우리가 문제를 제기하기 전에 당신에게 찾아왔습니다.'
'신사 여러분,' 딕이 대답했다. '감사합니다.
제가 그런 무기력한 상태에 처해 있는 사람은 누구나 자연스럽게 불안해합니다.
제가 말을 방해하지 못하게 하세요, 선생님.
'그렇다면, 아시다시피, 친구여,' 독신 신사가 말했다. '우리는 이 사실이 너무나 놀랍게도 밝혀진 사실이라는 데 조금도 의심의 여지가 없지만--'
"그녀의 것 말이야?" 딕이 후작부인을 가리키며 말했다.
'--물론 그녀의 것을 말하는 거죠.
우리는 그 점에 의심의 여지가 없으며, 그것을 적절히 사용하면 불쌍한 젊은이가 즉시 용서받고 석방될 수 있을 것이라는 점도 의심의 여지가 없지만, 그것만으로 이 악행의 주범인 퀼프에게 다가갈 수 있을지에 대해서는 크게 의심합니다.
이 짧은 시간 안에 우리가 이 주제에 대해 내릴 수 있었던 가장 최선의 의견을 통해 그러한 의심은 거의 확실에 가까운 것으로 확인되었다는 사실을 말씀드리고자 합니다.
당신도 우리와 동의할 겁니다. 우리가 할 수 있다면 그에게 탈출의 가능성을 아주 낮게라도 주려고 하는 것은 엄청난 짓입니다.
당신도 우리와 마찬가지로 말하겠지. 만약 누군가 탈출해야 한다면 그 사람은 그가 아니어야지.'
'그렇죠.' 딕이 대답했다. '물론이죠.
물론 누군가가 그래야 한다면 말이죠. 하지만 저는 누군가가 그렇게 하기를 원하지 않습니다.
법은 모든 계층을 위해 만들어졌고, 나뿐만 아니라 다른 사람들의 악행도 억제해야 한다는 걸 당신도 알잖아요. 그게 당신도 생각나는 게 아닌가요?'
그 독신 신사는 스위벨러 씨가 질문을 던진 빛이 세상에서 가장 맑은 빛이 아니라는 듯이 미소를 지으며, 그들은 우선 계략을 써서 진행할 것을 고려했으며, 그들의 목적은 친절한 사라에게 자백을 받아내는 것이라고 설명했습니다.
'그녀가 우리가 얼마나 많은 것을 알고 있는지, 그리고 어떻게 알았는지 알게 되면,' 그는 말했다. '그리고 그녀가 이미 명백히 위태롭다는 것을 알게 되면, 우리는 그녀의 수단을 통해 다른 두 사람을 효과적으로 처벌할 수 있을 것이라는 강한 희망을 갖지 않을 수 없습니다.
만약 우리가 그렇게 할 수 있다면, 그녀는 내가 신경쓰는 것 이상으로 무죄를 선고받을 수도 있을 거야.'
딕은 전혀 호의적이지 않은 방식으로 이 프로젝트를 받아들였고, 당시 그가 보여줄 수 있는 온정을 담아 그들이 늙은 숫사슴(사라를 의미함)을 퀼프 자신보다 다루기 어려울 것이라고 말했다. 그녀는 어떤 방해나 협박, 회유에도 전혀 희망이 없고 고집스러운 대상이며, 그녀는 쉽게 녹거나 모양을 바꿀 수 없는 황동과 같은 존재라고 말했다. 간단히 말해, 그들은 그녀의 상대가 될 수 없고 현저하게 패배할 것이라고 말했다.
하지만 그들에게 다른 방향을 취하라고 촉구하는 것은 소용없는 일이었습니다.
그 독신 신사는 그들의 공동 의도를 설명했다고 묘사되었지만, 그들은 모두 함께 말했다고 쓰여야 했다. 그들 중 누구라도 우연히 잠시 침묵을 지키면, 그는 헐떡이며 다시 공격할 기회를 노렸다. 한마디로, 그들은 사람을 설득하거나 이성적으로 대할 수 없는 참을성과 불안의 극한에 이르렀다. 그리고 지금까지 불어온 가장 맹렬한 바람을 돌리는 것이 그들의 결심을 재고하게 하는 것만큼 쉬운 일이었을 것이다.
그래서, 스위벨러 씨에게 킷의 어머니와 아이들이 어떻게 기억나는지, 킷 자신을 한 번도 기억하지 않고 그의 형량을 감형해 달라고 끊임없이 노력했는지, 킷의 죄에 대한 강력한 증거와 그의 무죄에 대한 희미해지는 희망 사이에서 어떻게 완벽하게 마음을 돌렸는지, 리처드 스위벨러가 어떻게 마음을 편안하게 유지할 수 있는지, 그 시간과 밤 사이에 모든 것이 행복하게 조절될 것이라고 말한 뒤, 이 모든 것을 그에게 말하고, 불필요할 정도로 자신에게만 해당하는 친절하고 정중한 표현을 많이 덧붙인 뒤, 공증인인 갈랜드 씨와 독신 신사는 매우 위급한 시기에 작별 인사를 했습니다. 그렇지 않았다면 리처드 스위벨러는 틀림없이 다른 열병에 걸렸을 것이고, 그 결과는 치명적이었을 것입니다.
에이블 씨는 뒤에 남아서 종종 시계와 방문을 보았다. 스위벨러 씨는 문 밖에 있는 난간에 무거운 짐을 내려놓는 소리에 깨어났는데, 마치 짐꾼이 어깨에서 짊어지고 가는 것 같았다. 그 소리는 마치 집을 흔드는 것 같았고, 난로 선반에 놓인 작은 약병들이 다시 울리는 것 같았다.
이 소리가 그의 귀에 들리자마자 에이블 씨는 벌떡 일어나 절뚝거리며 문으로 가서 문을 열었습니다. 그러자 보라!
힘센 남자가 커다란 바구니를 들고 서 있었는데, 그 바구니를 방으로 끌어들여 곧 짐을 풀자 차, 커피, 와인, 러스크, 오렌지, 포도, 삶아서 바로 먹을 수 있는 닭고기, 송아지발 젤리, 꼬투리, 사고, 그리고 다른 맛있는 보양식들이 쏟아져 나왔다. 이런 것들이 상점이 아니면 살 수 없을 거라고 생각해 본 적이 없는 작은 하인은 한 짝의 신발을 신고 그 자리에 뿌리를 박고 서 있었고, 입과 눈은 일제히 눈물을 흘렸고, 말도 할 수 없었다.
하지만 에이블 씨는 달랐습니다. 눈 깜짝할 새에 큰 음식 바구니를 비우는 힘센 남자도 달랐습니다. 그리고 너무 갑자기 나타나서 그녀도 음식 바구니에서 나올 듯한 친절한 노부인도 달랐습니다(음식 바구니는 꽤 컸습니다). 그녀는 발끝으로 움직이며 소리 없이 분주히 돌아다녔습니다. 때로는 여기에서, 때로는 저기에서, 때로는 모든 곳에서 동시에 움직였습니다. 그녀는 찻잔에 젤리를 채우기 시작했고, 작은 냄비에 닭고기 육수를 만들고, 병든 사람을 위해 오렌지 껍질을 벗기고 작은 조각으로 자르고, 작은 하인에게 와인잔과 모든 것을 조금씩 주어서 더 풍성한 고기를 준비해서 대접했습니다.
그 모든 일들이 너무나 예상치 못하고 당혹스러웠기 때문에, 스위벨러 씨는 오렌지 두 개와 젤리 조금을 가지고, 그 힘센 남자가 빈 바구니를 가지고 떠나는 것을 보고, 그 모든 풍부한 것들을 자기에게 쓰고 이익을 위해 남겨두는 것을 보았습니다. 그는 마음속으로 그런 경이로운 생각을 할 수가 없어서 그대로 누워서 다시 잠이 들었습니다.
그 사이에 독신자인 공증인과 갈랜드 씨는 어떤 커피숍으로 가서 그곳에서 샐리 브라스 양에게 편지를 써서 보냈다. 그 편지에는 신비롭고 간결한 내용으로, 가능한 한 빨리 그녀와 상의하고자 하는 알려지지 않은 친구에게 그녀와 함께 그곳에 있는 것이 좋겠다고 요청하는 내용이 담겨 있었다.
그 통신은 그 목적을 매우 잘 수행했고, 메신저가 돌아와 전달을 보고한 지 10분 만에 브래스 양 자신이 알려졌다.
"부인, 의자에 앉으세요." 그녀가 방에서 혼자 있는 독신 남성을 발견한 그녀는 말했다.
브래스 양은 몹시 뻣뻣하고 차가운 상태로 앉았고, 숙박객과 그녀의 수수께끼 같은 통신원이 같은 사람이라는 것을 알고는 몹시 놀란 듯했다.
'나를 만날 줄은 몰랐어요?' 그 독신 신사가 말했다.
'저는 그것에 대해 별로 생각하지 않았어요.' 그 미인이 대답했다.
'나는 그것이 어떤 종류의 사업일 것이라고 생각했습니다.
아파트 문제라면 물론 형한테 정기적으로 알려줘야지. 아니면 돈을 주어야지.
그건 매우 쉽게 해결되는 문제예요.
당신은 책임 있는 당사자이고, 그런 경우 합법적인 돈과 합법적인 통지는 거의 동일합니다.'
'당신의 좋은 의견에 감사드립니다.' 독신 신사가 반박했다. '저도 당신의 의견에 전적으로 동의합니다.
하지만 제가 당신과 이야기하고 싶은 주제는 그게 아닙니다.'
'오!' 샐리가 말했다.
'그럼 자세한 내용을 말씀해 주시겠어요?
전문적인 업무인 셈인가?
'물론 법과 관련이 있죠.'
'알겠습니다.' 브래스 씨가 대답했습니다.
'나와 내 동생은 똑같아요.
저는 어떠한 지시도 받을 수 있고, 어떠한 조언도 줄 수 있어요.'
"나 외에도 이 문제에 관심 있는 사람들이 있으니," 독신 신사가 일어나 안쪽 방의 문을 열며 말했다. "우리는 함께 의논하는 게 좋겠습니다.
브래스 씨가 오셨습니다, 여러분.
갈랜드 씨와 공증인이 매우 심각한 표정으로 들어왔다. 그는 독신 신사의 양쪽에 의자를 두 개씩 끌어다 놓고, 온화한 사라를 둘러싼 일종의 울타리를 형성하고 그녀를 구석에 가두었다.
이런 상황이었다면 그녀의 오빠 샘슨은 분명 혼란스러워하거나 불안해했을 테지만, 그녀는 침착함을 유지한 채 깡통 상자를 꺼내 차분히 코담배 한 모금을 마셨다.
'브래스 씨,' 공증인이 이 위기에 대한 말을 꺼내며 말했습니다. '우리 전문가들은 서로를 이해하고, 우리가 원할 때는 아주 적은 단어로 말하고 싶은 것을 말할 수 있습니다.
저번에 도망친 하인을 구한다는 광고를 냈었지?
'그럼요.' 샐리 양이 갑자기 얼굴에 홍조를 띠며 말했다. '그게 무슨 문제예요?'
공증인이 손수건을 화려하게 꺼내며 말하며, "그녀를 찾았습니다, 부인."
'그녀를 발견했어요.'
'누가 그녀를 발견했지?' 사라가 서둘러 물었다.
'그렇습니다, 부인. 저희 셋이요.'
바로 어제 밤에요. 그렇지 않았다면 우리 소식을 더 일찍 들었을 겁니다.'
'이제 당신의 말씀을 다 들었어요.' 브래스 씨가 팔짱을 끼며 마치 죽음에 대해 무언가를 부인하려는 듯이 말했다. '무슨 말씀이신가요?
물론, 그녀에 대해 뭔가 생각이 떠오르는군요.
증명해 보시죠. 그게 다예요.
증명해 보세요.
당신은 그녀를 찾았다고 말합니다.
(당신이 몰랐을지도 모르지만) 당신이 지금까지 태어난 가장 교활하고 거짓말쟁이이고 도둑질꾼이고 사악한 작은 미녀를 발견했다는 걸 말해 줄 수 있어요. 그녀를 여기 데려왔나요?' 그녀가 날카롭게 주변을 둘러보며 덧붙였다.
'아니요, 그녀는 지금 여기에 없습니다.' 공증인이 대답했다.
'하지만 그녀는 매우 안전해요.'
'하!' 샐리가 소리치며, 마치 하인의 코를 잡아뜯는 것처럼 사악하게 담배 한 줌을 상자에서 꺼냈다. '이제부터는 그녀가 안전할 거야, 보장할게.'
'그렇기를 바랍니다.' 공증인이 대답했습니다.
'그녀가 도망간 것을 알았을 때, 처음으로 주방 문에 열쇠가 두 개 있다는 걸 떠올렸나요?'
샐리 양은 다시 한 번 꼬집어서 머리를 한쪽으로 숙인 채 질문자를 바라보았다. 그녀의 입술에는 이상하게도 경련이 일었지만, 엄청난 표정의 교활한 모습이 엿보였다.
'두 개의 열쇠입니다.' 공증인이 되뇌었다. '그 중 하나는 당신이 그녀가 단단히 잠겨 있다고 생각할 때 밤에 집안을 돌아다닐 수 있게 해주고, 비밀스러운 협의를 엿들을 수 있게 해줍니다. 그중 하나는 오늘 판사 앞에서 설명할 특별한 회의인데, 당신이 그녀가 직접 들을 수 있는 기회가 있을 겁니다. 당신과 브래스 ​​씨가 그 가장 불행하고 무고한 젊은이가 강도 혐의를 받기 전날 밤에 함께 했던 회의입니다. 그 끔찍한 계략의 특징은 당신이 이 불쌍한 증인에게 붙인 별명과 그보다 더 강력한 별명으로 특징지을 수 있다는 것입니다.'
샐리는 다시 한 번 꼬집었다.
그녀의 얼굴은 놀라울 정도로 침착했지만, 그녀가 완전히 놀랐다는 것이 분명했고, 그녀가 작은 하인과 관련하여 세금을 내게 될 것으로 예상했던 것과는 매우 다른 것이었습니다.
'어서 오세요, 브래스 양.' 공증인이 말했다. '당신은 특징을 잘 파악하시는군요. 하지만 당신이 상상도 못했던 우연에 의해 이런 기본적인 디자인이 드러났고, 이를 꾸민 두 사람을 법의 심판대에 세워야 한다고 생각하는군요.
이제 당신은 당신이 받을 고통과 처벌을 알고 있으므로 그것에 대해 자세히 설명할 필요는 없겠지만, 제안할 것이 하나 있습니다.
당신은 교수형에 처해진 최악의 악당 중 한 명의 자매라는 영광을 누리고 있습니다. 그리고 제가 한 여인에게 감히 말씀드리자면, 당신은 모든 면에서 그에게 합당한 사람입니다.
하지만 너희 둘과 연관된 사람은 퀼프라는 이름의 제3의 악당이다. 그는 이 모든 사악한 장치의 원동력이며, 내 생각에 그 둘보다 더 나쁘다.
브래스 양, 그를 위해서 이 사건의 전말을 밝혀주시기 바랍니다.
우리가 그렇게 하는 것은 당신을 안전하고 편안한 위치에 두게 할 것이라는 점을 상기시켜드립니다. 당신의 현재 위치는 바람직하지 않으며 당신의 형제를 해칠 수 없습니다. 왜냐하면 우리는 (당신이 들은 대로) 형제와 관련하여 이미 충분한 증거를 가지고 있기 때문입니다.
우리가 이러한 조치를 자비심에서 제안한다고 말씀드릴 수는 없습니다(솔직히 말해서 우리는 여러분을 전혀 존중하지 않습니다). 그러나 이는 우리에게 필요한 일이고, 최선의 정책으로서 여러분께 권고드립니다.
위더든 씨는 시계를 꺼내며 말했다. '이런 사업에선 시간이 무엇보다 소중하거든요.
가능한 한 빨리 결정을 내려주시기 바랍니다, 부인.'
브래스 씨는 얼굴에 미소를 지으며 세 사람을 차례로 바라보더니 두세 모금 더 피웠다. 이제 거의 남은 것이 없었지만, 검지와 엄지손가락으로 상자 주위를 빙글빙글 돌며 또 다른 담배를 긁어 모았다.
그녀는 이것도 마찬가지로 처리하고 상자를 조심스럽게 주머니에 넣은 후 이렇게 말했습니다.
'동시에 수락하거나 거부해야 하는 건가요?'
'그렇다'고 위더든 씨가 말했다.
매력적인 여인이 대답하려고 입술을 벌리려고 할 때, 문이 급히 열리고 샘슨 브라스의 머리가 방 안으로 밀려 들어왔다.
'실례합니다.' 그 신사가 서둘러 말했다.
'잠깐만요!'
그렇게 말하며, 자신의 존재가 사람들을 놀라게 했다는 사실에 전혀 무관심한 채 그는 기어들어가 문을 닫고, 마치 먼지를 닦듯이 기름때가 묻은 장갑에 비굴하게 입을 맞추고 아주 비굴하게 절을 했다.
'사라,' 브래스가 말했다. '입을 다물고 내가 말할 시간을 줘.
신사 여러분, 그런 남자 세 명이 행복한 감정의 통일과 정서의 일치를 이루는 것을 보는 것이 나에게 주는 기쁨을 내가 표현한다면, 당신들은 결코 나를 믿지 못할 것입니다.
하지만 제가 불행한 사람이기는 하지만, 아니, 신사 여러분, 이런 자리에서 가혹한 표현을 쓰면 범죄자가 될지도 모릅니다. 그래도 저는 다른 사람들과 마찬가지로 감정을 가지고 있습니다.
나는 어떤 시인의 말을 들은 적이 있는데, 그는 감정이 모든 사람의 공통된 특징이라고 말했습니다.
만약 그가 돼지였더라면, 신사 여러분, 그런 생각을 했더라면 그는 여전히 불멸이었을 겁니다.'
'당신이 바보가 아니라면,' 브래스 씨가 거칠게 말했다. '입 다물어.'
'사라, 내 사랑.' 그녀의 오빠가 대답했다. '고맙구나.
하지만 나는 내가 어떤 사람인지 알고 있고, 내 자신을 그에 맞게 표현할 자유를 누릴 것입니다.
위더든 씨, 당신의 손수건이 주머니에서 빠져 있습니다. 제가 드릴 수 있을까요?
브래스 씨가 이 사고를 해결하려고 하자 공증인은 혐오감을 느껴 그에게서 움츠러들었다.
브래스는 평소의 매력적인 자질 외에도 긁힌 얼굴에 한쪽 눈은 녹색 음영이 지고, 모자는 심하게 으깨진 모습이었는데, 갑자기 멈춰 서서 불쌍한 미소를 지으며 주변을 둘러보았다.
샘슨은 말했다. '그는 나를 피해요. 내가 그의 머리에 불덩어리를 쌓아 올리고 싶을 때조차도요.'
잘!
아!
하지만 나는 무너지는 집이고, 쥐들은(내가 존경하고 사랑하는 신사를 지칭할 때 이 표현을 쓰는 것을 허락해 주신다면) 내게서 도망갑니다!
여러분, 방금 전의 대화와 관련하여 말씀드리자면, 저는 우연히 여동생이 여기로 오는 것을 보고, 그녀가 어디로 가는지 궁금해졌고, 당연히 의심스러운 마음이 들어서 그녀를 따라갔습니다.
그 이후로 저는 계속 듣고 있어요.'
'화가 나지 않았다면,' 샐리 씨가 끼어들며 말했다. '그만하고 더 이상 말하지 마세요.'
'사라, 내 사랑' 브래스 경감님은 변함없는 정중함으로 대답했다. '감사합니다만, 그래도 계속 진행하겠습니다.
위더든 씨, 저희는 같은 직업을 가진 사람이라는 영광을 누리고 있습니다. 게다가 그 다른 분은 제 하숙인이었고, 말하자면 제 지붕에서 환대를 받았다는 사실도 감안하면, 당신은 처음부터 저에게 이 제안을 거절했을 겁니다.
물론입니다.
"친애하는 판사님," 브래스 경감은 공증인이 자기 말을 가로채려 하는 것을 보고 소리쳤다. "제가 말씀드릴 수 있도록 허락해 주십시오."
위더든 씨는 아무 말도 하지 않았고, 브래스는 계속 말했다.
"만약 당신이 제게 은혜를 베푸신다면," 그는 녹색 선글라스를 들어올리고 아주 끔찍하게 변색된 눈을 드러내며 말했다. "이걸 보시면 자연스럽게 마음속으로 이게 어떻게 생긴 건지 궁금해하실 겁니다.
그 자리에서 내 얼굴을 바라보면, 이 모든 긁힌 자국의 원인이 무엇일까 의아해하실 겁니다.
그리고 그들로부터 내 모자에 이르기까지, 그것이 당신이 보는 이런 상태가 된 것은 어떻게 된 일입니까?
신사 여러분,' 브래스 경감님은 꽉 쥔 손으로 모자를 세게 치며 말했다, '이 모든 질문에 저는 답하겠습니다. 퀼프!'
세 신사는 서로를 바라보았지만 아무 말도 하지 않았습니다.
브래스는 마치 정보를 얻으려는 듯 누이를 힐끗 쳐다보며 말을 이었다. 평소의 부드러운 말투와는 극명하게 대조적으로 으르렁거리는 듯한 악의로 말을 하고 있었다. "내가 이 모든 질문에 대답해야 한다는 걸 알아요. 퀼프. 퀼프는 나를 지옥의 소굴로 속여, 내가 그을리고, 불타고, 멍이 들고, 다치게 하는 걸 보고 킬킬 웃는 걸 좋아해요. 퀼프는 우리가 함께 대화하는 동안 단 한 번도, 단 한 번도 나를 개처럼 대하지 않았어요. 퀼프는 항상 온 마음을 다해 미워했지만 요즘은 그보다 더 미워해요.
그는 처음으로 이 문제를 제안했음에도 불구하고 마치 자신이 아무 상관이 없는 것처럼 차갑게 대했습니다.
나는 그를 믿을 수 없어.
그가 울부짖고, 격노하고, 타오르는 유머 감각으로 말했듯이, 만약 살인이었다면 그는 그걸 터뜨렸을 것이고, 나를 무서워하게 할 수만 있다면 자신에 대해 결코 생각하지 않았을 것입니다.
브래스는 다시 모자를 집어 올리고 눈 위에 가리개를 씌우고, 굽실거리며 웅크리고서 말했다. '이 모든 것이 어디로 이어지는 거지?--여러분, 이것이 나를 어디로 이끌었다고 말해야 할까?--정확히 맞힌 게 하나도 없다고 생각하나?'
아무도 말하지 않았다.
브래스는 잠시 동안 빙긋 웃으며 서 있었는데, 마치 자신이 훌륭한 난제를 제시한 것처럼 보였다. 그리고 이렇게 말했다.
'그럼 간단히 말씀드리자면, 저는 이렇게 말하고 싶습니다.
만약 진실이 ​​드러났다면, 누구도 반박할 수 없는 방식으로 명백히 드러났듯이 - 그리고 진실이란, 신사 여러분, 다른 숭고하고 위대한 것과 마찬가지로, 뇌우와 같은 - 비록 우리가 그것을 보고 항상 기뻐하지는 않지만 - 내가 이 사람에게 등을 돌리는 것보다 이 사람이 나를 향해 등을 돌리는 것이 낫습니다.
나는 이제 끝났다는 걸 분명히 알고 있다.
그러니 만약 누군가 헤어져야 한다면, 내가 그 사람이 되어서 그 혜택을 누리는 게 낫겠어요.
사라, 너는 상대적으로 안전해 보이네.
나는 내 이익을 위해 이런 상황을 이야기합니다.'
그러자 브래스 씨는 매우 서둘러 모든 이야기를 밝혔다. 그는 친절한 고용주의 면모를 최대한 강조했고, 자신을 성인과 같은 거룩한 인물로 여겼지만, 인간적인 약점이 있다는 것을 인정했다.
그는 다음과 같이 결론지었습니다.
'여러분, 저는 일을 제대로 하지 않는 사람이 아닙니다.
1페니를 위해 싸웠으니, 속담에도 나오듯이 1파운드를 위해 싸울 각오가 되어 있습니다.
당신이 원하는 대로 나를 대하고, 당신이 원하는 곳으로 나를 데려가세요.
이를 문서로 작성하기를 원하시면 우리는 즉시 원고로 작성해 드리겠습니다.
당신은 나에게 다정하게 대해줄 거라고 확신해요.
나는 당신이 나에게 부드러울 것이라고 확신합니다.
당신들은 명예로운 사람들이며, 감정이 풍부한 마음을 가지고 있습니다.
나는 필요에 의해 퀼프에게 양보했다. 필요에는 법이 없지만 그녀에게는 변호사가 있기 때문이다.
나는 필요에 의해서도 당신에게 양보합니다. 그 밖에도 정책에 의해서도 그렇고, 오랫동안 내 안에서 작용해 온 감정 때문에도 그렇습니다.
퀼프를 처벌하세요, 신사 여러분.
그에게 무거운 짐을 지우다.
그를 무너뜨리세요.
그를 발로 밟아라.
그는 여러 날 동안 나에게 많은 일을 해왔습니다.'
이제 설교를 마무리한 샘슨은 분노의 흐름을 멈추고 다시 장갑에 키스한 뒤 기생충과 겁쟁이만이 할 수 있는 미소를 지었다.
'그리고 이게요.' 브래스 씨가 말하며, 지금까지 손으로 몸을 얹고 앉아 있던 머리를 들어올리고 머리부터 발끝까지 그를 씁쓸하게 비웃는 표정으로 살펴보았다. '이 사람이 내 동생이 맞나요!'
이 사람이 내 동생이에요. 내가 그를 위해 일하고 고생했고, 그에게서 그 사람의 무언가를 물려받았다고 믿었어요!'
"사라, 내 사랑." 샘슨이 손을 약하게 비비며 말했다. "당신은 우리 친구들을 방해해요.
게다가 사라, 당신은 실망한 모양이군요. 그리고 무슨 말을 하는지도 모른 채, 자신을 드러내는군요.'
'그래, 이 불쌍한 놈아,' 사랑스러운 아가씨가 반박했다. '나는 당신을 이해합니다.
당신은 내가 당신보다 먼저 올까봐 두려워했습니다.
하지만 내가 한마디라도 하고 싶었을 것 같아요!
만약 그들이 20년 동안 나를 시험하고 유혹했다면 나는 그걸 경멸했을 겁니다.'
'허허!' 브래스가 능글맞게 웃었다. 그는 깊은 굴욕감에 빠져서 정말로 누이와 성을 바꾼 듯했고, 자신이 가지고 있었던 모든 남성다움을 누이에게 넘겨준 듯했다.
'사라, 너는 그렇게 생각할지도 몰라. 하지만 너는 전혀 다르게 행동했을 거야, 친구야.
여러분은 그것이 Foxey의 격언이었다는 것을 잊지 못할 것입니다. 우리의 존경하는 아버지, 신사 여러분. "항상 모든 사람을 의심하라." 그것이 인생을 살아가는 격언입니다!
내가 나타났을 때 실제로 자신의 안전을 보장받을 생각이 없었다면 지금쯤은 이미 다 했을 것 같아요.
그래서 저는 그것을 직접 했고, 여러분에게 번거로움과 수치심을 주지 않았습니다.
"부끄러움이란, 신사 여러분." 브래스가 약간 당황해하며 덧붙였다. "만약 부끄러움이 있다면 그것은 제 것입니다.
암컷이라면 살려두는 게 낫겠어요.'
브래스 씨의 더 나은 의견과 특히 그의 위대한 조상의 권위를 존중하더라도, 후대 신사가 제시하고 그의 후손이 실행한 격상 원칙이 항상 신중한 것인지, 아니면 실제로 원하는 결과를 낳았는지에 대해서는 겸손하게 의심할 여지가 있습니다.
이것은 의심할 여지 없이 대담하고 오만한 의심이다. 세상 물정에 밝은 사람, 장두형 고객, 지식이 풍부한 사람, 영리한 사람, 사업에 재주가 있는 사람 등으로 불리는 많은 저명한 인물들이 이 공리를 자신들의 북극성과 나침반으로 삼았고, 매일 그렇게 하고 있기 때문이다.
그럼에도 불구하고, 의심은 부드럽게 표현될 수 있다.
그리고 예를 들어, 브래스 씨가 지나치게 의심하지 않았다면, 캐묻거나 듣지 않고 자매에게 공동 회의를 주재하게 했거나, 캐묻거나 듣지 않고 자매의 회의를 그렇게 서두르지 않았다면(그는 불신과 질투가 아니었다면 그렇게 하지 않았을 것입니다), 그는 결국 훨씬 더 나은 처지에 처했을 것입니다.
따라서 갑옷을 입고 세상을 헤쳐나가는 이 세상의 사람들은 항상 선으로부터나 악으로부터나 자신을 방어할 것이다. 항상 현미경을 들고 경비를 서야 하는 불편함과 부조리는 말할 것도 없고, 가장 무고한 경우에도 사슬 갑옷을 입어야 하는 불편함과 부조리는 말할 것도 없다.
세 신사는 잠시 동안 따로 이야기를 나누었습니다.
매우 간략하게 진행된 상담이 끝난 후, 공증인은 테이블 위에 놓인 필기도구를 가리키며 브래스 씨에게 서면으로 진술하고 싶다면 그렇게 할 기회가 있다고 말했습니다.
동시에 그는 그에게 곧 치안판사 앞에 출석해 달라고 요청할 것이며, 그가 행하거나 말하는 모든 일은 전적으로 자신의 분별력에 따른 것이라고 말해야 할 의무감을 느꼈다.
'신사 여러분,' 브래스 경감이 장갑을 벗고 그들 앞의 땅을 기어가며 말했다. '나는 내가 받을 친절에 대해 변명할 것입니다. 그리고 부드러움이 없다면, 이 사실을 알게 된 이상, 나는 세 사람 중에서 가장 나쁜 위치에 서게 될 것입니다. 그러니 여러분은 내가 깨끗한 가슴을 보일 것이라고 확신하셔도 좋습니다.
위더든 씨, 저는 기분이 희미해지는 듯한데요. 벨을 눌러 따뜻하고 매콤한 음료 한 잔을 주문해 주신다면, 지금까지 무슨 일이 있었든 당신의 건강을 기원하며 마시는 우울한 기쁨을 느낄 수 있을 것 같습니다.
브래스는 슬픈 미소를 지으며 주변을 둘러보며 말했다. '저는 언젠가 마크스에 있는 제 초라한 응접실에서 마호가니 아래에 다리를 뻗고 앉아 있는 세 분의 모습을 볼 수 있기를 바랐습니다.
하지만 희망은 덧없습니다.
맙소사!
브래스 씨는 이 시점에서 너무나 큰 충격을 받아 무언가가 도착할 때까지 더 이상 말할 수도, 행동할 수도 없었습니다.
그는 흥분한 상태에 있던 사람으로서는 꽤 기꺼이 그것을 먹은 뒤, 앉아서 글을 쓰기 시작했습니다.
사랑스러운 사라는 때로는 팔짱을 끼고, 때로는 손을 등 뒤로 모으고, 오빠가 이렇게 일하는 동안 남자다운 걸음걸이로 방 안을 왔다 갔다 했고, 가끔은 멈춰서서 코담배 상자를 꺼내 뚜껑을 물기도 했습니다.
그녀는 지칠 때까지 왔다 갔다 계속 왔다 갔다 하더니, 문 근처의 의자에서 잠이 들었습니다.
그 이후로 어떤 이유에서인지, 그녀가 오후 해질 무렵에 눈에 띄지 않게 몰래 빠져나가려고 했기 때문에 그녀의 잠은 거짓이거나 허황된 꿈이었을 것이라고 추측하는 사람들이 있었습니다.
이것이 의도적이고 깨어 있는 출발이었는지, 아니면 몽유병에 걸려서 떠나 잠에서 깨어난 것이었는지는 여전히 논란의 여지가 있지만, 한 가지(실제로 가장 중요한) 측면에서는 모든 당사자가 의견의 일치를 보고 있습니다.
그녀가 어떤 상태로 걸어갔든, 그녀는 결코 다시는 걸어 돌아오지 않았습니다.
오후 해질녘이었다는 언급이 있었으므로, 브래스 씨의 작업이 완료되기까지 어느 정도 시간이 걸렸을 것으로 추론할 수 있습니다.
저녁이 되어서야 끝났지만, 마침내 그 훌륭한 사람과 세 친구는 마차를 타고 판사의 사무실로 갔습니다. 판사는 브래스 씨를 따뜻하게 맞이하고 안전한 장소에 구금하여 내일 꼭 다시 만날 수 있도록 했습니다. 그런 다음 다른 사람들은 격려의 말로 돌려보내며, 퀼프 씨를 체포하기 위한 영장이 다음 날 반드시 발부될 것이며, 국무 장관(다행히도 그는 마을에 있었습니다)에게 모든 상황을 제대로 신청하여 설명하면 킷은 지체 없이 무료로 사면받고 석방될 것이라고 말했습니다.
그리고 이제 퀼프의 사악한 경력이 끝나가고 있는 듯했고, 종종 느리게 다가오는 그 보복(특히 가장 힘들 때)이 확실하고 확실한 냄새로 그의 발자취를 추적하며 빠르게 그에게 다가오고 있었다.
그녀의 은밀한 발걸음을 알아차리지 못한 채, 그녀의 희생자는 환상적인 승리 속에 자신의 항로를 유지합니다.
그녀는 계속해서 그의 뒤를 따라오며, 한 번 발을 내디디면 결코 뒤돌아보지 않습니다!
그들의 업무는 끝났고, 세 신사는 스위벨러 씨의 숙소로 돌아갔다. 그들은 스위벨러 씨가 매우 호전되어서 30분 동안 앉아서 기분 좋게 대화를 나눌 수 있는 것을 보았다.
가랜드 부인은 얼마 후 집으로 돌아갔지만 에이블 씨는 여전히 그와 함께 앉아 있었습니다.
두 명의 가런드 씨와 한 명의 미혼 신사는 자신들이 한 일을 모두 이야기한 후, 마치 사전에 약속한 바에 따라 그렇게 한 것처럼 그날 밤 퇴근길에 떠났고, 병자를 공증인과 하인과 함께 남겨 두었습니다.
"당신의 상태가 많이 나아졌으니," 위더든 씨가 침대 옆에 앉으며 말했다. "직업적으로 알게 된 소식을 전해드릴까 합니다."
법률 문제와 관련된 신사에게서 전문적인 지성을 엿볼 수 있다는 생각은 리차드에게 기분 좋은 기대감을 주지 못하는 듯했다.
아마도 그는 마음속으로 그것을 그가 이미 받았던 여러 통의 위협편지와 관련된 한두 가지 미해결 계정과 연결했을 것이다.
그는 대답하면서 표정이 굳어졌다.
물론입니다, 선생님.
'그렇지만, 별로 불쾌한 내용은 아니기를 바랍니다.'
'내가 그렇게 생각했다면, 전달하기에 더 나은 시간을 택했을 텐데요.' 공증인이 대답했다.
'먼저 말씀드리자면, 오늘 여기에 왔던 친구들은 이 사실을 전혀 모르고 있습니다. 그들이 여러분에게 베푼 친절은 매우 자발적이었고 보답받을 희망이 없었습니다.
생각 없고 부주의한 사람에게는 이 사실을 아는 게 좋을 거예요.'
딕은 그에게 고맙다고 말하며, 그렇게 되기를 바란다고 말했다.
'저는 당신에 대해 몇 가지 알아보고 있었습니다.' 위더든 씨가 말했다. '저는 당신이 지금처럼 우리를 만나게 된 상황에서 당신을 만나게 될 줄은 꿈에도 생각지 못했습니다.
당신은 도싯셔 체셀본의 노처녀였던 레베카 스위벨러의 조카입니다.'
'죽었어!' 딕이 소리쳤다.
'고인.
만약 당신이 다른 종류의 조카였다면, 당신은 (유언장에 그렇게 쓰여 있고, 나는 그것을 의심할 이유가 없다고 생각한다) 2만 5천 파운드를 소유하게 되었을 것입니다.
그렇다면 당신은 1년에 150파운드의 연금을 받게 되었을 것입니다. 하지만 나는 그것만으로도 당신을 축하하고 싶습니다.'
"선생님," 딕이 울고 웃으며 말했다. "그러셔도 됩니다.
제발, 신이시여, 우리는 불쌍한 후작부인을 학자로 만들어 드리겠습니다!
그리고 그녀는 비단 옷을 입고 걸어야 할 텐데, 그러지 않으면 나는 다시는 이 침대에서 일어나지 못하게 될 거야!'
제67장
마지막 장에서 충실하게 서술된 사건의 진행 상황을 알지 못한 채, 그리고 자기 발 밑에서 솟아오른 광산에 대해서는 전혀 꿈에도 생각지 못한 채 (사건에 대해 미리 경고받지 않도록 모든 거래에서 가장 엄격한 비밀이 지켜졌기 때문임) 퀼프 씨는 은둔처에 틀어박혀 어떤 의심도 받지 않은 채 자신의 책략의 결과에 극히 만족했다.
그는 계산을 조정하는 데 열중하고 있었는데, 은둔처의 고요함과 고립은 그 일에 매우 적합했다. 그는 이틀 동안이나 굴에서 나오지 않았다.
이 일에 헌신한 지 셋째 날에도 그는 여전히 열심히 일하고 있었고, 밖으로 나가고 싶은 마음은 별로 없었다.
브래스 씨의 자백이 있은 다음 날, 퀼프 씨의 자유를 제한하겠다고 위협한 일이 있고, 그에게 매우 불쾌하고 환영받지 못하는 사실이 갑자기 전달된 날이었습니다.
집 위로 내려앉은 구름에 대한 직관적 인식이 없었던 난쟁이는 평소와 같이 쾌활한 상태에 있었다. 그런데 건강과 기분을 제대로 돌보지 않고 사업에 너무 몰두하게 되면, 단조로운 일상에 작은 비명이나 울부짖음, 또는 그와 비슷한 어떤 순진한 이완을 더해 변화를 주었다.
평소처럼 톰 스콧이 그의 시중을 들었고, 그는 두꺼비처럼 불 위에 웅크리고 앉아 있었고, 가끔씩 주인이 등을 돌릴 때마다 무서운 표정으로 찡그린 얼굴을 하는 것을 정확하게 따라했다.
그 상징물은 아직 사라지지 않고, 옛 자리에 그대로 남아 있었습니다.
얼굴은 뜨거운 부지런히 꼬챙이에 찔려 끔찍하게 그을렸고, 코끝에는 10페니짜리 못이 꽂혀 더욱 장식적이기는 했지만, 덜 찢어진 부분에서는 온화하게 미소 짓고 있었고, 강인한 순교자처럼 괴롭히는 자에게 새로운 폭행과 모욕을 가하는 듯했다.
그 날, 마을의 가장 높고 밝은 구역은 습하고 어둡고 춥고 우울했습니다.
그 낮고 습한 곳에서 안개는 모든 구석구석을 두껍고 짙은 구름으로 채웠습니다.
모든 물체는 1~2야드 거리에서는 잘 보이지 않았습니다.
강에 켜진 경고등과 불길은 이 어둠 속에서는 아무런 힘이 없었고, 공기 중에 느껴지는 날카롭고 날카로운 추위와, 때때로 노를 젓고 있는 어리둥절한 선원의 비명 소리가 들리지 않았다면, 강 자체는 몇 마일 떨어진 곳에 있었을지도 모른다.
안개는 느리고 움직임이 굼뜨기는 했지만 예리하게 탐색하는 종류였다.
모피나 넓은 천으로 덮어서 막을 수 없었다.
그것은 쪼그라드는 여행자의 뼈 속까지 파고들어 추위와 고통으로 그들을 괴롭히는 듯했다.
모든 것이 젖어 있고 촉촉했습니다.
따뜻한 불꽃만이 그것을 이겨내고 즐겁게 뛰며 반짝였다.
그날은 집에 돌아와서 난롯가에 모여서, 이런 날씨에 황무지와 습지에서 길을 잃은 여행자들의 이야기를 들려주는 하루였습니다. 그리고 그 어느 때보다 따뜻한 난로를 사랑하게 되었습니다.
우리가 아는 것처럼 난쟁이의 취미는 난롯가를 혼자 차지하는 것이었고, 그가 사교적으로 지낼 마음이 들 때는 혼자서 즐거운 시간을 보내는 것이었습니다.
그는 문 안에 있는 것의 편안함에 전혀 무감각하지 않았기 때문에 톰 스콧에게 작은 난로에 숯을 쌓으라고 명령했고, 그날의 일은 그만두고 즐거운 마음으로 지내기로 결심했습니다.
이를 위해 그는 새 촛불을 켜고 불에 더 많은 연료를 쌓았다. 그리고 그가 다소 야만적이고 식인종적인 방식으로 직접 요리한 쇠고기 스테이크를 먹은 후, 뜨거운 펀치 한 그릇을 끓이고 파이프에 불을 붙이고 앉아서 저녁을 보냈다.
바로 그 순간, 오두막 문을 두드리는 낮은 소리가 그의 주의를 끌었다.
두세 번 반복한 후, 그는 작은 창문을 살며시 열고 머리를 내밀며 누가 거기에 있는지 물었다.
'나뿐이야, 퀼프.' 여자의 목소리가 대답했다.
'그냥 너뿐이야!' 난쟁이가 소리치며 목을 쭉 뻗어 방문객을 더 잘 보려고 했다.
'그래서 너는 왜 여기 왔니, 옥아?
어떻게 감히 오우거의 성에 접근하느냐?'
"저는 소식을 가지고 왔어요." 그의 배우자가 다시 말했다.
'나에게 화내지 마.'
'좋은 소식인가, 즐거운 소식인가, 사람을 뛰게 하고 손가락을 튕기게 하는 소식인가?' 난쟁이가 말했다.
'그 노부인은 죽었나요?'
"무슨 소식인지 모르겠어요. 좋은 소식인지 나쁜 소식인지도 모르겠어요." 그의 아내가 대꾸했다.
'그럼 그녀는 살아있군요.' 퀼프가 말했다. '그녀에게는 아무 문제가 없어요.
다시 집으로 돌아가거라, 사악한 새야, 집으로 돌아가거라!'
"편지를 가져왔어요." 온순한 작은 여인이 소리쳤다.
'이 창문에 던져 넣고, 가거라.' 퀼프가 그녀의 말을 가로채며 말했다. '아니면 내가 나와서 너를 긁어버릴 거야.'
'아니요. 하지만 제발, 퀼프. 제 말씀을 들어주세요.' 그의 복종적인 아내가 눈물을 흘리며 재촉했다.
'제발 그렇게 해주세요!'
'그럼 말해 봐.' 난쟁이가 악의에 찬 미소를 지으며 으르렁거렸다.
'간단하고 빠르게 말씀하세요.
말씀해 주시겠어요?
'오늘 오후 우리 집에 두고 간 거예요.' 퀼프 부인이 떨면서 말했다. '누구에게서 온 건지 모르겠지만, 두고 가라고 준 거라고 한 소년이 두고 간 거예요. 그리고 이게 아주 중요한 일이니까 직접 당신에게 가져다 달라고 하라고 했다고 해요. 하지만' 남편이 손을 내밀자 그녀는 덧붙였다. '제발 들여보내 주세요.
당신은 내가 얼마나 젖고 추운지, 그리고 이 짙은 안개 속에서 얼마나 자주 길을 잃었는지 모릅니다.
5분 동안 불에 몸을 담가 말려주세요.
퀼프, 네가 말하자마자 바로 떠날게.
내 말에 따라 그렇게 할게요.'
그녀의 친절한 남편은 잠시 주저했지만, 편지에 답장이 필요할 것이고, 그녀가 그 답장을 전달할 수 있을 것이라 생각하고, 창문을 닫고 문을 열고 그녀에게 들어오라고 했습니다.
퀼프 부인은 기꺼이 그 말에 따랐고, 불 앞에 무릎을 꿇고 손을 따뜻하게 한 뒤 그의 작은 꾸러미에 뭔가를 넣었다.
"젖어서 다행이에요." 퀼프가 그것을 낚아채고 그녀를 곁눈질로 쳐다보며 말했다.
'추워서 다행이에요.
길을 잃어서 다행이에요.
당신의 눈이 울어서 빨개져서 다행이에요.
너의 작은 코가 그렇게 꼬집히고 차갑게 식어 있는 걸 보니 내 마음이 기쁘구나.'
'오 퀼프!' 그의 아내가 흐느끼며 말했습니다.
'이게 얼마나 잔인한 일인가!'
'그녀는 내가 죽었다고 생각했나?' 퀼프가 얼굴을 찡그리며 이상하게 말했다.
'그녀는 돈을 다 벌고, 좋아하는 사람과 결혼할 수 있을 거라고 생각했을까?
하하하!
그랬나요?
이러한 조롱에 불쌍한 그 여인은 아무런 대답도 하지 않고, 무릎을 꿇고 손을 녹이며 흐느끼며 울부짖는 모습을 보며 퀼프 씨는 매우 기뻐했습니다.
그런데 난쟁이가 그녀를 생각하며 몹시 낄낄거리고 있을 때, 우연히 톰 스콧도 기뻐하는 것을 보았습니다. 그래서 난쟁이는 자신의 기쁨에 오만한 동반자가 없도록 즉시 그를 깃들게 하고 문까지 끌고 갔으며, 잠깐 싸운 후에 그를 발로 차서 마당으로 내쫓았습니다.
이런 관심의 표시에 대한 보답으로 톰은 곧장 창문으로 걸어갔고, 표현이 괜찮다면 신발로 안을 들여다보았다. 게다가 밴시가 거꾸로 된 것처럼 유리창에 발을 덜커덕거리게 했다.
당연히 퀼프 씨는 시간을 허비하지 않고 틀림없는 포커를 사용했고, 몇 번 피하고 매복한 후에 그는 젊은 친구에게 확실한 경의를 표했고, 그러자 그는 갑작스럽게 사라져서 그가 조용히 필드를 차지하도록 내버려 두었다.
'그래서!
'그 작은 일은 일단 처리하고,' 난쟁이가 차갑게 말했다. '편지를 읽어보겠습니다.
'흠!' 그는 방향을 바라보며 중얼거렸다.
'이 글을 알아야겠다.
아름다운 샐리!
그는 그것을 열어서 공정하고 둥글고 합법적인 글씨로 다음과 같이 읽었습니다.
'새미는 연습을 했고, 신뢰를 깨뜨렸습니다.
모두 나왔습니다.
낯선 사람이 당신을 찾아올 수도 있으니 방해가 되지 않는 게 좋습니다.
그들은 아직까지 아주 조용한데, 왜냐하면 그들은 여러분을 놀라게 하려고 하기 때문입니다.
시간을 낭비하지 마세요.
나는 그러지 않았어요.
나는 어디에도 발견되지 않습니다.
내가 당신이었다면 나도 그러지 않았을 거예요.
SB, BM의 후임
이 편지를 여섯 번이나 읽으며 퀼프의 얼굴에 나타난 변화를 묘사하려면 새로운 언어가 필요할 것이다. 즉, 지금까지 쓰여지거나 읽히거나 말해진 적이 없는 표현력을 표현할 새로운 언어가 필요할 것이다.
그는 오랫동안 한 마디도 하지 않았지만, 상당한 시간 동안, 즉 퀼프 부인이 그의 표정에 놀란 나머지 거의 마비 상태에 빠진 사이에 그는 헐떡이며 말했다.
'내가 그를 여기에 데려왔다면.
그가 여기만 있었으면 좋았을 텐데--'
'오 퀼프!' 그의 아내가 말했다. '무슨 일이야?
당신은 누구에게 화가 났습니까?
"내가 그를 익사시켜 버릴 거야." 난쟁이가 그녀의 말을 듣지 않고 말했다.
'너무 쉬운 죽음, 너무 짧고, 너무 빠르다. 하지만 강물은 바로 눈앞에서 흐른다.
오!
내가 그를 여기에 데려왔다면!
그저 달래고 즐겁게 그를 절벽 끝까지 몰고 가는 것뿐이었습니다. 단추 구멍을 잡고 농담을 건넨 다음 갑자기 밀어서 물보라를 튀기며 떨어지게 하는 것이었습니다!
물에 빠진 사람이 세 번이나 물 위로 올라온다고 합니다.
아!
그를 세 번이나 보고, 그의 얼굴이 솟아오르는 것을 보고 조롱하는 건 얼마나 행복한 일인가!'
"이봐요!" 그의 아내가 더듬거리며 말하며 동시에 그의 어깨를 두드렸다. "무슨 일이야?"
그녀는 그가 그 즐거움을 혼자서 상상하는 모습에 너무 겁을 먹어서 무슨 말인지 알아들을 수가 없었다.
'이런 놈은 피도 안 흘리잖아!' 퀼프가 손을 아주 천천히 비비고 꽉 쥐며 말했다.
'나는 그의 비겁함과 비굴함이 그가 침묵을 지키는 데 가장 좋은 보장이라고 생각했습니다.
오 황동아, 황동아--나의 사랑스럽고, 훌륭하고, 다정하고, 충실하고, 칭찬적이고, 매력적인 친구--당신만 여기에 있었더라면!'
그의 아내는 중얼거림을 듣는 것처럼 보일까봐 뒤로 물러섰지만, 다시 그에게 다가가 말을 걸려고 했을 때, 그는 문으로 달려가 톰 스콧을 불렀다. 스콧은 자신이 전에 한 친절한 훈계를 기억하고는 즉시 나타나는 것이 현명하다고 생각했다.
'저기요!' 난쟁이가 그를 끌어당기며 말했습니다.
'그녀를 집으로 데려가세요.
내일은 이곳에 오지 마세요. 이곳은 폐쇄될 테니까요.
나의 소식을 듣거나 나를 볼 때까지는 다시 오지 마라.
괜찮으세요?
톰은 투덜거리며 고개를 끄덕이고 퀼프 부인에게 길을 안내하라고 손짓했다.
"그러니까," 난쟁이가 그녀에게 말하며 말했다. "나에 대해 질문하지 마, 나를 찾지 마, 나에 대해 아무 말도 하지 마.
저는 죽지 않을 거예요, 여주인님. 그게 위안이 될 거예요.
'그가 당신을 돌봐줄 거예요.'
'하지만, 퀼프?
무슨 일이야?
어디 가세요?
더 말씀해 주시겠어요?
'그렇게 말할게.' 난쟁이가 그녀의 팔을 잡으며 말했다. '그리고 그것도 해. 그렇게 하지 않고 말하지 않는 게 너에게 가장 좋을 거야. 바로 가는 게 아니라면 말이야.'
"무슨 일이 일어난 거예요?" 그의 아내가 소리쳤다.
'오!
그걸 나에게 말해줘?
'그렇다' 난쟁이가 으르렁대며 말했다.
'아니요.
어느 것이 중요할까?
나는 너에게 무엇을 해야 할지 말해주었다.
만약 네가 그것을 이행하지 않거나, 털끝만큼이라도 나의 명령을 어긴다면, 너는 화를 입을 것이다.
가실래요!
"저는 곧장 갈게요. 하지만" 그의 아내가 머뭇거리며 말했다. "먼저 한 가지 질문에 대답해 주세요."
이 편지가 사랑스러운 넬과 어떤 관련이 있나요?
제가 꼭 물어봐야 할 게 있어요. 꼭 물어봐야 할 거예요, 퀼프.
한때 그 아이를 속인 일로 인해 얼마나 많은 날들과 밤들을 슬퍼했는지 당신은 상상할 수 없을 겁니다.
내가 어떤 해를 끼쳤는지는 모르겠지만, 크든 작든 나는 당신을 위해 그런 일을 했습니다, 퀼프.
내가 그런 짓을 했을 때 내 양심은 불안했다.
괜찮으시다면 이 질문에 대답해 주세요.
짜증이 난 난쟁이는 대답하지 않고 돌아서서 평소에 사용하는 무기를 맹렬히 잡았고, 톰 스콧은 최대한 빨리 주력으로 난쟁이를 끌고 갔다.
그가 그렇게 한 것은 잘한 일이었다. 격노로 거의 미칠 지경이었던 퀼프는 그들을 옆 골목까지 쫓아갔고, 짙은 안개가 그들의 시야를 가리지 않았고 매 순간 짙어지는 듯하지 않았다면 추격이 더 오래 걸렸을지도 모른다.
그는 천천히 돌아오면서 "익명으로 여행하기 좋은 밤이 될 것 같아요."라고 말했다. 그는 달리면서 호흡이 꽤 가빠졌다.
'머무르다.
여기서는 더 나은 모습을 볼 수 있을 것 같습니다.
'이건 너무 친절하고 무료야.'
그는 큰 힘을 써서 진흙 속에 깊이 묻힌 두 개의 낡은 문을 닫고 무거운 들보로 빗장을 걸었다.
그렇게 한 후, 그는 눈 주위의 엉킨 머리카락을 흔들어 털었다. 강하고 빠르게.
이러한 예방조치를 취한 난쟁이는 '이 부두와 다음 부두 사이의 울타리는 쉽게 올라갈 수 있어'라고 말했다.
'저기서 뒷골목도 있어요.
그것이 내가 벗어날 수 있는 길이다.
오늘 밤 이 아름다운 곳에서 길을 찾으려면 남자는 길을 잘 알아야 합니다.
'이런 일이 지속되는 한 환영받지 못하는 방문객은 없을 거라고 생각해요.'
그는 손으로 길을 더듬을 수밖에 없는 지경에 이르렀습니다(날씨가 너무 어두워졌고 안개도 많이 짙어졌습니다). 그는 은신처로 돌아갔고, 불 옆에서 한동안 생각에 잠긴 후 재빨리 떠날 준비를 했습니다.
그는 필수품 몇 가지를 모아 주머니에 쑤셔넣는 동안에도 낮은 목소리로 스스로와 대화하는 것을 한 번도 멈추지 않았고, 미스 브라스의 편지를 다 읽고 나서 갈아버린 이를 악물지도 않았다.
'오 샘슨!' 그는 중얼거렸다. '착하고 훌륭한 사람이여, 내가 너를 꼭 껴안을 수만 있다면!'
내가 당신을 팔로 감싸 안고, 당신의 갈비뼈를 꽉 쥐어 쥘 수만 있다면, 마치 내가 당신을 꽉 쥐었던 것처럼, 우리 사이에 얼마나 멋진 만남이 일어날까요!
샘슨, 만약 우리가 다시 만난다면, 우리는 쉽게 잊을 수 없는 인사를 하게 될 거야. 믿어줘.
이번엔 샘슨, 모든 게 잘 진행 중이었는데, 이 순간을 정말 잘 골랐네요!
당신이 너무나 사려 깊고, 회개하고, 훌륭하다는 것을요.
아, 만약 우리가 다시 이 방에서 마주하게 된다면, 나의 백인 변호사여, 우리 중 한 사람은 얼마나 기뻐하겠소!'
그는 거기서 멈추었다. 그리고 펀치 그릇을 입술에 대고 한 모금 깊이 마셨다. 마치 맑은 물처럼 말라붙은 입을 시원하게 해 주는 듯했다.
그는 갑자기 그것을 내려놓고 준비를 재개한 뒤 독백을 계속했다.
"샐리가 있군요." 그는 눈을 번쩍이며 말했다. "이 여자는 기개와 결의, 목적의식을 가지고 있어요. 그녀는 잠들어 있었을까요, 아니면 겁에 질려 있었을까요?
그녀는 그를 찔러서 안전하게 독살할 수도 있었습니다.
그녀는 이런 일이 일어날 것을 예견했을지도 모른다.
왜 그녀는 너무 늦었을 때 나에게 미리 알려 주는 걸까?
그가 거기 앉아 있을 때, 저기 저기, 저기서, 그의 하얀 얼굴과 붉은 머리, 병든 미소를 띠고 있을 때, 왜 나는 그의 마음속에서 무슨 일이 일어나고 있는지 몰랐을까?
'내가 그의 비밀을 알고 있었다면, 그날 밤 쿵쾅거리는 소리가 멈췄을 거야. 아니면 사람을 잠재울 약이 없을 거고, 그를 태울 불도 없을 거야!'
그는 그릇에서 또 한 모금을 마시고, 사나운 표정으로 불 위에 웅크리고서 다시 중얼거렸다.
'그리고 이 문제는 내가 요즘 겪어 온 다른 모든 문제와 불안과 마찬가지로, 그 늙은 노인과 그의 사랑하는 자식에게서 비롯된 거야. 그 둘은 가련하고 연약한 방랑자야!
난 그들의 사악한 천재가 될 거야.
그리고 당신, 사랑스러운 키트, 정직한 키트, 덕이 있고 순진한 키트, 당신 자신을 돌아보세요.
내가 싫어하는 데는 물어뜯는다.
사랑하는 친구야, 나는 너를 미워한다. 그럴 만한 이유가 있고, 너는 오늘 밤 자존심이 강하니까, 나도 그 차례가 올 것이다.----뭐야?'
그가 닫은 문을 두드리는 소리.
시끄럽고 격렬한 두드리는 소리.
그리고 잠시 침묵이 흘렀다. 마치 문을 두드린 사람들이 멈춰서서 귀를 기울인 것처럼.
그러자 다시 소리가 들렸는데, 이전보다 더 시끄럽고 끈질기게 들렸습니다.
'이제 곧!' 난쟁이가 말했다.
'그리고 정말 간절하죠!
실망시키게 될까봐 걱정이에요.
음, 저는 준비가 다 됐습니다.
샐리, 고맙네요!
그는 그렇게 말하며 촛불을 껐다.
그는 불의 밝기를 억누르려고 성급하게 노력하다가 난로가 앞으로 넘어져 내리고, 난로가 튀어나온 불씨 위에 쿵하고 떨어졌고, 방은 캄캄한 어둠에 휩싸였다.
문 밖에서는 아직도 소리가 들렸고, 그는 문을 향해 나아가 야외로 나갔습니다.
그 순간 두드리는 소리가 멈췄습니다.
시간은 오전 8시경이었습니다. 하지만 그 무렵 땅을 덮은 두꺼운 구름에 비하면 밤은 한낮이나 다름없었을 것입니다. 구름은 모든 것을 가려 버렸습니다.
그는 마치 어둡고 넓은 동굴의 입구로 들어가듯 몇 걸음 앞으로 달려갔다. 그런 다음 잘못 왔다고 생각하고 발걸음 방향을 바꾸었다. 그리고는 어디로 가야 할지 모른 채 그대로 서 있었다.
'만약 그들이 다시 두드린다면,' 퀼프는 자신을 둘러싼 어둠 속을 들여다보려고 노력하면서 말했다. '그 소리가 나를 인도할지도 몰라요!'
오다!
문을 다시 한번 두드려라!
그는 귀를 기울이고 있었지만 소음은 다시 들리지 않았다.
그 황무한 곳에서는 아무 소리도 들리지 않았고, 가끔씩 멀리서 개 짖는 소리가 들릴 뿐이었습니다.
그 소리는 멀리서 들렸다. 때로는 이쪽에서, 때로는 저쪽에서 들렸다. 그리고 그것은 안내자가 아니었다. 그가 알기로 그 소리는 종종 배 위에서 들렸다.
'만약 내가 벽이나 울타리를 찾을 수 있다면' 난쟁이가 팔을 뻗고 천천히 걸으며 말했다. '어느 방향으로 가야 할지 알 수 있을 거야.
오늘은 정말 즐거운 밤이군요. 제 소중한 친구가 여기 와 있네요!
만약 내가 그 소원만 했다면, 내가 무엇을 원하든 다시는 낮이 오지 않았을지도 모른다.'
그 말이 그의 입술을 통과하는 순간, 그는 비틀거리며 쓰러졌습니다. 그리고 다음 순간은 차갑고 어두운 물과 싸우고 있었습니다!
그의 귀에서 거품이 일고 밀려오는 소리가 계속 들리지만, 그는 다시 문을 두드리는 소리를 들을 수 있었고, 그에 이어 외침 소리도 들렸으며, 그 목소리를 알아볼 수 있었습니다.
그는 몸부림치고 물을 튀기면서도 그들이 길을 잃고 출발한 지점으로 되돌아갔다는 걸 알 수 있었다. 그들은 그가 빠져 죽는 동안 지켜보고만 있었고, 그들은 바로 가까이 와 있지만 그를 구하려는 노력을 할 수 없었다. 그는 직접 그들을 가두고 빗장을 걸었다.
그는 그 외침에 대답했다. 그 고함은 그의 눈앞에서 춤추던 수백 개의 불을 떨리고 깜빡이게 만드는 듯했고, 마치 한 줄기의 바람에 흔들린 것처럼 보였다.
아무 소용이 없었습니다.
강한 조류가 그의 목을 가득 채우고, 빠른 흐름에 밀려 계속 나아갔다.
또다시 필멸의 몸부림이 이어지자 그는 다시 일어나 손으로 물을 두드리며, 눈부시게 빛나는 눈으로 가까이 떠내려가는 검은 물체를 바라보았다.
배의 선체!
그는 매끄럽고 미끄러운 표면을 손으로 만질 수 있었습니다.
큰 비명을 지르자, 저항할 수 없는 물이 그가 소리를 지르기도 전에 그를 밀어내고, 그를 물 아래로 몰아넣으며 시체를 휩쓸어 갔다.
그것은 그 끔찍한 짐을 가지고 놀며 뽐내며, 때로는 끈적끈적한 더미에 으깨기도 하고, 때로는 진흙이나 길게 자란 풀 속에 숨기도 하고, 때로는 거친 돌과 자갈 위로 힘겹게 끌고 다니기도 하고, 때로는 제자리에 굴복하는 척도 하고, 같은 행동으로 그것을 유인해내기도 했다. 마침내, 추한 장난감에 지친 그것은 그것을 늪에 내던졌다. 그곳은 해적들이 겨울밤 내내 사슬에 매달려 돌아다녔던 음침한 장소였고, 탈색되도록 내버려 두었다.
그리고 그것은 거기 홀로 누워 있었습니다.
하늘은 불길로 붉게 물들었고, 불길을 실어 나르는 물은 흐르면서 음침한 빛을 띠고 있었습니다.
얼마 전 버려진 시체가 있던 자리, 살아 있는 사람이 있던 자리는 이제 불타는 폐허가 되었습니다.
얼굴에 뭔가 눈부신 빛이 떠올랐습니다.
축축한 바람에 흔들리는 머리카락은 마치 죽은 사람이 살아 있을 때 즐겼을 법한 죽음을 조롱하듯이 머리에 휘날리고 있었고, 옷자락은 밤바람에 쓸쓸하게 펄럭였다.
제68장
불이 켜진 방, 밝은 난로, 명랑한 얼굴, 즐거운 목소리의 음악, 사랑과 환영의 말, 따뜻한 마음, 행복의 눈물 - 이 얼마나 큰 변화입니까!
하지만 키트는 그러한 기쁨을 위해 서두르고 있다.
그들은 자신을 기다리고 있다는 걸 그는 알고 있다.
그는 그들 사이에 들어가기 전에 기쁨으로 죽을까봐 두려워합니다.
그들은 하루 종일 그를 준비시켰습니다.
그들은 그를 내일 다른 사람들과 함께 데려가서는 안 된다고 먼저 그에게 말한다.
그들은 점차로 그에게 의심이 생겼고, 조사를 해야 하며, 어쩌면 결국 용서받을 수도 있을 것이라고 알렸다.
마침내 저녁이 되자 그들은 그를 몇몇 신사들이 모여 있는 방으로 데려갔습니다.
그 중에서도 가장 뛰어난 사람은 그의 늙은 주인으로, 그는 와서 그의 손을 잡습니다.
그는 자신의 무죄가 입증되었고 용서받았다는 소식을 듣는다.
그는 말하는 사람을 볼 수 없었지만 목소리가 들리는 쪽으로 돌아서서 대답하려고 하다가 의식을 잃고 쓰러졌습니다.
그들은 그를 다시 데려와서 침착해야 하고 남자답게 이 상황을 견뎌내야 한다고 말합니다.
누군가가 그의 불쌍한 어머니를 생각해야 한다고 말했습니다.
그는 그녀에 대해 너무나 많은 생각을 하고 있었기 때문에, 기쁜 소식이 그를 압도했습니다.
그들은 그의 주위에 몰려들어 진실이 널리 퍼졌고, 온 마을과 시골에서 그의 불행에 동정심을 느낀다고 말한다.
그는 이런 것에 관심이 없습니다.
아직까지 그의 생각은 집보다 더 넓은 범위를 가지고 있지 않습니다.
그녀는 그것을 알고 있나요?
그녀는 뭐라고 했어?
누가 그녀에게 말했나요?
그는 그 외에는 아무 말도 할 수 없습니다.
그들은 그에게 약간의 와인을 마시게 하고, 그가 더 차분해지고 그들의 말을 듣고 고맙다고 말할 수 있을 때까지 한동안 그에게 친절하게 이야기를 합니다.
그는 자유롭게 갈 수 있다.
갈랜드 씨는 기분이 나아지면 떠날 때가 된 거라고 생각한다.
신사들이 그의 주위에 모여서 그와 악수를 한다.
그는 그들이 자신에게 보여 준 관심과 친절한 약속에 대해 매우 고마움을 느꼈다. 하지만 말을 할 수 있는 능력은 다시 사라졌고, 그는 주인의 팔에 기대어 서 있기는 했지만 발을 움직이지 않으려고 애썼다.
그들이 암울한 통로를 지나자, 거기에서 기다리고 있던 교도소 교도관 몇 명이 거친 어조로 그의 석방을 축하해 주었다.
그는 소문을 퍼뜨리는 사람 중 한 명이지만, 그의 태도는 그다지 진심이 담긴 것은 아니었다. 그의 칭찬에는 어딘가 무뚝뚝함이 묻어났다.
그는 키트를 침입자로 여긴다. 그는 거짓된 명분으로 그곳에 입장한 자이며, 적절한 자격 없이 특권을 누린 자이다.
그는 자신이 매우 훌륭한 청년일지 모르지만 그곳에는 자기가 있을 자리가 없고, 빨리 떠나는 편이 낫다고 생각한다.
마지막 문이 그들 뒤로 닫혔다.
그들은 외벽을 지나 야외에 서 있습니다.그는 어두운 돌로 둘러싸인 거리를 종종 상상했고, 항상 꿈에서 그 모습을 보았습니다.
예전보다 더 넓고 더 분주해진 것 같습니다.
밤은 궂지만, 그의 눈에는 얼마나 명랑하고 즐거워 보이는가!
한 신사가 그에게 작별 인사를 하며 그의 손에 돈을 쥐어주었다.
그는 그것을 세지 않았다. 그러나 그들이 불쌍한 죄수들을 위한 상자를 지나 몇 걸음 갔을 때, 그는 급히 돌아와 그것을 떨어뜨렸다.
가랜드 씨는 인근 거리에 마차를 기다리고 있었고, 킷을 데리고 안으로 들어가서 그 남자에게 집으로 가라고 명령했습니다.
처음에는 걸어서만 이동할 수 있었고, 안개가 짙어서 그 후에는 횃불을 들고 이동해야 했습니다.
하지만 그들이 강에서 멀어지고, 마을의 가까운 부분을 뒤로 하고 나아갈수록, 이런 예방조치를 취하지 않아도 되고 더 빠른 속도로 나아갈 수 있게 되었다.
길에서 힘차게 질주하는 것은 키트에게는 너무 느릴 것이다. 하지만 여행이 끝나갈 무렵, 그는 더 천천히 가라고 간청하고, 집이 보이면 멈춰서서 숨 쉴 시간을 달라고 부탁한다. 단, 1~2분만이라도.
그러나 멈출 수는 없었다. 늙은 신사가 그에게 단호하게 말을 걸었고, 말들은 속도를 늦추었으며, 그들은 이미 정원 문에 다다랐기 때문이다.
다음 순간, 그들은 문 앞에 도착했습니다.
안에서는 혀의 소리와 발소리가 들립니다.
열립니다.
키트는 달려가서 어머니가 목에 매달려 있는 것을 본다.
그리고 그곳에는 항상 충실한 바바라의 어머니가 있는데, 마치 그들이 이런 기쁨을 거의 바랄 수 없었던 그 슬픈 날 이후로 한 번도 내려놓은 적이 없는 것처럼 여전히 아기를 품고 있습니다.그녀가 있습니다.신의 축복이 있기를, 눈물을 흘리며 전에는 없었던 여인이 흐느끼고 있습니다.그리고 작은 바바라가 있습니다.불쌍한 작은 바바라, 훨씬 더 마르고 창백하지만 그래도 매우 예쁘고 나뭇잎처럼 떨며 벽에 기대어 서 있습니다.그리고 그 어느 때보다 깔끔하고 상냥한 가랜드 부인이 있는데, 그녀를 도울 사람 없이 돌처럼 죽어가고 있습니다.그리고 코를 세게 풀고 모든 사람을 껴안고 싶어하는 에이블 씨가 있습니다.그리고 그들 주위를 맴돌며 잠시도 쉬지 않는 외로운 신사가 있습니다.그리고 그 착하고 사랑스럽고 사려 깊은 작은 제이콥이 있는데, 그는 아래 계단에 혼자 앉아, 노인처럼 무릎에 손을 얹고, 누구에게도 방해하지 않으면서 두려움에 질려 울부짖습니다. 그리고 그들 각자는 모두 잠시 정신을 잃고, 공동으로 또는 개별적으로 온갖 어리석은 짓을 저지릅니다.
그리고 나머지 사람들이 어느 정도 정신을 차리고 말을 하고 미소를 지을 수 있을 때에도, 바바라, 그 부드럽고 상냥하고 어리석은 작은 바바라는 갑자기 그 모습을 보지 못하고 뒷마당에서 혼자 기절한 채로 발견됩니다. 기절한 상태에서 그녀는 히스테리에 빠지고, 그 히스테리에 다시 기절하여 정말 심하게 앓아서 식초와 차가운 물을 아무리 많이 마셔도 처음보다 별로 나아지지 않습니다.
그러자 키트의 엄마가 들어와서, 그가 와서 자기한테 말을 걸어줄 수 있겠냐고 묻고, 키트는 '네'라고 대답하고 간다. 그리고 그는 친절한 목소리로 '바바라!'라고 부르고, 바바라의 엄마는 '그냥 키트일 뿐이야'라고 말한다. 그리고 바바라는 (계속 눈을 감고서) '아!'라고 말한다.
하지만 정말 그 사람이에요?'라고 묻자 바바라의 어머니는 '물론이죠, 얘야. 지금은 아무 문제 없어요.'라고 말했다. 그리고 그가 무사하다는 것을 다시 한 번 확신시키려고 킷은 그녀에게 다시 말을 걸었다. 그러자 바바라는 또다시 웃음을 터뜨리고, 또다시 울음을 터뜨렸다. 그러자 바바라의 어머니와 킷의 어머니가 서로 고개를 끄덕이며 그녀를 꾸짖는 척했지만, 오히려 그녀를 더 빨리 정신을 차리게 했다. 축복합니다!-- 그리고 경험 많은 주부들이었고 회복의 첫 징후를 예민하게 알아차리는 그들은 킷에게 '이제 할 수 있을 거야'라고 안심시키며 그를 원래 있던 곳으로 돌려보냈다.
잘!
그 곳(바로 옆방)에는 와인 병과 그런 종류의 물건들이 마치 키트와 그의 친구들이 일류 회사인 것처럼 웅장하게 놓여 있습니다. 그리고 작은 제이콥이 있는데, 대중적인 표현을 빌리자면, 집에서 만든 자두 케이크 속으로 놀라운 속도로 걸어 들어가고, 그 뒤에 나오는 무화과와 오렌지를 눈여겨보며 시간을 최대한 효율적으로 활용하고 있다고 믿으실지도 모릅니다.
킷이 들어오자마자 그 독신 신사(이렇게 바쁜 신사는 없었다)가 잔을 모두 치우고 술을 마시며 살아 있는 동안 친구가 하나라도 부족하지 않을 거라고 말한다. 갈랜드 씨도 그렇게 말하고, 갈랜드 부인도 그렇게 말하고, 에이블 씨도 그렇게 말한다.
하지만 이러한 영예와 명예가 전부는 아닙니다.그 독신 신사는 곧장 주머니에서 0.5초까지 정확하게 작동하는 커다란 은색 시계를 꺼냈습니다.이 시계의 뒷면에는 키트의 이름이 화려하게 새겨져 있었습니다.요컨대 이 시계는 키트를 위해 특별히 구매한 것이었고, 그 자리에서 그에게 선물로 준 것이었습니다.
갈랜드 부부가 앞으로의 선물에 대해 넌지시 암시하고, 에이블 씨는 자기가 선물을 받았다고 노골적으로 말하며, 킷이 가장 행복하다는 걸 확신해도 됩니다.
그가 아직 보지 못한 친구가 한 명 있는데, 그는 네 발로 걷는 쇠말이기 때문에 가족에게 쉽게 소개할 수 없기 때문에, 키트는 기회를 놓치지 않고 슬그머니 빠져나와 마구간으로 서둘러 간다.
그가 걸쇠에 손을 얹는 순간, 조랑말은 가장 큰 소리로 인사하며 울부짖는다. 그가 문지방을 넘기도 전에, 조랑말은 헐거운 상자 주위를 뛰어다닌다(그는 굴레의 굴레에 대한 모욕을 용납하지 않는다). 조랑말을 환영하고 싶어서 미칠 지경이다. 키트가 다가가서 그를 쓰다듬고 쓰다듬자, 조랑말은 그의 코를 털에 문지르며, 그 어느 때보다 더 사랑스럽게 그를 쓰다듬는다.
이것은 그의 진지하고 진심 어린 환대의 정점이었고, 킷은 휘스커의 목에 팔을 두르고 그를 껴안았습니다.
하지만 바바라가 왜 거기서 넘어지는 걸까?
그녀는 또 얼마나 똑똑해졌는가!
그녀는 회복한 이후로 잔에 앉아 있었습니다.
바바라가 왜 이 세상의 다른 어느 곳에서도 마구간에 있는 걸까?
왜냐면 킷이 떠난 이후로 조랑말은 아무도 그에게서 음식을 빼앗지 않았고, 바바라는 크리스토퍼가 거기에 있다는 것을 꿈에도 생각지 못하고, 모든 것이 제대로 돌아가고 있는지 보고 싶어서 그를 예상치 못하게 만났기 때문입니다.
얼굴이 붉어진 작은 바바라!
키트가 포니를 충분히 쓰다듬었을지도 모른다. 포니보다 더 쓰다듬을 만한 것이 있을지도 모른다.
어쨌든 그는 바바라에게로 떠나고 그녀가 나아지기를 바란다.
예.
바바라는 훨씬 나아졌어요.
그녀는 그가 그녀를 매우 어리석다고 생각했을까봐 두려워합니다. 바바라는 아래를 내려다보며 더욱 얼굴을 붉힙니다.
'전혀 그렇지 않아요.' 킷이 말했다.
바바라는 기뻐하며 기침을 했습니다. 흠! 가능한 가장 가벼운 기침이었습니다. 그 이상은 기침하지 않았습니다.
그는 선택할 때는 얼마나 신중한 조랑말인가!
그는 지금 대리석처럼 조용합니다.
그는 매우 아는 듯한 표정을 짓고 있는데, 그는 언제나 그랬다.
'우리는 악수할 시간도 거의 없었어요, 바바라.' 킷이 말했다.
바바라는 그에게 자신의 것을 준다.
아, 그녀는 지금 떨고 있군요!
어리석고 펄럭이는 바바라!
팔 길이?
팔의 길이는 길지 않습니다.
바바라의 팔은 그렇게 길지 않았고, 게다가 그녀는 팔을 똑바로 뻗지 않고 약간 구부렸습니다.
그들이 악수할 때 킷은 너무 가까이 있어서 속눈썹에 떨리는 작고 작은 눈물을 볼 수 있었습니다.
바바라는 모르지만 그가 그것을 보는 것은 당연한 일이었습니다.
바바라가 무의식적으로 눈을 들어 그를 발견한 것은 당연한 일이었다.
그 순간, 아무런 충동이나 계획 없이 키트가 바바라에게 키스하는 것은 자연스러운 일이었을까?
그는 그것을 했습니다. 했든 안했든요.
바바라는 '부끄러운 일이야'라고 했지만, 그에게도 두 번이나 그렇게 하게 두었다.
그는 세 번이나 그렇게 했을지도 모르지만, 조랑말은 마치 갑자기 기쁨에 들떠 있는 듯이 발꿈치를 치켜들고 고개를 저었고, 바바라는 무서워서 달아났다. 하지만 어머니와 키트의 어머니가 있는 곳으로는 곧장 달려가지 않았다. 그들이 그녀의 뺨이 빨개진 것을 보고 이유를 묻지 않도록 하기 위해서였다.
교활한 바바라!
모든 일행의 첫 이동이 끝나고, 킷과 그의 어머니, 바바라와 그녀의 어머니, 그리고 어린 제이콥과 아기까지 함께 저녁을 먹었을 때(서둘러 갈 필요는 없었다. 그들은 밤새 거기서 머물 예정이었기 때문이다) 갈랜드 씨는 킷을 불러 둘만 있을 수 있는 방으로 데려가서 아직 말할 것이 있는데, 그것이 그를 크게 놀라게 할 것이라고 말했다.
이 말을 듣고 키트는 너무 불안해 보이고 창백해 보이자, 노신사는 서둘러 "기쁘게 놀랄 거예요"라고 덧붙이며, 다음 날 아침 여행을 떠날 준비가 되어 있는지 물었다.
'여행을 위해서요, 선생님!' 킷이 소리쳤다.
'옆방에 나와 친구가 있었어요.
그 목적이 무엇인지 추측해 보세요.'
키트는 더욱 창백해졌고 고개를 저었다.
'오, 맞아요.
'나는 네가 이미 그렇다고 생각한다.' 그의 스승이 말했다.
'노력하다.'
킷은 꽤나 횡설수설하고 알아들을 수 없는 말을 중얼거렸지만, 그는 세 번이나 네 번이나 '넬 양'이라는 말을 분명하게 발음했다. 그러면서 그는 마치 그럴 희망이 없다는 듯이 고개를 저었다.
하지만 갈랜드 씨는 킷이 말했듯이 '다시 시도해 보세요'라고 말하는 대신, 그가 맞혔다고 매우 진지하게 말했습니다.
'그들의 은신처가 마침내 발견됐군요.' 그가 말했다.
그리고 그것이 우리 여행의 끝이에요.'
키트는 그것이 어디에 있는지, 어떻게 발견되었는지, 얼마나 지났는지, 그녀는 건강하고 행복한지와 같은 질문들을 주저하며 말했다.
가랜드 씨는 "의심할 여지 없이 그녀는 행복합니다"라고 말했습니다.
'그리고 글쎄요, 저는 그녀가 곧 그럴 것이라고 믿어요.
제가 알기로 그녀는 약하고 병들어 있었지만, 오늘 아침 소식을 들었을 때는 기분이 나아졌고 희망이 가득했습니다.
앉아라. 나머지는 들어보게 될 거야.'
킷은 숨을 쉬려고도 하지 않은 채, 그가 시키는 대로 행동했습니다.
그러고 나서 갈랜드 씨는 그에게 자기에게 형이 있다고 이야기해 주었습니다. (그는 형에 대해 이야기하는 것을 들었던 기억이 납니다. 젊었을 때 찍은 사진이 가장 좋은 방에 걸려 있었습니다.) 그리고 이 형은 멀리 떨어진 시골에서 옛 친구였던 늙은 성직자와 함께 살고 있다고 했습니다.
그들은 형제로서 서로를 사랑했지만, 여러 해 동안 만나지 못하고 가끔 편지를 주고받으며 서로의 손을 꼭 잡을 날을 항상 기대했다. 그리고 여전히 사람들이 늘 그렇듯이 현재는 흘러가도록 내버려 두고, 미래는 과거 속으로 녹아들도록 내버려 두었다.
이 형제는 성격이 매우 온화하고 조용하고 수줍어하는 사람이었습니다. 에이블 씨와 마찬가지로요. 그가 사는 단순한 사람들에게 큰 사랑을 받았고, 사람들은 그를 몹시 존경했습니다. (그래서 그들은 그를 그렇게 불렀습니다.) 그리고 모든 사람이 그의 자선과 자비심을 경험하게 되었습니다.
그런 사소한 사실조차도 그가 알게 된 것은 매우 오랜 세월이 흐른 뒤의 일이었다. 독신남은 자신의 선함이 빛을 피하는 사람 중 한 명이었으며, 자신의 선행을 널리 알리기보다는 다른 사람의 선행을 발견하고 칭찬하는 데 더 큰 즐거움을 느꼈다. 자신의 선행이 아무리 칭찬받을 만하더라도 말이다.
그런 이유로 그는 마을 친구들에 대해 거의 이야기하지 않았다. 하지만 그럼에도 불구하고 그의 마음은 그들 중 두 사람, 즉 어린아이와 노인에 대한 생각으로 가득 찼다. 그는 그들에게 매우 친절했다. 그래서 며칠 전에 받은 편지에서 그는 처음부터 끝까지 그들에 대해 자세히 설명했고, 그들의 방랑과 서로에 대한 사랑에 대한 이야기를 너무나 자세하게 들려주어서, 그것을 읽고 눈물을 흘리지 않고는 견딜 수 없는 사람이 거의 없었다.
그 편지를 받은 그는 이 사람들이 바로 그토록 찾던 방랑자이며, 하늘이 자기 형에게 보살펴 달라고 지시한 사람들이라는 믿게 되었다.
그는 사실을 의심의 여지 없이 확실히 하기 위해 더 많은 정보를 얻기 위해 편지를 썼다는 것, 그것이 어떻게 그날 아침에 도착했는지, 첫인상을 확실하게 확인했다는 것, 그리고 내일 떠날 여행을 계획하게 된 직접적인 원인이 되었다는 것.
'그동안' 늙은 신사가 일어나서 킷의 어깨에 손을 얹으며 말했다. '당신은 꼭 휴식이 필요합니다. 이런 날은 아무리 강한 사람이라도 지치게 만들 것입니다.
안녕히 주무세요! 하늘이여, 우리의 여행이 행복한 결말을 맞이하길 기원합니다!'
제69장
다음날 아침, 키트는 게으르지 않았지만, 날이 밝기 전 어느 순간 침대에서 벌떡 일어나 환영받는 탐험을 준비하기 시작했습니다.
어제의 사건으로 인해 기분이 급해진 탓에 밤에 예상치 못한 소식을 듣고 긴 어둠 속에서 잠을 이루지 못했고, 베개에 대해 불안한 꿈을 꾸게 되어 일어나는 것이 최선이었다.
하지만 그것이 같은 목적을 염두에 둔 어떤 위대한 노동의 시작이었다면, 그 해의 그 궂은 계절에 도보로 수행해야 하는, 극심한 궁핍과 어려움 속에서 추구해야 하는, 그리고 엄청난 괴로움과 피로와 고통을 통해서만 달성되어야 하는 긴 여행의 시작이었다면, 그것이 어떤 고통스러운 사업의 시작이었다면, 그의 극한의 결의와 인내력을 시험하고 극도의 인내력을 필요로 하지만, 행복하게 달성된다면 넬에게 행운과 기쁨으로 끝날 가능성이 높았다면, 킷의 쾌활한 열정은 똑같이 크게 고조되었을 것이다. 킷의 열정과 참을성 없음은 적어도 똑같았을 것이다.
그리고 그가 혼자만 흥분하고 열망한 것은 아니었다.
그가 15분도 채 지나지 않아 집안 전체가 들떠서 분주해졌습니다.
모두가 준비를 원활하게 하기 위해 서둘러 무언가를 하려고 했습니다.
물론 독신 신사는 스스로 아무것도 할 수 없었지만, 그는 다른 사람들을 내려다보았고 누구보다 더 활동적이었습니다.
짐을 싸고 준비하는 일이 순조롭게 진행되었고, 새벽이 되기 전에 여행을 위한 모든 준비가 완료되었습니다.
그러자 킷은 그들이 그렇게 민첩하지 못했으면 좋겠다고 생각하기 시작했다. 그 행사를 위해 빌린 여행 마차는 9시가 되어서야 도착했고, 그 사이의 1시간 30분은 아침 식사 외에는 채울 수 있는 것이 없었기 때문이다.
네, 그런 게 있었어요.
바바라가 있었습니다.
바바라는 분명 바빴지만, 훨씬 더 좋았다. 킷이 그녀를 도울 수 있었고, 그것은 어떤 수단보다 시간을 보내는 데 더 효과적이었을 것이다.
바바라는 이러한 합의에 반대하지 않았고, 키트는 밤새 갑자기 떠오른 아이디어를 추적하면서 바바라가 자신을 좋아하고, 자신도 바바라를 좋아할 것이라고 생각하기 시작했습니다.
바바라, 사실을 말하자면 - 그래야 하고 그래야겠지만 - 바바라는 집안 식구 중에서 이 번잡한 분위기에 가장 재미없는 듯했다. 킷이 마음을 터놓고 얼마나 기쁘고 행복한지 바바라에게 말했을 때, 바바라는 더욱 우울해졌고 이전보다 더 재미없는 듯했다!
'크리스토퍼, 너는 그렇게 오랫동안 집에 돌아오지 않았구나.' 바바라가 말했다. 얼마나 부주의하게 말했는지 알 수 없다. '너는 그렇게 오랫동안 집에 돌아오지 않았으니, 다시 떠나는 게 기뻐야 할 것 같구나.'
'하지만 그런 목적이라면 말이죠.' 킷이 대답했다.
'넬 양을 다시 데려오세요!
그녀를 다시 만나고 싶어요!
그것만 생각해 보세요!
바바라, 마침내 당신이 그녀를 볼 수 있을 것이라고 생각하니 너무 기쁘네요.'
바바라는 이 점에 대해 전혀 만족스럽지 않다고 확실히 말한 것은 아니지만, 고개를 살짝 흔들어 그 감정을 너무나 분명하게 표현했기 때문에 킷은 매우 당황했고, 그의 단순함에 그녀가 왜 그렇게 냉정한지 궁금했다.
'당신은 그녀가 당신이 본 것 중 가장 달콤하고 아름다운 얼굴을 가지고 있다고 말할 거예요, 알아요.' 킷이 손을 비비며 말했다.
'당신은 반드시 그렇게 말할 거예요.'
바바라는 다시 고개를 저었다.
'무슨 일이야, 바바라?' 킷이 물었다.
'아무것도 아니에요.' 바바라가 소리쳤다.
그리고 바바라는 삐죽이는 소리를 냈다. 투덜거리거나 추한 태도는 아니었지만, 그녀의 입술을 그 어느 때보다 더 앵두같이 보이게 만들기에 충분했다.
키트가 바바라에게 키스를 한 뒤 학자가 된 학교만큼 학생이 빨리 발전하는 학교는 없습니다.
그는 이제 바바라가 무슨 뜻인지 알았다. 그는 한꺼번에 모든 내용을 암기했다. 그녀가 바로 그 책이었다. 그 책이 그의 앞에 인쇄된 것처럼 분명하게 놓여 있었다.
'바바라,' 킷이 말했다. '넌 나한테 화내지 않았어?'
아, 안 돼요!
바바라는 왜 화를 내는 거지?
그녀가 화를 낼 권리가 어디 있겠는가?
그녀가 화가 났든 아니든 무슨 상관이 있겠는가?
그녀를 신경쓰는 사람은 누구였는가!
'물론이죠,' 킷이 말했다.
'물론이지요.'
바바라는 그것이 왜 당연한지 전혀 이해할 수 없었다.
킷은 그래야 한다고 확신했다.
그녀는 다시 생각할까?
물론, 바바라는 다시 생각할 것입니다.
아니, 그녀는 왜 그런지 당연히 알 수 없었다.
그녀는 크리스토퍼가 무슨 말인지 이해하지 못했습니다.
그리고 그녀는 그들이 지금쯤 그녀를 위층으로 데려가길 원한다는 것을 확신했고, 실제로 그녀는 가야만 했습니다.
'아니요. 하지만 바바라,' 킷이 그녀를 부드럽게 붙잡으며 말했다. '우리 이제 친구로 헤어지자.
나는 어려운 일을 겪을 때마다 늘 당신을 생각했어요.
'당신이 없었다면 나는 지금보다 훨씬 더 비참했을 거예요.'
세상에, 바바라가 색칠할 때와 움츠러드는 작은 새처럼 떨 때 얼마나 예뻤던지요!
'바바라, 내가 말한 대로 진실을 말해. 하지만 내가 바랐던 것의 절반도 못 돼.' 킷이 말했다.
'내가 넬 양을 보고 기뻐하길 바라는 건, 내가 좋아하는 것에 너도 기뻐하길 바라는 것뿐이야. 그게 다야.
바바라, 그녀에 대해서라면, 나는 그녀를 위해 일하기 위해 거의 죽을 수도 있을 것 같아요. 하지만 당신도 내가 아는 만큼 그녀를 안다면 그렇게 생각할 거예요.
나는 당신이 그럴 것이라고 확신합니다.'
바바라는 감동했고, 무관심해 보인 것이 미안하다고 말했습니다.
'보시다시피, 저는 그녀에 대해 말하고 생각하는 데 익숙해졌어요. 그녀가 마치 천사인 것처럼 말이죠.' 킷이 말했다.
그녀를 다시 만날 날을 기대할 때, 나는 그녀가 예전처럼 미소 짓고, 나를 보고 기뻐하며, 손을 내밀며 "내 오래된 키트야"라고 말하거나, 그런 비슷한 말을 하는 모습을 떠올린다. 그녀가 말하곤 했던 것과 비슷한 말이다.
나는 그녀가 행복해하는 모습과, 그녀 주변에 친구들이 있는 모습, 그녀가 마땅히 받아야 할 모습으로 자라나는 모습을 상상한다.
제 자신을 생각해보면, 저는 그녀의 옛 하인이자, 그녀를 깊이 사랑했던, 친절하고, 착하고, 온화한 여주인과 같습니다. 그녀를 섬기기 위해 어떤 해라도 감수했을 것이고, 지금도 그럴 것입니다.
어느 날, 그녀가 친구들을 데리고 돌아온다면 나 같은 겸손한 젊은이를 잊거나 부끄러워서 차갑게 말할까봐 두려웠는데, 그럴 경우 나, 바바라에게 말로 표현할 수 없을 만큼 큰 상처가 되었을 것입니다.
하지만 다시 생각해보니, 나는 그녀에게 잘못된 일을 하고 있다는 것을 확신했습니다. 그래서 나는 처음과 마찬가지로 그녀를 다시 한 번 만나고 싶은 마음으로 계속 나아갔습니다. 그녀가 예전처럼 있길 바랐습니다.
이런 희망을 품고, 그녀가 어떤 사람이었는지 기억하면서, 나는 항상 그녀를 기쁘게 하려고 노력해야겠다는 생각이 들었고, 내가 아직 그녀의 하인이라면 항상 그녀에게 보이고 싶은 그런 사람이 되어야겠다는 생각이 들었습니다.
그로 인해 내가 나아졌다면 - 그리고 나빴다고는 생각하지 않지만 - 나는 그녀에게 감사하고, 그녀를 더 사랑하고 존경합니다.
그게 바로 솔직하고 진실이에요, 바바라 씨. 제가 말하는 게 맞아요!'
작은 바바라는 변덕스럽거나 변덕스러운 성격이 아니었지만, 후회로 가득 차서 눈물을 흘렸습니다.
이 대화가 어떤 대화로 이어졌는지 우리는 알아볼 필요가 없습니다. 그 순간 마차 바퀴 소리가 ​​들렸고, 정원 문에서 울려 퍼지는 날카로운 소리에 이어 잠시 잠잠했던 집안이 다시 열 배나 활기차게 들끓기 때문입니다.
여행 마차와 동시에 척스터 씨가 마차를 타고 도착했는데, 그는 몇 가지 서류와 그 독신 신사에게 줄 돈을 가지고 있었고, 그는 그것들을 그 독신 신사의 손에 전달했다.
의무를 다한 그는 가족의 품에 안겨 산책을 하거나 돌아다니며 아침 식사를 즐기며, 마차에 짐을 싣는 과정을 상냥한 무관심함으로 지켜보았습니다.
"이게 교만한 놈이 하는 짓인가요, 선생님?" 그는 에이블 갈랜드 씨에게 말했습니다.
'저는 그가 지난 여행에 없었던 줄 알았어요. 그의 존재가 고대 들소에게 받아들여지지 않을 것이라고 예상했거든요.'
'누구에게요, 선생님?' 에이벨 씨가 물었다.
척스터 씨는 약간 당황한 표정으로 "노신사에게요."라고 대답했습니다.
'우리 의뢰인은 지금 당장 그를 데려가는 걸 선호합니다.' 에이블 씨가 건조하게 말했다.
'더 이상 그런 예방 조치는 필요 없습니다. 아버지가 수색 대상에게 전적인 신뢰를 받고 있는 한 신사와 맺은 관계가 그들의 우호적인 임무 수행에 충분한 보장이 될 것이기 때문입니다.'
'아!' 척스터 씨는 창밖을 내다보며 생각했습니다. '나만 빼고!'
물론, 나보다 먼저 교만해졌죠.
그는 우연히 그 5파운드 지폐를 받지는 않았지만, 나는 그가 항상 그런 종류의 일을 꾸미고 있다는 것을 조금도 의심하지 않는다.
저는 이 말이 나오기 훨씬 전부터 늘 그렇게 말했어요.
정말 악마같은 예쁜 여자예요!
'나의 영혼이여, 놀라운 작은 생물이여!'
바바라는 척스터 씨의 칭찬을 받는 대상이었고, 그녀가 마차 근처에 머물고 있을 때(모든 것이 출발할 준비가 되었음), 그 신사는 갑자기 행사에 강한 관심을 느꼈고, 정원을 거만하게 걸어가서 적당한 거리에 자리를 잡았다.
섹스에 대한 풍부한 경험이 있고, 사람들의 마음을 사로잡는 그 모든 작은 술책에 대해 완벽하게 알고 있던 척스터 씨는 자리를 잡은 후 한 손을 엉덩이에 얹고 다른 한 손으로 흐르는 머리카락을 정리했습니다.
이것은 예의 바른 계층에서 가장 선호되는 자세이며, 우아한 휘파람 불기와 함께 하면 엄청난 성과를 거두는 것으로 알려져 있습니다.
그러나 도시와 시골의 차이는 너무나 커서 아무도 이런 암시적인 모습에 조금도 주의를 기울이지 않았다. 그 불쌍한 놈들은 여행자들에게 작별 인사를 하는 데만 열중하고, 서로에게 손을 입 맞추고, 손수건을 흔드는 등 천박하고 저속한 행동을 했다.
지금은 혼자 있는 신사와 갈랜드 씨가 마차에 타고 있었고, 우편 배달부는 안장에 앉아 있었으며, 킷은 몸을 감싸고 머리를 감싼 채 뒤따르는 소리 속에 있었습니다. 갈랜드 부인도 있었고, 에이블 씨도 있었고, 킷의 어머니도 있었고, 어린 제이콥도 있었고, 바바라의 어머니도 멀리서 보였으며, 늘 깨어 있는 아기를 돌보고 있었습니다. 그리고 모두가 고개를 끄덕이고, 손짓하고, 숙여 인사하고, "안녕!"하고 온 힘을 다해 외쳤습니다.
1분도 지나지 않아 마차는 보이지 않았고, 척스터 씨는 얼마 전 마차가 있던 자리에 혼자 남았는데, 킷이 덜거덕거리는 소리 속에 서서 바바라에게 손을 흔드는 모습과, 바바라가 그의 눈빛 속에 환하게 빛나는 모습이 보였다. 그의 눈빛은 척스터의 눈빛이었다. 성공한 척스터는 일요일에 공원에서 마차를 타고 다니는 상류층 여인들이 킷에게 손을 흔드는 모습이었다!
척스터 씨가 이 괴상한 사실에 매료되어 한동안 땅에 뿌리를 박고 서서, 킷이 흉악한 인물들의 왕자이며, 속물들의 황제 또는 대모굴이라고 속으로 주장하며, 이 역겨운 상황을 옛날의 실링이라는 악행에서 분명히 찾았다는 점은 우리의 목적과는 거리가 먼 문제다. 우리의 목적은 굴러가는 바퀴의 움직임을 추적하고 차갑고 황량한 여정에서 여행자의 동행을 돕는 것이다.
그것은 힘든 하루였습니다.
세찬 바람이 불며, 그들을 향해 맹렬하게 몰아쳤다. 단단한 땅은 하얗게 변하고, 나무와 울타리에서 흰 서리가 떨어져 나가고, 먼지처럼 흩날렸다.
하지만 킷은 날씨에 별로 신경 쓰지 않았다.
울부짖으며 지나가는 바람에는 자유와 상쾌함이 있었고, 그 바람이 결코 날카롭게 부는 적이 없었음에도 불구하고 환영받는 것이었다.
서리 구름을 몰고 가며 마른 나뭇가지와 큰 가지, 시든 잎사귀를 짓밟고 흩어버리자, 마치 모든 사람이 동정심을 느낀 듯했고, 모든 것이 자신들처럼 서두르는 듯했다.
돌풍이 세질수록 진전이 더 잘 이루어지는 것처럼 보였다.
힘겹게 싸우며 그들을 하나하나 물리치는 것은 좋은 일이었다. 그들이 힘과 분노를 모아 달려오는 것을 지켜보는 것. 그들이 휘파람을 불며 지나갈 때 잠시 몸을 숙이는 것. 그리고 뒤돌아보면 그들이 빠르게 달려가는 것을 보는 것. 그들의 쉰 목소리는 멀리서 사라지고, 튼튼한 나무들이 그들 앞에서 움츠러든다.
하루종일 쉴 새 없이 바람이 불었습니다.
밤은 맑고 별이 총총했지만 바람은 멎지 않았고 추위는 매서웠습니다.
때때로 - 긴 구간이 끝나갈 무렵 - 키트는 날씨가 조금 더 따뜻했으면 좋겠다고 바랐다. 하지만 말을 갈아타기 위해 멈추고, 그가 좋은 달리기를 했을 때, 그리고 옛 마부에게 요금을 내고, 새 마부를 깨우고, 말이 풀릴 때까지 이리저리 달리는 소동으로 인해 너무 더워서 손가락 끝이 따갑고 아팠다. 그런데 날씨가 조금이라도 덜 추워지면 여행의 즐거움과 영광이 반도 없어질 것 같은 기분이 들었다. 그는 다시 일어나서 기분 좋게 바퀴가 굴러가는 즐거운 음악에 맞춰 노래를 불렀고, 마을 사람들을 따뜻한 침대에 남겨둔 채 외딴 길을 따라 그들의 길을 따라갔다.
그 사이에 잠을 잘 생각이 없는 두 신사가 대화로 시간을 보냈다.
두 사람 모두 불안과 기대를 품고 있었기에 자연스럽게 그들의 원정에 대한 주제, 원정이 이루어진 방식, 그리고 원정에 대해 그들이 품고 있던 희망과 두려움에 대한 이야기가 오갔다.
전자의 감정은 많았고, 후자의 감정은 적었습니다. 아마도 갑자기 깨어난 희망과 오랜 기대에서 비롯된 형언할 수 없는 불안감 외에는 아무것도 없었을 것입니다.
그들의 대화가 잠시 멈춘 사이, 밤이 반쯤 지나간 후, 점점 더 조용해지고 생각에 잠긴 독신 신사가 동료에게 돌아서서 갑자기 말했습니다.
'당신은 좋은 청취자가 맞나요?'
'나도 대부분의 남자들과 마찬가지일 거야.' 가랜드 씨는 웃으며 대답했다.
'관심이 있으면 그럴 수 있고, 관심이 없더라도 관심이 있는 것처럼 보이려고 노력해야죠.
왜 물어보세요?
'내 입에는 짧은 이야기가 있는데,' 그의 친구가 대꾸했다. '그걸로 너를 시험해 볼 거야.
'매우 간략해요.'
그는 대답 없이 잠시 멈추더니 늙은 신사의 소매에 손을 얹고 이렇게 말했습니다.
'옛날에 서로를 몹시 사랑하는 두 형제가 있었습니다.
그들의 나이 차이는 약 12살 정도였다.
확실히는 모르겠지만, 그 이유로 두 사람이 무의식적으로 서로를 더 사랑하게 되었을 수도 있습니다.
그러나 그들 사이의 간격이 아무리 컸더라도 그들은 너무 일찍 라이벌이 되었습니다.
두 사람의 마음의 가장 깊고 강한 애정은 한 가지 대상에 머물렀습니다.
'가장 어린 아이가--그가 예민하고 조심스러운 데에는 이유가 있었을 거예요--이 사실을 가장 먼저 알아낸 사람은 바로 그 아이였어요.
그가 어떤 비참함을 겪었는지, 어떤 영혼의 고통을 겪었는지, 그의 정신적 갈등이 얼마나 컸는지 나는 당신에게 말하지 않을 것이다.
그는 병약한 아이였습니다.
그의 형은 건강하고 힘이 넘치면서도 인내심 있고 사려 깊었지만, 자신이 좋아하는 스포츠를 여러 날 동안 포기하고 그의 소파 옆에 앉아 옛 이야기를 들려주었다. 그의 창백한 얼굴이 익숙하지 않은 빛으로 밝아졌다. 그는 그를 안고 푸른 곳으로 가서 가련하고 생각에 잠긴 소년을 돌보았고, 밝은 여름날을 바라보며 모든 자연이 건강한데 자신만은 없는 것을 보았다. 어떤 면에서든 그의 다정하고 충실한 간병인이 되기 위해서였다.
나는 그가 불쌍하고 약한 생물에게 사랑받기 위해 한 모든 일을 떠올리지 않을 것이다. 그렇지 않으면 내 이야기는 끝이 없을 것이다.
하지만 시련의 시간이 다가오자 동생의 마음은 그 옛날로 가득 찼습니다.
하늘은 사려 깊은 남성이 무분별한 청년의 희생을 보상하기 위해 그것을 강화했습니다.
그는 동생을 행복하게 남겨두고 떠났다.
진실은 결코 그의 입술을 통과하지 못했고, 그는 외국에서 죽기를 바라며 나라를 떠났습니다.
'형은 그녀와 결혼했어요.
그녀는 얼마 지나지 않아 천국에 갔고, 그에게 어린 딸아이를 남겨 두었습니다.
'어느 한 오래된 가족의 그림 갤러리를 본 적이 있다면, 어떻게 같은 얼굴과 모습이 - 종종 가장 예쁘고 가장 작은 모습이 - 다른 세대에서 나타나는지 기억할 것입니다. 그리고 어떻게 같은 사랑스러운 소녀가 초상화의 긴 줄을 따라가며 늙지도 변하지도 않는지 - 그 종족의 선한 천사가 모든 역경 속에서도 그들과 함께 하며 그들의 모든 죄를 속죄하는지 -
'이 딸을 통해 어머니가 다시 살아났습니다.
어머니를 거의 잃은 그가 이 소녀, 그녀의 숨쉬는 모습에 얼마나 헌신적으로 매달렸을지 짐작하실 수 있을 겁니다.
그녀는 성숙한 여성으로 성장했고, 자신의 가치를 알 수 없는 사람에게 자신의 마음을 주었습니다.
잘!
그녀의 사랑하는 아버지는 그녀의 침울함과 처짐을 볼 수 없었다.
그는 자신이 생각했던 것보다 더 좋은 자격을 갖춘 사람일지도 모른다.
그녀와 같은 아내를 두었다면 그는 분명 그렇게 될 수 있었을 것이다.
그는 두 사람의 손을 잡았고, 두 사람은 결혼했습니다.
'이 결혼 후에 겪은 모든 비참함을 겪으면서도, 모든 냉정한 방치와 부당한 비난을 겪으면서도, 그가 그녀에게 안겨준 모든 가난을 겪으면서도, 말로 표현할 수 없을 만큼 비참하고 불쌍하지만 견뎌내기에는 끔찍한 그들의 일상 생활의 모든 투쟁을 겪으면서도, 그녀는 자신의 정신에 대한 깊은 헌신과 더 나은 본성으로 오직 여자들만이 할 수 있는 대로 계속 노력했습니다.
그녀의 재산과 소유물은 낭비되었다. 그녀의 아버지는 남편 때문에 거의 거지 신세가 되었고, 그들은 이제 한 지붕 아래 살았으므로 그녀의 학대와 불행을 매 시간 목격했지만, 남편이 아니었다면 그녀는 자신의 운명을 한탄한 적이 없었다.
인내심을 갖고 마지막까지 강한 애정을 받으며 살아온 그녀는 3주 만에 과부로 세상을 떠났고, 그녀의 아버지에게는 두 명의 고아가 남겨졌습니다. 한 명은 열 살이나 열두 살 정도의 아들이었고, 다른 한 명은 여자아이였습니다. 이 어린아이는 무기력함, 나이, 생김새, 얼굴 생김새 등에서 그녀의 젊은 어머니가 돌아가셨을 때와 변함이 없었습니다.
'이 두 아이의 할아버지인 형은 이제 망가진 사람이 되었습니다. 세월의 무게라기보다는 슬픔의 무거운 손에 짓눌려 짓밟혔습니다.
그는 소유물을 모두 팔아치우자, 그림을 팔기 시작했고, 나중에는 호기심을 돋우는 고대 물건을 팔기 시작했습니다.
그는 어린 시절부터 그런 것에 대한 애정을 품었고, 그가 키워온 취향은 이제 그에게 불안하고 불안정한 생계를 안겨주었다.
'그 소년은 마음과 외모가 아버지를 닮아갔고, 소녀는 어머니를 너무나 닮아서, 노인이 그녀를 무릎에 앉히고 그녀의 온화한 푸른 눈을 들여다볼 때, 그는 마치 끔찍한 꿈에서 깨어나는 듯한 기분이 들었고, 그의 딸은 다시 어린아이가 되었습니다.
방탕한 소년은 곧 지붕 밑의 보호를 거부하고, 자신의 취향에 더 잘 맞는 친구를 찾았습니다.
노인과 아이는 둘만 함께 살았습니다.
'바로 그때, 그의 마음속에 가장 가깝고 소중했던 두 죽은 ​​사람에 대한 사랑이 이 가냘픈 생명체에게 모두 옮겨갔습니다. 그녀의 얼굴이 끊임없이 그의 눈앞에 있을 때마다, 그는 다른 사람에게서 너무나 일찍 변화를 보았다는 것을 시간마다 상기시켰습니다. 그가 지켜보고 알았던 모든 고통과 그의 아이들이 겪은 모든 고통을 상기시켰습니다. 이 젊은이의 방탕하고 완고한 생활로 인해 그의 아버지가 그랬듯이 돈이 바닥났고, 심지어 때로는 일시적으로 궁핍과 고통을 겪기도 했습니다. 바로 그때 그를 괴롭히기 시작했고, 그의 마음속에는 빈곤과 궁핍에 대한 우울한 공포가 항상 있었습니다.
그는 이 일에 대해 자신에 대한 생각이 전혀 없었습니다.
그는 아이에 대한 두려움을 가지고 있었습니다.
그것은 그의 집에 있는 유령이었고, 밤낮으로 그를 괴롭혔습니다.
'남동생은 여러 나라를 여행하며, 혼자서 인생 순례를 했습니다.
그의 자발적인 추방은 오해를 받았고, 그는 (고통스럽지 않게는) 자신의 마음을 괴롭힌 일에 대한 비난과 무시를 참았으며, 그의 길에 슬픈 그림자를 드리웠습니다.
이 외에도 그와 장로 사이의 의사소통은 어렵고 불확실했으며, 종종 실패하기도 했습니다. 그래도 완전히 단절된 것은 아니었고, 각 정보 간격 사이에 긴 공백과 틈이 있었지만, 지금까지 제가 말씀드린 내용은 모두 배웠습니다.
'그러자, 젊고 행복한 삶에 대한 꿈이 - 비록 고통과 어린 시절의 보살핌에 시달리기는 했지만 그에게는 행복했다 - 이전보다 더 자주 그의 베개를 찾아왔다. 그리고 매일 밤, 다시 소년이 되어 그는 형 곁에 있었다.
그는 할 수 있는 최대한의 재빨리 자신의 일을 정리하고, 자신이 가진 모든 재산을 돈으로 바꾸었으며, 두 사람 모두에게 충분한 명예로운 부와 열린 마음과 손길로, 그를 짊어지고 가는 떨리는 팔다리로, 사람이 견디기 힘든 감정을 안고 어느 날 저녁 형의 집에 도착했습니다!'
최근 목소리가 떨리던 내레이터가 멈췄다.
'나머지는요.' 가랜드 씨가 잠시 멈췄다가 손을 잡으며 말했다. '알아요.'
'그렇다'고 그의 친구가 대답했다. '우리는 후속작을 만들지 않아도 된다.
내가 검색한 결과가 얼마나 형편없는지 알잖아.
최대한의 경계심과 통찰력을 가지고 조사를 실시한 끝에, 우리는 그들이 두 명의 불쌍한 여행하는 흥행사와 함께 있었다는 사실을 알게 되었고, 시간이 지나서 그 남자들을 발견했으며, 그들이 실제로 은신한 곳도 알게 되었습니다. 그러나 그때도 우리는 너무 늦었습니다.
신께 기도드립니다. 우리는 아직 너무 늦지 않았습니다!'
"그럴 수 없습니다." 가랜드 씨가 말했다.
'이번에는 반드시 성공해야 합니다.'
'저는 그렇게 믿고 바랐습니다.' 다른 사람이 대답했습니다.
'저는 아직도 그렇게 믿고 희망하려고 노력합니다.
하지만 나의 기분은 무거운 짐으로 가득 찼습니다, 좋은 친구여. 그리고 나를 에워싼 슬픔은 희망이나 이성에도 굴복하지 않을 것입니다.'
'놀랍지 않군요.' 갈랜드 씨가 말했다. '그것은 당신이 회상한 사건의 자연스러운 결과입니다. 이 쓸쓸한 시간과 장소, 그리고 무엇보다도 이 거칠고 음울한 밤의 결과입니다.
참으로 암울한 밤이었습니다!
듣다!
바람이 얼마나 울부짖는지!
제70장
날이 밝았을 때, 그들은 아직도 길을 가고 있었습니다.
집을 떠난 후, 그들은 필요한 휴식을 위해 여기저기서 멈추었고, 특히 밤에는 새로운 말을 기다리느라 자주 지연되었습니다.
그들은 다른 곳에 들르지 않았지만 날씨는 계속 험했고 도로는 종종 가파르고 혼잡했습니다.
목적지에 도착하기도 전에 또다시 밤이 찾아왔다.
허세가 심하고 추위에 굳어진 키트는 용감하게 나아갔다. 혈액 순환을 원활하게 하고 이 모험 여행의 행복한 결말을 그려보며 주변을 둘러보며 모든 것에 놀라움을 금치 못했기 때문에, 불편함을 생각할 여유 시간은 거의 없었다.
그와 그의 동행자들의 참을성은 날이 저물어감에 따라 급격히 커졌지만 시간은 멈추지 않았습니다.
겨울의 짧은 낮도 금세 사라지고, 그들이 여행해야 할 거리가 아직 많을 때쯤에는 다시 어두워졌습니다.
어두워지면서 바람이 잦아들었다. 멀리서 들리던 바람 소리는 더욱 낮고 애절해졌다. 바람이 길을 따라 기어올라와 양쪽의 마른 가시덤불 사이를 은밀하게 덜커덕거리며 지나가는 모습은 마치 길이 좁고 걸어가면서 옷이 바스락거리는 거대한 유령처럼 보였다.
점차로 잠잠해지다가 사라졌다가 눈이 내리기 시작했습니다.
눈송이는 빠르고 두껍게 떨어져 곧 땅을 몇 인치 깊이로 덮었고, 엄숙한 고요함이 퍼졌습니다.
굴러가는 바퀴는 소리가 없었고, 말발굽 소리는 날카로워서 둔탁하고 숨막히는 발소리로 바뀌었다.
그들의 삶의 진행은 천천히 침묵하는 듯했고, 죽음과 같은 것이 그 자리를 차지했다.
눈이 내리면서 속눈썹에 얼어붙어 시야가 가려지는 것을 막기 위해 키트는 종종 반짝이는 불빛을 가장 먼저 보려고 노력했는데, 그것은 멀지 않은 마을에 다가가는 것을 알리는 신호였다.
그는 그때쯤에는 사물을 어느 정도 알아볼 수 있었지만, 아무것도 정확하게 알아볼 수는 없었다.
그러자 높은 교회 첨탑이 시야에 나타났고, 그것은 곧 나무가 되었고, 헛간이 되었고, 땅에 드리운 그림자가 그들의 밝은 등불에 비춰졌습니다.
그런데 기병과 보행자와 마차가 앞서 가거나 좁은 길에서 그들을 만나곤 했는데, 그들이 가까이 다가오자 그 길도 그림자로 변했다.
길 위에는 벽이, 폐허가, 튼튼한 박공 지붕이 솟아올랐고, 그들이 그것에 정면으로 돌진했을 때, 길 자체가 솟아올랐다.
이상한 굽이굽이와 다리, 물줄기가 여기저기서 나타나 길을 의심스럽고 불확실하게 만들었습니다. 하지만 그들은 똑같은 맨길 위에 있었고, 이러한 것들도 다른 것들과 마찬가지로 지나가면서 희미한 환상으로 바뀌었습니다.
그들은 사지가 마비되어서 천천히 자리에서 내려왔고, 외딴 역참에 도착하자 여행의 목적지까지 얼마나 가야 하는지 물었습니다.
그런 골목길에서는 벌써 늦은 시간이었고 사람들은 잠자리에 들었습니다. 하지만 위쪽 창문에서 "10마일이에요"라는 목소리가 들려왔습니다.
10분이 지나고 한 시간이 된 것 같았지만, 그 시간이 끝나갈 무렵 떨고 있는 인물이 그들이 원하는 말을 끌고 나왔고, 잠시 지연된 후 다시 움직이기 시작했습니다.
그 길은 전국 도로였고, 처음 3~4마일을 지나면 구덩이와 수레바퀴 자국이 가득했고, 눈에 뒤덮여 말은 겁에 질려 함정에 빠지기 쉬웠으며, 발걸음을 늦추지 않고 걸어야 했습니다.
이때쯤에는 사람들이 너무 흥분해서 가만히 앉아서 천천히 움직이는 게 거의 불가능했기 때문에 세 사람 모두 차에서 내려 마차 뒤를 따라 힘겹게 움직였다.
거리는 끝이 없어 보였고, 걷는 것은 매우 힘들었습니다.
모두가 마부가 길을 잃었다고 생각하고 있을 때, 바로 가까이에 있던 교회 종이 자정을 알리며 마차가 멈췄습니다.
그것은 충분히 부드럽게 움직였지만, 눈을 으깨는 것을 멈췄을 때, 그 고요함은 마치 큰 소음이 완벽한 고요함으로 바뀐 것처럼 놀랍게 느껴졌습니다.
"여기가 바로 그곳입니다, 여러분." 마부가 말에서 내려 작은 여관 문을 두드리며 말했다.
'할로아!
여기선 12시가 지나면 벌써 한밤중이에요.
두드리는 소리는 크고 길었지만, 졸고 있던 수감자들을 깨우는 데는 실패했습니다.
모든 것이 예전처럼 어둡고 조용했습니다.
그들은 조금 뒤로 물러나서 창문을 올려다보았습니다. 창문은 희게 된 집 정면에 있는 검은색 얼룩일 뿐이었습니다.
빛이 나타나지 않았습니다.
그 집은 버려졌을지도 모르고, 잠자는 사람들이 죽었을지도 모른다. 그 주변에 생명의 기운이 조금이라도 있었을지도 모른다.
그들은 이상하게도 일관성이 없는 말투로 속삭이며 이야기를 나누었습니다. 방금 울려 퍼진 쓸쓸한 메아리를 다시 방해하고 싶지 않았기 때문입니다.
'계속 가자.' 동생이 말했다. '그리고 저 착한 친구가 그들을 깨울 수 있다면, 그놈한테 맡겨두렴.
우리가 너무 늦지 않았다는 것을 알 때까지는 쉴 수 없습니다.
하늘의 이름으로, 계속 나아가자!'
그들은 그렇게 했고, 우편마차에게 집에서 제공하는 숙박 시설을 주문하고 다시 두드리라고 맡겼다.
키트는 집을 떠날 때 마차에 걸어두었던 작은 꾸러미를 가지고 그들과 함께 갔는데, 그때부터 잊지 않고 있었다. 그 꾸러미는 바로 그가 떠난 직후의 낡은 새장 속의 새였다.
그는 그녀가 새를 보고 기뻐할 거라는 걸 알았다.
길은 아래로 부드럽게 굽이쳐 내려갔다.
그들이 계속 걸어가면서, 시계 소리에 들리던 교회와 그 주변에 늘어선 작은 마을은 보이지 않게 되었다.
이제 다시 시작된 두드리는 소리는, 그 고요함 속에서 그들이 분명히 들을 수 있었고, 그들은 불안해졌다.
그들은 그 남자가 참아줬으면 좋았고, 그들이 돌아올 때까지 침묵을 깨지 말라고 그에게 말해줬으면 좋았다.
순백의 차가운 빛깔로 뒤덮인 오래된 교회 탑이 다시 그들 앞에 솟아올랐고, 잠시 동안 그들은 탑 바로 옆에 다가갔다.
회색 건물은 흰색의 풍경 속에서도 유서 깊은 건물이다.
종탑 벽에 있는 오래된 해시계는 눈 더미에 거의 가려져 있었고, 그것이 무엇인지 거의 알 수 없었습니다.
시간 자체가 둔하고 낡아버린 듯했고, 마치 아무 낮도 우울한 밤을 대신할 수 없는 듯했다.
작은 문이 바로 가까이에 있었지만, 그 문으로 이어지는 길은 교회 묘지를 가로지르는 길이 여러 개 있었고, 어느 길로 가야 할지 확신이 서지 않아 그들은 다시 섰습니다.
마을 거리는 바로 가까이에 있었습니다. 거리라고 할 만한 곳이었는데, 높이와 연대가 제각각인 가난한 별장들이 불규칙하게 모여 있었습니다. 어떤 집은 앞면이 있고, 어떤 집은 뒷면이 있었고, 어떤 집은 도로를 향해 박공 지붕이 있었습니다. 여기저기에 표지판이 있었고, 창고가 길을 침범하고 있었습니다.
멀지 않은 방 창문에 희미한 빛이 보였고, 킷은 그 집으로 달려가서 길을 물었습니다.
그의 첫 번째 소리에, 안에 있던 한 노인이 대답했다. 그는 창문 쪽으로 나타나 추위로부터 그의 목을 보호하려고 옷을 두르고, 그런 엉뚱한 시간에 밖에 누가 있느냐고 물었다.
''날씨가 이렇게 나쁘다니.'' 그는 투덜거렸다. ''오늘 밤에 전화할 생각은 없어.''
내 직업은 침대에서 깨울 필요가 없는 종류입니다.
사람들이 나를 찾는 사업은, 특히 이런 계절에는, 계속 쉬게 될 겁니다.
당신은 무엇을 원하시나요?
'네가 늙고 병들었다는 걸 알았더라면 깨우지 않았을 거야.' 킷이 말했다.
'늙었어!' 다른 사람이 짜증내며 되뇌었다.
'내가 늙었다는 걸 어떻게 아셨어요?
친구야, 네가 생각하는 것만큼 나이가 많지 않을지도 몰라.
병에 관해서 말하자면, 나보다 더 심한 병을 앓고 있는 젊은이들이 많이 있습니다.
이런 일이 일어나야 한다는 게 더욱 안타까운 일입니다. 제가 나이에 비해 강하고 건강해야 한다는 뜻은 아니지만, 나이가 너무 많고 약해야 한다는 뜻입니다.
'하지만 제가 처음에 좀 거칠게 말했다면 용서해 주세요.' 노인이 말했다.
제 눈은 밤에 잘 안 보여요. 나이 때문도 아니고 병 때문도 아니에요. 원래부터 눈이 안 좋았고, 당신이 낯선 사람인 줄도 몰랐어요.'
'침대에서 전화드려서 죄송합니다.' 킷이 말했다. '하지만 묘지 문 옆에 보이는 저 신사분들도 낯선 분들이고, 긴 여행을 마치고 방금 도착해서 사제관을 찾으시는 분들이십니다.
당신이 우리를 안내해 줄 수 있나요?
'그럴 수 있을 겁니다.' 노인이 떨리는 목소리로 대답했다. '내년 여름이 되면 저는 이곳에서 50년 넘게 관리인으로 일하게 될 테니까요.
친구여, 오른쪽 길이 길이요. 우리 신사께 나쁜 소식은 없기를 바랍니다.'
키트는 그에게 고맙다고 말하고 서둘러 부정적으로 대답했다. 그가 돌아서려고 할 때, 아이의 목소리가 그의 관심을 끌었다.
그는 고개를 들어 이웃 창문에 아주 작은 생물이 있는 것을 보았습니다.
'저게 뭐예요?' 아이가 진지하게 소리쳤습니다.
'내 꿈이 이루어졌을까?
'누구든지 나에게 말씀해 주세요, 깨어나 일어나세요.'
'불쌍한 꼬마!' 킷이 대답하기도 전에 관리인이 말했다. '잘 지내, 자기야?'
"제 꿈이 이루어진 건가요?" 아이가 다시 한번 외쳤습니다. 그 목소리는 너무나 열렬해서 듣는 사람이라면 누구나 가슴을 설레게 할 수 있었을 겁니다.
'하지만 안 돼, 그럴 리가 없어!
어떻게 이럴 수가--오!
어떻게 그럴 수 있니!'
'그의 뜻은 짐작이 가네요.' 관리인이 말했다.
'다시 잠자리에 들렴, 불쌍한 꼬마야!'
'아이고!' 아이는 절망에 빠져 소리쳤습니다.
'나는 그게 결코 일어날 수 없다는 걸 알았어, 물어보기 전에는 그걸 너무 확신했어!
하지만 오늘 밤 내내, 그리고 어젯밤에도 똑같은 일이 일어났습니다.
나는 결코 잠들지 못하지만, 그 잔인한 꿈이 다시 찾아옵니다.'
"다시 잠을 자 보세요." 노인이 달래듯 말했다.
'시간이 지나면 될 거야.'
'아니, 아니, 저는 그것이 잔인하더라도 그대로 두는 게 낫겠어요. 저는 그것이 잔인하더라도 그대로 두는 게 낫겠어요.' 아이가 대답했습니다.
'잠에서도 그런 일이 일어나는 건 두렵지 않지만, 너무 슬퍼요.정말 정말 정말 슬퍼요.'
노인은 그에게 축복을 내렸고, 아이는 눈물을 흘리며 잘 자라고 대답했다. 그리고 키트는 다시 혼자 남게 되었다.
그는 서둘러 돌아갔다. 그가 들은 내용에 감동했지만, 그가 한 말보다 그 아이의 태도에 더 감동했다. 그가 무슨 말을 했는지는 그에게 감춰져 있었기 때문이다.
그들은 사제가 알려준 길을 따라갔고 곧 사제 관저 담 앞에 도착했습니다.
그들이 여기까지 온 뒤 뒤돌아보니, 멀리 있는 폐허가 된 건물들 사이에 단 하나의 외로운 불빛이 보였습니다.
그것은 오래된 현관 창문에서 빛나고 있었고, 튀어나온 벽의 깊은 그림자에 둘러싸여 있었기 때문에 별처럼 반짝였습니다.
그들의 머리 위에 있는 별처럼 밝고 반짝이며, 외롭고 움직이지 않는 그들은 마치 천국의 영원한 등불과 어떤 동류가 되어 그들과 어울려 타오르는 듯했다.
'이게 무슨 빛인가!' 동생이 말했습니다.
'분명히 그렇죠.' 갈랜드 씨가 말했다. '그들이 사는 폐허에 있을 거예요.
이 근처에는 다른 폐허가 보이지 않습니다.'
'그들은 이렇게 늦은 시간에 깨어 있을 수 없어요.' 형제가 급히 대답했다.
킷은 직접 개입하여, 그들이 문을 울리고 기다리는 동안, 그가 이 빛이 비치는 곳으로 가도록 허락해 달라고 간청했고, 주변에 사람이 있는지 확인해 보라고 했습니다.
그는 원하는 허락을 얻은 후, 숨가쁘게 달려가 손에 새장을 든 채 그 지점을 향해 곧장 향했다.
무덤들 사이로 그 속도를 유지하는 건 쉬운 일이 아니었다. 다른 때라면 더 천천히 가거나 길을 따라 돌아갔을지도 모른다.
그러나 그는 모든 장애물을 신경 쓰지 않고 속도를 늦추지 않고 계속 전진하여 곧 창문에서 몇 야드 떨어진 곳에 도착했습니다.
그는 가능한 한 부드럽게 다가가, 희게 된 담쟁이덩굴에 옷이 닿을 정도로 벽에 가까이 다가가서 귀를 기울였다.
안에서는 소리가 나지 않았다.
교회 자체도 더 조용하지는 않았다.
그는 뺨으로 유리를 만지며 다시 귀를 기울였다.
아니요.
하지만 주변은 너무나 고요해서, 만약 거기에 잠자는 사람이 있다면 그의 숨소리도 들릴 것 같았습니다.
이상한 점은 그 밤에 그런 장소에 불이 켜져 있었고, 그 불빛 근처에는 아무도 없었다는 것입니다.
창문 아랫부분에는 커튼이 드리워져 있어서 방 안을 볼 수 없었다.
하지만 내부에서는 아무런 그림자도 드리워지지 않았습니다.
성벽에 발판을 마련하고 위에서 안을 들여다보려고 하면 위험할 수 있다. 분명 소음도 나고, 만약 그곳이 아이의 집이라면 그 아이를 무서워하게 할 위험도 있다.
그는 계속해서 귀를 기울였다. 그러나 계속해서 똑같은 지루한 공허함만이 반복되었다.
그는 느리고 조심스러운 걸음으로 그 자리를 떠나 폐허 주변을 몇 걸음 지나서 마침내 문에 다다랐다.
그는 문을 두드렸다.
답변이 없습니다.
하지만 안에서 이상한 소리가 들렸습니다.
그것이 무엇인지 판단하기 어려웠다.
그것은 고통받는 사람의 낮은 신음소리와 비슷했지만, 너무나 규칙적이고 지속적이어서 실제로는 그렇지 않았습니다.
때때로 그것은 일종의 노래처럼 들리기도 하고, 때로는 통곡처럼 들리기도 했다. 그러나 그의 변덕스러운 상상에 따르면 그렇게 들렸다. 왜냐하면 소리 자체는 결코 바뀌거나 억제되지 않았기 때문이다.
그것은 그가 지금껏 들어본 어떤 것과도 달랐습니다. 그 어조에는 두려움과 소름이 돋고, 세상이 아닌 듯한 느낌이 있었습니다.
듣는 사람의 피는 서리와 눈 속에서보다 더 차가워졌지만, 그는 다시 두드렸습니다.
대답은 없었고, 소리는 끊김없이 계속되었다.
그는 손을 살짝 걸쇠에 얹고 무릎을 문에 대었다.
내부는 안전하게 고정되어 있었지만, 압력에 휘청거리며 경첩 위에서 돌아갔습니다.
그는 오래된 벽 위로 희미하게 불이 비치는 것을 보고 안으로 들어갔다.
제71장
방안에 램프나 양초가 없어서 그런지 나무 불의 칙칙하고 붉은 빛이 그에게 비치었고, 그는 난로에 등을 대고 앉아 불규칙한 불빛 아래로 몸을 숙이고 있는 모습을 보았습니다.
그 태도는 열을 찾는 사람의 태도였다.
그랬지만, 그렇지도 않았습니다.
허리를 굽히고 움츠러든 모습은 보였지만, 고마운 온기를 맞으러 손을 내밀는 사람은 없었고, 혹독한 바깥의 추위와 비교하면 어깨를 으쓱하거나 몸을 떨는 모습도 보이지 않았다.
사지를 웅크리고, 머리를 숙이고, 팔을 가슴 위에 교차하고, 손가락을 꽉 쥐고, 잠시도 멈추지 않고 좌석 위에서 앞뒤로 흔들렸는데, 그 움직임과 함께 그가 들었던 슬픈 소리가 들렸다.
그의 입구 뒤에서 무거운 문이 닫히면서 쿵 하는 소리가 났고, 그는 깜짝 놀랐다.
그 인물은 아무 말도 하지 않았고, 돌아보지도 않았고, 그 외에 소리를 들었다는 희미한 징후도 보이지 않았다.
그 모습은 늙은이의 모습이었는데, 그의 하얀 머리는 그가 바라보는 썩어가는 불씨와 비슷한 색깔이었다.
그와 꺼져가는 빛과 꺼져가는 불, 낡은 방, 고독, 낭비된 삶, 우울함은 모두 동료였습니다.
재와 먼지, 그리고 폐허!
키트는 말하려고 노력했고 몇 마디를 발음했지만 그 말이 무슨 뜻인지는 거의 알 수 없었다.
여전히 똑같은 끔찍하게 낮은 울부짖음이 계속되었고, 여전히 똑같은 의자에 몸을 흔들며, 똑같은 충격을 받은 모습이 그곳에 있었고, 변함없이 자신의 존재에 무관심했습니다.
그는 걸쇠에 손을 얹었는데, 뚜렷하게 통나무 한 개가 부러져 떨어지고, 떨어지면서 타오르는 듯한 형상이 그것을 붙잡았다.
그는 전에 서 있던 곳으로 돌아갔고, 한 걸음, 또 한 걸음, 또 한 걸음 더 나아갔습니다.
또 다른 한 명은 얼굴을 보았습니다.
예!
상황이 바뀌었지만 그는 그것을 잘 알고 있었습니다.
"주인님!" 그는 소리치며 한쪽 무릎을 꿇고 그의 손을 잡았다.
'존경하는 주인님.
나에게 말해!'
그 노인은 천천히 그에게로 돌아서서 텅 빈 목소리로 중얼거렸다.
'이것도 또 다른 영혼이야! 오늘 밤 이런 영혼들이 몇 명이나 있었던 거지!'
'영혼이 없습니다, 주인님.'
당신의 늙은 하인 외에는 아무도 없습니다.
이제 당신은 나를 알고 있다고 확신하죠?
넬 양은 어디에 있나요? 어디에 있나요?
'그들은 다 그렇게 말해요!' 노인이 소리쳤다.
' 그들은 모두 같은 질문을 합니다.
영혼이야!
'그녀는 어디에 있지?' 킷이 물었다.
'오, 다만 말씀해 주십시오. 다만 말씀해 주십시오, 주인님!'
'그녀는 저기 저 안에서 자고 있어요.'
'신에게 감사합니다!'
'찬성!
감사합니다!' 노인이 대답했습니다.
'저는 그분께 여러 밤, 여러 번, 여러 번 기도드렸어요. 그녀가 잠들었을 때, 그 분은 아셔요.
듣다!
그 사람이 전화했니?
'나는 아무 목소리도 듣지 못했습니다.'
'그렇죠.
이제 그녀의 말이 들립니다.
당신은 그걸 듣지 못한다고 말하시나요?
그는 일어나서 다시 귀를 기울였다.
'그것도요?' 그는 승리의 미소를 지으며 소리쳤다. '나만큼 그 목소리를 잘 아는 사람이 있을까?
쉿!
쉿!'
그는 그에게 조용히 하라고 손짓한 뒤 다른 방으로 들어갔다.
잠시 자리를 비운 뒤 (그 동안 그는 부드럽고 달래는 어조로 말하는 것이 들렸습니다) 그는 손에 램프를 들고 돌아왔습니다.
'그녀는 아직 잠들어 있어요.' 그는 속삭였다.
'맞아요.
그녀는 전화를 걸지 않았다. 잠들어 있을 때만 전화를 걸었다.
그녀는 잠결에 저를 불렀습니다, 선생님. 제가 옆에 앉아 지켜보는 동안 그녀의 입술이 움직이는 것을 보았습니다. 비록 아무 소리도 나오지 않았지만 그녀가 저에 대해 말하고 있다는 것을 알았습니다.
'나는 빛이 그녀의 눈을 현혹시켜 깨울까봐 걱정되어서 여기로 가져왔어요.'
그는 방문객에게 말하기보다는 자기 자신에게 말을 했지만, 램프를 테이블 위에 올려놓자 마치 잠깐 떠오른 기억이나 호기심에 이끌리듯 그것을 집어 얼굴 가까이 대었다.
그러고 나서 그는 그 행동의 동기를 잊어버린 듯이 돌아서서 다시 그것을 내려놓았습니다.
'그녀는 깊이 잠들어 있어요.' 그는 말했다. '하지만 당연한 일이죠.
천사의 손이 땅에 눈을 깊이 뿌려, 가벼운 발걸음조차 더 가볍게 느껴지게 했고, 새들도 죽어서 그녀를 깨울 수 없게 했습니다.
그녀는 그들에게 먹이를 주곤 했었습니다, 선생님.
비록 그렇게 추워지거나 배가 고프지는 않았지만, 그 겁 많은 녀석들은 우리에게서 도망가곤 했습니다.
그들은 그녀에게서 결코 날아가지 않았어요!'
그는 다시 멈춰서서 귀를 기울였다. 그리고 거의 숨을 쉬지 않고 오랫동안 귀를 기울였다.
그 환상적인 과거를 회상하며 그는 오래된 상자를 열고 마치 살아있는 존재인 것처럼 애정 어린 마음으로 몇 벌의 옷을 꺼내 손으로 매끈하게 빗기 시작했습니다.
" 친애하는 넬, 왜 그렇게 게으르게 누워 있는 거니? 밖에는 네가 따기만을 기다리는 밝은 붉은 열매가 있는데!" 그는 중얼거렸다.
왜 너는 거기서 그렇게 게으르게 누워 있는 거니? 너의 어린 친구들이 문으로 기어와서 "넬은 어디 있지? 사랑스러운 넬?"하고 소리치고 흐느끼며 울고 있는데 말이야. 그들이 너를 보지 못해서 말이야.
그녀는 아이들에게 언제나 친절했습니다.
가장 사나운 자도 그녀의 명령에 따를 것입니다. 그녀는 그들을 다루는 데 매우 부드러운 방법을 가지고 있었습니다. 정말 그렇습니다!'
키트는 말할 힘이 없었다.
그의 눈은 눈물로 가득 찼다.
"그녀가 제일 좋아하는 작은 드레스예요!" 노인이 소리치며 드레스를 가슴에 끌어안고, 주름진 손으로 두드렸다.
'그녀가 깨면 그것이 그리울 거야.
그들은 그것을 스포츠 속에 숨겨두었지만, 그녀는 그것을 가질 것이다.그녀는 그것을 가질 것이다.
나는 이 넓은 세상의 부 때문에 내 사랑하는 사람을 화나게 하고 싶지 않아.
여기 보세요, 이 신발이 얼마나 낡았는지. 그녀는 우리의 마지막 긴 여행을 기억하기 위해 이 신발을 간직했어요.
작은 발이 맨발로 땅을 밟은 것을 보셨죠.
나중에 그들은 돌에 맞아서 상처가 나고 멍이 들었다고 말했습니다.
그녀는 나에게 그런 말을 한 적이 없어요.
아니, 아니, 신이 그녀를 축복하시길 바랍니다!
그리고 그때부터 기억하건데, 그녀는 제 뒤에서 걸었습니다. 제가 그녀의 절름발이를 보지 못하도록 하려고 했지만, 그녀는 제 손을 잡고 계속 저를 인도하는 듯했습니다.'
그는 그것을 입술에 대고 조심조심 다시 입술에 대고 계속해서 자기 자신과 대화를 나누었다. 가끔은 최근에 방문했던 방을 그리워하는 듯한 눈빛으로 바라보기도 했다.
'그녀는 침대에 누워 있는 것을 좋아하지 않았지만 그때는 건강했습니다.
우리는 인내심을 가져야 합니다.
그녀가 다시 건강해지면, 예전처럼 일찍 일어나 건강한 아침 시간에 산책을 할 것입니다.
나는 그녀가 떠난 길을 추적하려고 종종 노력했지만, 그녀의 작은 발자국은 이슬 맺힌 땅에 아무런 흔적도 남기지 않아 나를 인도할 수 없었다.
누구야?
문을 닫으세요.
빨리!--그 대리석의 추위를 몰아내고 그녀를 따뜻하게 유지하기 위해 할 일이 충분하지 않은가!'
문은 실제로 열려 있었고, 가랜드 씨와 그의 친구, 그리고 다른 두 사람이 들어왔습니다.
그들은 교사와 학사였습니다.
전자는 손에 빛을 들고 있었습니다.
그는 아마도 방전된 램프를 교체하기 위해 자신의 별장으로 갔을 것이고, 그때 키트가 와서 노인이 혼자 있는 것을 보았습니다.
그는 두 친구를 보자 다시 마음이 누그러졌고, 문이 열렸을 때 그가 말했던 화난 태도(이 표현이 그렇게 약하고 슬픈 것에 적용될 수 있다면)를 제쳐두고 원래의 자리로 돌아갔으며, 조금씩 예전의 행동과 옛날의 지루하고 떠도는 소리로 가라앉았습니다.
그는 낯선 사람들에 대해 전혀 신경을 쓰지 않았다.
그는 그들을 보았지만 관심이나 호기심을 느끼는 듯하지 않았다.
남동생은 따로 서 있었다.
총각은 노인 쪽으로 의자를 끌어와 그의 옆에 앉았다.
긴 침묵 끝에 그는 말을 꺼냈다.
'또 밤이야, 침대에서가 아니야!' 그는 부드럽게 말했다. '나에게 한 약속을 좀 더 기억해 주었으면 좋았을 텐데.
왜 휴식을 취하지 않으세요?
"나는 잠이 들었어요." 노인이 대답했다.
'모두 그녀와 함께야!'
'당신이 이렇게 지켜보고 있다는 걸 알면 그녀는 몹시 괴로울 거예요.' 총각이 말했다.
'그녀에게 고통을 주지 않을 거야?'
'그럴지는 잘 모르겠는데, 그것이 그녀를 깨울 뿐일지도 몰라요.
그녀는 정말 오랫동안 잤어요.
하지만 제가 그렇게 말하는 것은 성급한 일입니다.
'좋고 행복한 잠이에요--응?'
'물론 그렇죠.' 총각이 대답했다.
'그렇죠, 정말 그렇죠!'
"좋습니다!--그리고 깨어나는군요--" 노인이 망설이며 말했다.
'행복하기도 해요.
말로 표현할 수 있는 것보다, 사람의 마음으로 생각할 수 있는 것보다 더 행복합니다.'
그들은 그가 일어나 발끝으로 조심조심 램프가 놓여 있는 다른 방으로 들어가는 모습을 지켜보았다.
그들은 조용한 벽 안에서 그가 다시 말하는 것을 들었습니다.
그들은 서로의 얼굴을 바라보았는데, 누구의 뺨에도 눈물이 흐르지 않았다.
그는 돌아와서 그녀가 아직 잠들어 있지만, 그녀가 움직인 것 같다고 속삭였다.
그건 그녀의 손이야, 그는 말했다. 조금, 아주, 아주 조금. 하지만 그는 그녀가 손을 움직였다고 확신했다. 아마도 그의 손을 찾으려고 그랬을 것이다.
그는 그녀가 그런 짓을 하는 것을 지금까지 알고 있었지만, 그때는 그녀가 깊은 잠에 빠져 있었을 때였다.
그리고 이렇게 말하고 나서 그는 다시 의자에 앉아 머리 위로 손을 모아 영원히 잊지 못할 외침을 외쳤습니다.
불쌍한 교장은 총각에게 반대편으로 와서 말을 걸겠다고 손짓했습니다.
그들은 그의 회색 머리카락 사이에 끼워져 있던 손가락을 조심스럽게 풀어서 자신의 손가락에 꽂았습니다.
'그는 내 말을 들을 거야.' 교사가 말했다. '확실해.
우리가 간청하면 그는 당신의 기도든 나의 기도든 들어주실 것입니다.
그녀는 언제나 그럴 거예요.'
"나는 그녀가 듣고 싶어하는 목소리를 모두 듣겠다." 노인이 소리쳤다.
'나는 그녀가 사랑했던 모든 것을 사랑해요!'
'그럴 거라는 걸 알아요.' 교사가 대답했다.
'나는 그것을 확신한다.
그녀를 생각해 보세요. 여러분이 함께 나누었던 모든 슬픔과 고통을 생각해 보세요. 여러분이 함께 겪었던 모든 시련과 모든 평화로운 즐거움을 생각해 보세요.'
'그래요.
그래요.
나는 다른 것은 생각하지 않아요.'
'오늘 밤은 다른 생각은 하지 마시길 바랍니다. 사랑하는 친구여, 당신의 마음을 부드럽게 하고 오랜 애정과 옛날을 떠올리게 하는 일 외에는 아무것도 생각하지 마시길 바랍니다.
그녀가 당신에게 직접 말하고자 하는 것이고, 지금 그녀의 이름으로 내가 말하고 있는 것입니다.'
'조용히 말하는 게 좋다.' 노인이 말했다.
'우리는 그녀를 깨우지 않을 거야.
그녀의 눈을 다시 보고, 그녀의 미소를 다시 볼 수 있다면 기쁠 것이다.
지금 그녀의 어린 얼굴에는 미소가 있지만, 그 미소는 고정되어 있고 변함이 없습니다.
나는 그것이 오고 가는 것을 원할 것이다.
그건 하늘의 좋은 때에 이루어질 일이야.
우리는 그녀를 깨우지 않을 거야.'
'그녀가 잠잘 때의 이야기를 하지 말고, 여러분이 멀리 여행을 떠났을 때의 그녀의 모습을 이야기합시다. 여러분이 함께 도망쳐 나온 옛집에 있는 그녀의 모습을 이야기합시다. 옛날의 즐거웠던 시절의 그녀의 모습을 이야기합시다.' 교사가 말했다.
"그녀는 항상 명랑했어요. 정말 명랑했어요." 노인이 그를 뚫어지게 바라보며 소리쳤다.
'제 기억으로는 그녀는 처음부터 어딘가 온화하고 조용한 사람이었습니다. 하지만 그녀는 성격이 밝은 사람이었습니다.'
'우리는 선생님께서 그녀가 이런 면과 모든 선행에 있어서 어머니와 같다고 말씀하시는 것을 들었습니다.' 선생님이 계속해서 말했습니다.
당신은 그녀를 생각해 낼 수 있고, 기억할 수 있나요?
그는 굳은 표정을 유지했지만 대답은 하지 않았다.
'그녀보다 먼저 한 사람이 있었을 수도 있어요.' 총각이 말했다.
'여러 해가 지났고 고통이 그 시간을 더 길게 만들지만, 당신은 그 아이를 당신에게 그토록 소중하게 만들어 준 그녀를 잊지 못하시나요? 당신이 그녀의 가치를 알기도 전에, 그녀의 마음을 읽기도 전에요.
말하자면, 당신은 아주 먼 옛날, 즉 어린 시절로 생각을 되돌릴 수 있을 것입니다. 이 아름다운 꽃과 달리 당신은 젊은 시절을 홀로 보내지 않았습니다.
예를 들어, 옛날에 당신을 몹시 사랑했던 아이가 있었다는 것을 기억해 보세요. 당신도 아직 어린아이일 뿐이잖아요.
당신에게는 오랫동안 잊혀지고, 오랫동안 보지 못하고, 오랫동안 헤어져 있던 형제가 있었는데, 마침내 당신이 극도로 도움이 필요할 때 돌아와 당신을 위로하고 위로해 주었다고 말해 보세요.'
'형제여, 당신이 그에게 한 때 가졌던 것과 똑같은 사람이 되고 싶어.' 어린 동생이 그의 앞에 무릎을 꿇으며 외쳤다. '오랜 애정에 변함없는 보살핌과 배려, 사랑으로 보답하고 싶어. 우리 사이에 바다가 밀려와도 그가 결코 그치지 않았던 사람이 당신 오른편에 있고 싶어. 변함없는 진실과 지난날, 황무했던 세월을 기억하는 모습을 증인으로 부르고 싶어.
형님, 제게 한 마디만이라도 인정해 주세요. 그리고 절대로, 절대로, 우리의 어린 시절의 가장 밝은 순간에, 불쌍한 어리석은 소년들이여, 우리가 인생을 함께 보내자고 생각했을 때, 우리가 지금부터 서로에게 보여 줄 소중하고 소중한 것의 절반도 못 했다고요!'
그 노인은 서로 얼굴을 마주보며 입술을 움직였지만, 아무런 대답도 나오지 않았다.
'그때 우리가 함께 묶여 있었다면,' 동생이 계속해서 말했다. '지금 우리 사이에 어떤 유대감이 생길까!'
우리의 사랑과 우정은 어린 시절부터 시작되었는데, 그때는 인생이 우리 앞에 펼쳐져 있었고, 우리가 그것을 증명하고 마지막에는 어린아이가 될 때도 계속될 것입니다.
세상에서 재물, 명예, 쾌락을 찾아 헤매던 많은 불안한 영혼들이 쇠퇴하면서 처음 숨을 쉬었던 곳으로 물러나 죽기 전에 다시 어린아이가 되려고 헛되이 노력하듯이, 그들보다 어린 시절은 불운했지만 인생의 마지막 장면에서는 더 행복한 우리도 어린 시절의 은신처에서 다시 안식처를 마련하고 실현되지 않은 희망으로 집으로 돌아갈 것이다. 어른이 되어 성장했던 그 희망은 우리가 가져온 것 외에는 아무것도 가지고 가지 않고, 서로에 대한 옛 그리움을 가지고 돌아갈 것이다. 인생의 난파선에서 아무것도 구하지 않고, 처음에 그것을 사랑하게 만든 것만 가지고 돌아갈 것이다. 사실 우리는 처음과 마찬가지로 어린아이일 뿐이다.
그리고' 그는 바뀐 목소리로 덧붙였다. '그리고 심지어 내가 이름 붙이기 두려운 일이 일어났다 하더라도 - 심지어 그것이 사실이라 하더라도, 또는 일어날 일이라 하더라도 (하늘이 금하고 우리에게 그런 일이 일어나도록 내버려 두지 않으시길!)
--그래도, 사랑하는 형제여, 우리는 떨어져 있지 않습니다. 그리고 우리는 큰 고통 속에서도 위안을 얻습니다.'
이 말이 전해지는 동안 노인은 조금씩 안쪽 방으로 물러났다.
그는 떨리는 입술로 그곳을 가리키며 대답했다.
'너희는 내 마음을 그녀에게서 떼어놓으려고 음모를 꾸민다.
당신은 결코 그런 일을 하지 못할 거예요. 내가 살아 있는 동안에는 절대요.
내게는 그녀 외에는 친척도 친구도 없어요. 그녀 말고는 그런 사람이 없었고, 앞으로도 없을 거예요.
그녀는 나의 전부입니다.
이제 헤어지기엔 너무 늦었어.'
그는 손으로 그들을 떠나보내고, 가면서 그녀를 부드럽게 부르며 방으로 들어갔다.
뒤에 남겨진 사람들은 서로 가까이 다가가, 감정에 휩쓸려 쉽게 말할 수 없는 몇 마디 말을 한 뒤 그를 따랐다.
그들은 매우 부드럽게 움직였기 때문에 발소리가 나지 않았습니다. 그러나 무리 가운데서는 흐느끼는 소리, 슬픔과 애도의 소리가 들렸습니다.
그녀는 죽었으니까요.
그녀는 거기, 작은 침대에 누워 쉬고 있었습니다.
그 엄숙한 고요함은 이제 놀라운 일이 아니었다.
그녀는 죽었습니다.
이토록 아름답고 고요한 잠, 고통의 흔적도 없는 잠, 보기에 이토록 아름다운 잠은 없다.
그녀는 신으로부터 갓 태어난 존재처럼 보였고, 생명의 숨결을 기다리는 존재처럼 보였습니다. 살아오다가 죽음을 맞은 존재가 아니었습니다.
그녀의 소파에는 겨울 열매와 푸른 잎사귀가 여기저기에 모여 있었는데, 그녀가 늘 좋아하던 자리에 모아 두었다.
'내가 죽으면, 빛을 사랑하고 항상 하늘을 위에 둔 무언가를 내 곁에 놓아줘.' 그것이 그녀의 말이었습니다.
그녀는 죽었습니다.
사랑스럽고, 친절하고, 인내심이 많고, 고귀한 넬이 죽었습니다.
그녀의 작은 새는 손가락으로 누르면 으스러질 만큼 가련하고 하찮은 존재였지만, 새장 안에서 민첩하게 꿈틀거리고 있었습니다. 그리고 그 어린 여주인의 강한 심장은 영원히 말이 없고 움직이지도 않았습니다.
그녀의 어린 시절 고민과 고통, 피로의 흔적은 어디에 있었을까?
모두 사라졌어요.
그녀 속의 슬픔은 이미 사라졌지만, 그녀의 고요한 아름다움과 깊은 평화 속에서 평화와 완벽한 행복이 태어났습니다.
그리고 그녀의 예전 모습은 여전히 ​​거기에 있었고, 이러한 변화에도 불구하고 변하지 않았습니다.
예.
오래된 난로가 그 사랑스러운 얼굴에 미소를 지었다. 그것은 꿈처럼 비참함과 근심이 깃든 곳을 지나갔다. 여름 저녁 가난한 교사의 문 앞에서, 춥고 습한 밤 난로 불 앞에서, 죽어가는 소년의 잠든 침대 곁에서, 똑같은 온화하고 사랑스러운 표정이 있었다.
그러므로 우리는 죽은 뒤에도 천사의 위엄을 알게 될 것이다.
그 노인은 힘없는 한 팔을 꽉 잡고, 따뜻함을 위해 그 작은 손을 가슴에 꼭 접고 있었다.
그것은 그녀가 마지막 미소와 함께 그에게 내민 손이었습니다. 그 손은 그가 헤매는 모든 여정 속에서도 그를 인도했습니다.
그는 가끔 그것을 입술에 대었다가 다시 가슴에 끌어안으며 지금은 더 따뜻하다고 중얼거렸다. 그렇게 말하며 그는 고통스러운 표정으로 주변에 서 있는 사람들을 바라보았는데, 마치 그녀를 도와달라고 간청하는 듯했다.
그녀는 죽었고 더 이상 도움을 받을 수도, 도움을 필요로 할 수도 없었습니다.
그녀가 생명으로 가득 채운 듯했던 오래된 방들, 심지어 그녀 자신의 방은 빠르게 쇠퇴해 가고 있었지만, 그녀가 가꾸었던 정원, 그녀가 기쁘게 했던 눈들, 많은 생각에 잠긴 시간 동안 조용히 머물렀던 곳들, 마치 어제처럼 그녀가 걸었던 길들, 그 어느 때보다 그녀를 더 이상 알 수 없었다.
'그렇지 않아요.' 교사가 그녀의 뺨에 키스를 하고 눈물을 흘리며 말했다. '하늘의 정의가 끝나는 것은 땅이 아닙니다.'
그녀의 어린 영혼이 일찍 날아올라 날아다닌 세상과 비교해 지구가 어떤 곳인지 생각해 보세요. 그리고 이 침대 위에서 엄숙한 말로 표현된 한 가지 의도적인 소원이 그녀를 다시 살려낼 수 있다면, 우리 중 누가 그런 말을 하겠어요!'
제72장
아침이 되어 그들이 슬픔에 대해 더 차분하게 이야기할 수 있게 되었을 때, 그들은 그녀의 삶이 어떻게 끝났는지 들었습니다.
그녀는 죽은 지 이틀이 흘렀습니다.
당시 그들은 모두 그녀 주변에 있었고, 그녀의 끝이 다가오고 있다는 것을 알고 있었습니다.
그녀는 새벽 직후에 죽었습니다.
그들은 밤 초반에 그녀에게 책을 읽어주고 이야기를 나누었지만, 시간이 지날수록 그녀는 잠이 들었습니다.
그녀가 꿈에서 희미하게 말한 것을 통해, 그것은 그녀가 노인과 함께 여행하는 것에 대한 이야기라는 것을 알 수 있었습니다. 그것은 고통스러운 장면이 아니라, 그들을 도와주고 친절하게 대해준 사람들에 대한 이야기였습니다. 왜냐하면 그녀는 종종 큰 열정으로 "신의 축복이 있기를!"이라고 말했기 때문입니다.
그녀는 깨어난 후로 단 한 번도 마음속으로 떠돌아다닌 적이 없었는데, 그것은 바로 공기 중에 떠도는 아름다운 음악에 대한 생각이었다.
신만이 아신다.
그럴 수도 있죠.
마침내 그녀는 아주 조용한 잠에서 눈을 뜨고, 다시 한 번 키스해 달라고 간청했습니다.
그러고 나서 그녀는 얼굴에 사랑스러운 미소를 띠고 노인에게 돌아섰습니다. 그들은 그런 미소를 본 적이 없고 결코 잊을 수 없을 것이라고 말했습니다. 그리고 두 팔로 노인의 목을 끌어안았습니다.
그들은 처음에 그녀가 죽었다는 것을 몰랐습니다.
그녀는 두 자매에 대해 매우 자주 이야기했는데, 그녀는 그들이 자신에게 소중한 친구라고 말했습니다.
그녀는 그들이 자신에 대해 얼마나 생각하는지, 그리고 밤에 강가를 함께 걷는 모습을 어떻게 지켜보았는지 그들에게 말해주기를 바랐다.
그녀는 요즘 종종 불쌍한 키트를 보고 싶다고 말하곤 했습니다.
그녀는 누군가가 자신의 사랑을 킷에게 전해줬으면 좋겠다고 바랐다.
그리고 그때에도 그녀는 그에 대해 생각하거나 말하지 않았지만, 늘 옛날의 맑고 즐거운 웃음소리를 내며 말했다.
나머지에 대해서는 그녀는 결코 불평하거나 투덜거리지 않았습니다. 하지만 차분한 마음과 변함없는 태도로 - 다만 그녀가 매일 더욱 진지해지고 더욱 감사하게 된 것을 제외하고는 - 여름 저녁의 빛처럼 사라져 버렸습니다.
그녀의 어린 친구였던 그 아이가 날이 밝자마자 말린 꽃을 들고 와서 그녀의 가슴에 올려놓아 달라고 간청했습니다.
밤새 창문에 와서 관리인에게 말을 건넨 사람이 바로 그였고, 잠자리에 들기 전에 그녀가 누워 있던 방 근처에 그가 머물렀던 눈 위에 작은 발자국이 있는 것을 보았습니다.
그는 그들이 그녀를 그곳에 혼자 남겨둔 것 같다는 생각이 들었고, 그런 생각을 견딜 수 없었습니다.
그는 그들에게 다시 자신의 꿈 이야기를 들려주었고, 그 꿈은 그녀가 예전처럼 그들에게 돌아오는 것이라고 말했습니다.
그는 그녀를 만나고 싶어 간절히 빌며, 조용히 있을 거라고 말했고, 그들이 그가 놀라는 것을 두려워할 필요가 없다고 말했다. 그는 어린 동생이 죽었을 때 하루 종일 혼자 앉아 있었고, 그가 그토록 가까이 있는 것을 기쁘게 생각했다.
그들은 그가 원하는 것을 하도록 했고, 그는 실제로 자신의 말을 지켰으며, 유치한 방식으로 그들 모두에게 교훈이 되었습니다.
그때까지 노인은 그녀에게 한 번도 말을 건넨 적이 없었고 침대 옆에서 움직이지도 않았다.
하지만 그가 그녀가 가장 좋아하는 작은 아이를 보자, 그들은 아직 그를 보지 못했기 때문에 감동했고, 그를 더 가까이 오게 하고 싶은 마음이 들었습니다.
그러고 나서 그는 침대를 가리키며 처음으로 눈물을 터뜨렸고, 곁에 서 있던 사람들은 이 아이를 본 것이 그에게 도움이 되었다는 것을 알고 그들 둘만을 남겨 두었습니다.
그 아이는 그녀에 대한 천진난만한 이야기로 그를 달래며, 그에게 휴식을 취하고, 밖으로 나가서 그가 원하는 대로 하라고 설득했습니다.
그리고 그녀를 영원히 지상의 눈에서 지상의 모습으로 떼어내야 하는 날이 오자, 그는 그녀를 데려갔습니다. 그녀가 언제 데려가졌는지 알 수 없도록 하기 위해서였습니다.
그들은 그녀의 침대에 놓을 신선한 잎사귀와 열매를 모으러 갔습니다.
일요일이었다. 밝고 맑고 겨울 같은 오후였다. 그들이 마을 거리를 지나갈 때, 그들의 길을 걷고 있던 사람들은 뒤로 물러나 그들에게 길을 비켜주었고, 그들에게 부드러운 인사를 건넸다.
어떤 사람들은 노인의 손을 친절하게 흔들었고, 어떤 사람들은 그가 비틀거리며 지나가는 것을 덮개 없이 서 있었고, 많은 사람들은 그가 지나갈 때 "신이 그를 도와주세요!"라고 외쳤습니다.
'이웃이요!' 노인이 어린 가이드의 어머니가 살고 있는 별장에 멈추며 말했습니다. '오늘은 왜 사람들이 거의 모두 검은 옷을 입고 있나요?
저는 거의 모든 사람에게 애도용 리본이나 크레이프 조각이 달려 있는 것을 봤습니다.'
그녀는 알 수 없었다고 그 여자는 말했다.
'아니, 당신 스스로도 그 색깔을 입는 거요?' 그가 말했다.
'예전에는 낮에 닫히지 않았던 창문이 닫힙니다.
이게 무슨 뜻이에요?
그 여자는 다시 말할 수 없다고 말했다.
"돌아가야 해요." 노인이 서둘러 말했다.
'이게 뭔지 알아봐야겠어요.'
'아니요, 아니요.' 아이가 그를 붙잡으며 소리쳤다.
'당신이 약속한 것을 기억하세요.
우리가 가는 길은 오래된 녹색 골목으로, 그녀와 내가 자주 갔던 곳이고, 당신이 우리가 그녀의 정원을 위해 화환을 만들고 있던 곳을 한 번 이상 발견했던 곳이기도 하지요.
뒤돌아보지 마라!'
'그녀는 지금 어디에 있지?' 노인이 물었다.
'그걸 말해 보세요.'
'모르겠어요?' 아이가 대답했습니다.
'방금 ​​그녀를 두고 온 게 아닌가?'
'진실.
진실.
우리가 떠난 사람이 바로 그녀였나?'
그는 이마에 손을 얹고 멍하니 주변을 둘러보더니, 갑자기 생각이 난 듯 길을 건너 관리인의 집으로 들어갔다.
그와 그의 청각 장애인 조수는 불 앞에 앉아 있었습니다.
둘 다 일어나서 누구인지 확인했습니다.
그 아이는 서둘러 손으로 그들에게 신호를 보냈다.
그것은 순식간의 행동이었지만, 그것과 노인의 표정만으로도 충분했습니다.
'오늘 누군가를 묻으시나요?' 그는 간절히 물었다.
'아니요, 아니요!
'누구를 묻어야 합니까, 선생님?' 관리인이 대답했습니다.
'그렇죠, 과연 누구죠!
나는 당신과 함께 말한다, 과연 누가 그럴까!'
"오늘은 우리에게 휴일이군요, 선생님." 관리인이 온화하게 대답했다.
'오늘은 할 일이 없습니다.'
'그럼, 나는 네가 가고 싶은 곳으로 갈게.' 노인이 아이에게로 돌아서며 말했다.
'당신이 말한 게 맞는 거야?
당신은 나를 속일 수 없겠지?
'당신을 마지막으로 본 이후로도 나는 변했어요.'
'그와 함께 가세요, 선생님.' 관리인이 소리쳤다. '두 분 모두 천국에 계시기를!'
"저는 준비가 됐어요." 노인이 온순하게 말했다.
'이리 와, 소년아, 이리 와--' 그리하여 끌려가게 되었다.
그리고 이제 종이—그녀가 밤낮으로 자주 듣고, 마치 살아있는 목소리처럼 엄숙한 즐거움으로 귀를 기울이던 종이—그녀를 위해 무자비하게 울렸다. 그녀는 너무 젊고, 너무 아름답고, 너무 착했다.
쇠약한 노년과 활기찬 삶, 꽃다운 청춘과 무기력한 유아기가 목발을 짚고, 힘과 건강을 자랑하며, 밝은 희망에 넘쳐, 인생의 막바지에 그녀의 무덤 주위에 모여들었다.
그 자리에는 눈이 흐릿하고 감각이 둔한 노인들이 있었으며, 10년 전에 돌아가셨지만 여전히 늙으셨을 할머니들도 있었으며, 귀머거리, 눈먼 사람, 절름발이, 마비 환자, 여러 모양으로 죽은 사람들이 있었습니다. 그들은 그 이른 무덤이 닫히는 것을 보기 위해 모였습니다.
그 위로 기어다니고 기어다닐 수 있는 존재를 가두어 놓는다는 것은 어떤 죽음일까!
그들은 이제 붐비는 길을 따라 그녀를 태웠다. 갓 내린 눈처럼 맑았던 그녀는, 지상에서 보낸 하루가 덧없이 덧없었던 것처럼.
하늘이 자비롭게 그녀를 그 평화로운 장소로 인도했을 때 그녀가 앉아 있던 현관 아래로 그녀는 다시 지나갔고, 오래된 교회가 조용한 그늘에서 그녀를 맞이했습니다.
그들은 그녀를 어느 낡은 구석으로 데려갔는데, 그곳에서 그녀는 여러 번 앉아서 생각에 잠겼고, 그들의 짐을 조심스럽게 포장도로에 내려놓았다.
색깔 있는 창문을 통해 빛이 쏟아졌습니다. 여름에는 그 창문에서 나무가지가 늘 흔들리고, 새들이 하루종일 달콤하게 노래를 불렀습니다.
햇빛 속의 나뭇가지 사이로 바람이 불 때마다 떨리고 변화하는 빛이 그녀의 무덤 위로 쏟아지곤 했습니다.
흙은 흙으로, 재는 재로, 먼지는 먼지로!
많은 젊은이의 손이 작은 화환을 떨어뜨리고, 많은 숨막히는 흐느낌이 들렸습니다.
몇몇 사람들은 무릎을 꿇었습니다.
그들 모두는 슬픔을 진실하고 진실되게 표현했습니다.
장례식이 거행되자 애도자들은 물러섰고, 마을 사람들은 포장도로의 돌을 다시 깔기 전에 무덤을 살펴보기 위해 돌아섰습니다.
한 사람은 그가 그녀가 바로 그 자리에 앉아 있는 것을 본 적이 생각났고, 그녀의 책이 무릎 위에 떨어지고, 그녀가 생각에 잠긴 얼굴로 하늘을 바라보고 있는 것을 떠올렸습니다.
다른 사람은 그녀처럼 연약한 사람이 그토록 대담할 수 있을까 봐 얼마나 놀랐는지, 그녀는 밤에 혼자서 교회에 들어가는 것을 두려워하지 않고, 조용한 시간을 보내며 탑 계단을 오르는 것을 좋아했다고 말했습니다. 두꺼운 낡은 벽의 틈새로 새어 들어오는 달빛보다 더 밝은 빛도 없었습니다.
가장 나이 많은 사람들 사이에서 그녀가 천사를 보고 천사와 이야기를 나누었다는 소문이 돌았습니다. 그들이 그녀의 모습과 말투, 그리고 요절에 대해 떠올렸을 때, 어떤 사람들은 그것이 실제로 그럴 수도 있다고 생각했습니다.
이렇게 하여 작은 무리로 무덤에 다가가서 아래를 내려다보고, 다른 사람들에게 자리를 내주고, 3~4명씩 속삭이는 무리로 떨어져 나갔으며, 시간이 흐르면서 교회는 사제와 애도하는 친구들을 제외한 모든 사람을 비우고 깨끗이 정리되었습니다.
그들은 금고가 덮여 있고, 돌이 고정되어 있는 것을 보았습니다.
그리고 저녁의 황혼이 찾아오고, 어떤 소리도 그 장소의 신성한 고요함을 방해하지 않을 때, 밝은 달빛이 무덤과 기념비, 기둥과 벽과 아치, 그리고 (그들에게는) 무엇보다도 그녀의 조용한 무덤을 비추었을 때, 그 고요한 시간에, 외부적인 사물과 내부적인 생각에 불멸에 대한 확신이 넘쳐나고, 세상적인 희망과 두려움이 먼지 속으로 사라져 버렸을 때, 그들은 차분하고 복종하는 마음으로 돌아서서 그 아이를 하나님께 맡겼습니다.
오!
이런 죽음이 주는 교훈을 마음에 새기기는 힘들지만, 누구도 이를 거부해서는 안 됩니다. 이는 모든 사람이 배워야 할 강력하고 보편적인 진리이기 때문입니다.
죽음이 무고하고 어린아이들을 쓰러뜨리고, 헐떡거리는 영혼을 자유롭게 풀어주는 연약한 형상마다 자비, 자선, 사랑의 형태로 수많은 미덕이 솟아나 세상을 걷고 축복합니다.
슬픔에 잠긴 인간이 푸른 무덤 위에 흘린 눈물마다 어떤 선한 것이 태어나고, 어떤 온화한 본성이 생겨난다.
파괴자의 발걸음에는 그의 힘에 도전하는 밝은 창조물이 솟아나고, 그의 어두운 길은 천국으로 가는 빛의 길이 됩니다.
그 노인이 집에 돌아온 것은 이미 늦은 시간이었다.
그 소년은 어떤 핑계로 그를 자신의 집으로 데려갔는데, 돌아오는 길에 오랜 산책과 늦은 휴식 부족으로 졸음이 와서 난롯가에서 깊은 잠에 빠져들었다.
그는 완전히 지쳐 있었지만, 그들은 그를 깨우지 않도록 조심했습니다.
그는 오랫동안 잠에 들었고, 마침내 깨어났을 때는 달이 빛나고 있었습니다.
동생은 오랫동안 아들이 없는 것이 불안해서 문 앞에서 아들이 오는 것을 지켜보고 있었는데, 그때 동생이 어린 안내자와 함께 길에 나타났다.
그는 그들을 맞으러 다가가 노인이 자신의 팔에 기대도록 친절하게 부탁한 뒤, 느리고 떨리는 걸음걸이로 그를 집 쪽으로 안내했습니다.
그는 곧장 그녀의 방으로 향했다.
그는 그곳에 남겨둔 것을 찾지 못한 채, 어리둥절한 표정으로 그들이 모여 있는 방으로 돌아갔다.
그는 그 후로 교사의 별장으로 달려가 그녀의 이름을 불렀습니다.
그들은 그를 바짝 쫓아갔고, 그가 헛수고로 수색을 마치고 집으로 데려왔다.
그들은 동정심과 애정이 담긴 설득력 있는 말로 그를 설득하여 그들 가운데 앉아서 그들이 무슨 말을 해야 할지 들어보라고 했습니다.
그러고 나서 그들은 다가올 일에 마음을 준비시키기 위해 온갖 수를 다하고, 그녀가 떠난 행복한 운명에 대해 열렬한 말로 이야기한 끝에 마침내 그에게 진실을 말해주었습니다.
그것이 그들의 입술을 지나가는 순간, 그는 살해당한 사람처럼 그들 사이에 쓰러졌습니다.
많은 시간 동안 그들은 그가 살아남을 수 있을 것이라는 희망을 거의 갖지 못했습니다. 하지만 슬픔은 강했고 그는 회복되었습니다.
죽음에 뒤따르는 공허함, 지친 공허함, 익숙하고 사랑하는 무언가를 곳곳에서 놓쳤을 때 아무리 강한 정신을 가진 사람이라도 느낄 수 있는 황량함, 생명이 없는 것과 무의미한 것, 그리고 회상의 대상 사이의 연결, 모든 가정의 수호신이 기념물이 되고 모든 방이 무덤이 되는 것을 경험해 보지 못한 사람이 있다면, 그들은 노인이 여러 날 동안 어떻게 시간을 허비하고 침울하게 보냈는지, 무언가를 찾아 이리저리 헤매며 아무런 위안도 얻지 못했는지 결코 짐작할 수 없을 것이다.
그가 가지고 있던 생각의 힘이나 기억의 힘은 모두 그녀 안에서 묶여 있었습니다.
그는 동생에 대해 결코 이해하지 못했고, 이해하려고 하지도 않았습니다.
그는 계속해서 모든 애정과 관심에 의욕을 잃었다.
만약 그들이 이 주제나 다른 주제로 그에게 말을 건넨다면(하나만 빼고), 그는 잠시 인내심 있게 그들의 말을 듣고는 돌아서서 예전처럼 계속 찾으려고 했습니다.
그 하나의 주제는 그와 그들의 모두의 마음 속에 있었으며, 그것을 만지는 것은 불가능했습니다.
죽은!
그는 그 말씀을 들을 수도 없었고 견딜 수도 없었습니다.
그 말이 조금만 암시되어도 그는 처음 들었을 때와 마찬가지로 격노할 것이다.
그가 어떤 희망을 품고 살고 있는지는 아무도 알 수 없었다. 하지만 그가 그녀를 다시 찾을 수 있다는 희망을 품고 있다는 것, 희미하고 모호한 희망이 날로 미루어지고 날로 그의 마음을 더 아프고 아프게 만들었다는 것은 모든 사람에게 분명했다.
그들은 이 마지막 슬픔의 현장에서 옮겨가는 것을 생각했다. 장소를 바꾸는 것이 그를 깨우거나 기쁘게 할지 시험해 보았다.
그의 형은 그런 문제에 능숙하다고 여겨지는 사람들에게 조언을 구했고, 그들이 와서 그를 보았습니다.
그들 중 일부는 그 자리에 머물러서 그가 대화를 나눌 때마다 그와 대화를 나누었고, 그가 혼자서 조용히 이리저리 돌아다니는 것을 지켜보았습니다.
그들은 그를 어디든 옮겨도 괜찮다고 하면서도, 그는 언제나 그곳으로 돌아가려고 할 것이라고 말했습니다.
그의 마음은 그 지점을 향해 달리고 있었다.
그들이 그를 엄격히 감금하고, 엄격한 감시를 한다면 그를 포로로 잡아둘 수는 있겠지만, 그가 어떻게 해서든지 탈출할 수 있다면 그는 반드시 그곳으로 돌아가거나 길에서 죽을 것입니다.
처음에 그에게 복종했던 소년은 더 이상 그에게 아무런 영향력도 행사할 수 없었습니다.
가끔 그는 아이가 옆을 지나가도록 두기도 하고, 아이가 있다는 것을 알아차리고 손을 내밀기도 하고, 아이를 멈추고 뺨에 키스하거나 머리를 쓰다듬기도 했습니다.
다른 때는, 그는 그에게 떠나라고 간청하기도 했고(그렇게 하는 건 나쁘지 않은 태도), 그가 가까이 오는 것을 허락하지 않았습니다.
하지만 혼자이든, 이 유연한 친구와 함께이든, 어떤 대가나 희생을 치르더라도 그에게 위로나 마음의 평화를 줄 수 있는 사람들과 함께이든, 다행히도 그 방법을 고안할 수 있었을지라도, 그는 언제나 똑같은 사람이었다. 인생의 어떤 것에도 사랑이나 관심이 없는, 상심한 사람이었다.
마침내 그들은 어느 날 그가 일찍 일어났다는 것을 알게 되었고, 그는 등에 배낭을 지고, 손에 지팡이를 쥔 채, 그녀 자신의 밀짚모자와 그녀가 가지고 다니던 물건들로 가득 찬 작은 바구니를 들고 사라져 버렸습니다.
그들이 그를 멀리 쫓아갈 준비를 하고 있을 때, 그를 본 적이 있는, 교회에 앉아 있던 어린 소년이 무서워서 왔다고 했습니다. 그는 그녀의 무덤에 앉아 있었다고 말했습니다.
그들은 서둘러 그곳으로 가서 조심조심 문으로 다가가서 그가 인내심 있게 기다리는 사람의 태도를 보았습니다.
그들은 그때 그를 방해하지 않고 그날 종일 그를 감시했습니다.
날이 꽤 어두워지자 그는 일어나 집으로 돌아와 잠자리에 들며 중얼거렸다. '그녀가 내일 올 거야!'
다음 날 그는 해가 뜨는 때부터 밤까지 다시 거기에 있었습니다. 그리고 밤에도 그는 누워서 쉬면서 중얼거렸습니다. "그녀가 내일 올 거야!"
그리고 그때부터 그는 매일, 하루 종일 그녀의 무덤에서 그녀를 기다렸습니다.
아름다운 시골을 여행하는 모습, 자유롭고 넓은 하늘 아래서 쉬는 모습, 들판과 숲을 산책하는 모습, 사람이 자주 다니지 않는 길에 대한 그림이 얼마나 많았던가. 그 한 사람의 기억 속 목소리의 음색이 얼마나 많았던가. 그 몸매와 펄럭이는 옷차림, 바람에 유쾌하게 흔들리는 머리카락이 얼마나 많이 보였는가. 과거에 있었던 일과 앞으로 있기를 바라는 일에 대한 환상이 얼마나 많았는가. 오래되고 칙칙하고 조용한 교회에서 그의 앞에 떠올랐던가!
그는 그들에게 자기가 어떻게 생각하는지, 어디로 갔는지 한 번도 말하지 않았습니다.
그는 밤에 그들과 함께 앉아, 밤이 오기 전에 그와 그녀가 떠날 비행에 대해 은밀한 만족감을 가지고 숙고하는 것을 그들이 볼 수 있었습니다. 그리고 그들은 여전히 ​​그가 기도하면서 "주님!"이라고 속삭이는 것을 들었습니다.
그녀를 내일 오게 하세요!'
지난번은 봄의 어느 화창한 날이었습니다.
그는 늘 보던 시간에 돌아오지 않았고, 그들은 그를 찾아 나섰다.
그는 돌 위에 죽어 누워 있었습니다.
그들은 그를 그토록 사랑했던 그녀 곁에 뉘였고, 그들이 종종 기도하고, 묵상하고, 손을 잡고 머물렀던 교회에서 아이와 노인은 함께 잠을 잤습니다.
제73장
지금까지 연대기 작가를 이끌었던 마법의 릴은 이제 속도가 느려지고 멈춘다.
목표가 눈앞에 있고 추구는 끝났습니다.
이제 우리를 길에서 안내해 준 작은 무리의 지도자들을 해고하고 여행을 마무리하는 일만 남았습니다.
그 중에서도 늘씬한 샘슨 브라스와 샐리가 팔짱을 끼고 우리의 정중한 관심을 끌었습니다.
샘슨 씨는 이미 밝힌 바와 같이 그가 소환한 판사에 의해 구금되어 있었고, 체류 기간을 연장하라는 강력한 압박을 받아 도저히 거부할 수 없었기 때문에 상당한 기간 동안 그의 보호를 받았다. 이 기간 동안 그를 극진히 대하는 판사의 세심한 주의가 그를 극도로 가까이에 두었기 때문에 그는 사회에서 완전히 소외되었고, 포장된 작은 마당에서 보내는 것을 제외하고는 운동을 하러 나간 적이 없었다.
실제로, 그와 거래하는 사람들은 그의 겸손하고 수줍은 성격을 잘 이해했고, 그의 부재를 몹시 질투하여, 1,500파운드씩 두 명의 몸집이 큰 가정부와 일종의 우호적 계약이 맺어지지 않는 한, 그를 그들의 호의적인 지붕에서 내쫓을 수 없을 것이라고 주장했습니다. 그들이 보기에 그가 한 번 풀려나면 다른 조건으로 돌아올지 의심스러웠던 듯했습니다.
브래스 씨는 이 농담에 감명을 받고 그 취지를 최대한 살려, 자신의 폭넓은 인맥 중에서 공동 소유 재산이 15펜스에 약간 모자라는 두 친구를 찾아서 보석금으로 내밀었습니다. 이는 양측이 합의한 즐거운 약속이었습니다.
이 신사들이 24시간 동안의 환호에도 불구하고 거절당하자 브래스 씨는 머물기로 동의했고, 명망 있는 사람들로 구성된 대배심원(농담의 주인공)이 그를 위증과 사기 혐의로 다른 12명의 익살꾼들 앞에서 재판에 소환할 때까지 머물렀습니다. 이들은 모두 농담을 하며 그가 유죄라고 판결했습니다. 아니, 대중도 그 변덕에 넘어가 브래스 씨가 이 익살꾼들이 모인 건물을 향해 마차를 타고 가다가 썩은 달걀과 새끼 고양이 시체로 그를 경례하고는 그를 갈기갈기 찢어버리고 싶어 하는 듯한 모습을 보였습니다. 이로 인해 그 농담이 더욱 우스꽝스러워졌고, 그는 의심할 여지 없이 농담을 더 좋아하게 되었습니다.
이런 유쾌한 분위기를 더욱 고조시키기 위해 브래스 씨는 자신의 변호를 통해, 자신이 안전에 대한 보장과 사면에 대한 약속 때문에 범죄를 저질렀다고 판단을 번복하고, 이렇게 속은 신뢰심이 강한 사람들에게는 법이 관대하게 처신해야 한다고 주장했습니다.
엄숙한 논쟁 끝에 이 문제는 (기술적인 성격의 다른 문제들과 함께, 그 유머러스하고 사치스러운 면이 과장되어 표현하기 어려울 정도) 판사들에게 회부되어 판결이 내려졌고, 샘슨은 그 사이에 원래 거주하던 곳으로 옮겨졌습니다.
마지막으로 샘슨에게 유리한 측면도 있고 불리한 측면도 있었습니다. 결론은 외국을 잠시 여행하라는 요구를 받는 대신, 몇 가지 사소한 제한 하에 모국을 방문하는 것이 허락되었다는 것입니다.
그의 명령은 그가 몇 년 동안 넓은 저택에 거주해야 한다는 것이었습니다. 거기에는 여러 신사들이 공공 부담으로 숙박하고 기거했는데, 그들은 노란색이 들어간 회색 유니폼을 입고 머리를 매우 짧게 깎았으며, 주로 죽과 연한 수프로 생활했습니다.
또한 그는 끝없는 계단을 오르는 운동에 참여해야 했으며, 그런 운동에 익숙하지 않은 그의 다리가 약해지는 것을 막기 위해 한쪽 발목에 철로 된 부적이나 주문을 걸어야 했습니다.
이러한 조건이 마련되자 그는 어느 날 저녁 새로운 거주지로 옮겨졌고, 9명의 신사와 2명의 숙녀와 함께 왕족의 마차를 타고 은퇴한 곳으로 가는 특권을 누렸습니다.
이런 사소한 처벌에 더해, 그의 이름은 변호사 명단에서 지워지고 지워졌습니다. 이런 지워짐은 오늘날까지도 큰 굴욕과 치욕으로 여겨지며, 엄청난 악행을 저질렀다는 의미를 담고 있습니다. 실제로 많은 쓸모없는 이름이 손상되지 않은 채 좋은 기록에 남아 있는 것을 보면, 이것이 사실인 듯합니다.
샐리 브라스에 대해서는 상충되는 소문이 퍼졌다.
어떤 사람들은 그녀가 남자 옷을 입고 부두로 가서 여자 선원이 되었다고 자신 있게 말했고, 다른 사람들은 그녀가 근위대 제2연대의 사병으로 입대했으며, 군복을 입고 근무를 하는 모습이 목격되었다고 음울하게 속삭였다. 즉, 어느 날 저녁 세인트 제임스 공원의 초소에서 머스킷총에 기대어 밖을 내다보고 있었다는 것이다.
이런 수군거림은 많이 돌았습니다. 하지만 진실은 약 5년이 흐른 뒤에 (그동안 그녀가 전혀 보이지 않았다는 직접적인 증거는 없음) 두 명의 불쌍한 사람이 세인트 자일스의 가장 깊숙한 곳에서 황혼 무렵 기어나와 거리를 따라 발을 끌며 움직이고 몸을 떨며 움츠러든 채, 쓰레기나 찌꺼기를 찾으려고 길과 개집을 ​​들여다보는 모습이 한 번 이상 목격되었다는 것입니다.
이런 형상은 추위와 암울함의 밤에만 볼 수 있었습니다. 런던의 추악한 은신처인 아치형 통로, 어두운 지하 납골당, 지하실에 숨어 있던 끔찍한 유령이 거리로 기어 나올 때였습니다. 질병과 사악함, 기근의 영이 구체화된 것입니다.
이 사실을 알고 있어야 할 사람들은 이들이 샘슨과 그의 누나 샐리라고 속삭였다. 그리고 오늘날까지도 그들은 때때로, 나쁜 날이면 똑같은 혐오스러운 모습으로, 몸이 움츠러드는 승객의 팔꿈치 바로 옆을 지나간다고 한다.
퀼프의 시신이 발견되자(며칠이 지난 후에야), 시신이 해안에 떠밀려 온 지점 근처에서 사체 검시가 실시되었습니다.
그는 자살을 했다는 것이 일반적인 추정이었으며, 그의 죽음에 관한 모든 상황을 고려해 볼 때 이는 확실한 증거로 여겨져 판결도 자살로 내려졌습니다.
그는 심장에 말뚝이 꽂힌 채로 네 개의 외딴 길 중앙에 묻혔습니다.
그 후에 이 끔찍하고 야만스러운 의식은 생략되었고 유해는 비밀리에 톰 스콧에게 주어졌다는 소문이 퍼졌습니다.
하지만 여기에서도 의견은 엇갈렸다. 어떤 사람들은 톰이 자정에 그것들을 파내어 과부가 알려준 장소로 옮겼다고 말했다.
이 두 이야기는 아마도 톰이 심문을 받는 동안 눈물을 흘렸다는 단순한 사실에서 비롯되었을 가능성이 크다. 톰은 분명히 눈물을 흘렸다. 아무리 이상하게 보이더라도 말이다.
게다가 그는 배심원을 공격하려는 강한 욕구를 드러냈다. 그는 제지당해 법정 밖으로 끌려나간 뒤, 문턱에 머리를 숙이고 서서 유일한 창문을 어둡게 만들었다. 조심스러운 경비원이 그를 다시 발로 세우며 능숙하게 일어섰다.
그는 주인의 죽음으로 세상에 던져지자 머리와 손으로 세상을 헤쳐나가기로 결심하고 빵을 얻기 위해 굴러다니기 시작했습니다.
그러나 영국에서 태어났다는 사실이 이러한 추구에서 극복할 수 없는 장애물임을 깨닫고(그의 예술이 높은 평판과 호평을 받았음에도 불구하고), 그는 친분이 있던 이탈리아 이미지 소년의 이름을 따서 이름을 바꾸었다. 그 후 그는 엄청난 성공을 거두었고 청중이 넘쳐났다.
작은 퀼프 부인은 자신의 양심에 무겁게 짓눌린 그 하나의 기만을 결코 용서하지 못했으며, 그것에 대해 쓰라린 눈물을 흘리며 말하거나 생각한 적이 없었다.
그녀의 남편은 친척이 없었고, 그녀는 부자였습니다.
그는 유언장을 작성하지 않았는데, 그렇지 않았다면 그녀는 가난했을 것입니다.
그녀는 어머니의 권유로 처음 결혼을 했지만, 두 번째 선택에 있어서는 다른 사람과 상의하지 않고 오로지 자기 자신과만 상의했습니다.
그것은 꽤 똑똑한 젊은이의 결정이었고, 그는 지니윈 부인이 앞으로 퇴직 연금 수급자가 되는 것을 전제 조건으로 삼았기 때문에, 그들은 결혼 후에도 평균적인 다툼을 제외하고는 함께 살았고, 죽은 난쟁이의 돈으로 즐거운 삶을 살았습니다.
가랜드 부부와 에이블 씨는 평소처럼 외출했습니다(곧 알게 되겠지만 집안에 변화가 있었습니다). 그리고 적당한 때가 되어 에이블 씨는 공증인 친구와 협력하게 되었는데, 그럴 때 저녁 식사와 무도회가 있었고 몹시 흥청거렸습니다.
이 무도회에는 우연히 지금까지 본 것 중 가장 수줍은 젊은 아가씨가 초대되었는데, 에이블 씨는 우연히 그녀와 사랑에 빠졌습니다.
어떻게 그런 일이 일어났는지, 어떻게 그것을 알아냈는지, 누가 먼저 다른 사람에게 그 사실을 알렸는지는 아무도 모른다.
하지만 시간이 흐르면서 그들이 결혼했다는 것은 확실합니다. 마찬가지로 그들이 가장 행복한 사람들이었다는 것도 확실합니다. 그리고 그들이 그럴 만한 자격이 있었다는 것도 확실합니다.
그리고 그들이 가족을 이루었다고 기록하는 것은 즐거운 일이다. 왜냐하면 선함과 자비를 전파하는 일은 자연의 귀족주의에 작은 보탬이 아니며, 인류 전체에게 작은 기쁨이 되는 일이기 때문이다.
조랑말은 생애의 마지막 순간까지 독립심과 원칙을 고수하는 성격을 유지했다. 그의 생애는 유난히 길었고, 실제로 그는 조랑말의 늙은 파르로 여겨졌다.
그는 종종 가랜드 씨와 그의 아들의 마차 사이를 작은 파에톤으로 오가곤 했고, 노인과 젊은이가 자주 함께 있었기 때문에 새로운 건물에는 자신의 마구간이 있었는데, 그는 놀라울 정도로 위엄 있게 그 안으로 들어가곤 했습니다.
그는 아이들이 그와 우정을 쌓을 만큼 나이가 들면서 그들과 놀기를 꺼려했고, 개처럼 그들과 함께 작은 목초지를 오르내렸습니다. 하지만 그는 그렇게까지 느슨하게 행동하며 아이들이 애무하거나 심지어 신발을 보거나 꼬리를 잡는 것과 같은 작은 자유를 허용했지만, 아이들이 그의 등에 올라타거나 그를 운전하는 것은 결코 허용하지 않았습니다. 이는 그들이 친밀하게 지내는 것조차 한계가 있음을 보여주며, 그들 사이에는 하찮게 여길 수 없는 심각한 문제가 있음을 보여줍니다.
그는 생애 후반에도 따뜻한 애정을 받지 않은 것은 아니었습니다. 목사가 죽은 뒤, 이 훌륭한 총각이 갈랜드 씨와 함께 살게 되었을 때, 그는 그에게 깊은 우정을 품었고 아무런 저항 없이 그의 손에 이끌려가는 것을 기꺼이 받아들였습니다.
그는 죽기 전 2~3년 동안 아무 일도 하지 않고 클로버 속에서 살았다. 그의 마지막 행동은 (화가 잘 나는 노신사답게) 의사를 발로 차는 것이었다.
스위벨러 씨는 병에서 매우 느리게 회복되었고 연금을 받기 시작하면서 후작부인을 위해 많은 옷을 사주고, 열병에 시달리면서 한 서약을 지키기 위해 즉시 학교에 보냈습니다.
그는 그녀에게 어울리는 이름을 한참 고민한 끝에, 아름답고 품위 있는 이름에 더해 신비로움을 나타내는 소프로니아 스핑크스라는 이름을 선택했다.
후작부인은 이러한 칭호를 받고 눈물을 흘리며 자신이 선발한 학교로 갔고, 곧 모든 경쟁자들을 따돌렸으며, 여러 학급이 지나기도 전에 더 높은 학년으로 전학했다.
스위벨러 씨의 교육비가 6년 동안 그를 궁핍한 환경에 처하게 했지만, 그는 열정을 늦추지 않았고 가정교사를 매달 방문하여 그녀의 승진 소식을 (매우 진지하게) 들었고, 가정교사는 그를 독특한 습관을 가진 문학적 신사이자 인용문에 엄청난 재능이 있는 사람으로 여겼기 때문에 항상 충분한 보상을 받았다고 말하는 것이 공정할 듯합니다.
한마디로, 스위벨러 씨는 후작부인이 열아홉 살이 될 때까지 이 시설에 머물렀습니다. 그녀는 예쁘고 똑똑하며 유머 감각이 뛰어났지만, 그 후 그는 다음에 무엇을 해야 할지 진지하게 고려하기 시작했습니다.
어느 날, 그가 주기적으로 방문했을 때, 이 질문을 마음속으로 되뇌고 있을 때 후작부인이 홀로 그에게 다가왔는데, 그녀의 얼굴은 그 어느 때보다 더 미소 띤 얼굴과 상쾌한 표정이었다.
그러자 그는 처음은 아니었지만, 만약 그녀가 그와 결혼한다면 얼마나 편안할까 하는 생각이 들었습니다!
그래서 리차드가 그녀에게 물었습니다. 그녀가 뭐라고 말하든 그것은 '아니오'가 아니었습니다. 그리고 그들은 그날 주에 진지하게 결혼했습니다.
이로 인해 스위벨러 씨는 그 후로도 여러 차례 자신을 위해 저축하는 젊은 여성이 있었다고 말할 기회를 얻었습니다.
그들은 햄스테드에 있는 작은 별장을 임대하려고 했는데, 정원에 흡연 상자가 있어서 문명 세계의 부러움을 샀습니다. 그들은 그 집에 입주하기로 동의했고, 신혼여행이 끝난 후 그곳에 살기 시작했습니다.
척스터 씨는 매주 일요일마다 이 휴양지에 들러 하루를 보냈습니다. 대개 아침 식사로 하루를 시작했으며, 여기서 그는 일반적인 뉴스와 유행하는 정보를 전달하는 위대한 전달자였습니다.
그는 몇 년 동안 킷에게 치명적인 원수를 지녔으며, 5파운드 지폐를 훔쳤다고 생각될 때는 킷에 대해 더 좋은 평가를 내렸고, 범죄와는 전혀 관련이 없다고 밝혀졌을 때는 킷에 대해 더 좋은 평가를 내렸다고 주장했습니다. 킷의 범죄에는 대담하고 과감한 면이 있는 반면, 킷의 무죄는 은밀하고 교활한 성격의 또 다른 증거일 뿐이었기 때문입니다.
그러나 그는 점차로 결국 그와 화해하였고 심지어 어느 정도 회개한 사람으로서 용서받을 만한 사람으로 여겨져 그를 후원하기까지 하였다.
하지만 그는 그 실링이라는 상황을 결코 잊지도 용서하지도 않았다. 만약 그가 다시 돌아와서 또 다른 실링을 받았다면 충분히 잘한 일이겠지만, 이전에 받은 선물을 처리하기 위해 돌아온 것은 그의 도덕적 품성에 묻은 오점으로, 어떠한 회개나 뉘우침으로도 결코 씻을 수 없을 것이라고 생각했다.
스위벨러 씨는 항상 어느 정도 철학적이고 성찰적인 성향을 띠고 있었고, 가끔 담배 피우는 동안 엄청나게 사색에 잠겼으며, 그럴 때마다 마음속으로 소프로니아의 부모에 대한 신비로운 문제를 토론하곤 했습니다.
소프로니아 자신은 자신이 고아라고 생각했습니다. 하지만 스위벨러 씨는 여러 가지 사소한 상황을 종합해 본 결과, 브래스 씨가 그보다 더 잘 알고 있을 것이라고 종종 생각했습니다. 그리고 아내로부터 퀼프와의 이상한 만남에 대한 이야기를 듣고, 그 사람이 살아 있는 동안에 그가 원했다면 수수께끼를 풀 수 있었을지도 모른다는 여러 가지 의구심을 품었습니다.
그러나 이런 추측은 그에게 불안감을 주지 않았다. 소프로니아는 그에게 항상 매우 쾌활하고, 다정하고, 신중한 아내였고, 딕은 (그녀는 척스터 씨와 가끔씩 다툰 것을 제외하고는, 반대하기보다는 오히려 격려하는 편이 나았다) 그녀에게 애착심이 강하고 가정적인 남편이었다.
그리고 그들은 함께 크리비지 게임을 수십만 번이나 했습니다.
그리고 딕의 명예를 위해 덧붙여 말씀드리자면, 우리는 그녀를 소프로니아라고 부르지만 그는 처음부터 끝까지 그녀를 후작부인이라고 불렀습니다. 그리고 그가 그녀를 병실에서 발견한 날의 매년 기념일마다 척스터 씨가 저녁 식사에 와서 큰 영광을 돌렸다는 것입니다.
도박꾼 아이작 리스트와 조울은 흠잡을 데 없는 기억력을 가진 믿음직한 동료 제임스 그로브스와 함께 다양한 성공과 실패를 거치며 자신의 길을 갔습니다. 그러나 그들의 직업에 활력을 불어넣던 사업이 실패로 끝나자 그들은 여러 방향으로 흩어졌고, 법의 길고 강력한 통제 하에 그들의 경력은 갑자기 저지당했습니다.
이 패배는 새로운 동료인 젊은 프레데릭 트렌트의 불의의 발각에서 비롯되었는데, 그는 무의식적으로 그들과 그 자신을 처벌하는 도구가 되었다.
그 젊은이는 잠깐 동안 폭동을 일으키며 자신의 재치에 따라 살았는데, 이는 합당하게 사용된 모든 능력을 남용함으로써 인간을 짐승보다 높여 주는 것이고, 그렇게 타락하면 인간을 짐승보다 훨씬 낮추는 것을 의미합니다.
얼마 지나지 않아 그의 시신은 파리의 병원을 우연히 방문한 낯선 사람에게 알려졌는데, 그 병원은 익사한 시체를 주인에게 바치기 위해 안치하는 곳이었다. 이전에 있었던 싸움으로 인해 멍이 들고 훼손된 흔적이 있었음에도 불구하고 말이다.
하지만 낯선 사람은 집으로 돌아올 때까지 자신의 의견을 고수했고, 누구도 그의 의견을 주장하거나 돌보지 않았습니다.
남동생, 또는 그 독신 신사(이 명칭이 더 익숙하다)는 불쌍한 교사를 그의 외딴 은둔처에서 끌어내어 그의 동료이자 친구로 삼았을 것이다.
하지만 겸손한 마을 선생님은 시끄러운 세상으로 나가는 것을 두려워했고, 오래된 교회 묘지에 사는 것을 좋아했습니다.
학교에서, 그 자리에서, 그리고 그녀의 작은 애도자의 애정 속에서 그는 차분하고 행복했으며, 평화롭게 조용한 길을 걸었습니다. 그리고 친구의 의로운 감사 덕분에 - 이 간단한 언급으로 충분할 것입니다 - 더 이상 가난한 교사가 아니었습니다.
그 친구는 독신 신사이거나 남동생일 수도 있는데, 마음속으로는 무거운 슬픔을 품고 있었습니다. 하지만 그 슬픔 때문에 인간 혐오증이나 수도사적 우울함이 생기지는 않았습니다.
그는 자기 종족을 사랑하는 마음으로 세상에 나아갔습니다.
오랜 세월 동안 그의 가장 큰 즐거움은 노인과 아이의 발자취를 따라 여행하는 것(그녀가 마지막으로 이야기한 곳에서부터 추적할 수 있는 한)이었고, 그들이 멈춘 곳에서 멈추고, 그들이 고통받은 곳에서 공감하고, 그들이 기뻐했던 곳에서 기뻐하는 것이었습니다.
그들에게 친절했던 사람들도 그의 수색에서 벗어나지 못했습니다.
학교의 자매들, 그녀의 친구들이었던 그들은 자기들이 친구가 없었기 때문에 그랬습니다. 밀랍 인형을 만드는 자얼리 부인, 코들린, 쇼트, 그는 그들을 모두 찾아냈습니다. 그리고 믿으실지 모르겠지만, 용광로 불을 지피던 남자도 잊혀지지 않았습니다.
키트의 이야기는 해외로 전파되었고, 그는 많은 친구들을 사귀었고, 그의 미래를 위한 많은 제안을 받았습니다.
그는 처음에 가랜드 씨의 일을 그만둘 생각이 전혀 없었습니다. 하지만 그 신사의 진지한 항의와 조언을 듣고 나서 시간이 지나면서 그러한 변화가 일어날 가능성이 있다는 것을 생각하기 시작했습니다.
몇몇 신사들이 그가 혐의를 받은 범죄를 저질렀다고 믿고 그 믿음에 따라 행동하면서, 그의 숨이 멎을 듯한 속도로 그에게 좋은 직책이 마련되었습니다.
같은 친절한 도움을 통해 그의 어머니는 궁핍에서 벗어나 행복해질 수 있었습니다.
그래서 키트가 종종 말했듯이, 그의 큰 불행은 결국 그의 모든 번영의 원천이 되었습니다.
키트는 평생 독신으로 살았나요, 아니면 결혼했나요?
물론 그는 결혼을 했고, 그의 아내가 바바라가 아니면 누구겠는가?
그리고 가장 좋은 점은, 그가 너무 일찍 결혼해서, 이미 이 역사에서 언급된 그의 다리가 넓은 천으로 된 바지를 입기도 전에 어린 제이콥이 삼촌이 되었다는 것입니다. 하지만 이것도 최고는 아니었는데, 필연적으로 아기도 삼촌이 되었기 때문입니다.
키트의 어머니와 바바라의 어머니가 이 중요한 행사에 얼마나 기뻐했는지는 말로 표현할 수 없습니다. 두 사람은 그 행사와 다른 모든 주제에 대해 매우 의견이 일치함을 알고 함께 살기로 했으며, 그 이후로 매우 화목한 친구 사이가 되었습니다.
그리고 애슬리의 사업은 분기마다 한 번씩 모두 함께 구덩이에 가는 것으로 스스로를 축복하지 않았나요? 그리고 킷의 어머니는 집 외부를 칠할 때마다 킷의 마지막 간식이 그 일을 하는 데 도움이 되었다고 말했고, 그들이 집 앞을 지날 때 그것을 알았다면 관리자가 어떻게 생각했을지 궁금하지 않았나요!
키트가 여섯 살과 일곱 살 아이들을 낳았을 때, 그들 중에는 바바라도 있었는데, 그녀는 정말 예뻤습니다.
그리고 야곱이 그 먼 옛날에 굴이 무엇을 의미하는지 가르쳐 주던 당시의 모습 그대로의 작은 야곱의 정확한 사본이나 복사본이 필요한 것도 아닙니다.
물론 가랜드 씨의 대자였던 에이블이라는 사람도 있었고, 스위벨러 씨가 특별히 총애했던 딕이라는 사람도 있었습니다.
그 작은 무리는 종종 어느 날 밤 그의 주위에 모여서 착한 넬 양에 대한 이야기를 다시 해달라고 간청하곤 했습니다.
키트는 그렇게 할 것입니다. 그들이 그 말을 듣고 싶어 울부짖으며 더 오래 듣기를 바랄 때, 그는 모든 선한 사람들이 그러하듯이 그녀가 천국에 갔다는 것을 그들에게 가르쳐 줄 것입니다. 그리고 만약 그들이 그녀처럼 선한 사람이라면 언젠가는 그곳에 갈 수 있을 것이고, 그가 어렸을 때 그랬던 것처럼 그녀를 보고 알 수 있을 것이라는 것을 가르쳐 줄 것입니다.
그러면 그는 그들에게 자기가 얼마나 궁핍한 사람이었는지, 그녀가 가난해서 배울 수 없는 것을 어떻게 가르쳐 주었는지, 그리고 그 노인이 '그녀는 항상 킷을 비웃어'라고 말하곤 했다는 이야기를 들려주곤 했습니다. 그 말에 그들은 눈물을 닦고, 그녀가 그렇게 했다고 생각하며 스스로 웃었고, 다시 아주 즐거워했습니다.
그는 가끔 그녀를 그녀가 살았던 거리로 데려갔지만, 새로운 발전으로 거리가 너무 많이 바뀌어서 예전과 같지 않았다.
그 오래된 집은 오래전에 헐렸고, 그 자리에는 넓고 아름다운 길이 생겼습니다.
처음에 그는 막대기로 땅에 사각형을 그려서 그 자리가 어디였는지 보여주었습니다.
하지만 그는 곧 그 장소가 어디인지 확신할 수 없었고, 그저 그 근처라고만 말할 수 있었고, 이러한 변화는 혼란스러웠다.
몇 년 만에 이런 변화가 찾아오고, 이야기처럼 모든 것이 사라져 버립니다!
***프로젝트 구텐베르크 전자책 THE OLD CURIOSITY SHOP의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은
미국에서는 저작권 로열티를 지불하지 않고도 허가 없이 복사하고 배포할 수 있습니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 경우, 본 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙이 적용되어 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호합니다.
Project Gutenberg는 등록 상표이므로, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이선스 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대한 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다.
이 전자책의 사본에 대해 비용을 청구하지 않는다면 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다.
이 전자책은 파생 작품, 보고서, 공연, 연구 등 거의 모든 목적으로 사용할 수 있습니다.
Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포가 가능합니다. 즉, 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책을 미국에서 사실상 무엇이든 할 수 있습니다.
재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
섹션 1.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.가.
이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 어떤 부분이든 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다.
본 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않을 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사용을 중단하고 모든 사본을 반환하거나 파기해야 합니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본이나 접근 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 본 계약의 조건에 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람이나 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.나.
“Project Gutenberg”는 등록 상표입니다.
본 계약의 조건에 동의한 사람에 의해서만 전자 저작물에 사용하거나 어떤 방식으로든 연관시킬 수 있습니다.
이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대해 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다.
아래 1.C항을 참조하세요.
귀하가 본 계약의 조건을 준수하고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 향후 무료 접근을 보존하는 데 도움을 준다면 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 많은 작업을 수행할 수 있습니다.
아래 1.E항을 참조하세요.
1.C.
Project Gutenberg 문학 아카이브 재단("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다.
미국에서는 이 컬렉션에 있는 개별 작품 거의 대부분이 퍼블릭 도메인입니다.
미국의 저작권법에 의해 개인 작품이 보호받지 못하고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한 당사는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시하거나 파생 작품을 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다.
물론, Project Gutenberg™의 사명인 전자 작품에 대한 무료 접근을 촉진하는 Project Gutenberg™의 사명을 지원해주시기를 바랍니다. 이는 Project Gutenberg™의 이름을 작품과 연관시키는 본 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 가능합니다.
다른 사람과 무료로 공유할 경우, 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 이 작품을 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.디.
귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품에 대해 할 수 있는 일을 규정합니다.
대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다.
미국 외 지역에 거주하는 경우 이 작품이나 기타 Project Gutenberg™ 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포하거나 이를 기반으로 파생 작품을 만들기 전에 본 계약 조건 외에도 해당 국가의 법률을 확인하세요.
재단은 미국 이외의 다른 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1. 마.
Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.마.1.
Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 내 어디에 있는 사람이나 세계 대부분 지역의 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 아무런 제한도 없습니다.
이 전자책이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 제공되는 Project Gutenberg 라이선스의 조건에 따라 이를 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다.
귀하께서 미국에 거주하지 않으시다면, 이 전자책을 사용하기 전에 거주하시는 국가의 법률을 확인하셔야 합니다.
1.마.2.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시했다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국에 있는 누구에게나 복사되어 배포될 수 있습니다.
“Project Gutenberg”라는 문구가 작품과 연관되어 있거나 작품에 표시된 작품을 재배포하거나 이에 대한 액세스를 제공하는 경우 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.마.3.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 해당 작품의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 모든 사항과 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다.
추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 적용되는 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.마 4.
이 작품이나 이 작품의 일부를 담고 있는 파일 또는 Project Gutenberg™와 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5.
1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크나 직접 접근 권한을 제공하지 않고 이 전자 작업물 또는 전자 작업물의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포해서는 안 됩니다.
1.E.6.
귀하는 이 작품을 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형태, 여기에는 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형태가 포함되는 모든 형태로 변환하고 배포할 수 있습니다.
그러나 Project Gutenberg™ 작품에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 해당 작품의 원래 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식의 사본을 제공하거나, 사본을 내보내는 수단을 제공하거나, 요청 시 사본을 얻을 수 있는 수단을 제공해야 합니다.
모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.7.
1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 보기, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.마.8.
다음의 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 액세스 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%를 로열티 수수료로 지불합니다. 이 수수료는 귀하가 적용 가능한 세금을 계산하는 데 이미 사용하는 방법을 사용하여 계산됩니다.
수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급되어야 하지만 그는 이 문단에 따른 로열티를 Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하기로 동의했습니다.
로열티 지불은 정기 세금 보고서를 작성하는(또는 법적으로 보고서를 작성해야 하는) 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다.
로열티 지불은 명확하게 표시되어야 하며 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통보하는 경우, 귀하는 지불한 금액을 전액 환불합니다.
해당 사용자에게 물리적 매체로 보관된 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9.
귀하가 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품이나 작품 그룹을 수수료를 청구하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로부터 서면 허가를 받아야 합니다.
아래 섹션 3에 명시된 대로 재단에 연락하세요.
1.바.
1.바.1.
Project Gutenberg의 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 제작하는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 실시하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다.
이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 장비에서 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1. 바. 2.
제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 기타 모든 당사자는 귀하에게 발생하는 손해, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대한 모든 책임을 부인합니다.
귀하는 1.F.3항에 규정된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제수단이 없다는 데 동의합니다.
귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3.
교환 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 귀하가 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 그 작품에 결함이 있음을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내면 해당 작품에 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다.
작품을 물리적 매체로 받은 경우, 해당 매체를 반환하고 서면 설명도 첨부해야 합니다.
결함이 있는 작품을 제공한 개인이나 단체가 환불 대신 교체 사본을 제공할 수도 있습니다.
전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 개인이나 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다.
두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 수 있는 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4.
1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5.
일부 주에서는 특정 묵시적 보증에 대한 부인이나 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다.
본 계약에 명시된 면책 또는 제한이 본 계약에 적용되는 주법을 위반하는 경우, 본 계약은 해당 주법에서 허용하는 최대한의 면책 또는 제한을 적용하도록 해석됩니다.
본 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행할 수 없더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6.
면책 조항 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2.
Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 폐기된 컴퓨터, 오래된 컴퓨터, 중년 컴퓨터, 새로운 컴퓨터를 포함한 다양한 종류의 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것을 의미합니다.
그것은 수백 명의 자원봉사자들의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 가능합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션을 앞으로도 여러 세대에 걸쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다.
2001년, Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위한 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 www.gutenberg.org에서 섹션 3과 4와 재단 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 정보
프로젝트 구텐버그 문학 기록 보관소 재단은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 법인입니다.
재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다.
프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 영업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다.
이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 확인할 수 있습니다.
섹션 4.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 광범위한 대중적 지원과 기부에 의존하며, 이를 통해서만 살아남을 수 없습니다. 그 목적은 오래된 장비를 포함한 다양한 장비에서 접근 가능한 기계 판독 형식으로 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 것입니다.
1~5,000달러 정도의 소액 기부는 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 특히 중요합니다.
본 재단은 미국 50개 주 전역의 자선 단체 및 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념하고 있습니다.
규정 준수 요구 사항은 균일하지 않으며, 이러한 요구 사항을 충족하고 따라가려면 상당한 노력과 많은 서류 작업, 그리고 많은 수수료가 필요합니다.
우리는 서면으로 준수 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다.
기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
해외 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리와 관련하여 어떠한 언급도 할 수 없습니다.
미국의 법률만으로도 우리의 작은 직원들을 압도할 수 있습니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지에서 확인하시기 바랍니다.
수표, 온라인 결제, 신용카드 기부 등 다양한 방법으로 기부를 수락합니다.
기부하시려면 www.gutenberg.org/donate로 방문하세요.
섹션 5.
Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념을 창안한 사람입니다.
그는 40년 동안 자원봉사자들의 느슨한 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판을 합쳐서 만들어지는데 , 저작권 고지가 포함되지 않는 한 미국에서는 저작권으로 보호받지 않는 것으로 확인됩니다.
따라서 우리는 반드시 특정 종이책의 규격에 맞춰 전자책을 출판할 필요는 없습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.