제목: 오래된 호기심 가게
저자: 찰스 디킨스
제1장
나는 노인이지만, 일반적으로 밤은 산책하는 시간입니다. 여름에는 종종 이른 아침에 집을 나서서 하루 종일 들판과 골목길을 돌아다니거나, 심지어 며칠 또는 몇 주 동안 함께 도망치기도 합니다. 하지만 시골에 있는 경우를 제외하고는 어두워진 후까지 외출하는 일은 거의 없습니다. 하지만 하늘이여, 나는 그 빛을 사랑하고 그것이 지구에 주는 명랑함을 살아있는 모든 생물만큼이나 느낍니다.
나는 무의식적으로 이런 습관에 빠져들었다. 왜냐하면 그것이 나의 허약함을 도와주고 거리를 가득 채우는 사람들의 성격과 직업에 대해 추측할 수 있는 더 큰 기회를 제공하기 때문이다. 한낮의 눈부심과 서두름은 나와 같은 쓸데없는 일에 적합하지 않다. 가로등이나 상점 창문의 불빛에 비친 지나가는 얼굴을 잠깐 보는 것이 낮에 완전히 드러나는 것보다 종종 나에게 더 좋다. 그리고 진실을 덧붙여야 한다면, 이런 면에서 밤은 낮보다 더 친절하다. 낮이 완성되는 순간에 공기로 지은 성을 아무런 의식이나 후회 없이 파괴하는 경우가 너무 많다.
그 끊임없이 왔다 갔다 하는 걸음걸이, 그 끝없는 불안, 그 매끄럽고 광택이 나는 거친 돌을 밟는 발걸음의 끊임없는 발걸음--좁은 길에 사는 사람들이 그것을 듣는 것을 어떻게 견딜 수 있는지 이상하지 않은가! 생 마르탱 궁정과 같은 곳에서 발소리를 듣고, 고통과 피로 속에서도 (마치 그가 해야 할 일인 것처럼) 어린아이의 발걸음과 어른의 발걸음을, 엉성한 거지와 부츠를 신은 절묘한 물건을, 게으른 사람과 바쁜 사람의 발걸음, 느긋하게 걷는 소외된 사람의 둔한 발꿈치를 기대에 찬 쾌락 추구자의 빠른 발걸음과 구별해야 하는 병자를 생각해 보라--그의 감각에 항상 존재하는 웅웅거림과 소음, 그리고 멈추지 않고 그의 모든 불안한 꿈 속으로 쏟아지는 삶의 흐름을 생각해 보라. 마치 그가 시끄러운 묘지에 죽었지만 의식이 있는 채로 누워 있고, 앞으로 수 세기 동안 쉴 희망이 없는 것처럼.
그리고 다리 위를 끊임없이 지나가는 군중(적어도 통행료가 없는 다리)이 있고, 많은 사람이 화창한 저녁에 멍하니 물을 내려다보며, 물이 점점 넓어지는 푸른 둑 사이를 흐르다가 마침내 광활한 바다에 합류한다는 막연한 생각을 품고 멈춰 선다. 어떤 사람들은 무거운 짐에서 쉬기 위해 멈추어 난간을 내려다보며, 담배를 피우고 느긋하게 쉬면서, 둔하고 느리고 둔탁한 바지선 안에서 뜨거운 방수포 위에서 햇볕을 쬐며 잠을 자는 것이야말로 진정한 행복일 것이라고 생각한다. 그리고 어떤 사람들은, 그리고 매우 다른 계층의 사람들은, 옛날에 익사가 힘든 죽음이 아니라 모든 자살 수단 중에서 가장 쉽고 좋은 것이라고 들었거나 읽었던 것을 기억하며, 자신들보다 더 무거운 짐을 들고 멈춰 선다.
봄이나 여름에도 일출 무렵의 코벤트 가든 마켓은 달콤한 꽃 향기가 공기 중에 퍼져서 어젯밤의 방탕함의 불건전한 흐름마저 압도하고, 밤새도록 다락방 창문 밖에 우리를 걸어둔 어두운 찌르레기를 몰아내며 기쁨에 반쯤 미쳐 날뛰게 한다! 불쌍한 새야! 다른 작은 포로들과 비슷한 유일한 이웃인데, 일부는 술 취한 구매자의 뜨거운 손이 두려워서 이미 길에 처져 있고, 다른 일부는 가까이서 접촉해서 축축해져서 더 냉정한 동료들을 기쁘게 하기 위해 물을 주고 상쾌하게 해줄 때를 기다리고 있으며, 사업차 길에서 그들을 지나가는 늙은 점원들은 시골에 대한 환상으로 가슴을 채운 것이 무엇인지 궁금해한다.
하지만 지금의 목적은 산책에 대해 자세히 설명하는 것이 아닙니다. 내가 이야기하려는 이야기, 그리고 내가 때때로 반복할 이야기는 이런 산책 중 하나에서 생겨났고, 그래서 나는 서문으로 그 이야기를 하게 되었습니다.
어느 날 밤 나는 도시로 들어가 평소처럼 천천히 걸으며 많은 것을 곰곰이 생각하다가 어떤 심문에 걸려서 체포되었습니다. 그 심문의 취지는 나에게 전해지지 않았지만, 나에게 한 것 같았고, 부드럽고 달콤한 목소리로 말했는데, 그 목소리는 나를 매우 기분 좋게 했습니다. 나는 급히 돌아서서 팔꿈치 옆에 예쁜 소녀가 있었는데, 그녀는 상당한 거리에 있는 어떤 거리로, 실제로는 마을의 다른 구역으로 안내해 달라고 애원했습니다.
'여기서부터는 아주 멀어요.' 내가 말했다. '얘야.'
'알아요, 선생님.' 그녀가 소심하게 대답했다. '아쉽게도 아주 먼 거리입니다. 오늘 밤 그곳에서 왔거든요.'
'혼자요?' 나는 약간 놀란 표정으로 물었다.
'아, 맞아요. 그건 상관없어요. 하지만 지금은 조금 무서워요. 길을 잃었거든요.'
'그리고 왜 나한테 그걸 물었지? 내가 잘못 말했다면?'
'당신은 그럴 수 없을 거야.' 그 작은 동물이 말했다. '당신은 아주 나이 많은 신사이면서, 걷는 속도도 너무 느린 걸요.'
저는 이 호소와 그것이 전해지는 에너지에 얼마나 감명을 받았는지 말로 표현할 수 없습니다. 그 에너지는 아이의 맑은 눈에 눈물을 가져다주었고, 그녀가 내 얼굴을 올려다보며 떨리는 모습을 만들어냈습니다.
'어서 오세요.' 내가 말했다. '내가 데려다줄게요.'
그녀는 마치 요람에서부터 나를 알고 있었던 것처럼 신뢰하듯이 내 손을 잡았고, 우리는 함께 걸어갔다. 그 작은 생명체는 내 속도에 맞춰서 그녀의 속도를 조절했고, 내가 그녀를 보호하는 것보다는 나를 이끌고 돌보는 것처럼 보였다. 나는 그녀가 가끔씩 내 얼굴을 호기심 어린 눈으로 훔쳐보는 것을 관찰했는데, 마치 내가 그녀를 속이지 않는지 확실히 하려는 듯했고, 이런 시선(매우 날카롭고 예리했다)이 그녀의 자신감을 반복할 때마다 더해주는 듯했다.
제 입장에서는, 제 호기심과 관심은 적어도 그 아이의 호기심과 흥미와 비슷했습니다. 그녀는 분명 아이였지만, 제가 알아낼 수 있는 것으로 보아, 그녀의 매우 작고 섬세한 체구가 그녀의 외모에 독특한 젊음을 부여했을 것이라고 생각했습니다. 그녀는 실제보다 더 간소하게 차려입었지만, 완벽한 단정함으로 차려입었고, 가난이나 방치의 흔적은 보이지 않았습니다.
'누가 당신을 이렇게 멀리 혼자 보냈는가?' 내가 물었다.
'저에게 매우 친절한 분입니다, 선생님.'
'그럼 당신은 무엇을 하고 있었나요?'
'그건 말하면 안 돼요.' 아이가 단호하게 말했다.
이 대답의 방식에는 내가 그 작은 생물을 무의식적으로 놀란 표정으로 바라보게 하는 무언가가 있었다. 나는 그것이 어떤 종류의 심부름인지 궁금했기 때문이다. 그녀의 빠른 눈은 내 생각을 읽는 듯했다. 왜냐하면 그것이 내 눈을 마주치자 그녀는 자신이 한 일에 아무런 해가 없지만 큰 비밀이라고 덧붙였기 때문이다. 그녀 자신도 모르는 비밀이었다.
이것은 교활함이나 속임수의 모습이 아니라 진실의 인상을 주는 의심 없는 솔직함으로 말했다. 그녀는 예전처럼 걸으며, 우리가 나아가면서 나와 점점 더 친해졌고, 길을 따라 쾌활하게 이야기를 나누었지만, 그녀는 우리가 꽤 새로운 길을 가고 있다고 말하고 그것이 짧은 길이냐고 묻는 것 외에는 그녀의 집에 대해 더 이상 말하지 않았다.
우리가 이렇게 얽혀 있는 동안, 나는 수수께끼에 대한 백 가지 다른 설명을 머릿속에서 맴돌았고, 그것들을 모두 거부했습니다. 나는 호기심을 만족시키기 위해 아이의 순진함이나 감사하는 마음을 이용하는 것이 정말 부끄러웠습니다. 나는 이 작은 사람들을 사랑합니다. 그리고 그들이 하나님에게서 이렇게 신선한 존재인데도 우리를 사랑한다는 것은 사소한 일이 아닙니다. 나는 처음에 그녀의 신뢰에 기뻤기 때문에 그것을 받을 만하다고 결심했고, 그녀가 그것을 내 안에 두도록 한 본성에 영광을 돌리기로 했습니다.
그러나 그녀를 밤에 혼자 그렇게 먼 거리로 무례하게 보낸 그 사람을 만나지 않을 이유는 없었고, 그녀가 집 근처에 있다면 나에게 작별 인사를 하고 기회를 빼앗을 가능성이 있었기 때문에 나는 가장 자주 다니는 길을 피하고 가장 복잡한 길을 택했고, 그래서 우리가 거리에 도착할 때까지 그녀는 우리가 어디 있는지 알지 못했습니다. 그녀는 기쁨에 손뼉을 치며 나보다 조금 앞서 달려갔고, 내 작은 아는 사람은 문 앞에서 멈춰 서서 내가 그녀에게 다가가 문을 두드릴 때까지 계단에 머물렀습니다.
이 문의 일부는 셔터로 보호되지 않은 유리로 되어 있었는데, 처음에는 눈치채지 못했습니다. 안은 매우 어둡고 조용했고, 저는 (아이도 그랬듯이) 우리의 부름에 대답하기를 간절히 바랐습니다. 아이가 두세 번 두드리자 마치 누군가가 안으로 들어오는 듯한 소리가 났고, 마침내 유리창을 통해 희미한 빛이 나타났는데, 그 빛이 매우 느리게 다가오면서, 운반자가 흩어져 있는 많은 물건들 사이로 길을 찾아야 했기 때문에, 저는 그가 어떤 사람인지, 그가 들어온 곳이 어떤 곳인지 모두 볼 수 있었습니다.
긴 회색 머리카락을 한 노인이었는데, 머리 위로 빛을 들고 다가오면서 앞을 바라보는 그의 얼굴과 모습이 선명하게 보였다. 나이에 따라 많이 변했지만, 그의 깡마르고 날씬한 모습에서 내가 아이에게서 보았던 섬세한 모습을 알아볼 수 있을 것 같았다. 그들의 밝은 푸른 눈은 확실히 비슷했지만, 그의 얼굴은 너무 깊게 주름이 지고 매우 근심으로 가득 차 있어서 여기서는 모든 유사성이 사라졌다.
그가 여유롭게 걸어간 곳은 이 마을의 이상한 구석에 웅크리고 있는 듯한 오래되고 기묘한 물건을 담는 그릇 중 하나였고, 질투와 불신으로 곰팡이 낀 보물을 대중의 눈에서 숨기고 있었다. 여기저기에 갑옷을 입은 유령처럼 서 있는 사슬 갑옷, 수도원 수도원에서 가져온 환상적인 조각품, 다양한 종류의 녹슨 무기, 도자기와 나무와 철과 상아로 만든 왜곡된 인물, 꿈에서 디자인되었을 법한 태피스트리와 이상한 가구들이 있었다. 작은 노인의 쇠약해진 모습은 그 장소에 훌륭하게 어울렸다. 그는 오래된 교회와 무덤, 버려진 집 사이를 더듬으며 자신의 손으로 모든 전리품을 모았을지도 모른다. 전체 컬렉션에는 그보다 더 오래되거나 더 낡아 보이는 것이 없었지만 자신과 어울리는 것은 없었다.
그는 자물쇠에 열쇠를 돌리면서 나를 약간 놀란 표정으로 살펴보았고, 그가 나를 바라보다가 내 동행자에게 시선을 돌렸을 때도 그 표정은 줄어들지 않았다. 문이 열리자 아이는 그를 할아버지라고 부르며 우리의 동행에 대한 작은 이야기를 들려주었다.
'이봐, 축복해, 꼬마야.' 노인이 그녀의 머리를 쓰다듬으며 말했다. '어떻게 길을 잃었어? 내가 널 잃었다면 어떡해, 넬!'
'저는 할아버지께 돌아갈 길을 찾았을 거예요.' 아이가 담대하게 말했다. '걱정 마세요.'
노인은 그녀에게 키스한 다음, 나에게 돌아서서 들어가라고 간청했고, 나는 그렇게 했다. 문은 닫히고 잠겨 있었다. 그는 나보다 먼저 빛을 비추며, 내가 이미 밖에서 보았던 곳을 지나서, 뒤에 있는 작은 거실로 나를 인도했는데, 거기에는 옷장 같은 것으로 열리는 또 다른 문이 있었고, 요정이 잤을 법한 작은 침대가 보였다. 매우 작아 보였고, 매우 예쁘게 정리되어 있었다. 그 아이는 촛불을 들고 이 작은 방으로 넘어졌고, 노인과 나는 함께 남겨졌다.
"아마 피곤하실 겁니다, 선생님." 그는 불 가까이에 의자를 놓으며 말했다. "무슨 말로 감사드릴까요?"
'다음에 손주를 더 잘 돌보면 될 거야, 좋은 친구야.' 내가 대답했다.
'더 조심해!' 노인이 날카로운 목소리로 말했다. '넬리를 더 조심해! 왜, 누가 내가 넬을 사랑하는 것처럼 아이를 사랑했겠는가?'
그는 너무나 분명한 놀란 표정으로 이렇게 말했기에 나는 어떻게 대답해야 할지 난감했고, 더욱이 그의 태도에서 뭔가 미약하고 방황하는 듯한 느낌이 엇갈렸고, 그의 얼굴에는 깊고 근심스러운 생각이 엿보였기 때문에 나는 그가 (처음에 내가 생각했던 것처럼) 노쇠하거나 멍청한 게 아니라는 것을 확신했다.
'당신은 그걸 고려하지 않는 것 같아요--' 내가 말을 시작했습니다.
'나는 고려하지 않아!' 노인이 나를 가로채며 소리쳤다. '나는 그녀를 고려하지 않아! 아, 너는 진실을 얼마나 모르는가! 꼬마 넬리, 꼬마 넬리!'
어떤 사람이든, 그의 말투가 어떻든, 이 네 마디로 호기심 많은 상인이 한 것보다 더 많은 애정을 표현하는 것은 불가능할 것입니다. 나는 그가 다시 말할 때까지 기다렸지만, 그는 턱을 손에 얹고 머리를 두세 번 흔들며 불을 응시했습니다.
우리가 이렇게 침묵 속에 앉아 있는 동안 옷장 문이 열리고, 아이가 돌아왔는데, 밝은 갈색 머리카락이 목 주위에 늘어져 있었고, 우리와 합류하기 위해 서두른 탓에 얼굴이 붉어졌습니다. 그녀는 즉시 저녁을 준비하는 데 바빴고, 그녀가 이렇게 바쁠 때 나는 노인이 지금까지 그가 한 것보다 더 자세히 나를 관찰할 기회를 잡았다는 것을 알아챘습니다. 나는 이 모든 시간 동안 모든 것을 아이가 했고, 집에 우리 외에는 다른 사람이 없는 것처럼 보이는 것을 보고 놀랐습니다. 나는 그녀가 없는 순간을 이용해 이 점에 대해 암시를 했고, 노인은 그녀만큼 신뢰할 수 있고 조심스러운 어른은 거의 없다고 대답했습니다.
'그것은 항상 나를 슬프게 합니다.' 나는 그의 이기심으로 생각되는 것에 흥분하여 말했다. '그들이 아직 유아에 불과할 때, 삶의 방식에 대한 아이들의 입문을 생각하는 것은 항상 나를 슬프게 합니다. 그것은 그들의 자신감과 단순함, 즉 하늘이 그들에게 준 가장 좋은 두 가지 자질을 억제하고, 우리의 즐거움에 들어가기 전에 우리의 슬픔을 공유하도록 요구합니다.'
'그녀의 샘은 절대 막지 못할 거야.' 노인이 나를 똑바로 바라보며 말했다. '샘이 너무 깊어. 게다가 가난한 집 아이들은 즐거움이 별로 없어. 어린 시절의 값싼 즐거움조차도 사서 값을 치러야 해.'
'하지만, 제가 이렇게 말하는 것을 용서해 주세요. 당신은 분명 그렇게 가난하지는 않을 겁니다.' 내가 말했다.
'그녀는 제 아이가 아닙니다, 선생님.' 노인이 대답했다. '그녀의 엄마는 제 아이였고, 그녀는 가난했습니다. 저는 아무것도 저축하지 않습니다. 한 푼도 저축하지 않습니다. 당신이 보시는 것처럼 제가 살고 있지만,'-그는 제 팔에 손을 얹고 몸을 앞으로 기울여 속삭였다. '그녀는 언젠가 부자가 될 거고, 훌륭한 숙녀가 될 거야. 내가 그녀를 돕는다고 해서 나를 나쁘게 생각하지 마세요. 당신이 보시는 것처럼 그녀는 기꺼이 도와주고, 그녀의 작은 손으로 할 수 있는 일을 다른 사람이 하도록 내버려 둔다는 것을 알게 되면 그녀의 마음은 아플 거예요. 저는 고려하지 않아요!'--그는 갑자기 투덜거리며 소리쳤다. '왜요, 신은 이 한 아이가 제 인생의 생각과 목표라는 걸 아십니다. 하지만 그는 결코 저를 번영하게 하지 못해요. 아니, 절대요!'
이때 다시 우리 대화 주제가 돌아왔고, 노인은 나에게 테이블로 다가오라고 손짓하고 말을 끊고 더 이상 아무 말도 하지 않았다.
우리가 식사를 시작하자마자 내가 들어온 문을 두드리는 소리가 들렸고, 넬이 큰소리로 웃기 시작했습니다. 그 웃음은 어린아이 같았지만 유쾌해서 기뻤습니다. 넬은 사랑하는 킷이 드디어 돌아왔다고 말했습니다.
'어리석은 넬!' 노인이 그녀의 머리카락을 쓰다듬으며 말했다. '그녀는 항상 불쌍한 킷을 비웃어.'
아이는 전보다 더 진심으로 웃었고, 나는 순수한 동정심에서 미소를 지을 수밖에 없었다. 작은 노인은 촛불을 들고 문을 열러 갔다. 그가 돌아왔을 때, 킷은 그의 발뒤꿈치에 있었다.
킷은 충격에 빠진, 절뚝거리며, 어색한 소년으로, 입이 이례적으로 크고, 뺨이 매우 빨갛고, 코가 솟아 있었고, 확실히 내가 본 것 중 가장 우스꽝스러운 표정을 지었다. 그는 낯선 사람을 보고 문 앞에서 멈춰 서서, 챙이 없는 완벽하게 둥근 낡은 모자를 손에 쥐고 돌렸고, 때로는 한쪽 다리로, 때로는 다른 쪽 다리로 쉬며 끊임없이 다리를 바꾸며, 문간에 서서, 내가 본 것 중 가장 놀라운 냉소로 응접실을 바라보았다. 나는 그 순간부터 그 소년에게 고마움을 느꼈다. 그가 그 아이의 삶의 희극이라고 느꼈기 때문이다.
'아주 먼 거리였지, 킷?' 키가 작은 노인이 말했다.
'그럼, 꽤 괜찮은 시도였네요, 주인님.' 킷이 대답했다.
'물론 배고픈 채로 돌아왔지?'
'그렇다면 저는 오히려 그렇다고 생각합니다, 선생님.' 라고 대답했습니다.
그 소년은 말할 때 옆으로 서서 어깨 너머로 머리를 내밀는 놀라운 방식을 가지고 있었는데, 마치 그런 행동 없이는 목소리를 낼 수 없는 것처럼 보였다. 나는 그가 어디에서든 누군가를 즐겁게 했을 것이라고 생각하지만, 그 아이가 자신의 기이함을 절묘하게 즐기고, 자신에게 어울리지 않는 곳에서 즐거움과 연관되는 무언가가 있다는 것을 알게 되어 안도감을 느낀 것은 참을 수 없었다. 킷 자신이 그가 만들어낸 감각에 기뻐서 중력을 유지하려고 여러 번 노력한 후 큰 소리로 포효하며 입을 벌리고 눈을 거의 감은 채 격렬하게 웃은 것도 대단한 점이었다.
그 노인은 다시 이전의 추상 상태로 되돌아갔고 무슨 일이 일어났는지 전혀 신경 쓰지 않았지만, 그녀의 웃음이 끝나자 그 아이의 밝은 눈은 눈물로 어두워졌고, 그녀가 밤의 작은 불안 후에 그녀의 엉뚱한 애인을 환영하는 마음의 충만함에 의해 불러일으켰다는 것을 나는 알아챘다. 킷 자신(그의 웃음은 항상 거의 울음으로 변하지 않는 그런 종류의 것이었다)은 큰 조각의 빵과 고기, 맥주 한 잔을 구석으로 가져가서 엄청난 탐욕으로 그것들을 처분하는 데 전념했다.
'아!' 노인이 한숨을 쉬며 나를 돌아보며 말했다. 마치 내가 그에게 말을 건넨 순간인 것처럼. '내가 그녀를 고려하지 않는다고 말하는 게 무슨 뜻인지 모르겠구나.'
'친구야, 첫눈에 반하는 발언에 너무 큰 의미를 두어서는 안 돼.' 내가 말했다.
'아니요.' 노인이 생각에 잠긴 듯 대답했다. '아니요. 여기로 와요, 넬.'
어린 소녀가 자리에서 일어나서 그의 목에 팔을 두르더군요.
'내가 너를 사랑하니, 넬?' 그가 말했다. '말해봐--내가 너를 사랑하니, 넬? 아니면 사랑하지 않니?'
그 아이는 그녀의 애무에 반응할 뿐이었고, 머리를 그의 가슴에 얹었다.
'왜 울고 있니?' 할아버지가 말하며 그녀를 가까이 끌어안고 나를 쳐다보았다. '내가 널 사랑한다는 걸 알고 있기 때문인가? 그리고 내가 질문으로 의심하는 것처럼 보이는 게 싫은가? 좋아, 좋아--그럼 내가 널 정말 사랑한다고 말하자.'
'물론이지요, 물론이지요.' 아이는 매우 진지하게 대답했다. '키트는 당신이 그러하다는 걸 알고 있어요.'
빵과 고기를 꺼내는 동안 곡예사처럼 침착하게 한 입 한 입마다 칼의 3분의 2를 삼키던 킷은 이런 호소를 받자 행동을 멈추고 "자신이 그러지 않는다고 말할 만큼 바보는 없지"라고 소리쳤다. 그러고는 한 입에 엄청나게 큰 샌드위치를 ​​먹어 더 이상 대화를 나눌 수 없게 되었다.
'그녀는 지금 가난해요'--노인이 아이의 뺨을 두드리며 말했다, '하지만 다시 말하지만 그녀가 부자가 될 때가 오고 있어요. 오랜 시간이 걸렸지만, 마침내 와야 해요. 아주 오랜 시간이 걸렸지만, 반드시 와야 해요. 낭비하고 폭동만 일으키는 다른 사람들에게도 왔어요. 언제 내게도 와요!'
"할아버지, 저는 지금 그대로가 정말 행복해요." 아이가 말했다.
'뚜, 뚜!' 노인이 대답했다. '너는 모르잖아. 어떻게 알겠어!' 그러고 나서 그는 다시 이를 악물고 중얼거렸다. '그때가 와야 해. 틀림없이 올 거야. 늦게 온 게 더 좋을 거야.' 그러고 나서 그는 한숨을 쉬며 이전의 생각에 잠긴 상태로 돌아갔고, 여전히 무릎 사이에 아이를 껴안은 채로 주변의 모든 것에 무감각한 듯했다. 이때쯤 아이는 자정이 몇 분밖에 남지 않았고 나는 일어나서 가려고 했는데, 그러자 아이가 정신을 차렸다.
'잠깐만요, 선생님.' 그가 말했다. '자, 킷--자정이 다 되어가는데, 꼬마야, 넌 아직 여기 있어! 집에 가, 집에 가, 아침에 네 시간을 잘 지켜, 할 일이 있으니까. 잘 자! 그럼, 그에게 잘 자라고, 넬, 그리고 그를 떠나게 해!'
"잘 자, 킷." 아이가 말하며 눈을 즐거움과 친절함으로 빛냈다.
"잘 주무세요, 넬 양." 소년이 대답했다.
'그리고 이 신사께 감사드리세요.' 노인이 개입하여 말했다. '그분의 보살핌 덕분에 오늘 밤 내 딸아이를 잃을 수도 있었을 텐데요.'
'아니요, 아니요, 주인님.' 키트가 말했다. '그럴 수 없어요, 그럴 수 없어요.'
"무슨 말인가?" 노인이 소리쳤다.
'그녀를 찾았을 거예요, 주인님.' 킷이 말했다. '그녀를 찾았을 거예요. 그녀가 땅 위에 있었다면 제가 그녀를 찾았을 거라고 확신해요. 누구보다 빨리요, 주인님. 하하하!'
킷은 다시 한번 입을 벌리고 눈을 감고 웃음을 터뜨린 뒤, 천천히 문쪽으로 물러나더니 큰 소리로 밖으로 나갔다.
방에서 나온 소년은 떠나는 데 주저하지 않았다. 소년이 떠난 후, 아이가 식탁을 치우는 데 바쁠 때, 노인은 이렇게 말했다.
'저는 오늘 밤 당신이 해주신 일에 대해 감사를 표하지 않은 것 같습니다, 선생님. 하지만 저는 겸손하고 진심으로 감사드리고, 그녀도 감사드리고, 그녀의 감사는 제 감사보다 더 가치가 있습니다. 당신이 떠나서 제가 당신의 선함을 잊었다고 생각하거나, 그녀를 부주의하게 생각했다는 사실이 유감스럽습니다. 사실 저는 그렇지 않습니다.'
나는 내가 본 것으로 확신한다고 말했다. '하지만' 내가 덧붙였다. '질문 하나 해도 될까요?'
'그렇습니다, 선생님.' 노인이 대답했습니다. '무슨 일입니까?'
'이 섬세한 아이,' 내가 말했다. '이렇게도 아름답고 총명한데, 그녀를 돌볼 사람은 당신밖에 없나요? 그녀에게 다른 동반자나 조언자가 없나요?'
'아니요.' 그는 불안한 표정으로 내 얼굴을 바라보며 대답했다. '아니요. 그녀는 다른 것을 원하지 않아요.'
'하지만 당신은 그렇게 부드러운 책임을 오해할까 봐 두렵지 않나요? 당신의 의도는 분명하지만, 이런 신뢰를 어떻게 이행해야 할지 확신하시나요? 저는 당신과 마찬가지로 노인이고, 젊고 유망한 모든 것에 대한 노인의 관심에 감동을 받습니다. 오늘 밤 당신과 이 작은 생물에 대해 제가 본 것이 고통에서 완전히 자유롭지 않은 관심사가 있어야 한다고 생각하지 않으세요?'
'선생님,' 잠시 침묵한 후 노인이 다시 말했다. '당신의 말에 상처받을 권리가 없습니다. 여러 면에서 저는 아이이고 그녀는 어른이라는 것은 사실입니다. 당신은 이미 그것을 보았습니다. 하지만 깨어 있든 잠들든, 밤이든 낮이든, 아플 때든 건강하든, 그녀는 내가 돌보는 유일한 대상입니다. 당신이 얼마나 많은 보살핌을 받는지 알았다면, 당신은 나를 다른 눈으로 볼 것입니다. 아! 늙은이에게는 지친 삶입니다. 지치고 지친 삶입니다. 하지만 얻을 수 있는 위대한 끝이 있고, 나는 그것을 내 앞에 두고 있습니다.'
그가 흥분하고 참을성이 없는 상태임을 보고, 나는 방에 들어왔을 때 벗어던졌던 외투를 입으려고 돌아섰고, 더 이상 말하지 않으려고 했습니다. 나는 아이가 팔에 망토를 걸치고, 손에 모자와 지팡이를 든 채 참을성 있게 서 있는 것을 보고 놀랐습니다.
'그건 내 것이 아니야, 얘야.' 내가 말했다.
'아니요.' 아이가 대답했다. '할아버지 것이에요.'
'하지만 그는 오늘 밤은 외출하지 않을 거야.'
'아, 맞아요.' 아이는 미소를 지으며 말했다.
'그러면 당신은 어떻게 되죠, 내 예쁜 아가씨?'
'나! 물론 여기 있어. 항상 그래.'
나는 노인을 놀라서 바라보았지만, 그는 옷차림에 바빴거나, 바빴던 척했다. 나는 그에게서 아이의 가볍고 온화한 모습을 다시 바라보았다. 혼자! 그 우울한 곳에서 긴, 쓸쓸한 밤 내내.
그녀는 내 놀라움을 전혀 의식하지 않았지만, 노인이 망토를 벗을 때 기쁘게 도와주었고, 그가 준비가 되었을 때 촛불을 가져와서 불을 켰습니다. 우리가 그녀가 예상했던 대로 따라오지 않는 것을 보고, 그녀는 미소를 지으며 뒤돌아보며 우리를 기다렸습니다. 노인은 얼굴로 내가 망설이는 이유를 분명히 이해한다는 것을 보여주었지만, 그는 단지 머리를 기울여 방을 나가라는 손짓을 했을 뿐이고, 아무 말도 하지 않았습니다. 나는 따를 수밖에 없었습니다.
우리가 문에 도착했을 때, 촛불을 내려놓은 아이는 돌아서서 안녕을 말하고 얼굴을 들어 나에게 키스했다. 그러고 나서 그녀는 노인에게 달려갔고, 노인은 그녀를 팔로 감싸 안고 신이 그녀를 축복하길 빌었다.
'푹 주무세요, 넬.' 그는 낮은 목소리로 말했다. '천사들이 당신의 침대를 지키고 있어요! 기도하는 걸 잊지 마세요, 내 사랑아.'
'아니요, 정말요.' 아이가 열렬하게 대답했습니다. '그들은 저를 너무 행복하게 만들어요!'
'그렇군요. 그들이 그럴 거라는 걸 알아요. 그래야 해요.' 노인이 말했다. '백 번 축복해 주세요! 이른 아침에 집에 갈게요.'
'두 번 울리지 않을 거야.' 아이가 대답했다. '꿈 속에서도 종소리가 나를 깨워.'
이렇게 그들은 헤어졌다. 그 아이는 문을 열었다(이제 그 소년이 집을 떠나기 전에 덧문을 닫는 것을 들은 적이 있는 덧문으로 보호되고 있었다). 그리고 또 다른 작별 인사를 했는데, 그 맑고 부드러운 음조는 내가 천 번이나 기억했던 대로 우리가 지쳐 쓰러질 때까지 계속했다. 그 노인은 문이 부드럽게 닫히고 안쪽으로 고정되는 동안 잠시 멈췄고, 이것이 끝났다는 것을 확신한 그는 천천히 걸어갔다. 그는 길모퉁이에서 멈추고, 걱정스러운 표정으로 나를 바라보며 우리의 방식이 크게 다르고 그가 떠나야 한다고 말했다. 나는 말하고 싶었지만, 그의 모습에서 기대했던 것보다 더 민첩하게 일어나 그는 서둘러 떠났다. 나는 그가 두세 번 뒤돌아보는 것을 볼 수 있었는데, 마치 내가 여전히 그를 지켜보고 있는지, 아니면 내가 멀리서 따라오지 않는지 확인하기 위해서였다. 밤의 어둠이 그의 실종에 유리했고, 그의 모습은 금세 내 시야에서 사라졌다.
나는 그가 나를 두고 간 자리에 서 있었고, 떠나고 싶지 않았지만, 왜 그곳에서 머물러야 하는지 몰랐다. 나는 우리가 최근에 떠난 거리를 그리워하며 바라보았고, 얼마 후 그 방향으로 발걸음을 옮겼다. 나는 집을 지나가고 다시 지나갔고, 멈춰서 문 앞에서 귀를 기울였다. 모든 것이 어두웠고 무덤처럼 고요했다.
하지만 나는 머뭇거리며, 아이에게 일어날 수 있는 모든 해악, 즉 화재와 강도, 심지어 살인을 생각하며 떠날 수가 없었고, 그 자리에 등을 돌리면 어떤 악이 뒤따를 것 같은 느낌이 들었다. 거리에서 문이나 창문이 닫히자 나는 다시 호기심 많은 상인에게 끌려갔다. 나는 길을 건너 집을 올려다보며 그 소리가 그곳에서 나온 것이 아님을 확인했다. 아니, 그 집은 예전처럼 검고 차갑고 생기가 없었다.
떠드는 승객은 거의 없었다. 거리는 슬프고 음울했고, 거의 내 거리와 같았다. 극장에서 온 몇몇 낙오자들이 서둘러 지나갔고, 나는 가끔 집으로 돌아가는 시끄러운 술주정뱅이를 피하기 위해 옆으로 돌아섰지만, 이런 방해는 자주 일어나지 않았고 곧 그쳤다. 시계가 한 시를 쳤다. 나는 여전히 왔다 갔다 걸으며, 매번이 마지막이 되기를 스스로에게 다짐했고, 그럴 때마다 새로운 변명으로 나 자신과의 믿음을 깨뜨렸다.
그 노인이 한 말과 그의 표정과 태도를 더 많이 생각할수록, 내가 보고 들은 것을 설명할 수 없었다. 나는 그가 밤마다 떠나는 것이 좋은 목적이 아니라는 강한 의심을 품었다. 나는 그 아이의 순수함을 통해서만 그 사실을 알게 되었고, 그 노인이 그때 거기에 있었고, 내가 숨김없이 놀란 것을 보았지만, 그는 그 문제에 대해 이상한 신비를 간직하고 있었고 아무런 설명도 하지 않았다. 이런 생각들은 자연스럽게 그의 핼쑥해진 얼굴, 방황하는 태도, 불안하고 초조한 표정을 이전보다 더 강하게 떠올리게 했다. 그 아이에 대한 그의 애정은 최악의 종류의 악행과 모순되지 않을 수도 있었다. 그 애정 자체조차도 그 자체로 엄청난 모순이었다. 아니면 그가 어떻게 그녀를 그렇게 버릴 수 있었을까? 나는 그를 나쁘게 생각하기로 마음먹었지만, 그녀에 대한 그의 사랑이 진짜라는 것을 의심한 적이 없었다. 우리 사이에서 무슨 일이 있었는지, 그리고 그가 그녀를 이름으로 불렀던 어조를 기억하면서, 나는 그런 생각을 할 수 없었다.
'물론 여기 머물러요.' 그 아이는 내 질문에 대답하며 말했다. '저는 항상 그래요!' 밤에, 그리고 매일 밤 그를 집에서 데려갈 수 있는 게 뭐가 있겠어요! 저는 큰 도시에서 저질러진 어둡고 비밀스러운 행위에 대한 제가 들어본 모든 이상한 이야기를 떠올렸고 오랜 세월 동안 발각되지 않았습니다. 그 이야기들 중 많은 것이 아무리 터무니없어도, 저는 이 미스터리에 맞는 이야기를 찾을 수 없었고, 제가 그것을 풀려고 노력할수록 그 미스터리는 더욱 이해하기 어려워졌습니다.
이런 생각과 다른 많은 생각에 사로잡혀서, 나는 두 시간 동안 거리를 왔다 갔다 했습니다. 마침내 비가 심하게 내리기 시작했고, 피로에 지쳐 있었지만 처음과 마찬가지로 흥미가 덜하지 않아서 가장 가까운 마차를 타고 집에 도착했습니다. 난로에는 즐거운 불이 타오르고 있었고, 램프는 밝게 타올랐고, 시계는 익숙한 환영으로 나를 맞이했습니다. 모든 것이 조용하고 따뜻했으며, 명랑했고, 내가 떠난 우울과 어둠과는 행복한 대조를 이루었습니다.
하지만 밤새도록 깨어 있거나 잠들어 있을 때에도 같은 생각이 반복되었고, 같은 이미지가 내 뇌를 사로잡았습니다. 저는 늘 어둡고 흐린 옛 방, 쇠사슬로 만든 깡마른 옷, 유령처럼 조용한 공기, 나무와 돌에서 삐딱하게 웃고 있는 얼굴, 나무에 사는 먼지와 녹, 벌레, 그리고 이 모든 목재와 썩음과 추한 나이 속에서 홀로, 아름다운 아이가 그녀의 부드러운 잠에서 밝고 화창한 꿈 속에서 미소를 지으며 있는 모습을 보았습니다.
제2장
이미 자세히 설명한 상황 때문에 내가 떠난 장소를 다시 방문하게 만든 감정과 거의 일주일 동안 싸운 끝에, 나는 마침내 그 감정에 굴복했다. 이번에는 밝은 햇빛 아래에서 나타나기로 결심하고, 이른 아침에 그곳으로 발걸음을 옮겼다.
나는 그 집을 지나 걸어갔고, 거리에서 여러 번 방향을 틀었다. 방문이 예상치 못한 것이고, 별로 받아들일 만한 일이 아니라는 것을 알고 있는 사람에게는 자연스러운 그런 주저함이 있었다. 하지만 가게 문이 닫혀 있었고, 가게 앞을 그냥 지나가기만 한다면 안에 있는 사람들이 나를 알아볼 가능성은 없어 보였기 때문에, 나는 곧 이런 우유부단함을 극복하고, 호기심 상인의 창고에 있는 자신을 발견했다.
그 노인과 다른 한 사람이 뒤쪽에 함께 있었는데, 그들 사이에서 깊은 말이 오갔던 듯했습니다. 아주 높은 음조로 들리던 그들의 목소리가 내가 들어서자 갑자기 멈췄고, 서둘러 나에게 다가오던 노인이 떨리는 목소리로 내가 와서 정말 기쁘다고 말했습니다.
'당신은 결정적인 순간에 우리를 방해했습니다.' 그가 말하며, 내가 그와 함께 있는 남자를 가리켰다. '이 녀석은 언젠가 나를 죽일 겁니다. 그가 감히 그랬다면 오래전에 그렇게 했을 겁니다.'
'바! 네가 할 수만 있다면 내 목숨을 앗아갈 거야.' 다른 사람이 나를 응시하고 찡그린 표정을 지은 뒤 대답했다. '우리 모두 그걸 알아!'
'거의 그럴 수 있을 것 같아요.' 노인이 힘없이 그에게 돌아서며 소리쳤다. '맹세나 기도나 말이 나를 당신을 없앨 수 있다면, 그럴 것입니다. 나는 당신을 떠나고, 당신이 죽었다면 안도할 것입니다.'
'알아요.' 다른 사람이 대답했다. '그렇게 말했잖아요. 하지만 맹세도, 기도도, 말도 나를 죽이지 못할 거니까, 나는 살고 있고, 살고 싶어요.'
'그리고 그의 어머니가 죽었구나!' 노인이 소리치며 열정적으로 손을 맞잡고 위를 올려다보았다. '이게 하늘의 정의구나!'
다른 한 명은 의자 위에 발을 올려놓고 쉬고 서서 그를 경멸조로 비웃는 듯한 표정으로 바라보았다. 그는 21세 정도의 청년이었다. 몸매가 좋고 확실히 잘생겼지만, 얼굴 표정은 매력적이지 않았고, 태도와 옷차림까지 비슷해서 사람을 밀어내는 방탕하고 무례한 분위기를 지녔다.
'정의가 있든 없든,' 젊은이가 말했다. '여기 내가 있고, 내가 가기에 적합하다고 생각될 때까지 여기서 멈출 거야. 네가 나를 내쫓기 위해 도움을 요청하지 않는 한 말이야. 네가 그러지 않을 거라는 건 알아. 다시 한 번 말하지만, 나는 내 여동생을 보고 싶어.'
'당신의 누이!' 노인이 씁쓸하게 말했다.
'아! 당신은 관계를 바꿀 수 없어요.' 다른 사람이 대답했다. '할 수만 있다면, 당신은 오래 전에 그렇게 했을 거예요. 나는 내 여동생을 보고 싶어요. 당신이 여기 갇혀서, 당신의 교활한 비밀로 그녀의 마음을 독살하고, 그녀에게 애정을 품고 있는 척하면서 그녀를 죽일 때까지 일하고, 매주 당신이 셀 수 없을 만큼 많은 돈에 몇 실링을 더하는 것을 보고 싶어요. 나는 그녀를 보고 싶어요. 그리고 그렇게 할 거예요.'
'이 사람은 독이 든 정신에 대해 말하는 도덕주의자야! 이 사람은 긁어모은 푼돈을 비웃는 관대한 정신이야!' 노인이 소리치며 그에게서 나에게로 돌아섰다. '이 사람은 방탕한 사람이야, 자기 피를 가진 불행한 사람들뿐만 아니라, 자기의 악행 외에는 아무것도 모르는 사회에 대한 모든 권리를 포기한 사람이야. 거짓말쟁이이기도 하지.' 그는 내게 다가오면서 더 낮은 목소리로 덧붙였다. '그녀가 내게 얼마나 소중한지 알면서도, 바로 옆에 낯선 사람이 있다는 이유로 나를 상처입히려 해.'
'낯선 사람은 제게 아무것도 아닙니다, 할아버지.' 젊은이가 그 말을 알아듣고 말했다. '그리고 저도 그들에게는 아무것도 아닙니다. 그들이 할 수 있는 최선은, 그들의 일에 눈을 두고 저는 제 일에 집중하는 것입니다. 제 친구가 밖에서 기다리고 있는데, 제가 좀 기다려야 할 것 같으니, 당신의 허락을 받고 그를 불러들이겠습니다.'
이렇게 말하고 그는 문으로 걸어가서 거리를 내려다보며 보이지 않는 사람에게 여러 번 손짓을 했는데, 이 신호에 동반된 참을성 없는 태도로 판단해 보면, 그 사람은 그를 앞으로 나아가게 하기 위해 엄청난 설득이 필요했습니다. 마침내 길 건너편에서 우연히 지나간다는 나쁜 핑계를 대며 걸어오는 사람이 있었습니다. 그 사람은 더러운 지저분한 외모로 눈에 띄었고, 초대에 저항하여 머리를 크게 찡그리고 홱 돌린 후 결국 길을 건너 가게로 끌려 들어왔습니다.
'저기요. 딕 스위벨러예요.' 젊은이가 말하며 그를 밀어 넣었다. '앉으세요, 스위벨러.'
'하지만 옛날 민박집이 괜찮을까요?' 스위벨러 씨가 낮은 목소리로 물었다.
스위벨러 씨는 그렇게 했고, 달래는 듯한 미소로 주변을 둘러보며 지난주는 오리들에게 좋은 주였고, 이번 주는 먼지에게 좋은 주라고 말했습니다. 그는 또한 거리 모퉁이에 있는 기둥 옆에 서 있을 때 입에 빨대를 물고 담배 가게에서 나오는 돼지를 보았는데, 그 모습에서 오리들에게 또 다른 좋은 주가 다가오고 있고, 틀림없이 비가 올 것이라고 예고했습니다. 그는 또한 자신의 복장에서 눈에 띄는 부주의에 대해 사과할 기회를 가졌는데, 어젯밤에 '눈에 햇빛이 매우 강렬했다'는 이유였습니다. 이 표현으로 그는 청중에게 가능한 가장 섬세한 방식으로 자신이 극도로 취했다는 정보를 전달하는 것으로 이해되었습니다.
'하지만,' 스위벨러 씨가 한숨을 쉬며 말했다. '우정의 촛불에 영혼의 불이 붙고, 우정의 날개가 깃털 하나 깎이지 않는 한, 확률이 얼마나 될까! 장미빛 와인으로 정신이 확장되고, 지금 이 순간이 우리 존재에서 가장 행복하지 않은 한, 확률이 얼마나 될까!'
"여기서는 회장 역할을 할 필요가 없어요." 그의 친구가 반쯤 옆으로 비켜서서 말했다.
'프레드!' 스위벨러 씨가 코를 두드리며 소리쳤다. '그들에게는 현명한 사람에게 한 마디면 족해. 우리는 부 없이도 착하고 행복할 수 있어, 프레드. 한 마디도 더 하지 마. 나는 내 신호를 알아. 똑똑하다는 말이야. 작은 속삭임 하나만, 프레드. 늙은이가 친절하니?'
'괜찮아요.' 그의 친구가 대답했습니다.
'다시 맞아요, 아주 맞아요.' 스위벨러 씨가 말했다. '조심이라는 건 말이지만, 조심이라는 건 행동이에요.' 그러면서 그는 마치 깊은 비밀을 간직하고 있는 듯 눈짓을 하고, 팔짱을 끼고 의자에 기대앉아 깊은 진지함으로 천장을 올려다보았다.
이미 지나간 일로 미스터 스위벨러가 그가 언급한 강력한 햇빛의 영향에서 완전히 회복되지 않았을 것이라고 의심하는 것은 그다지 비합리적이지 않았을 것이다. 그러나 그의 말투에서 그런 의심이 생기지 않았더라도 그의 굵은 머리카락, 칙칙한 눈, 창백한 얼굴은 여전히 ​​그를 강력히 비난하는 증거가 되었을 것이다. 그의 복장은 그가 암시했듯이 가장 멋진 배열로 주목할 만한 것은 아니었지만, 그가 그 옷을 입고 잠자리에 들었다는 생각을 강하게 불러일으키는 무질서한 상태였다. 그것은 앞에 많은 황동 단추가 있고 뒤에는 단 하나만 있는 갈색 바디코트, 밝은 체크 무늬 목도리, 플레드 조끼, 더러운 흰색 바지, 그리고 챙에 난 구멍을 숨기기 위해 가장 안쪽을 뒤집어 쓴 매우 늘어진 모자로 구성되어 있었다. 그의 코트의 가슴은 매우 크고 매우 못생긴 손수건의 가장 깨끗한 끝이 엿보이는 바깥쪽 주머니로 장식되어 있었다. 그의 더러운 손목띠는 가능한 한 깊숙이 당겨져 팔목 위로 과시적으로 접혀 있었다. 그는 장갑을 보이지 않았고, 맨 위에 작은 손가락에 반지를 끼고 있는 뼈 손과 검은 공을 쥐고 있는 노란색 지팡이를 들고 있었다. 이 모든 개인적인 이점(담배 연기의 강한 냄새와 널리 퍼진 기름진 외모를 더할 수 있음)에도 불구하고, 스위벨러 씨는 천장을 바라보며 의자에 기대어 앉았고, 가끔 필요한 음조로 목소리를 높이면서, 극도로 우울한 분위기의 몇 마디로 회사에 의무감을 주었고, 그런 다음 음표 중간에 이전의 침묵으로 돌아갔다.
그 노인은 의자에 앉아서, 손을 모은 채로 때로는 손자를, 때로는 이상한 친구를 바라보았는데, 마치 그가 완전히 무력하고 그들이 마음대로 하도록 내버려두는 것 외에는 아무런 수단도 없는 듯했다. 그 젊은이는 친구와 그다지 멀지 않은 테이블에 기대어 앉아, 지나간 모든 일에 무관심한 듯했다. 그리고 나는 - 그 노인이 말과 표정으로 나에게 호소했음에도 불구하고, 어떤 방해도 받을 수 없을 것 같았기 때문에 - 판매를 위해 처분된 물건들을 살펴보는 데 바쁠 것 같다는 척을 했고, 내 앞에 있는 사람에게는 거의 관심을 두지 않았다.
그 침묵은 오래가지 못했다. 스위벨러 씨는 그의 마음이 하이랜드에 있으며 용맹과 충성심을 과시하기 위한 준비 작업으로 아랍 말만 필요하다는 것을 여러 번 아름다운 말로 확신시킨 뒤, 천장에서 눈을 떼고 다시 산문으로 돌아갔기 때문이다.
'프레드,' 스위벨러 씨가 말을 멈추고, 마치 갑자기 그런 생각이 떠오른 듯, 이전과 마찬가지로 큰 소리로 속삭였다. '그 노인네는 친절한가?'
"무슨 상관이야?" 친구가 짜증내며 대답했다.
'아니, 정말 그런가요?' 딕이 말했다.
'그렇죠, 물론이죠. 그가 그렇든 아니든 내가 무슨 상관이겠어요?'
이 답변을 통해 좀 더 일반적인 대화에 들어가려는 용기를 얻은 스위벨러 씨는 우리의 관심을 사로잡기 위해 분명히 자신을 드러냈습니다.
그는 소다수는 추상적으로는 좋은 것이지만 생강이나 소량의 브랜디를 첨가하지 않으면 위장에 차갑게 남아 있을 수 있다고 말하면서 시작했습니다. 그는 후자의 제품이 모든 경우에 더 좋다고 생각했지만, 비용에 대한 고려 사항은 예외였습니다. 이러한 입장에 이의를 제기하려는 사람은 아무도 없었고, 그는 인간의 머리카락이 담배 연기를 크게 머금고 있으며, 웨스트민스터와 이튼의 젊은 신사들이 불안한 친구들에게 시가 냄새를 숨기기 위해 엄청난 양의 사과를 먹은 후, 머리에 이 놀라운 특성이 있다는 이유로 보통 발각되었다고 관찰했습니다. 그는 왕립 학회가 이 상황에 주의를 기울이고 과학의 자원에서 이러한 불운한 계시를 예방하는 수단을 찾으려고 노력한다면, 그들은 실제로 인류의 은인으로 여겨질 수 있을 것이라고 결론지었습니다. 이러한 의견은 그가 이미 밝힌 의견과 마찬가지로 반박할 수 없었기 때문에, 그는 자메이카 럼은 의심할 여지 없이 풍부하고 풍미 있는 즐거운 주류이기는 하지만 다음 날에도 그 맛이 계속 남아 있다는 단점이 있다고 알려주었습니다. 이 점에 대해 반박할 만큼 감히 말하는 사람은 아무도 없었기 때문에 그는 자신감을 얻었고 더욱 사교적이고 소통을 잘하게 되었습니다.
'신사 여러분, 관계가 틀어지고 의견이 맞지 않는 건 정말 악마 같은 일이에요. 우정의 날개가 깃털을 벗지 않는 한, 관계의 날개도 깎지 말고 항상 확장되고 평온해야 해요. 왜 손자와 할아버지가 서로에게 폭력을 행사하며 서로를 못살게 굴어요. 모든 게 행복하고 화합할 수 있을 때요. 왜 손을 잡고 잊어버리지 않나요?'
"말을 멈추세요." 그의 친구가 말했다.
'선생님,' 스위벨러 씨가 대답했습니다. '의장을 방해하지 마세요. 신사 여러분, 현재 상황은 어떻습니까? 여기 쾌활한 노령의 할아버지가 있습니다. 저는 최대한의 존경심을 담아 말씀드립니다. 그리고 여기 거칠고 젊은 손자가 있습니다. 쾌활한 노령의 할아버지가 거칠고 젊은 손자에게 말합니다. "나는 너를 키우고 교육시켰어, 프레드. 나는 네가 인생에서 성공할 수 있도록 길을 열어두었어. 너는 젊은이들이 종종 그러하듯이 약간 길을 벗어났어. 그리고 너는 다시는 기회를 얻지 못할 거야. 반쪽짜리 유령도." 거칠고 젊은 손자가 이에 대답하며 말합니다. "너는 부자가 될 수 있는 한 가장 부유해. 너는 나를 위해 엄청난 비용을 들였고, 비밀리에, 은밀하게, 껴안고 습격하는 식으로, 그리고 아무런 즐거움도 없이 너와 함께 사는 내 여동생을 위해 돈을 잔뜩 저축하고 있어. 왜 너는 어른이 된 친척을 위해 사소한 일도 참을 수 없니?" 이에 대해 쾌활한 늙은 할아버지는, 그가 그 시대의 신사에게 항상 유쾌하고 즐거운 쾌활한 준비성으로 돈을 쓰는 것을 거부할 뿐만 아니라, 그들이 만날 때마다 몸을 숙이고 이름을 부르고 성찰한다고 반박합니다. 그러면 분명한 질문은, 이런 상태가 계속되는 것이 유감스럽지 않은가, 그리고 신사가 적당한 양의 주석을 건네주고 모든 것을 적절하고 편안하게 만드는 것이 얼마나 더 나을까 하는 것입니다.'
스위벨러 씨는 손을 여러 번 휘두르며 연설을 한 뒤, 마치 연설의 효과를 망치지 않으려고 다른 단어 하나를 더 덧붙이는 듯한 태도로 갑자기 지팡이 머리를 입에 집어넣었다.
'왜 나를 사냥하고 핍박하는 거야, 신이시여!' 노인이 손자를 돌아보며 말했다. '왜 너는 네 방탕한 동료들을 여기 데려오는 거야? 내 인생이 근심과 자기 부정의 삶이고, 내가 가난하다는 걸 얼마나 자주 말해야 하나?'
'내가 더 잘 알고 있다는 걸 얼마나 자주 말해야 하나요?' 다른 사람이 차갑게 그를 바라보며 대답했다.
'당신은 당신 자신의 길을 선택했습니다.' 노인이 말했다. '그 길을 따라가세요. 넬과 나를 수고하고 일하게 내버려 두세요.'
'넬은 곧 어른이 될 거야.' 다른 여자가 대답했다. '그리고 네 신앙에 따라 자랐으니, 오빠가 가끔 모습을 드러내지 않는 한 오빠를 잊을 거야.'
'조심하세요,' 노인이 반짝이는 눈으로 말했다. '그녀가 당신이 그녀의 기억을 가장 예민하게 원할 때 당신을 잊지 않도록. 당신이 거리를 맨발로 걷는 날이 오지 않도록 조심하세요. 그녀는 그녀만의 즐거운 마차를 타고 지나가도록.'
'그녀가 당신의 돈을 가지고 있을 때를 말하는 거야?' 다른 사람이 반박했다. '그는 얼마나 가난한 사람처럼 말하는 거야!'
'하지만,' 노인이 목소리를 낮추고 큰 소리로 생각하는 사람처럼 말했다. '우리는 얼마나 가난한지, 그리고 얼마나 삶이 힘든지! 그 대의는 어린아이가 모든 해악이나 잘못에 대해 무죄한 것이지만, 그것과 잘 맞는 것은 아무것도 없어! 희망과 인내, 희망과 인내!'
이 말은 청년들의 귀에 들리기에는 너무 낮은 어조로 말했다. 스위벨러 씨는 그의 연설의 강력한 효과에 따른 어떤 정신적 갈등을 암시하는 것으로 생각한 듯했다. 그는 지팡이로 친구를 찔렀고, 자신이 '클린처'를 시행했으며 수익에 대한 수수료를 기대한다고 속삭였다. 얼마 후 자신의 실수를 깨달은 그는 다소 졸리고 불만스러워하는 듯했고, 문이 열리고 아이가 나타났을 때 즉시 떠나는 것이 적절하다고 여러 번 제안했다.
제3장
그 아이는 매우 딱딱한 얼굴과 무서운 표정을 지닌 노인이 바짝 뒤따랐고, 머리와 얼굴은 거인의 몸집에 비하면 충분히 컸지만 키가 매우 작아서 난쟁이 같았다. 그의 검은 눈은 불안하고 교활하고 교활했다. 그의 입과 턱은 굵고 딱딱한 수염의 수염으로 덥수룩했고, 그의 안색은 결코 깨끗하거나 건강해 보이지 않는 종류였다. 그러나 그의 얼굴의 그로테스크한 ​​표정에 가장 큰 영향을 준 것은 무시무시한 미소였는데, 습관의 결과일 뿐이고 어떤 쾌활하거나 안주하는 감정과도 관련이 없어 보였지만, 그의 입 속에 아직 흩어져 있는 몇 개의 변색된 송곳니를 끊임없이 드러내고 헐떡거리는 개처럼 보였다. 그의 복장은 큰 높은 왕관 모자, 낡은 검은 양복, 널찍한 신발 한 켤레, 그리고 그의 굵은 목의 대부분을 드러낼 만큼 축 늘어지고 구겨진 더러운 흰색 목도리로 이루어져 있었다. 그가 가진 머리카락은 검고 칙칙한 색이었고, 관자놀이에 짧게 곧게 깎았으며, 귀 주위에는 곱슬곱슬한 앞머리로 드리워져 있었다. 거칠고 굵은 결을 가진 그의 손은 매우 더러웠다. 손톱은 구부러지고 길고 노랗다.
이러한 세부 사항을 기록할 시간은 충분했습니다. 자세히 관찰하지 않아도 충분히 분명했기 때문인데, 누군가가 침묵을 깨기 전에 잠시 시간이 지났습니다. 아이는 겁먹은 채로 동생에게 다가가 동생의 손을 잡았고, 난쟁이(그렇게 부를 수 있다면)는 모든 사람을 날카롭게 쳐다보았고, 호기심 많은 상인은 그의 무례한 방문객을 전혀 예상하지 못했기 때문에 당황하고 당황한 듯했습니다.
'아!' 눈 위로 손을 뻗고 젊은이를 주의 깊게 살펴보던 난쟁이가 말했다. '이 사람이 바로 당신 손자예요, 이웃님!'
'오히려 그가 그럴 리가 없다고 말해라.' 노인이 대답했다. '하지만 그는 그렇다.'
'그리고 저건?' 난쟁이가 딕 스위블러를 가리키며 말했습니다.
'그의 친구도 여기서 그와 마찬가지로 환영을 받는군요.' 노인이 말했다.
'그리고 저건요?' 난쟁이가 돌아서서 나를 가리키며 물었습니다.
'넬이 어느 날 밤 길을 잃었을 때, 당신 집에서 그녀를 집으로 데려와준 신사가 바로 그 사람이에요.'
그 작은 남자는 마치 꾸중하거나 놀라움을 표시하듯이 그 아이에게로 돌아섰지만, 그녀가 청년에게 말을 걸자 그는 침묵을 지키고 고개를 숙여 경청했다.
'글쎄, 넬리,' 젊은이가 큰 소리로 말했다. '그들이 너한테 날 미워하도록 가르쳤어, 응?'
'아니, 아니. 부끄러워서. 오, 아니!' 아이가 소리쳤다.
'어쩌면 나를 사랑하려고?' 그녀의 오빠가 비웃으며 말을 이었다.
'둘 다 안 해' 그녀가 대답했다. '그들은 당신에 대해 절대 나한테 말하지 않아요. 사실, 절대 그러지 않아요.'
'저는 감히 그걸로 묶일 수 있어요.' 그는 할아버지를 향해 쓴 눈빛을 던지며 말했다. '저는 감히 그걸로 묶일 수 있어요. 넬. 오! 저는 당신을 믿어요!'
'하지만 나는 너를 정말 사랑해, 프레드.' 아이가 말했다.
'틀림없죠!'
'그렇습니다. 그리고 앞으로도 그럴 것입니다.' 아이는 큰 감정으로 반복했다. '하지만 오! 그를 괴롭히고 불행하게 만드는 것을 그만두면, 나는 당신을 더 사랑할 수 있을 겁니다.'
'알겠어요!' 그 청년이 아이 위로 부주의하게 몸을 숙이고, 키스를 한 후 아이를 밀어내며 말했다. '그럼--이제 그만 가세요. 당신은 교훈을 말했잖아요. 징징거릴 필요 없어요. 우리는 이미 좋은 친구로 헤어졌잖아요. 그게 문제라면 말이죠.'
그는 그녀가 작은 공간을 확보하고 문을 닫을 때까지 그녀를 눈으로 따라가며 침묵을 지켰다. 그리고 그는 난쟁이에게 돌아서서 갑자기 말했다.
'하키, 씨--'
'나를 말하는 거야?' 난쟁이가 대답했다. '내 이름은 퀼프야. 기억할지도 몰라. 길지 않아--다니엘 퀼프.'
'그럼 하키, 퀼프 씨,' 다른 사람이 계속해서 말했다. '당신은 제 할아버지에게 영향력이 있는 모양이군요.'
'어떤 사람들은요.' 퀼프 씨가 강조해서 말했다.
'그리고 그의 신비와 비밀 중 몇 가지를 알고 있어요.'
'몇몇은요.' 퀼프가 똑같이 건조한 어조로 대답했다.
'그럼 내가 그에게 한 번만, 당신을 통해서 말하겠어. 내가 넬을 여기 두고 있는 한, 내가 원하는 만큼 자주 이곳에 드나들겠다고. 그리고 그가 나에게서 떠나고 싶다면, 먼저 그녀에게서 떠나야 한다고. 내가 무슨 짓을 해서 괴짜 취급을 당하고, 마치 내가 전염병을 가져온 것처럼 외면당하고 두려워하게 되었어? 그는 내가 타고난 애정이 없다고 말할 거야. 그리고 내가 넬을 위해, 그녀 자신을 위해, 그를 위해 하는 것보다 더 신경 쓰지 않는다고. 그가 그렇게 말하게 두어. 그럼, 나는 그녀에게 내 존재를 상기시키고, 이리저리 돌아다니는 변덕을 신경 써. 내가 원할 때 그녀를 볼 거야. 그게 내 요점이야. 나는 그것을 유지하기 위해 오늘 여기에 왔고, 같은 목적으로 50번 더 여기 올 거야. 그리고 항상 같은 성공을 거둘 거야. 나는 그것을 얻을 때까지 멈추겠다고 말했어. 나는 그렇게 했고, 이제 내 방문은 끝났어. 어서, 딕.'
'멈춰요!' 스위벨러 씨가 소리쳤고, 그의 동료는 문쪽으로 돌아섰다. '선생님!'
'선생님, 저는 당신의 겸손한 하인입니다.' 그 단음절이 전달된 사람은 퀼프 씨였다.
'즐거운 축제 분위기와 눈부신 빛의 홀을 떠나기 전에, 선생님' 스위벨러 씨가 말했다. '당신의 허락 하에, 가벼운 발언을 시도해 보겠습니다. 선생님, 오늘 이곳에 온 것은, 그 늙은 의원이 친절하다는 인상을 받았기 때문입니다.'
"계속하세요, 선생님." 다니엘 퀼프가 말했다. 연설자는 갑자기 멈췄기 때문이다.
'이 아이디어와 그것이 일깨운 감정에 영감을 받아, 선생님, 그리고 공통의 친구로서 괴롭히고, 미끼를 던지고, 괴롭히는 것은 경쟁하는 당사자들의 영혼을 확장하고 사회적 조화를 증진하는 데 적합한 일이 아니라고 느꼈기 때문에, 저는 현재의 상황에 맞게 채택해야 할 방향을 제안하기로 했습니다. 반 음절만 속삭여 주시겠습니까, 선생님?'
그가 구한 허락을 기다리지 않고 스위벨러 씨는 난쟁이에게 다가가 그의 어깨에 기대고 몸을 굽혀 그의 귀에 대고 모든 사람이 들을 수 있는 목소리로 말했습니다.
'이전 민의 좌우명은 '포크'입니다.'
'무슨 말이에요?' 퀼프가 물었다.
'포크, 선생님, 포크요.' 스위벨러 씨가 주머니를 때리며 대답했다. '깨어나셨어요, 선생님?'
난쟁이는 고개를 끄덕였다. 스위벨러 씨는 뒤로 물러나 마찬가지로 고개를 끄덕였다가, 조금 더 뒤로 물러나 다시 고개를 끄덕였고, 이런 식으로 계속했다. 이런 식으로 그는 마침내 문에 도착했고, 난쟁이의 주의를 끌고 침묵 속에서 가장 가까운 신뢰와 가장 침해할 수 없는 비밀을 표현할 기회를 얻기 위해 큰 기침을 했다. 이런 생각을 제대로 전달하는 데 필요한 진지한 몸짓을 한 후, 그는 친구의 발자취를 따라가 사라졌다.
'흠!' 난쟁이가 신랄한 표정과 어깨를 으쓱하며 말했다. '친애하는 친척들이여, 이만. 다행히도 나는 아무도 인정하지 않아! 너도 필요 없겠지.' 그는 노인에게 돌아서서 덧붙였다. '네가 갈대처럼 약하고 거의 무감각하지 않다면 말이야.'
'내가 뭘 하길 바라는 거야?' 그는 일종의 무력한 절박함으로 반박했다. '말하고 비웃는 건 쉬운 일이야. 내가 뭘 하길 바라는 거야?'
'내가 당신의 상황이었다면 어떻게 했을까?' 난쟁이가 말했습니다.
'뭔가 폭력적인 일이었을 거야.'
'그게 바로 그거야.' 작은 남자가 대답했다. 칭찬에 매우 기뻤고, 그는 분명히 칭찬을 고려했고, 더러운 손을 비비며 악마처럼 웃었다. '퀼프 부인에게 물어보렴, 예쁜 퀼프 부인, 순종적이고, 소심하고, 사랑스러운 퀼프 부인. 하지만 그게 생각나게 해. 내가 그녀를 혼자 두고 왔고, 그녀는 불안해하고 내가 돌아올 때까지 한순간도 평화를 찾을 수 없을 거야. 내가 없을 때면 그녀가 항상 그런 상태라는 걸 알아. 하지만 내가 그녀를 이끌고 자유롭게 말할 수 있고 내가 그녀에게 화를 내지 않을 거라고 말하지 않는 한, 그녀는 감히 그렇게 말하지 못할 거야. 오! 잘 훈련된 퀼프 부인.'
그 괴물은 괴물같은 머리와 작은 몸을 가지고 매우 무섭게 생겼는데, 손을 천천히 빙글빙글 돌리고 또 돌리고 또 돌리는 모습에서도 무언가 환상적인 것이 느껴졌다. 그는 덥수룩한 눈썹을 떨어뜨리고 턱을 치켜든 채 은밀하게 위를 쳐다보았는데, 마치 악마가 따라해서 자신에게 적용한 듯한 기쁨의 표정이었다.
'여기요.' 그는 가슴에 손을 얹고 노인에게 다가가며 말했다. '사고가 날까 봐 제가 직접 가져왔어요. 금으로 만들어졌으니까 넬이 가방에 넣고 다니기에는 크고 무거운 물건이었거든요. 하지만 이웃님, 그녀는 그런 짐에 익숙해져야 할 때가 되었어요. 당신이 죽으면 무게를 실을 테니까요.'
'그녀는 하늘의 선물일지도 몰라! 그럴 수 있기를 바라,' 노인은 신음소리 같은 것으로 말했다.
'그럴걸 바랍니다!' 난쟁이가 그의 귀에 가까이 다가가며 말했다. '이웃님, 이 모든 물품이 어떤 좋은 투자로 가라앉았는지 알고 싶습니다. 하지만 당신은 깊은 사람이시니 비밀을 꼭 지켜주세요.'
'내 비밀이야!' 다른 사람이 핼쑥해진 표정으로 말했다. '그래, 네가 옳아. 나는--나는--그걸 가까이에--아주 가까이에 두겠어.'
그는 더 이상 말하지 않았지만, 돈을 받고 느리고 불안한 걸음걸이로 돌아서서 지치고 낙담한 사람처럼 머리에 손을 얹었다. 난쟁이는 그를 날카롭게 지켜보았고, 그는 작은 거실로 들어가 벽난로 위의 철제 금고에 잠갔다. 그리고 잠시 생각에 잠긴 후, 떠날 준비를 하며, 서둘러서 가지 않으면 퀼프 부인이 돌아올 때 틀림없이 발작을 일으킬 것이라고 말했다.
'그러니 이웃님,' 그는 덧붙였다. '나는 집으로 돌아가서 넬리에 대한 사랑을 남겨두고 그녀가 다시는 길을 잃지 않기를 바라겠습니다. 하지만 그녀가 길을 잃는 덕분에 예상치 못한 영예를 얻게 되었으니까요.' 그러고 나서 그는 절을 하고 나를 쳐다보았고, 그의 시야에 들어오는 모든 사물을 예리하게 살폈다. 아무리 사소하고 하찮은 것이라도.
나는 여러 번 직접 가려고 했지만, 그 노인은 항상 반대하며 내가 남아 있으라고 간청했다. 그가 우리가 그대로 남겨지기를 다시 간청하고, 우리가 함께 있었던 그 전 기회에 대해 많은 감사를 표하자, 나는 기꺼이 그의 설득에 굴복하여 앉아서 그가 내 앞에 놓은 몇 가지 호기심 많은 미니어처와 몇 개의 오래된 메달을 살펴보는 척했다. 내가 머물도록 설득하는 데 큰 압박은 필요 없었다. 첫 방문 때 호기심이 솟구쳤다면, 지금 그 호기심은 확실히 줄어들지 않았기 때문이다.
넬은 얼마 지나지 않아 우리에게 합류했고, 노인 옆에 앉은 테이블에 바느질을 가져왔습니다. 방에 피어난 신선한 꽃, 작은 새장에 푸른 가지를 드리운 애완 새, 낡고 지루한 집을 스쳐 지나가며 아이 주위를 맴도는 신선함과 젊음의 숨결을 관찰하는 것은 즐거웠습니다. 소녀의 아름다움과 우아함에서 구부정한 모습, 근심에 지친 얼굴, 그리고 노인의 냉정한 모습으로 시선을 돌리는 것은 호기심을 불러일으켰지만, 그렇게 즐겁지는 않았습니다. 그가 점점 약해지고 허약해짐에 따라, 이 외로운 작은 생명체는 어떻게 될까요? 아무리 보호자가 가난하더라도, 그가 죽었다고 가정해 봅시다. 그러면 그녀의 운명은 어떻게 될까요?
그 노인은 내 생각에 거의 대답하듯이 그녀의 손에 손을 얹고 큰 소리로 말했습니다.
'나는 기분이 나아질 거야, 넬.' 그는 말했다. '너에게는 행운이 기다리고 있을 거야. 나는 나 자신을 위해 요청한 게 아니라 너를 위해 요청한 거야. 그런 불행이 네 무고한 머리 위로 떨어지지 않을 수 없어. 유혹을 받으면 결국에는 행운이 올 거라고 믿을 수밖에 없어!'
그녀는 그의 얼굴을 쾌활하게 바라보았지만, 대답은 하지 않았다.
'네가 나와 ​​함께 살았던 수많은 세월, 짧은 인생 동안의 수많은 세월을 생각해보면, 나와 비슷한 나이의 친구도 없고 유치한 즐거움도 없었던 나의 단조로운 생활과, 네가 지금의 모습으로 성장하기까지 겪었던 고독과, 네 종류 중 노인 한 명을 제외한 거의 모든 사람과 떨어져 살았던 그 고독을 생각해보면, 내가 네게 가혹하게 대했던 게 아닐까 두렵기도 하다, 넬.'
"할아버지!" 아이는 거짓없는 놀라움으로 소리쳤다.
'의도한 건 아니야--아니, 아니야,' 그가 말했다. '나는 네가 가장 쾌활하고 예쁜 사람들 사이에서 어울리고 가장 좋은 사람들과 자리를 잡을 수 있는 시간을 항상 고대해 왔어. 하지만 나는 여전히 기대하고 있어, 넬, 나는 여전히 기대하고 있어. 그리고 내가 그동안 너를 떠나야 한다면, 나는 어떻게 세상과의 싸움에 너를 준비시켰어? 저기 있는 불쌍한 새도 세상과 마주치고, 그 자비에 떠내려갈 자격이 있어--들어봐! 밖에서 킷이 들리는구나. 그에게 가, 넬, 그에게 가.'
그녀는 일어나 서둘러 떠나다가 멈추고 뒤돌아 서서 노인의 목에 팔을 두른 다음 그를 떠나 다시 서둘러 떠났다. 하지만 이번에는 흐르는 눈물을 숨기기 위해 더 빨리 떠났다.
'귀에 한 마디만, 선생님.' 노인이 서둘러 속삭이듯 말했다. '저는 당신이 저번 밤에 한 말에 불안해졌고, 제가 최선을 다했다는 것만을 변명할 수 있을 뿐입니다. 철회할 수 있다면 (하지만 철회할 수는 없지만) 철회하기에는 너무 늦었고, 아직 승리하기를 바랍니다. 모든 것은 그녀를 위한 것입니다. 저는 엄청난 빈곤을 견뎌냈고, 빈곤이 수반하는 고통을 그녀에게서 겪지 않게 해줄 것입니다. 저는 그녀의 어머니, 제 사랑하는 자식을 일찍 무덤으로 몰고 간 비참함을 그녀에게서 겪게 해줄 것입니다. 저는 그녀를 떠나겠습니다. 쉽게 쓰거나 낭비할 수 있는 재원이 아니라, 그녀를 영원히 궁핍에서 벗어나게 할 재원을. 저를 주목하세요, 선생님? 그녀는 푼돈이 아니라 재산을 가질 것입니다. 쉿! 지금이나 다른 어느 때나 그 이상은 말할 수 없고, 그녀는 다시 여기 있습니다!'
이 모든 것이 내 귀에 쏟아지는 간절함, 그가 내 팔을 움켜쥐는 떨리는 손, 그가 나를 응시하는 긴장되고 놀란 눈, 그의 태도의 거칠고 격렬함이 나를 경악하게 만들었다. 내가 듣고 본 모든 것, 그리고 그가 직접 한 말의 많은 부분은 그가 부유한 사람이라고 생각하게 했다. 그가 자신의 삶의 유일한 목적과 목표로 삼고 큰 부를 축적하는 데 성공한 비참한 사람들 중 한 명이 아니라면 그의 성격을 이해할 수 없었다. 그는 끊임없이 가난에 대한 공포에 시달리고 손실과 파멸에 대한 두려움에 시달리는 비참한 사람들 중 한 명이었다. 그가 한 말 중 내가 이해하지 못했던 많은 것들이 나에게 제시된 생각과 완전히 어울렸고, 마침내 나는 그가 의심할 여지 없이 이 불행한 종족의 한 사람이라는 결론을 내렸다.
그 의견은 성급하게 고민해서 나온 것이 아니었습니다. 사실 당시에는 성급하게 고민할 기회가 없었습니다. 아이가 곧장 와서 곧장 키트에게 글쓰기 수업을 준비하기 시작했기 때문입니다. 그는 매주 두 번, 저녁에는 정기적으로 글쓰기 수업을 받는 듯했습니다. 아이와 선생님 모두 매우 기뻐하고 즐거웠습니다. 그의 겸손함이 그가 응접실에 앉아 낯선 신사 앞에서도 그렇게까지 드러나기까지 오랜 시간이 걸렸다는 사실을 이야기하자면, 그가 앉았을 때 소매를 걷어붙이고 팔꿈치를 굽히고 얼굴을 카피북에 가까이 대고 선을 끔찍하게 가늘게 뜨고 보았던 일, 펜을 손에 쥐자마자 얼룩에 빠져 머리카락 뿌리까지 잉크를 묻히기 시작한 일, 우연히 편지를 제대로 썼을 때도 다른 편지를 쓸 준비를 하면서 팔로 다시 번지르던 일, 실수를 할 때마다 아이에게서 새로운 즐거움이 터져 나왔고 불쌍한 킷 자신도 더 크고 쾌활하게 웃었던 일, 그리고 그녀가 가르치고 싶어 하는 온화한 바람과 그가 배우고 싶어 하는 간절한 열망에도 불구하고 끝까지 끝까지 그랬던 일, 이 모든 세부 사항을 이야기하려면 의심할 여지 없이 더 많은 공간이 필요하고 그들이 받을 만한 시간보다 더 많은 시간을 보냈습니다. 그 교훈이 주어졌다고만 말하면 충분할 것입니다. 그날 저녁이 지나고 밤이 왔습니다. 그 노인은 다시 불안해지고 참을성을 잃었습니다. 그는 전과 같은 시간에 비밀리에 집을 나갔습니다. 그리고 그 아이는 다시 한 번 그 어두운 벽 안에 홀로 남겨졌습니다.
그리고 이제 저는 제 나름대로 역사를 여기까지 썼고 이 인물들을 독자에게 소개했으므로, 서술의 편의상 더 이상의 설명은 생략하고, 이 역사에서 중요하고 필수적인 역할을 한 사람들이 스스로 말하고 행동하도록 하겠습니다.
제4장
퀼프 부부는 타워 힐에 거주하고 있었습니다. 타워 힐에 있는 그녀의 정자에서 퀼프 부인은 주인이 이미 처리해야 할 일을 모두 처리하지 못하고 혼자 남겨진 것을 슬퍼했습니다.
퀼프 씨는 어떤 특별한 직업이나 소명을 가지고 있다고 할 수 없지만, 그의 추구는 다양했고 그의 직업은 수없이 많았다. 그는 물가의 더러운 거리와 골목길의 식민지 전체의 임대료를 징수했고, 상선의 선원과 하사관에게 돈을 지급했고, 동인도 제도의 다양한 동료들의 사업에 참여했고, 세관 바로 코앞에서 밀수한 시가를 피웠고, 유리 모자와 둥근 재킷을 입은 사람들과 거의 매일 '체크'에 약속을 잡았다. 강의 서리 쪽에는 '퀼프의 부두'라고 불리는 쥐가 들끓는 작고 쓸쓸한 마당이 있었는데, 거기에는 구름에서 떨어져 땅에 파묻힌 것처럼 먼지 속에 엉뚱하게 파묻힌 작은 나무 계산소가 있었다. 녹슨 닻 조각 몇 개, 큰 철제 고리 여러 개, 썩은 나무 더미 몇 개가 있었다. 그리고 두세 개의 오래된 구리판 더미가 구겨지고, 금이 가고, 찌그러졌습니다. 퀼프스 와프에서 다니엘 퀼프는 선박 해체자였지만, 이런 모습에서 판단해 보면 그는 아주 작은 규모의 선박 해체자였거나, 아니면 아주 작은 규모의 선박을 해체했을 것입니다. 그 장소는 삶이나 활동의 특별한 측면을 보여주지 않았습니다. 그곳에 사는 유일한 인간 거주자는 캔버스 옷을 입은 양서류 소년이었고, 그의 유일한 직업 변화는 썰물이 빠졌을 때 더미 위에 앉아 진흙 속에 돌을 던지는 것에서, 물이 많을 때 주머니에 손을 넣고 움직이지 않고 강의 웅성거림을 바라보는 것으로 바뀌었을 뿐입니다.
타워 힐에 있는 드워프의 숙박 시설은 자신과 퀼프 부인을 위한 필요한 숙박 시설 외에도 그 부부와 함께 살면서 다니엘과 끊임없이 전쟁을 벌였던 그 여인의 어머니를 위한 작은 침실로 구성되어 있었습니다. 그녀는 다니엘에 대해 조금도 두려워하지 않았습니다. 사실, 그 추악한 생물은 어떤 수단으로든 - 그의 추함이나 사나움이나 타고난 교활함은 큰 문제가 아닙니다 - 그가 매일 접촉하고 소통하는 대부분의 사람들에게 분노에 대한 건전한 두려움을 심어주었습니다. 그가 그 어느 누구보다 완벽하게 우월했던 사람은 퀼프 부인 자신뿐이었습니다. 예쁘고 키가 작고 말이 온화하고 푸른 눈을 가진 그녀는 드워프와 결혼하여 이상한 열광 중 하나에 가담한 후, 그녀의 어리석음에 대해 매일매일 건전한 실제적 속죄를 했습니다.
퀼프 부인은 정자에서 그리워하고 있었다고 합니다. 정자에는 그녀가 있었지만, 혼자가 아니었습니다. 최근에 언급된 그녀의 어머니인 노부인 외에도 이웃에 사는 6명의 부인이 있었는데, 그들은 이상한 사고로(그리고 그들끼리 약간의 이해 관계로) 우연히 차 시간 무렵에 차례로 들렀습니다. 대화하기에 좋은 계절이었고, 방은 시원하고 그늘진, 게으른 장소였으며, 열린 창문에 식물이 몇 개 있어서 먼지가 차단되었고, 내부의 티 테이블과 외부의 오래된 탑 사이에 기분 좋게 자리 잡았기 때문에, 부인들이 이야기하고 머물고 싶어하는 것은 당연한 일이었습니다. 특히 신선한 버터, 새로운 빵, 새우, 물냉이와 같은 추가적인 유인을 고려하면 더욱 그렇습니다.
이제, 이런 상황에서 두 여인이 함께 있으니, 인류가 약한 성을 압제하려는 경향과, 약한 성이 그 압제에 저항하고 자신의 권리와 존엄성을 주장해야 할 의무에 대한 담론이 전개되는 것은 지극히 당연한 일이었다. 네 가지 이유에서 당연한 일이었다. 첫째, 퀼프 부인은 젊은 여성이었고 남편의 지배를 받는 것으로 악명 높았기 때문에 반항하도록 자극받아야 했다. 둘째, 퀼프 부인의 부모는 성격이 칭찬할 만큼 잔인하고 남성의 권위에 저항하는 경향이 있는 것으로 알려져 있었기 때문이다. 셋째, 각 방문객은 이 면에서 자신이 다른 여성들보다 얼마나 우월한지 스스로 보여주고 싶어했기 때문이다. 넷째, 그 일행은 짝을 지어 서로를 화나게 하는 데 익숙했기 때문에, 모두가 친밀한 우정을 다해 모인 지금 평소의 대화 주제에서 벗어나 공통의 적을 공격하는 것보다 더 나은 일이 없었기 때문이다.
이러한 고려 사항에 감동한 튼튼한 여인이 매우 걱정스럽고 동정하는 듯한 태도로 퀼프 씨의 안부를 묻고 회의를 시작했습니다. 그러자 퀼프 씨의 장모가 날카롭게 대답했습니다. '아! 그는 아주 건강했습니다. 그에게는 별 문제가 없었습니다. 그리고 나쁜 잡초가 틀림없이 번성할 겁니다.' 그러자 모든 여인이 일제히 한숨을 쉬며, 엄숙하게 고개를 저으며 퀼프 부인을 순교자로 바라봤습니다.
'아!' 대변인이 말했다. '지니윈 부인, 당신의 조언을 좀 해주세요.' 퀼프 부인은 미스 지니윈이었던 모양입니다. '부인, 우리 여성이 자신에게 무엇을 빚졌는지 당신보다 더 잘 아는 사람은 없습니다.'
'진짜 빚졌네요, 부인!' 지니윈 부인이 대답했다. '제 불쌍한 남편, 그녀의 사랑하는 아버지가 살아 계셨을 때, 그가 제게 험담이라도 했다면, 저는--' 그 착한 노부인은 그 말을 끝내지 않고, 새우의 머리를 앙갚음하듯이 비틀어 뜯어냈는데, 그 행동이 어느 정도 말을 대신하는 것이라는 것을 암시하는 듯했다. 이런 관점에서 상대방은 그것을 분명히 이해했고, 즉시 큰 찬사를 보내며 '당신은 제 감정에 들어와요, 부인. 제가 직접 할 일과 똑같아요.'라고 대답했다.
'하지만 당신은 그것을 할 소명이 없어요.' 지니윈 부인이 말했다. '다행히도 당신은 내가 그랬던 것보다 더 할 일이 없어요.'
'어떤 여자도 그럴 필요가 없어요. 자기 자신에게 충실한 여자라면요.' 뚱뚱한 여인이 다시 말했습니다.
'베시, 들리니?' 지니윈 부인이 경고하는 듯한 목소리로 말했다. '내가 너한테 같은 말을 얼마나 자주 했는지, 그리고 내가 그 말을 할 때 무릎을 꿇을 뻔했어!'
불쌍한 퀼프 부인은 한 얼굴에서 다른 얼굴로 무력감을 느낀 채 얼굴을 붉히고 미소를 지으며 의심스럽게 고개를 저었다. 이것은 낮은 중얼거림에서 시작하여 점차 큰 소음으로 커져 모든 사람이 한꺼번에 말하고 모두가 그녀가 젊은 여성으로서 훨씬 더 잘 아는 사람들의 경험에 반하는 자신의 의견을 세울 권리가 없다고 말했다. 그녀의 이익 외에는 마음에 아무것도 없는 사람들의 조언을 따르지 않는 것은 매우 잘못된 일이라고 말했다. 그런 식으로 행동하는 것은 완전히 배은망덕한 짓에 가깝다고 말했다. 그녀가 자신을 존중하지 않는다면 다른 여성들을 존중해야 하며, 그녀는 온유함으로 모든 여성을 타협시켰다. 그녀가 다른 여성들을 존중하지 않는다면 다른 여성들이 그녀를 존중하지 않을 때가 올 것이라고 말했다. 그리고 그녀는 그것을 매우 유감스럽게 생각할 것이라고 그들은 그녀에게 말할 수 있을 것이다. 이러한 훈계를 한 후, 부인들은 혼합차, 새 빵, 신선한 버터, 새우, 물냉이에 대해 지금까지 해본 것보다 더 강한 공격을 가했고, 그녀가 그런 짓을 하는 것을 보는 것이 너무 화가 나서 한 입도 먹을 수 없다고 말했습니다.
'이야기하는 건 괜찮아요.' 퀼프 부인이 아주 단순하게 말했다. '하지만 제가 내일 죽는다면 퀼프는 자기가 원하는 사람과 결혼할 수 있을 거예요. 그럴 수 있다는 걸 이제 알았으니까요!'
이 생각에 엄청난 분노의 함성이 터져나왔다. 그가 원하는 사람과 결혼해! 그들은 그가 그들 중 누구와라도 결혼하는 것을 감히 생각하는 것을 보고 싶어한다. 그들은 그런 일에 조금이라도 접근하는 것을 보고 싶어한다. 한 여인(과부)은 그가 암시하면 그를 찔러 죽일 것이라고 확신했다.
'좋아요.' 퀼프 부인이 고개를 끄덕이며 말했다. '방금 말했듯이, 말하기는 정말 쉬운 일이에요. 하지만 다시 한 번 말씀드리지만, 퀼프가 원할 때는 그를 다루는 방법이 정말 다양하다는 걸 압니다. 여기서 가장 아름다운 여성이라도 제가 죽고 그녀가 자유롭고 그가 그녀와 사랑을 나누기로 선택했다면 거절할 수 없을 거예요. 어서요!'
모두가 이 말에 화를 내며, '당신이 나를 말하는 줄 알아요. 그가 시도하게 두세요. 그게 다예요.'라고 말했지만, 어떤 숨겨진 이유에서인지 그들은 모두 그 과부에게 화가 났고, 각 여인은 이웃의 귀에 그 과부가 자신이 그 사람을 언급하는 줄 알고 있다는 것이 매우 분명하고, 그녀가 얼마나 겁쟁이인지 속삭였다!
'어머니는 내가 하는 말이 아주 옳다는 걸 알고 계셔요.' 퀼프 부인이 말했다. '어머니는 우리가 결혼하기 전에도 종종 그렇게 말씀하셨거든요. 어머니께서 그렇게 말씀하시지 않았나요?'
이 조사는 존경받는 여인을 다소 민감한 입장에 처하게 했습니다. 그녀는 확실히 딸 퀼프 부인을 만드는 데 적극적으로 참여했고, 게다가 그녀가 다른 누구도 원하지 않는 남자와 결혼했다는 생각을 부추기는 것은 가족의 신용을 뒷받침하는 것이 아니었습니다. 반면에 사위의 매혹적인 자질을 과장하는 것은 그녀가 모든 에너지를 깊이 쏟고 있는 반란의 원인을 약화시키는 것이 될 것입니다. 이러한 상반된 고려 사항에 시달리던 지니윈 부인은 암시의 권한은 인정했지만 통치권은 부인했고, 튼튼한 여인에게 적절한 칭찬을 하며 토론을 원래의 방향으로 되돌렸습니다.
'오! 조지 부인이 한 말은 정말 현명하고 적절한 말이야!' 늙은 여인이 소리쳤다. '여자들이 자기 자신에게만 충실하다면!--하지만 베시는 그렇지 않아. 부끄럽고 불쌍한 게 더 많아.'
조지 부인은 "퀼프가 그녀에게 명령하듯이 남자가 나에게 명령하게 두기 전에, 그녀가 남자를 경외하듯이 남자를 경외하는 데 동의하기 전에, 나는 자살하고 그가 그랬다고 편지를 먼저 쓸 거야!"라고 말했다.
이 발언이 큰 호평을 받고 승인되자 또 다른 여성(마이노리족 출신)이 자신의 말을 덧붙였습니다.
'퀼프 씨는 아주 좋은 사람일지도 몰라요.' 이 여인이 말했다. '그리고 나는 그가 그럴 것이라고 의심할 여지가 없다고 생각합니다. 왜냐하면 퀼프 부인이 그가 좋은 사람이라고 말하고, 지니윈 부인도 그가 좋은 사람이라고 말했기 때문입니다. 그들은 알아야 하고, 아니면 아무도 모르죠. 하지만 그는 잘생긴 남자라고 할 만한 사람도 아니고, 아주 젊은 남자도 아닙니다. 그게 그에게는 작은 변명이 될 수 있겠지만요. 반면에 그의 아내는 젊고, 잘생기고, 여자입니다. 그게 무엇보다 좋은 일이죠.'
이 마지막 문장이 비상한 애절함으로 전달되자 청중들은 그에 상응하는 중얼거림을 했고, 이에 자극을 받은 그 여인은 만약 그런 남편이 그런 아내에게 화를 내고 이치에 맞지 않는다면--라고 말을 이었다.
'그가 맞다면!' 어머니가 끼어들어서 찻잔을 내려놓고 무릎에서 부스러기를 털어내며 엄숙한 선언을 준비했다. '그가 맞다면! 그는 지금까지 살아온 가장 큰 폭군이에요. 그녀는 감히 자신의 영혼을 자신의 것이라고 부를 수 없어요. 그는 한 마디, 심지어 한 번의 눈빛만으로도 그녀를 떨게 만들고, 그녀를 죽음으로 몰아넣어요. 그리고 그녀는 그에게 한 마디도 되돌려줄 정신이 없어요. 아니, 한 마디도요.'
그 사실이 모든 차 마시는 사람들에게 미리 알려졌고, 지난 12개월 동안 동네에서 차를 마실 때마다 논의되고 자세히 설명되었지만, 이 공식적인 의사소통이 이루어지자마자 그들은 한꺼번에 말을 걸고 격렬하고 수다스럽게 서로 경쟁하기 시작했습니다. 조지 부인은 사람들이 말을 걸고, 사람들이 이전에도 종종 그녀에게 이렇게 말했으며, 그때와 지금 있는 시몬스 부인이 그녀에게 20번이나 그렇게 말했고, 그녀는 항상 '아니요, 헨리에타 시몬스, 내 눈으로 보고 내 귀로 듣지 않는 한 절대 믿지 않을 거예요.'라고 말했다고 말했습니다. 시몬스 부인은 이 증언을 뒷받침하고 자신의 강력한 증거를 추가했습니다. 미노리스에서 온 여인은 결혼 한 달 후 호랑이의 명확한 증상을 보인 남편을 이런 방법으로 완벽한 양으로 복종시킨 성공적인 치료 과정을 이야기했습니다. 다른 한 여인은 자신의 개인적인 투쟁과 최후의 승리를 이야기했는데, 그 과정에서 그녀는 어머니와 두 이모를 불러들여 6주 동안 밤낮으로 끊임없이 울어야 했습니다. 세 번째 여인은 일반적인 혼란 속에서 다른 청취자를 확보할 수 없었고, 그들 사이에 우연히 있는 아직 미혼인 젊은 여성에게 매달렸고, 그녀는 자신의 마음의 평화와 행복을 소중히 여기고 이 엄숙한 행사에서 이익을 얻기 위해 퀼프 부인의 약점에서 모범을 보이며, 그때부터는 그녀의 모든 생각을 인간의 반항적인 정신을 길들이고 제압하는 데 집중하라고 했습니다. 소음은 최고조에 달했고, 절반의 사람들은 다른 절반의 목소리를 가리기 위해 목소리를 완벽한 비명으로 높였습니다. 그때 지니윈 부인이 얼굴을 바꾸고 검지손가락을 은밀하게 흔들어 마치 그들에게 침묵하라고 권고하는 듯했습니다. 그때서야 이 모든 소란의 원인이자 계기인 다니엘 퀼프가 방 안에 있는 것이 관찰되었습니다. 그는 주의 깊게 지켜보며 귀를 기울였습니다.
'어서요, ​​아가씨들, 어서요.' 다니엘이 말했다. '퀼프 부인, 아가씨들에게 저녁을 먹으러 들러서 랍스터 두세 개와 가볍고 맛있는 걸 먹으라고 부탁해요.'
'저는-저는-그들에게 차를 마시라고 요청하지 않았어요, 퀼프,' 그의 아내가 더듬거리며 말했다. '정말 사고예요.'
'그럼 더 좋죠, 퀼프 부인; 이런 우연한 파티는 항상 가장 즐겁죠.' 난쟁이가 말하며 손을 너무 세게 비벼서 마치 흙이 묻은 손에서 팝건을 위한 작은 장전을 만드는 것처럼 보였다. '뭐! 안 가, 아가씨들. 안 가, 틀림없어!'
그의 공정한 적들은 각자의 보닛과 숄을 찾으며 살짝 고개를 흔들었지만, 모든 언어적 논쟁은 지니윈 부인에게 맡겼고, 그녀는 자신이 챔피언의 위치에 있음을 깨닫고 그 성격을 유지하기 위해 힘겹게 노력했습니다.
'그리고 퀼프, 만약 내 딸이 생각이 있다면 저녁 먹으러 잠깐 들러보는 건 어때요?' 늙은 여인이 말했다.
'물론이죠,' 다니엘이 다시 말했다. '왜 안 되죠?'
'저녁 식사에 부정직하거나 잘못된 것이 없기를 바라요?' 지니윈 부인이 말했다.
'물론 그렇지 않아요.' 난쟁이가 대답했다. '왜 그럴까요? 랍스터 샐러드나 새우 같은 건 제외하고 건강에 해로운 것도 없을 겁니다. 소화에 좋지 않다고 하거든요.'
'그리고 당신은 당신의 아내가 그런 식으로 공격당하는 걸 원하지 않겠어요? 아니면 그녀를 불안하게 할 만한 다른 어떤 것도 원하지 않겠어요?' 지니윈 부인이 말했다.
'세상이 몇십 개나 되더라도요.' 난쟁이가 싱긋 웃으며 대답했다. '심지어 시어머니가 몇십 명이나 되더라도요. 얼마나 큰 축복이겠어요!'
"제 딸이 당신의 아내예요, 퀼프 씨." 늙은 여인이 낄낄거리며 말했다. 그 웃음은 풍자적인 의미였고, 그에게 그 사실을 상기시킬 필요가 있다는 것을 의미했다. "당신의 결혼한 아내요."
'그녀는 확실히 그렇습니다. 그녀는 그렇습니다.' 난쟁이가 관찰했습니다.
'그리고 그녀는 그녀가 원하는 대로 할 권리가 있을 거예요, 퀼프.' 늙은 여인은 떨면서 말했다. 반쯤은 분노에 차 있었고 반쯤은 장난꾸러기 사위에 대한 은밀한 두려움에 차 있었다.
'그녀가 그랬으면 좋겠어요!' 그가 대답했다. '아! 그녀가 그랬다는 걸 모르세요? 그녀가 그랬다는 걸 모르세요, 지니윈 부인?
'그녀는 그래야 했고, 퀼프, 그녀의 생각이 내 생각과 같았다면 그랬을 거야.'
'왜 당신은 당신 어머니의 사고방식을 따르지 않는 거야, 자기야?' 난쟁이가 돌아서서 아내에게 말했다. '왜 당신은 항상 당신 어머니를 따라하지 않는 거야, 자기야? 그녀는 그녀의 성의 장식품이야. 당신 아버지는 평생 그렇게 말했어. 나는 그가 그렇게 했을 거라고 확신해.'
지니윈 부인은 "그녀의 아버지는 축복받은 창조자 퀼프였으며, 2만 명이나 되는 사람들 중에서도 훌륭한 사람이었습니다."라고 말했습니다. "2천만 명이나 됩니다."
'그를 알고 싶었어요.' 난쟁이가 말했다. '그때는 축복받은 존재였을 거라고 감히 말할 수 있어요. 하지만 지금은 그럴 거라고 확신해요. 행복한 해방이었어요. 오랫동안 고통을 겪었을 거라고 생각해요.'
노부인은 숨을 헐떡였지만, 아무런 반응이 없었다. 퀼프가 다시 말을 이었다. 그의 눈에는 여전히 악의가 담겨 있었고, 혀에는 여전히 비꼬는 듯한 정중함이 묻어났다.
'아픈 듯합니다, 지니윈 부인; 당신이 너무 흥분한 걸 알아요. 아마 말이 많을 테고, 그게 당신의 약점이니까요. 잠자리에 드세요. 잠자리에 드세요.'
'내가 원할 때 갈게요, 퀼프. 그 전에는 안 돼요.'
'하지만 지금 당장 해 주세요. 지금 당장 가 주세요.' 난쟁이가 말했다.
그 노파는 화가 나서 그를 바라보았지만, 그가 다가오자 뒤로 물러나서, 그 앞에 쓰러져 문을 닫고 손님들 사이로 그녀를 내쫓았다. 손님들은 이때쯤 아래층으로 몰려들었다. 그의 아내와 함께 남겨진 그는 눈을 땅에 고정한 채 구석에 떨며 앉아 있었고, 그 작은 남자는 그녀 앞에 섰고, 팔짱을 끼고 오랫동안 아무 말도 하지 않고 그녀를 똑바로 바라보았다.
'퀼프 부인,' 마침내 그는 말했습니다.
'그렇습니다, 퀼프.' 그녀는 온유하게 대답했다.
퀼프는 마음속에 품고 있던 주제를 추구하기보다는 다시 팔짱을 끼고 이전보다 더 엄하게 그녀를 바라보았고, 그녀는 시선을 돌려 바닥에 고정했다.
'퀼프 부인.'
'그래, 퀼프.'
'다시 이 벨다메스 소리를 듣는다면, 너를 물어뜯을 거야.'
이 간결한 위협과 함께, 특히 진지한 듯한 으르렁거림을 동반한 퀼프 씨는 그녀에게 티보드를 치우고 럼주를 가져오라고 명령했다. 그 술은 원래 어떤 배의 사물함에서 나온 거대한 케이스 병에 담겨 그의 앞에 놓여 있었고, 그는 큰 머리와 얼굴을 등받이에 꼭 붙이고 작은 다리를 테이블에 얹은 채 안락의자에 앉았다.
'이제, 퀼프 부인,' 그는 말했다. '나는 담배 냄새가 나고, 아마 밤새도록 불타버릴 거야. 하지만 내가 당신을 원할 경우를 대비해 당신이 있는 곳에 앉아 있어.'
그의 아내는 필요한 '예, 퀼프'라는 대답 외에는 다른 대답을 하지 않았고, 창조의 작은 군주는 첫 번째 시가를 꺼내 첫 번째 그로그 잔을 섞었습니다. 해가 지고 별이 솟아올랐고, 탑은 본래의 색깔에서 회색으로, 회색에서 검은색으로 바뀌었고, 방은 완벽하게 어두워졌고 시가 끝은 짙은 불타오르는 붉은색이었지만, 퀼프 씨는 여전히 같은 자세로 담배를 피우고 술을 마시며 창밖을 무기력하게 응시하며 항상 얼굴에 개 같은 미소를 띠고 있었습니다. 퀼프 부인이 불안이나 피로에 무의식적으로 움직일 때를 제외하고는; 그리고는 기쁨의 미소로 확대되었습니다.
제5장
퀼프 씨가 한 번에 몇 번 눈을 깜빡이며 잠을 잤는지, 아니면 밤새 눈을 크게 뜨고 앉아 있었는지는 모르겠지만, 그가 시가에 불을 붙이고 거의 타버린 시가의 재에서 새로운 시가를 불붙여 피웠고, 촛불의 도움 없이도 불을 붙였다는 것은 확실합니다. 시계가 매 시간 울리는 것도 그에게 졸음이나 자연스럽게 쉬고 싶다는 욕구를 불러일으키지 않았고, 오히려 깨어 있는 상태를 더 키웠고, 그는 밤이 진행됨을 알릴 때마다 억눌린 목구멍의 낄낄거림과 어깨의 움직임으로 깨어 있는 모습을 보였습니다. 마치 진심으로 웃지만 동시에 교활하고 은밀하게 웃는 사람 같았습니다.
마침내 날이 밝았고, 이른 아침의 추위에 떨고 피로와 수면 부족에 시달리는 불쌍한 퀼프 부인이 의자에 참을성 있게 앉아 있는 것이 발견되었습니다. 그녀는 때때로 눈을 들어 주인의 자비와 관대함에 침묵으로 간청했고, 가끔 기침을 해서 그녀가 아직 용서받지 못했고 그녀의 속죄가 오래 지속되었다는 것을 부드럽게 상기시켰습니다. 하지만 그녀의 난쟁이 같은 배우자는 여전히 그녀의 말을 듣지 않고 시가를 피우고 럼주를 마셨습니다. 해가 뜨고 거리에서 도시의 낮의 활동과 소음이 만연할 때까지 그는 어떤 말이나 신호로 그녀의 존재를 알아보려고 하지 않았습니다. 그는 그때에도 그렇게 하지 않았을지 모르지만, 확실히 참을성 없이 문을 두드리는 것은 반대편에서 꽤 단단한 주먹이 활발하게 움직이고 있다는 것을 나타내는 듯했습니다.
'맙소사!' 그는 악의에 찬 미소를 지으며 주변을 둘러보며 말했다. '오늘은 낮이야. 문 열어, 퀼프 부인!'
그의 순종적인 아내가 빗장을 풀고, 그녀의 어머니께서 들어오셨습니다.
이제 지니윈 부인은 매우 성급하게 방으로 뛰어들었다. 사위가 아직 잠자리에 있다고 가정하고, 그의 전반적인 행동과 성격에 대한 강한 의견을 표명함으로써 자신의 감정을 해소하려고 했기 때문이다. 그가 일어나 옷을 입고 있고, 전날 저녁에 그녀가 방을 나간 이후로 방이 점유되어 있는 것처럼 보이는 것을 보고, 그녀는 당황해서 갑자기 멈췄다.
그 못생긴 작은 남자의 매의 눈에서 아무것도 벗어날 수 없었다. 그는 늙은 부인의 마음속에 무슨 일이 일어나고 있는지 완벽히 이해하고, 만족스러워서 더욱 추악해졌고, 냉소적인 표정과 승리감으로 그녀에게 안녕을 인사했다.
'베시,' 늙은 여자가 말했다. '당신은 그렇지 않았어요. 당신이 그랬다고 말하고 싶지 않은 건 아니겠죠.'
'밤새도록 앉아 있었어요?' 퀼프가 말하며 문장의 결론을 제시했다. '그렇죠!'
'밤새요?' 지니윈 부인이 소리쳤다.
'아, 밤새도록. 그 사랑스러운 노부인은 귀머거리야?' 퀼프가 말했다. 미소를 지으며 찡그린 얼굴도 보였다. '남편과 아내가 나쁜 친구라고 누가 말했나? 하하! 시간이 흘렀구나.'
'이 놈은 짐승이야!' 지니윈 부인이 소리쳤다.
'어서 와요.' 퀼프가 말했다. 물론 그녀의 말을 고의로 오해한 것이다. '그녀를 욕하면 안 돼. 그녀는 지금 결혼했어. 알잖아. 그녀가 시간을 속여서 날 침대에서 떨어지게 했지만, 그녀에게 너무 조심해서 유머 감각을 잃게 해서는 안 돼. 사랑하는 노부인이시어 축복해. 건강하세요!'
'저는 당신에게 매우 감사드립니다.' 늙은 여인이 대답하며, 그녀의 손에 어떤 불안함이 엿보이며 사위에게 어머니 같은 주먹을 흔들고 싶은 강렬한 욕망을 증언했다. '오! 저는 당신에게 매우 감사드립니다!'
'감사하는 영혼이시군요!' 난쟁이가 소리쳤다. '퀼프 부인.'
'그렇습니다, 퀼프.' 소심한 환자가 말했다.
'엄마가 아침을 먹도록 도와주세요, 퀼프 부인. 저는 오늘 아침 부두로 갈 거예요. 일찍 가면 더 좋으니까 빨리 가세요.'
지니윈 부인은 문 근처의 의자에 앉아서 아무것도 하지 않겠다는 단호한 결심을 한 듯 팔짱을 끼고 반항의 희미한 모습을 보였습니다. 하지만 딸이 속삭이는 몇 마디와 사위가 기절할 것 같냐고 친절하게 물었고, 옆 아파트에 차가운 물이 많이 있다는 암시를 주자 이런 증상은 효과적으로 사라졌고, 그녀는 침울한 근면함으로 처방된 약을 복용했습니다.
그들이 진행하는 동안, 퀼프 씨는 옆방으로 물러나 코트 깃을 뒤로 돌리고 매우 건강에 해로운 젖은 수건으로 얼굴을 문질렀고, 그로 인해 그의 안색이 전보다 더 흐릿해졌습니다. 하지만 그가 이렇게 하는 동안에도 그의 조심성과 호기심은 그를 버리지 않았습니다. 그는 언제나 날카롭고 교활한 얼굴로, 이 짧은 과정에서도 종종 멈추어 서서 옆방에서 그가 주제가 될 수 있는 대화가 있는지 귀를 기울였습니다.
'아!' 그는 잠깐 주의를 기울인 후 말했다. '귀를 덮은 수건이 아니었어, 그렇지 않다고 생각했어. 나는 좀 삐딱한 악당이고 괴물이지, 지니윈 부인? 오!'
이 발견의 기쁨은 늙은 개 같은 미소를 힘차게 불러일으켰다. 그가 그것을 완전히 마쳤을 때, 그는 매우 개 같은 방식으로 몸을 흔들고 숙녀들에게 다시 합류했다.
퀼프 씨는 이제 거울 앞으로 걸어가서 목도리를 두르고 서 있었는데, 마침 그 뒤에 있던 지니윈 부인이 그녀의 폭군 사위에게 주먹을 휘두르고 싶은 충동을 참을 수 없었다. 그것은 순식간의 몸짓이었지만, 그녀가 그렇게 하면서 위협적인 표정을 지으면서 거울 속에서 그의 눈을 마주쳤고, 바로 그 순간에 그녀를 붙잡았다. 거울을 바라보는 똑같은 눈빛이 그녀에게 혀를 내밀고 있는 끔찍하게 기괴하고 왜곡된 얼굴을 비추었다. 그리고 다음 순간 난쟁이는 완벽하게 온화하고 차분한 표정으로 돌아서서 큰 애정의 어조로 물었다.
'잘 지내시죠, 나의 사랑하는 사람아?'
그 사건은 사소하고 우스꽝스러웠지만, 그는 마치 작은 악마처럼 보였고, 동시에 예리하고 지식이 풍부한 사람처럼 보였기 때문에, 그 늙은 여자는 그를 너무 두려워해서 한 마디도 할 수 없었고, 자신을 아침 식사 테이블로 안내하는 데 매우 정중하게 굴었다. 여기서 그는 방금 준 인상을 전혀 떨어뜨리지 않았다. 그는 딱딱한 달걀을 껍질까지 다 먹었고, 머리와 꼬리가 달린 거대한 새우를 먹어치웠고, 담배와 물냉이를 동시에 그리고 엄청나게 탐욕스럽게 씹었고, 눈 하나 깜빡이지 않고 끓는 차를 마셨고, 포크와 숟가락을 다시 구부러질 때까지 물었고, 간단히 말해서 너무나 무섭고 흔치 않은 행동을 많이 해서 여자들은 거의 정신을 잃었고, 그가 정말 인간인지 의심하기 시작했다. 마침내, 이러한 절차와 그의 체계에 포함되는 다른 많은 절차를 거친 후, 퀼프 씨는 매우 순종적이고 겸손한 상태로 그것들을 떠나 강가로 가서 자신의 이름을 딴 부두로 가는 배를 탔습니다.
다니엘 퀼프가 반대편 해안으로 건너기 위해 페리에 앉았을 때는 만조였다. 바지선 함대가 느긋하게 다가오고 있었는데, 어떤 것은 옆으로, 어떤 것은 머리를 먼저, 어떤 것은 선미를 먼저 했다. 모두 잘못된 방향으로, 완강하게, 고집스럽게, 더 큰 배에 부딪히고, 증기선의 뱃머리 아래로 달려들고, 그들이 있을 곳이 아닌 모든 구석구석으로 들어가고, 많은 호두 껍질처럼 사방이 으스러졌다. 긴 돛을 두 개나 들고 물 속에서 몸부림치며 튀는 각각의 모습은 고통에 시달리는 느리게 움직이는 물고기처럼 보였다. 정박해 있는 어떤 배에서는 모든 사람이 밧줄을 꼬고, 돛을 펼쳐 말리고, 화물을 싣거나 내리는 데 바빴다. 다른 배에서는 두세 명의 뭍 소년과 아마도 갑판 위를 왔다 갔다 하거나 옆으로 기어올라가서 더 큰 소리로 짖어대며 전망을 보려고 하는 짖는 개 외에는 생명체가 보이지 않았다. 돛대 숲을 천천히 지나가는 거대한 증기선이 있었는데, 마치 숨 쉴 공간이 필요한 듯 무거운 노로 짧고 참을성 없이 물을 두드리며, 테임즈 강의 미꾸리 사이에서 거대한 몸집으로 전진하고 있었습니다. 양쪽에는 긴 검은색 탄광선이 줄지어 서 있었고, 그 사이에는 햇빛에 반짝이는 돛을 달고 천천히 항구에서 나오는 배들이 있었고, 배 위에서 삐걱거리는 소리가 수백 개의 방에서 울려 퍼졌습니다. 물과 그 위의 모든 것이 활발하게 움직이며 춤추고 부력을 얻고 거품을 일으켰습니다. 해안에 있는 오래된 회색 탑과 건물 더미, 그 사이로 솟아오른 많은 교회 첨탑은 차갑게 바라보고, 짜증스럽고 불안한 이웃을 경멸하는 듯했습니다.
다니엘 퀼프는 우산을 들고 다닐 필요가 없을 만큼 밝은 아침에 크게 영향을 받지 않았고, 부두 바로 옆에서 해안으로 내려와 좁은 골목길을 따라 그곳으로 향했습니다. 이 골목길은 자주 찾는 사람들의 양서류적 특성을 지니고 있었고, 진흙만큼이나 물이 섞여 있었고, 둘 다 아주 풍부하게 공급되었습니다. 목적지에 도착했을 때, 그의 시야에 들어온 첫 번째 물체는 발바닥을 위로 향하게 한 채로 공중에 들어 올려진 매우 불완전한 신발 한 켤레였습니다. 이 놀라운 모습은 그 소년에게서 유래한 것으로, 그는 괴짜 기질을 가지고 있고 텀블링을 자연스럽게 좋아했기 때문에, 이제 머리를 땅에 대고 서서 이 흔치 않은 상황에서 강의 모습을 바라보고 있었습니다. 그는 주인의 목소리에 재빨리 발꿈치를 들었고, 그의 머리가 제자리에 오자마자, 퀼프 씨는 더 나은 동사가 없어서 표현력 있게 말하며 그를 대신하여 '펀치'를 날렸습니다.
'어서, 날 내버려둬.' 소년이 말하며 퀼프의 손을 팔꿈치 두 개로 번갈아가며 막았다. '그렇지 않으면 네가 싫어할 만한 것을 얻을 거야. 그러니까 내가 말해.'
'개자식아,' 퀼프가 으르렁대며 말했다. '철막대기로 때려줄 수도 있고, 녹슨 못으로 할퀴어줄 수도 있고, 눈을 꼬집어버릴 수도 있다. 나한테 말을 건다면, 그렇게 할 거야.'
그는 이런 위협과 함께 다시 손을 꽉 쥐고, 팔꿈치 사이로 능숙하게 뛰어들어 좌우로 피하는 소년의 머리를 잡고, 세 번이나 네 번 강하게 때렸다. 이제 자신의 요점을 전달하고 고집한 그는 그만뒀다.
'다시는 그러지 않을 거야.' 소년이 고개를 끄덕이고 뒤로 물러나며 말했다. 팔꿈치는 최악의 상황에 대비해 준비했다. '이제--'
'가만히 서 있어, 개야.' 퀼프가 말했다. '다시는 그러지 않을 거야. 내가 원하는 만큼 자주 했기 때문이야. 여기. 열쇠 가져가.'
'너한테 맞는 크기의 공을 때려보렴.' 소년이 매우 천천히 다가오며 말했다.
'내 크기의 녀석이 어디 있지, 개야?' 퀼프가 대답했다. '열쇠를 가져가, 아니면 그것으로 네 머리를 때려버릴 거야'--그는 실제로 말하면서 손잡이로 똑똑하게 두드렸다. '이제, 계산실을 열어.'
그 소년은 투덜거리며 따랐고, 처음에는 중얼거렸지만, 뒤를 돌아보고 퀼프가 꾸준한 시선으로 자신을 따라오는 것을 보고는 그만두었다. 그리고 여기서 주목할 점은, 이 소년과 난쟁이 사이에는 이상한 종류의 상호 호감이 존재했다는 것이다. 어느 쪽에서든 타격과 위협을 받으며 태어났거나 자랐거나, 다른 쪽에서 반격과 도전을 받으며 자랐는지는 목적에 맞지 않는다. 퀼프는 분명히 그 소년 외에는 아무도 그에게 감염되는 것을 허용하지 않을 것이고, 그 소년은 퀼프 외에는 누구에게도 그렇게 두들겨 맞는 것을 결코 용납하지 않을 것이다. 그가 원하는 때면 언제든지 도망칠 수 있는 힘이 있었기 때문이다.
'이제,' Quilp가 나무로 된 계산소로 들어가며 말했다. '너는 부두를 지켜. 다시 머리 위로 서 있으면, 네 발 하나를 잘라버릴 거야.'
소년은 대답하지 않았지만 퀼프는 곧바로 문을 닫고 문 앞에서 물구나무를 섰다가, 손을 짚고 뒤로 걸어가 물구나무를 섰다가, 반대쪽으로 가서 같은 행동을 반복했다. 실제로 계산실에는 네 면이 있었지만, 그는 창문이 있는 면은 피했다. 퀼프가 그 밖을 내다볼 가능성이 있다고 생각했기 때문이다. 이는 신중한 조치였는데, 사실 난쟁이는 그의 성향을 알고 창틀에서 조금 떨어진 곳에 큰 나무 조각을 든 채 매복하고 있었는데, 그 나무 조각은 거칠고 뾰족하며 여러 군데에 부러진 못이 박혀 있어서 그를 다치게 할 가능성이 있었기 때문이다.
이 회계 사무실은 더러운 작은 상자였고, 낡은 낡은 책상과 두 개의 의자, 모자 걸이, 오래된 연감, 잉크가 없는 잉크병, 펜 한 개의 그루터기, 그리고 적어도 18년 동안 사용하지 않은 8일 시계, 그리고 분침이 이쑤시개로 꼬여져 있는 것 외에는 아무것도 없었습니다. 다니엘 퀼프는 모자를 눈썹 위로 쓰고 책상(평평한 윗면이 있음) 위로 올라가서 짧은 몸을 그 위에 뻗고 늙은 의사처럼 편안하게 잠이 들었습니다. 의심할 여지 없이 어젯밤의 휴식을 취하지 못한 것을 길고 깊은 낮잠으로 보상하려고 했을 것입니다.
그것은 분명했을지 몰라도, 오래는 아니었습니다. 그가 잠든 지 15분도 채 되지 않았을 때, 소년이 문을 열고 그의 머리를 쑤셔 넣었는데, 그 머리는 마치 잘못 딴 오크엄 뭉치와 같았습니다. 퀼프는 잠이 얕아서 바로 일어났습니다.
"여기 당신을 위한 사람이 있어요." 소년이 말했다.
'WHO?'
'모르겠습니다.'
'물어봐!' 퀼프가 말하며 앞서 언급한 나무 조각을 움켜쥐고 그에게 던졌다. 소년이 그가 서 있던 자리에 나무 조각이 닿기도 전에 사라져 버린 것은 당연한 일이었다. '물어봐, 개야.'
그런 미사일의 사정권 안으로 다시 들어가고 싶지 않았던 소년은 조심스럽게 방해의 원인이었던 사람을 대신 보냈고, 그 사람이 문 앞에 나타났다.
'넬리, 뭐야!' 퀼프가 소리쳤다.
'네.' 아이는 들어갈지 물러설지 망설이며 대답했다. 난쟁이가 막 일어났는데, 흐트러진 머리카락이 온통 드리워져 있고 머리에는 노란 손수건을 두르고 있었는데, 뭔가 무서운 게 보였다. 나뿐이에요, 선생님.'
'들어와요.' Quilp가 책상에서 일어나지 않고 말했다. '들어와요. 머물러요. 마당을 내다보고, 머리 위로 서 있는 소년이 있는지 보세요.'
'아니요, 선생님' 넬이 대답했다. '그는 일어섰어요.'
'그가 정말 그럴까?' 퀼프가 말했다. '좋아. 이제 들어와서 문을 닫아. 무슨 메시지를 전했어, 넬리?'
그 아이는 그에게 편지를 건네주었다. 퀼프 씨는 자세를 조금 더 바꾸지 않고 옆으로 돌아누워 턱을 손에 얹은 채 그 내용을 알아보기 시작했다.
제6장
리틀 넬은 겁먹은 채로 서서, 퀼프 씨가 편지를 읽는 모습을 바라보며, 그녀의 표정으로 그녀가 그 작은 남자에 대한 두려움과 불신을 품고 있지만, 그의 무례한 외모와 괴상한 태도에 웃음을 터뜨리고 싶어한다는 것을 분명히 보여주었습니다. 하지만 아이는 그의 답장에 대한 고통스러운 불안과, 그의 답장을 불쾌하거나 괴로운 것으로 만들 수 있는 힘에 대한 의식이 분명히 보였습니다. 그것은 이 충동과 크게 어긋났고, 그녀가 스스로의 노력으로 할 수 있는 것보다 더 효과적으로 그것을 억제했습니다.
퀼프 씨 자신이 당황했고, 편지의 내용 때문에 적지 않게 당황했다는 것은 충분히 명백했습니다. 처음 두세 줄을 다 읽기도 전에 그는 눈을 크게 뜨고 몹시 찡그리기 시작했고, 그 다음 두세 줄을 읽자 그는 이례적으로 사악하게 머리를 긁었고, 결론에 도달했을 때 그는 놀라움과 당혹감을 나타내는 길고 음울한 휘파람을 불었습니다. 그는 편지를 접어서 옆에 놓은 후, 극도로 탐욕스럽게 열 손가락의 손톱을 물어뜯었습니다. 그리고 편지를 날카롭게 집어 다시 읽었습니다. 두 번째 읽기는 첫 번째 읽기만큼 만족스럽지 않았고, 그를 깊은 몽상에 빠뜨렸고, 그 몽상에서 그는 손톱에 또다시 공격을 받고, 눈을 땅으로 돌려 그의 더 많은 즐거움을 기다리고 있는 아이를 오랫동안 응시했습니다.
'안녕하세요!' 그는 긴 목소리로, 갑작스럽게 말했는데, 그 말에 아이는 마치 귀에 총이 쏘인 것처럼 깜짝 놀랐다. '넬리!'
'예, 선생님.'
'넬, 이 편지 안에 무엇이 들어 있는지 알아?'
'아니요, 선생님!'
'당신은 당신의 영혼에 대해 확신하십니까?'
'물론입니다, 선생님.'
"그걸 안다면 죽고 싶은 거냐?" 난쟁이가 말했다.
'그렇게요, 모르겠어요.' 아이가 대답했습니다.
'글쎄!' 퀼프가 그녀의 진지한 표정을 살피며 중얼거렸다. '믿어. 허! 벌써 가버렸어? 24시간 만에 가버렸어! 도대체 뭘 한 거지, 그게 미스터리야!'
이런 생각에 그는 머리를 긁적이며 손톱을 다시 물어뜯었다. 그가 이렇게 일하는 동안 그의 얼굴은 점차 이완되어 쾌활한 미소를 띠었지만, 다른 사람이라면 고통에 찬 끔찍한 미소였을 것이다. 그리고 아이가 다시 고개를 들었을 때, 그는 자신을 특별한 호의와 자만심으로 바라보고 있음을 알았다.
'오늘은 정말 예쁘시네요, 넬리, 매력적으로 예쁘시네요. 피곤하신가요, 넬리?'
'아니요, 선생님. 저는 서둘러 돌아가야 합니다. 제가 없는 동안 그가 걱정하실 테니까요.'
'서두를 필요 없어, 넬, 전혀 서두를 필요 없어.' 퀼프가 말했다. '내 2인자가 되고 싶어, 넬리?'
'무엇이 되라는 겁니까, 선생님?'
'제 2인자는 넬리, 제 2인자는 퀼프 부인이에요.' 난쟁이가 말했다.
그 아이는 무서워하는 듯했지만 그가 하는 말을 이해하지 못하는 듯했고, 퀼프 씨는 그것을 보고 서둘러 그의 뜻을 더 분명하게 전달했습니다.
'첫 번째 퀼프 부인이 죽으면 두 번째 퀼프 부인이 되는 거야, 사랑스러운 넬,' 퀼프가 눈을 찡그리며 구부린 검지손가락으로 그녀를 유혹하며 말했다. '내 아내가 되는 거야, 내 작고 앵두빛 뺨에 붉은 입술의 아내가 되는 거야. 퀼프 부인이 5년이나 4년만 산다고 해. 넌 내게 딱 맞는 나이야. 하하! 착한 소녀가 되어, 넬리, 아주 착한 소녀가 되어. 언젠가 타워 힐의 퀼프 부인이 되지 않을지 봐.'
이 즐거운 전망에 지탱되고 자극을 받기는커녕, 아이는 큰 동요 속에서 그에게서 움츠러들었고 격렬하게 떨었다. 퀼프 씨는 누군가를 놀라게 하는 것이 그에게 본래의 즐거움을 주었기 때문이거나, 퀼프 1세 부인의 죽음과 퀼프 2세 부인의 지위와 직위 승격을 생각하는 것이 즐거웠기 때문이거나, 그 특정한 시간에는 자신의 목적에 따라 기분 좋고 유쾌한 사람이 되기로 결심했기 때문일 수도 있지만, 단지 웃고 그녀의 놀라움에 전혀 신경 쓰지 않는 척했다.
'나와 함께 타워 힐로 가서 퀼프 부인을 직접 만나자.' 난쟁이가 말했다. '그녀는 너를 매우 좋아해, 넬. 하지만 나만큼은 아니야. 나와 함께 집에 가자.'
'저는 반드시 돌아가야 해요.' 아이가 말했다. '그는 저에게 곧장 돌아가라고 했고 저는 답을 알고 있었어요.'
'하지만 당신은 그것을 가지고 있지 않아, 넬리,' 난쟁이가 반박했다. '그리고 그것을 가지려 하지 않고, 내가 집에 도착하기 전까지는 가질 수 없어. 그러니 당신이 볼 때, 당신의 심부름을 하려면 나와 함께 가야 해. 저 모자로 내게 다가와, 내 사랑, 그러면 바로 가자.' 그러고 나서 퀼프 씨는 책상에서 천천히 굴러내려가 짧은 다리가 땅에 닿았을 때, 그는 그 위에 올라타서 계산실에서 바깥 부두까지 길을 안내했다. 그때 가장 먼저 나타난 것은 그의 머리 위로 섰던 소년과 그와 비슷한 키의 다른 젊은 신사였는데, 진흙 속에서 함께 구르고, 꽉 껴안고, 서로의 진심 어린 수갑을 채우고 있었다.
'킷이야!' 넬리가 손을 잡으며 소리쳤다. '나랑 같이 온 불쌍한 킷! 오, 제발 그들을 막아주세요, 퀼프 씨!'
'내가 그들을 막을 거야.' 퀼프가 소리치며 작은 계산소로 뛰어들어 두꺼운 막대기를 들고 돌아왔다. '내가 그들을 막을 거야. 이제, 내 아들들아, 싸우렴. 내가 너희 둘 다 싸울 거야. 너희 둘 다, 둘 다, 둘 다, 둘 다!'
난쟁이는 그 도전에 곤봉을 휘두르며 전투원들 주위를 춤추며 밟고 뛰어넘으며 일종의 광란에 빠져서 때로는 한 사람에게, 때로는 다른 사람에게, 매우 절박한 방식으로 항상 그들의 머리를 겨누고 아주 작은 야만인이라도 가할 수 없는 타격을 가했다. 이것은 그들이 예상했던 것보다 더 따뜻한 일이었기 때문에, 교전국의 용기는 금세 식었고, 그들은 일어나서 사령을 요청했다.
'너희 개새끼들아, 내가 너희를 펄프로 때려눕힐 거야.' 퀼프가 말하며, 둘 중 누구에게도 작별의 일격을 가하려고 헛되이 노력했다. '너희가 구리색이 될 때까지 멍이 들게 할 거야, 너희 얼굴을 부수어 너희 사이에 옆모습이 없게 할 거야.'
'어서, 그 막대기를 떨어뜨리지 않으면 더 큰 일이 날 거야.' 그의 아들은 그를 피해 달려들 기회를 엿보며 말했다. '그 막대기를 떨어뜨려.'
'조금 더 가까이 와, 그러면 네 두개골에 떨어뜨릴 거야, 개야.' 퀼프가 반짝이는 눈으로 말했다. '조금 더 가까이... 더 가까이.'
하지만 그 소년은 주인이 약간 방심한 듯할 때까지 초대를 거절했고, 그가 달려들어 무기를 잡고 그의 손에서 빼앗으려고 했습니다. 사자만큼 힘이 센 퀼프는 소년이 온 힘을 다해 무기를 잡아당길 때까지 쉽게 그를 붙잡았고, 소년은 갑자기 무기를 놓아주고 뒤로 넘어져 머리 위로 격렬하게 쓰러졌습니다. 이 기동의 성공은 퀼프 씨를 형언할 수 없을 정도로 간지럽혔고, 그는 가장 저항할 수 없는 농담처럼 웃으며 땅을 밟았습니다.
'괜찮아요.' 소년이 고개를 끄덕이고 동시에 머리를 문지르며 말했다. '만약 내가 다시 누군가를 때리겠다고 제안한다면, 네가 세상에서 가장 못생긴 난쟁이라고 1페니에 말할 거라는 걸 알겠지.'
'그럼, 내가 그렇지 않다는 거야, 개야?' 퀼프가 반문했다.
'아니요!' 소년이 반박했습니다.
'그럼 왜 내 부두에서 싸우는 거야, 악당아?' 퀼프가 말했다.
'그가 그렇게 말했기 때문이지,' 소년이 킷을 가리키며 대답했다. '네가 그렇게 하지 않았기 때문이 아니야.'
'그럼 왜 그는 미스 넬리가 못생겼다고, 그녀와 내 주인은 주인이 좋아하는 것은 무엇이든 해야 한다고 말했을까요? 왜 그는 그런 말을 했을까요?' 킷이 소리쳤다.
'그는 바보라서 그런 말을 했고, 당신은 매우 현명하고 똑똑해서 그런 말을 했어요. 너무 똑똑해서 살 수 없을 정도예요. 스스로 조심하지 않는 한, 킷.' 퀼프가 매우 상냥하게 말했지만, 눈과 입에는 여전히 조용한 악의가 깃들어 있었다. '여기 6펜스 줄게, 킷. 항상 진실을 말해. 킷, 언제나 진실을 말해. 회계실을 잠그고, 개야, 열쇠를 가져와.'
이 명령을 받은 다른 소년은 명령대로 했고, 주인을 대신하여 편애한 대가로 열쇠로 코를 능숙하게 두드려서 물이 눈에 들어왔다. 그런 다음 퀼프 씨는 아이와 킷을 배에 태워 떠났고, 소년은 강을 건너는 내내 부두의 가장 끝자락에서 간헐적으로 머리 위에서 춤을 추며 복수했다.
집에는 퀼프 부인만 있었고, 그녀는 주인이 돌아오리라고는 거의 기대하지 않고 상쾌한 잠을 자려고 몸을 가다듬고 있었는데, 그의 발소리에 깨어났다. 바느질을 하는 것처럼 보일 시간도 거의 없었는데, 그가 아이를 데리고 들어왔다. 킷을 아래층에 두고 온 것이다.
'넬리 트렌트입니다, 퀼프 부인,' 그녀의 남편이 말했다. '와인 한 잔, 그리고 비스킷 한 개, 그녀는 긴 산책을 했거든요. 그녀는 내가 편지를 쓰는 동안 당신과 함께 앉아 있을 거예요, 내 영혼아.'
퀼프 부인은 떨리는 마음으로 남편의 얼굴을 바라보며 이 특이한 예의가 무엇을 뜻하는지 알아보려 했고, 그의 몸짓에서 느껴지는 호출에 따라 그를 따라 옆방으로 들어갔습니다.
'내가 하는 말을 잘 들어.' 퀼프가 속삭였다. '할아버지에 대한 것, 그들이 하는 일, 그들이 사는 방식, 그가 그녀에게 하는 말에 대해 그녀에게서 뭔가 알아낼 수 있는지 봐. 내가 알 수 있다면, 알아낼 이유가 있어. 너희 여자들은 우리보다 서로에게 더 자유롭게 말하고, 너희는 그녀를 사로잡을 부드럽고 온화한 방식을 가지고 있어. 알아?'
'그래, 퀼프.'
'그럼 가세요. 지금 무슨 일이에요?'
'친애하는 퀼프,' 그의 아내가 망설였다. '나는 그 아이를 사랑해요. 당신이 내가 그녀를 속이지 않게 할 수만 있다면-'
끔찍한 맹세를 중얼거리며 난쟁이는 마치 불순종하는 아내에게 합당한 처벌을 내릴 무기를 찾는 듯 주변을 둘러보았다. 복종하는 작은 여인은 서둘러 그에게 화내지 말라고 간청했고, 그가 명령한 대로 하겠다고 약속했다.
'내 말 알아?' 퀼프가 속삭이며 그녀의 팔을 꼬집고 꼬집었다. '그녀의 비밀 속으로 기어들어가. 넌 할 수 있다는 걸 알아. 내가 듣고 있어, 기억해. 네가 충분히 날카롭지 않다면, 내가 문을 삐걱거릴 테고, 내가 문을 많이 삐걱거린다면 네게 화가 미칠 거야. 가!'
퀼프 부인은 명령에 따라 떠났고, 그녀의 친절한 남편은 반쯤 열린 문 뒤에 숨어서 문에 귀를 가까이 대고 매우 교활하고 주의 깊은 얼굴로 듣기 시작했습니다.
하지만 불쌍한 퀼프 부인은 무엇부터 시작해야 할지, 어떤 종류의 질문을 해야 할지 고민하고 있었습니다. 그리고 문이 매우 긴박하게 삐걱거리며 더 이상 생각하지 말고 계속하라고 경고할 때까지 그녀의 목소리가 들리지 않았습니다.
'최근에 퀼프 씨와 자주 왔다 갔다 하시는군요, 친애하는 분.'
넬은 순진하게 대답했다. "할아버지께 백 번이나 말씀드렸어요."
'그리고 그는 그에 대해 무엇이라고 말했나요?'
'그저 한숨만 쉬고 고개를 떨어뜨리고 너무나 슬프고 비참해 보였어. 그를 봤다면 분명 울었을 거야. 내가 그랬듯이 네가 더 울지 않았을 거야. 그 문이 얼마나 삐걱거리는지!'
'그럴 때가 많아요.' 퀼프 부인이 불안한 눈빛으로 그것을 바라보며 대답했다. '하지만 당신의 할아버지는--예전에는 그렇게 비참하지 않았잖아요?'
'아니!' 아이가 간절히 말했다. '너무 달라! 우리는 한때 너무 행복했고 그는 너무 쾌활하고 만족해했어! 그 이후로 우리에게 얼마나 슬픈 변화가 닥쳤는지 상상할 수 없을 거야.'
'당신이 이렇게 말하는 것을 듣고 정말, 정말 미안해요, 자기야!' 퀼프 부인이 말했다. 그리고 그녀는 진실을 말했다.
'고맙구나.' 아이가 그녀의 뺨에 키스하며 대답했다. '넌 항상 나한테 친절해. 그리고 너랑 이야기하는 건 즐거운 일이야. 그 애에 대해 다른 사람한테는 말할 수 없어. 불쌍한 킷한테만 말할 수 있어. 나는 여전히 매우 행복해. 아마 지금보다 더 행복해야 할 텐데. 하지만 그가 그렇게 변하는 걸 보면 가끔 얼마나 슬퍼지는지 상상도 못하겠지.'
'넬리, 그는 다시 변할 거야.' 퀼프 부인이 말했다. '그리고 예전과 같은 사람이 될 거야.'
'신께서 그런 일이 일어나게 해 주신다면!' 아이가 눈물을 흘리며 말했다. '하지만 그가 처음 그렇게 한 지가 벌써 오래 됐잖아요. 문이 움직이는 걸 봤던 것 같았는데!'
'바람이에요.' 퀼프 부인이 희미하게 말했다. '바람이 불기 시작했어요.'
'그렇게 사려 깊고 낙담하며 긴 저녁에 시간을 보내는 옛날 방식을 잊어버리는 것.' 아이가 말했다. '나는 벽난로 옆에서 그에게 책을 읽어 주곤 했고, 그는 앉아서 경청했고, 내가 멈추고 이야기를 나누기 시작했을 때, 그는 어머니에 대해 이야기했고, 그녀가 어렸을 때 나와 똑같이 생겼고 말했던 일화를 들려주었다. 그러고 나서 그는 나를 무릎에 앉히고, 그녀가 무덤에 누워 있는 것이 아니라 하늘 너머의 아름다운 나라로 날아갔다고 이해시키려고 했다. 그곳에서는 아무것도 죽지 않고 늙지 않았다. 우리는 한때 매우 행복했다!'
'넬리, 넬리!' 불쌍한 여인이 말했다. '너처럼 어린 사람이 이렇게 슬퍼하는 걸 보는 건 견딜 수 없어. 울지 마.'
'저는 거의 그러지 않아요.' 넬이 말했다. '하지만 저는 이걸 오랫동안 혼자 간직해 왔고, 제 생각엔 좀처럼 몸이 좋지 않아요. 눈물이 나고 참을 수가 없거든요. 제 슬픔을 말씀드리는 게 괜찮아요. 당신이 다시는 아무에게도 말하지 않을 거라는 걸 알기 때문이죠.'
퀼프 부인은 고개를 돌리고 아무 대답도 하지 않았다.
'그때' 아이가 말했다. '우리는 종종 들판과 푸른 나무 사이를 걸었고, 밤에 집에 돌아왔을 때, 피곤해서 더 좋았고, 얼마나 행복한 곳인지 말했어요. 어둡고 다소 지루하면, 그게 우리에게 무슨 상관이냐고 말하곤 했어요. 왜냐하면 그것은 우리에게 지난번 산책을 더 큰 즐거움으로 기억하게 하고, 다음 산책을 기대하게 만들었기 때문이에요. 하지만 지금은 그런 산책을 하지 않고, 같은 집이지만 예전보다 더 어둡고 훨씬 더 우울해요, 정말이에요!'
그녀는 잠시 멈춰 섰지만, 문이 한 번 이상 삐걱거렸지만 퀼프 부인은 아무 말도 하지 않았습니다.
'그렇게 생각하지 마세요.' 아이가 진지하게 말했다. '할아버지가 전보다 나에게 덜 친절하다는 걸요. 그는 매일 나를 더 사랑하고, 어제보다 더 친절하고 애정 어린 것 같아요. 그가 나를 얼마나 좋아하는지 모르잖아요!'
'그는 당신을 정말 사랑할 거예요.' 퀼프 부인이 말했다.
'그렇죠, 그렇죠!' 넬이 소리쳤다. '그를 정말 사랑하지만요. 하지만 저는 당신께 가장 큰 변화를 말씀드리지 않았고, 이건 당신이 누구에게도 다시는 말해서는 안 될 일이에요. 그는 잠도 쉬지도 못하고, 낮에는 안락의자에 앉아 쉬는 것만 합니다. 매일 밤, 거의 밤새도록 집을 비웁니다.'
'여자 이름!'
'조용히!' 아이가 말하며 입술에 손가락을 대고 주변을 둘러보았다. '그가 아침에 집에 오면, 대개는 해가 뜨기 직전인데, 나는 그를 들여보냈어. 어젯밤은 매우 늦었고, 꽤 밝았어. 나는 그의 얼굴이 창백하고, 눈이 충혈되어 있고, 걸을 때 다리가 떨리는 것을 보았어. 다시 잠자리에 들었을 때, 나는 그가 신음하는 소리를 들었어. 나는 일어나 그에게 달려갔고, 그가 내가 거기에 있다는 것을 알기도 전에, 그는 더 이상 자신의 삶을 견딜 수 없다고 말하는 것을 들었고, 아이가 아니었다면 죽고 싶었을 거라고 말했어. 나는 어떻게 해야 할까! 오! 나는 어떻게 해야 할까!'
그녀 마음의 샘이 터졌습니다. 슬픔과 근심의 무게에 압도된 아이는, 생전 처음 보는 신뢰와 자기의 작은 이야기에 대한 사람들의 동정심에 압도되어, 무력한 친구의 품에 얼굴을 숨기고 눈물을 터뜨렸습니다.
몇 분 후 퀼프 씨가 돌아와 그녀가 이런 상태에 있는 것을 보고 매우 놀랐다고 했습니다. 그는 매우 자연스럽게 그리고 놀라울 정도로 효과적으로 그녀를 연기했습니다. 그는 오랜 연습으로 이런 종류의 연기에 익숙해졌고, 그런 연기에 아주 능숙했습니다.
'그녀는 피곤해요, 퀼프 부인,' 난쟁이가 말하며 아내가 그의 인도를 따라야 한다는 것을 암시하기 위해 흉측하게 눈을 가늘게 뜨고 있었다. '그녀의 집에서 부두까지는 먼 거리이고, 그러고 나서 그녀는 두 명의 젊은 악당이 싸우는 것을 보고 놀랐고, 게다가 물 위에서는 겁이 많았어요. 이 모든 것이 그녀에게는 너무 힘들었어요. 불쌍한 넬!'
퀼프 씨는 의도치 않게 어린 방문객을 회복시키기 위해 고안할 수 있는 가장 좋은 수단을 채택했습니다. 머리를 두드리는 것입니다. 다른 손에서 그런 식으로 적용하면 놀라운 효과가 나오지 않았을지 모르지만, 아이는 그의 손길에 너무 빨리 위축되었고 본능적으로 그의 손이 닿지 않는 곳에서 벗어나고 싶어서 똑바로 일어나서 돌아갈 준비가 되었다고 선언했습니다.
'하지만 당신은 기다리면서 퀼프 부인과 저와 함께 저녁을 먹는 게 낫겠어요.' 난쟁이가 말했다.
넬은 눈물을 닦으며 말했다. "제가 너무 오랫동안 떠나 있었어요, 선생님."
'글쎄요,' 퀼프 씨가 말했다. '네가 가고 싶다면 가세요, 넬리. 여기 메모가 있습니다. 내일이나 모레에 그를 만나러 갈 거라는 말뿐이고, 오늘 아침에는 그를 위해 그 작은 일을 할 수 없다는 말이에요. 안녕, 넬리. 여기, 당신이요. 그녀를 돌봐주세요, 알겠어요?'
소환장에 나타난 킷은 그토록 불필요한 명령에 대답하지 않으려 하고, 넬리가 눈물을 흘린 것이 자기가 아닐까 의심하는 듯이 위협적인 눈빛으로 퀼프를 쳐다보다가, 그저 의심만으로도 그에게 복수하고 싶은 마음이 반 이상 들었습니다. 그는 돌아서서 젊은 여주인을 따라갔습니다. 여주인은 이때쯤 퀼프 부인에게 작별 인사를 하고 떠났습니다.
"당신은 질문꾼이군요, 퀼프 부인?" 두 사람만 남게 되자마자 난쟁이가 그녀를 향해 돌아서며 말했다.
"제가 할 수 있는 일이 더 뭐가 있을까요?" 그의 아내가 온화하게 대답했습니다.
'더 이상 뭘 할 수 있었겠어!' 퀼프가 비웃었다. '그보다 덜한 걸 할 수 없었어? 네가 해야 할 일을 할 수 없었어, 악어의 가장 좋아하는 부분에 나타나지 않고, 멍청아?'
'아이가 정말 미안해요, 퀼프.' 그의 아내가 말했다. '분명히 내가 충분히 한 거야. 내가 그녀에게 비밀을 말하게 했는데, 그녀는 우리가 둘만 있다고 생각했고, 당신은 옆에 있었어. 하느님, 용서해 주세요.'
'당신이 그녀를 이끌었군요! 정말 잘했어요!' 퀼프가 말했다. '내가 문을 삐걱거리게 했다고 뭐라고 했지? 그녀가 떨어뜨린 것에서 내가 원하는 단서를 얻은 건 당신에게 다행한 일이야. 내가 그러지 않았다면, 나는 당신에게 실패를 안겨주었을 거야.'
퀼프 부인은 이에 대해 완전히 확신하고 아무런 대답도 하지 않았습니다. 그녀의 남편은 약간 기뻐하며 덧붙여 말했습니다.
'하지만 당신은 당신의 행운의 별에 감사해야 할 것입니다. 당신을 퀼프 부인으로 만든 그 별에 감사해야 할 것입니다. 당신은 내가 늙은 신사의 길을 걷고 새로운 빛을 얻었다는 것에 감사해야 할 것입니다. 그러니 지금이나 다른 시간에 이 문제에 대해 더 이상 듣지 말고, 저녁으로 너무 좋은 것을 사지 마십시오. 내가 집에 돌아가서 먹을 수 없을 테니까요.'
그렇게 말하며 퀼프 씨는 모자를 쓰고 벗었고, 방금 한 일을 떠올리며 몹시 괴로워하던 퀼프 부인은 방에 틀어박혀 이불로 머리를 가리고 훨씬 더 큰 잘못을 슬퍼하는 많은 마음이 약한 사람보다 더 심하게 자신의 잘못을 슬퍼했다. 대부분의 경우 양심은 탄력 있고 매우 유연한 물건이어서 많이 늘어져도 견디고 다양한 상황에 적응할 수 있기 때문이다. 신중하게 관리하고 따뜻한 날씨에 플란넬 조끼처럼 조각조각 벗어버리면 시간이 지나면서 아예 벗어버리기도 한다. 하지만 옷을 입고 마음대로 벗어버릴 수 있는 사람도 있다. 이것이 가장 크고 편리한 개선책이며 가장 유행이다.
제7장
'프레드,' 스위벨러 씨가 말했다. '한때 유행했던 곡, 지루한 걱정은 잊어라. 우정의 날개로 꺼져가는 즐거움의 불꽃을 부채질하고, 장미빛 와인을 돌려라.'
리차드 스위벨러 씨의 아파트는 드루리 레인 근처에 있었고, 이런 편리한 위치 외에도 담배 가게 위에 있다는 이점이 있어서, 그는 계단으로 나가기만 하면 언제든지 상쾌한 재채기를 할 수 있었고, 코담배 상자를 유지하는 수고와 비용을 아낄 수 있었습니다. 스위벨러 씨는 이 아파트에서 위에 기록된 표현을 사용하여 낙담한 친구를 위로하고 격려했습니다. 그리고 이러한 간단한 관찰조차도 스위벨러 씨의 마음의 비유적이고 시적인 성격에 대한 이중적 의미에 참여했다는 것을 언급하는 것이 흥미롭지 않거나 부적절하지 않을 수도 있습니다. 분홍빛 와인은 실제로 차가운 진 앤 워터 한 잔으로 표현되었으며, 필요에 따라 테이블 위의 병과 주전자에서 보충되었고, 한 잔에서 다른 잔으로 전달되었으며, 스위벨러 씨의 집이 독신자 시설이었기 때문에 부끄럽지 않고 인정할 수 있는 텀블러가 부족했습니다. 이와 같은 즐거운 허구로 그의 단독 방은 항상 복수로 언급되었습니다. 담배 가게가 없는 시간에는 창문에 '단독 신사를 위한 아파트'라고 알렸고, 스위벨러 씨는 힌트를 따라 그것을 자신의 방, 숙박 시설 또는 방이라고 말하면서 청중에게 무한한 공간에 대한 개념을 전달하고 상상력을 자유롭게 높은 홀의 긴 스위트를 돌아다닐 수 있도록 했습니다.
이런 상상 속에서 스위벨러 씨는 속임수에 걸린 가구의 도움을 받았는데, 사실은 침대였지만 겉보기에는 책장이었고, 그의 방에서 눈에 띄는 자리를 차지하고 있었고 의심을 거부하고 조사에 도전하는 듯했다. 스위벨러 씨는 낮에는 이 비밀 편의 시설이 책장일 뿐이라고 굳게 믿었고, 침대를 눈감고 담요의 존재를 단호히 부인했으며, 생각에서 볼스터를 버렸다는 것은 의심의 여지가 없다. 그와 그의 가장 친한 친구들 사이에서는 그 진짜 용도에 대한 말이나, 매일 밤의 봉사에 대한 암시, 그 독특한 특성에 대한 암시가 오간 적이 없었다. 속임수에 대한 암묵적인 믿음이 그의 신조의 첫 번째 조항이었다. 스위벨러의 친구가 되려면 모든 상황적 증거, 모든 이성, 관찰, 경험을 거부하고 책장에 대한 맹목적인 믿음을 가져야 한다. 그것은 그의 애완 동물 약점이었고 그는 그것을 소중히 여겼다.
'프레드!' 스위벨러 씨가 말했다. 그의 이전 주장이 아무런 효과가 없다는 것을 알았다. '장미를 넘겨.'
젊은 트렌트는 참을성 없는 몸짓으로 유리잔을 자기 쪽으로 밀었고, 마지못해 깨어났던 기분 나쁜 태도로 다시 쓰러졌습니다.
'내가 줄게, 프레드,' 그의 친구가 혼합물을 저으며 말했다, '이 상황에 어울리는 작은 정서. 여기 메이가 있어--'
'프쇼!' 다른 사람이 끼어들었다. '당신의 떠드는 소리는 나를 죽일 듯이 걱정시켜요. 당신은 어떤 상황에서도 즐거워할 수 있어요.'
'트렌트 씨,' 딕이 대답했다. '즐거움과 지혜에 대한 속담이 있잖아요. 즐거울 수 있지만 지혜로울 수 없는 사람들이 있고, 현명할 수 있지만(또는 그럴 수 있다고 생각하지만) 즐겁지 못한 사람들이 있어요. 저는 첫 번째 종류 중 하나예요. 속담이 좋은 '놈'이라면, 아예 안 하는 것보다는 절반만 지키는 게 낫겠죠. 어쨌든, 당신처럼 둘 다 아닌 것보다는 즐겁지만 지혜롭지 않은 게 낫겠어요.'
'바!' 그의 친구가 짜증내며 중얼거렸다.
'진심을 다해' 스위벨러 씨가 말했다. '예의 바른 사람들 사이에서는 이런 말을 자기 방에 있는 신사에게 하는 경우가 많지 않지만, 그건 상관없어. 편하게 지내라'고 반박하며, 친구가 성격이 '짜증나는' 것 같다는 말을 덧붙이며, 리처드 스위벨러는 로지 와인을 다 마시고 또 다른 잔의 구성에 몰두했다. 그 잔에서 그는 매우 맛있게 맛본 후, 상상 속의 손님에게 건배를 제안했다.
'신사 여러분, 제가 여러분께, 원하신다면, 스위벨러의 고대 가문에 성공을 드리고, 특히 리차드 씨에게 행운을 빕니다. 리차드 씨는, 신사 여러분,' 딕이 강조해서 말했다. '그는 모든 돈을 친구들에게 쓰고, 그 고생에 대해 Bah!'d를 받고 있습니다. 들어보세요, 들어보세요!'
'딕!' 방 안을 두세 번 왔다 갔다 한 후 자리로 돌아오면서 다른 사람이 말했다. '만약 내가 너한테 아주 손쉽게 재산을 벌 수 있는 방법을 알려준다면, 2분이라도 진지하게 이야기할 수 있겠니?'
'당신은 나에게 많은 것을 보여줬어요.' 딕이 대답했다. '그리고 그 중 어느 것도 비어있는 주머니 외에는 아무것도 나오지 않았어요.'
'아주 오랜 시간이 지나기 전에, 당신은 이 사람에 대한 다른 이야기를 할 거야.' 그의 동료가 말하며 의자를 테이블로 끌어당겼다. '내 여동생 넬을 봤어?'
'그녀는 어때요?' 딕이 대답했다.
'그녀는 얼굴이 예쁘죠?'
'물론이죠.' 딕이 대답했다. '그녀에게 있어서 당신과 그녀 사이에는 그렇게 강한 가족적 유사점이 없다고 말해야겠어요.'
"그녀는 얼굴이 예쁘군요." 그의 친구가 조급하게 되뇌었다.
'그래요.' 딕이 말했다. '그녀는 예쁜 얼굴을 가지고 있어요. 아주 예쁜 얼굴이에요. 그게 뭐예요?'
'말씀드릴게요.' 그의 친구가 대답했다. '노인과 저는 평생 단검을 겨누고 살 것이고, 그에게서 기대할 게 아무것도 없다는 건 너무나 명백해. 알겠지?'
딕은 "햇빛이 비치면 박쥐도 그것을 볼 수 있을 거야"라고 말했다.
'늙은 부싯돌 썩은 놈이 죽으면 그녀와 나눠야 한다고 처음에 나에게 가르쳐 준 돈은 모두 그녀의 것이 될 거라는 건 당연한 거 아니겠어?'
'그렇다고 말해야 할 것 같아.' 딕이 대답했다. '내가 그에게 사건을 제기한 방식이 인상을 남겼을 수도 있어. 그럴 수도 있어. 강력했어, 프레드. '이 사람은 쾌활한 할아버지야.' - 내 생각엔 강력했어. 매우 친절하고 자연스러웠어. 그렇게 느껴졌어?'
'그는 그게 마음에 들지 않았어.' 다른 사람이 대답했다. '그러니까 우리는 그것에 대해 논의할 필요가 없어. 이제 봐. 넬은 열네 살이 다 돼.'
'나이에 비해 훌륭한 아가씨지만 키가 작네요.' 리차드 스위벨러가 괄호 속으로 말했다.
'내가 계속하려면, 잠깐 조용히 있어.' 트렌트가 대답하며, 다른 사람이 대화에 약간 관심을 갖는 듯해서 걱정했다. '이제 요점에 대해 이야기하겠습니다.'
'맞아요,' 딕이 말했다.
'그녀는 강한 애정을 가지고 있고, 그녀가 자란 대로, 그녀의 나이에 쉽게 영향을 받고 설득될 수 있습니다. 내가 그녀를 손에 넣으면, 나는 그녀를 내 의지에 굴복시키려는 아주 작은 설득과 위협에 묶일 것입니다. 덤불에 대해 말하지 않기 위해 (이 계획의 이점을 알아내는 데는 일주일이 걸릴 것입니다) 그녀와 결혼하는 것을 막을 것이 무엇입니까?'
그의 동료가 그에게 큰 에너지와 진지한 태도로 앞서 말한 말을 하는 동안 잔의 가장자리를 내려다보고 있던 Richard Swiveller는 이 말을 듣자마자 극도의 당황감을 나타내며 간신히 단음절을 내뱉었다.
'무엇!'
'내가 묻겠는데, 뭐가 방해가 되겠어요.' 상대방이 침착한 어조로 되뇌었다. 그는 오랜 경험으로 그 말이 자신의 동반자에게 미치는 영향을 잘 알고 있었다. '그녀와 결혼하는 걸 방해할 게 뭐예요?'
'그리고 그녀는 '거의 열네 살이에요!' 딕이 소리쳤다.
'지금 그녀와 결혼하자는 게 아니야'--형이 화가 나서 대답했다. '2년 후, 3년 후, 4년 후로 하자. 그 노인이 장수한 사람처럼 보이니?'
'그렇게 보이지는 않아,' 딕이 고개를 저으며 말했다. '하지만 이 노인들은 믿을 수 없어, 프레드. 도싯셔에 사는 내 숙모가 내가 여덟 살 때 죽을 뻔했는데, 아직 약속을 지키지 않았어. 그들은 너무 짜증나고, 원칙이 없고, 악의적이야. 가족 중에 뇌졸중이 일어나지 않는 한, 그들을 믿을 수 없어, 프레드. 설령 그렇다 하더라도 그들은 널 속이는 경우가 많거든.'
'그럼 문제의 최악의 측면을 보세요.' 트렌트는 예전처럼 침착하게 말하며, 눈을 친구 쪽으로 돌렸다. '그가 살아 있다면요.'
'물론이죠.' 딕이 말했다. '문제는 거기에 있어요.'
'내 말은,' 그의 친구가 말을 이었다. '그가 살아 있고, 내가 설득했다면, 아니면 그 말이 더 타당하게 들린다면, 넬을 당신과 비밀리에 결혼하도록 강요했다면. 그러면 무슨 일이 일어날 것 같아?'
'가족을 부양할 만한 소득도 없고, 연봉도 얼마 안 되는 사람들 때문에 살아가고 있어요.' 리처드 스위벨러는 잠시 생각한 뒤 이렇게 말했다.
'내가 말해줄게,' 다른 사람이 더욱 진지하게 대답했는데, 그것이 진짜이든 가정적이든 그의 동반자에게도 같은 영향을 미쳤다. '그는 그녀를 위해 살고, 그의 모든 에너지와 생각이 그녀에게 묶여 있고, 그가 불순종한 행동으로 그녀를 상속권에서 제외하지 않을 것이고, 내가 범할 수 있는 어떤 순종이나 미덕의 행동으로 나를 다시 그의 호의로 받아들이지 않을 것이다. 그는 그럴 수 없어. 당신이나 그의 머리에 눈이 있는 다른 사람은 그가 원한다면 그것을 볼 수 있을 것이다.'
'분명히 있을 법하지 않은 일인 것 같군요.' 딕이 곰곰이 생각하며 말했다.
'그럴 리가 없어 보이는 건 그럴 리가 없으니까 말이야.' 그의 친구가 대답했다. '그에게 당신을 용서하도록 추가적인 유인을 제공하려면, 당신과 나 사이에 화해할 수 없는 불화가 생기고, 치명적인 다툼이 일어나도 돼. 물론 그런 척이라도 해봐. 그러면 그는 금방 용서할 거야. 넬에 관해서는, 계속 떨어뜨리면 돌이 닳아 없어질 거야. 그녀에 관한 한 당신은 나를 믿을 수 있다는 걸 알잖아. 그러니 그가 살든 죽든, 무슨 상관이야? 당신이 이 부유한 늙은이들의 부를 유일하게 상속받는다는 거고, 당신과 내가 함께 쓴다는 거고, 그 대가로 아름다운 젊은 아내를 얻는다는 거야.'
'그가 부자라는 건 의심할 여지가 없겠지.' 딕이 말했다.
'의심해! 우리가 거기에 있었을 때 그가 떨어뜨린 게 뭐였는지 들었어? 의심해! 다음에 뭘 의심할 거야, 딕?'
교묘한 꼬임으로 대화를 계속하거나 Richard Swiveller의 마음을 얻은 점진적인 접근 방식을 개발하는 것은 지루할 것입니다. 허영심, 흥미, 빈곤, 그리고 모든 낭비적 고려 사항이 그가 제안을 호의적으로 보도록 촉구했으며, 다른 모든 유인이 부족한 곳에서 그의 기질의 습관적인 부주의가 들어와 여전히 같은 쪽에 있는 저울을 무겁게 했다는 것을 아는 것으로 충분합니다. 이러한 충동에 그의 친구가 오랫동안 그에게 행사하는 데 익숙해져 온 완전한 우월성을 추가해야 합니다. 그 우월성은 처음에는 그의 친구의 악덕을 희생하여 크게 행사되었고, 10건 중 9건은 그의 의도적인 유혹자로 여겨졌지만, 실제로는 생각 없고 머리가 가벼운 그의 도구에 불과했습니다.
반대편의 동기는 Richard Swiveller가 생각하거나 이해한 것보다 더 깊은 것이었지만, 이것들은 스스로 발전하도록 내버려두었기 때문에 지금 당장 설명할 필요가 없습니다. 협상은 매우 유쾌하게 끝났고, Swiveller 씨는 돈이나 동산이 풍부하여 자신을 데려가도록 유도할 수 있는 사람과 결혼하는 데 극복할 수 없는 반대가 없다고 화려한 말로 말하려고 했을 때, 문을 두드리는 소리에 그의 관찰이 중단되었고, 그에 따라 '들어와요.'라고 외쳐야 했습니다.
문이 열렸지만 비누 묻은 팔과 담배 연기가 강하게 뿜어져 나오는 것 외에는 아무것도 들어오지 않았다. 담배 연기는 아래층 가게에서 나왔고, 비누 묻은 팔은 하녀의 몸에서 나왔는데, 그녀는 그때 계단을 청소하고 있었고 따뜻한 양동이에서 편지를 꺼내서 손에 쥐고 있었고, 그녀는 자신의 계급 특유의 성을 재빠르게 알아차리고 그것이 미스터 스니벨링에게 보내는 것이라고 큰 소리로 외쳤다.
딕은 방향을 흘깃 보았을 때 몹시 창백하고 어리석은 표정을 지었고, 안을 들여다보았을 때는 더욱 그랬다. 그는 여자를 좋아하는 남자로서 불편함을 겪는다는 것을 알았고, 그들이 이야기를 나누는 동안은 대화하기가 매우 쉬웠지만, 그는 그녀를 완전히 잊어버렸다고 생각했다.
'그녀요. 누구요?' 트렌트가 물었다.
딕은 '소피 와클스'라고 말했다.
'그녀는 누구야?'
'그녀는 제가 상상한 그대로예요, 선생님. 그게 바로 그녀예요.' 스위벨러 씨는 '장미'를 한 모금 길게 빨아들이며 친구를 엄숙하게 바라보며 말했다. '그녀는 사랑스럽고 신성해요. 당신도 그녀를 알고 있죠.'
'기억나요.' 그의 동료가 태연하게 말했다. '그녀는 어때요?'
'왜요, 선생님,' 딕이 대답했습니다. '소피아 와클스 양과 지금 당신에게 인사드릴 영광을 가진 겸손한 사람 사이에 따뜻하고 부드러운 감정이 생겨났습니다. 가장 명예롭고 고무적인 종류의 감정입니다. 큰 소리로 쫓아오라고 부르는 여신 다이애나는 소피아 와클스보다 행동이 더 까다롭지 않습니다. 저는 그것을 말씀드릴 수 있습니다.'
'네 말이 진짜라고 믿을 수 있을까?' 그의 친구가 물었다. '어떤 종류의 사랑 행위가 있었다는 말은 아니겠지?'
'사랑을 나누는 건 맞아요. 약속은 안 해요.' 딕이 말했다. '위반에 대한 조치는 있을 수 없어요. 그게 위안이 되죠. 저는 글로 약속한 적이 없어요, 프레드.'
'그리고 편지에는 뭐가 들어있나요?'
'프레드, 오늘 밤을 위해 상기시켜 줄게요. 20명의 작은 파티가 있고, 모두 200개의 가벼운 환상적인 발가락을 만들고, 모든 숙녀와 신사가 적절한 보완물을 가지고 있다고 가정합니다. 저는 가야 합니다. 일을 끝내기 위해서라면 말입니다. 제가 하겠습니다. 두려워하지 마세요. 그녀가 스스로 이걸 버렸는지 알고 싶습니다. 그녀가 행복을 방해하는 어떤 장애물도 모른 채 버렸다면, 그것은 충격적입니다, 프레드.'
이 문제를 해결하기 위해 스위벨러 씨는 하녀를 불러 소피 와클스 양이 실제로 자신의 손으로 편지를 남겼다는 것을 확인했습니다. 그리고 그녀는 예의를 위해 의심할 여지 없이 더 어린 와클스 양과 함께 왔습니다. 그리고 스위벨러 씨가 집에 있고 위층으로 올라가라는 요청을 받았다는 것을 알게 되자 그녀는 극도로 충격을 받았고 차라리 죽는 게 낫다고 말했습니다. 스위벨러 씨는 이 이야기를 그가 방금 동의한 프로젝트와 전혀 일치하지 않는 정도의 감탄으로 들었지만, 그의 친구는 이 측면에서 그의 행동에 거의 중요성을 두지 않았습니다. 아마도 그는 리처드 스위벨러의 절차를 통제할 수 있는 충분한 영향력이 있다는 것을 알고 있었기 때문일 것입니다. 그는 자신의 목적을 달성하기 위해 필요할 때마다 이 문제나 다른 문제에서 영향력을 행사할 수 있었습니다.
제8장
사업이 끝난 후, 스위벨러 씨는 저녁 식사 시간이 다가오고 있다는 것을 마음속으로 떠올렸고, 더 이상 금주를 하지 않으면 건강에 문제가 생기지 않도록 가까운 식당에 두 사람 분의 삶은 쇠고기와 채소를 즉시 공급해 달라고 요청하는 메시지를 보냈습니다. 그러나 이 요구에도 식당은 (손님에 대한 경험이 있음) 응하지 않고, 무례하게도 스위벨러 씨가 쇠고기가 필요하다면 아마도 그곳에 와서 먹을 수 있을 것이라고 답장을 보냈습니다. 고기에 대한 예의로, 오랫동안 미지급이었던 특정 소액 계좌의 금액을 가져왔습니다. 이 거절에 전혀 위축되지 않고 오히려 재치와 식욕이 예민해진 스위벨러 씨는 같은 메시지를 더 멀리 떨어진 다른 식당에 전달하면서, 그 신사가 그렇게 멀리까지 가게 된 것은 그 식당의 쇠고기가 얻은 엄청난 명성과 인기 때문일 뿐만 아니라, 완고한 요리사의 가게에서 판매하는 쇠고기가 너무 질겨서 신사의 음식뿐만 아니라 사람이 먹기에도 전혀 적합하지 않았기 때문이라고 덧붙였습니다. 이 정치적 조치의 좋은 효과는 작은 주석 피라미드가 재빨리 도착함으로써 입증되었는데, 접시와 뚜껑으로 이상하게 만들어졌고, 삶은 쇠고기 접시가 바닥을 형성하고 거품이 나는 1쿼트 냄비가 정점을 이루었습니다. 그 구조는 구성 요소로 분해되어 풍성한 식사에 필요하고 필요한 모든 것을 제공했고, 스위벨러 씨와 그의 친구는 매우 예민하고 즐겁게 노력했습니다.
'지금 이 순간이 우리 인생에서 최악의 순간이 되기를 바랍니다.' 딕이 큰 홍조 감자에 포크를 꽂으며 말했다. '껍질을 벗기지 않은 채로 보내는 계획이 마음에 들어요. 감자를 원래의 요소에서 꺼내는 데는 매력이 있어요(제가 그렇게 표현할 수 있다면요). 부자와 권력자는 그런 요소에 익숙하지 않거든요. 아! "인간은 이 세상에서 별로 바라는 게 없고, 그 조금도 오래 바라지 않아요!" 얼마나 사실인가요!--저녁 식사 후에요.'
'식당 주인이 조금만 필요하면 좋겠고, 그렇게 오래 필요하지 않으면 좋겠어요.' 그의 동료가 대답했습니다. 하지만 당신은 이걸 살 돈이 없을 것 같아요!'
'나는 현재에 머물다가 전화할게.' 딕이 눈을 크게 깜빡이며 말했다. '웨이터는 완전히 무력해. 물건은 다 없어졌어, 프레드. 그리고 끝이야.'
사실, 웨이터는 이 건전한 진실을 느낀 듯합니다. 빈 접시와 접시를 가지러 돌아왔을 때, 스위벨러 씨가 품위 있는 부주의로 그가 곧 지나갈 때 들러서 정산하겠다고 말했을 때, 그는 약간의 정신적 혼란을 보였고 '배달 시 지불'과 '신뢰 불가'와 다른 불쾌한 주제에 대한 몇 가지 발언을 중얼거렸지만, 그 신사가 언제 방문할 가능성이 있는지 묻는 것으로 만족했습니다. 그는 현재 쇠고기, 채소, 잡화를 담당하고 있어서 그때 방해가 될 수 있도록 말입니다. 스위벨러 씨는 자신의 약속을 세세하게 계산한 후, 6분 전과 7분 후에 2분 전부터 들여다보라고 대답했습니다. 그 남자가 이 미약한 위로와 함께 사라지자, 리처드 스위벨러는 주머니에서 기름진 메모장을 꺼내 거기에 기입했습니다.
'전화하는 걸 깜빡 잊었을 경우를 대비한 알림이에요?' 트렌트가 비웃듯 말했다.
'그렇지 않아, 프레드.' 침착한 리차드가 대답하며, 사업적인 태도로 글을 계속 썼다. '나는 이 작은 책에 상점이 문을 여는 동안 갈 수 없는 거리의 이름을 적는다. 오늘 저녁은 롱 에이커를 닫는다. 나는 지난주에 그레이트 퀸 스트리트에서 부츠 한 켤레를 샀고, 거기도 통과하지 않게 했다. 지금은 스트랜드로 가는 길이 하나밖에 남지 않았고, 오늘 밤은 장갑 한 켤레로 막아야 할 것이다. 도로가 사방으로 너무 빨리 막혀서, 한 달 후에 이모가 송금을 보내지 않는 한, 나는 마을을 3~4마일이나 나가서 길을 건너야 할 것이다.'
'결국 실패에 대한 두려움은 없나요?' 트렌트가 말했다.
'아니, 그럴 리가 없겠지.' 스위벨러 씨가 대답했다. '하지만 그녀를 부드럽게 만드는 데 필요한 평균 글자 수는 여섯 글자이고, 이번에는 효과가 전혀 없는 글자가 여덟 글자나 됩니다. 내일 아침에 또 편지를 쓸게요. 꽤 많이 닦아내고 후추통에서 물을 흔들어 뉘우치는 것처럼 보이게 하려고 합니다. "저는 제가 무슨 글을 쓰는지 거의 모르는 상태입니다."--닦다--"지금 이 순간 제가 과거의 잘못에 대해 눈물을 흘리는 것을 볼 수 있다면"--후추통--"생각하면 손이 떨립니다."--다시 닦다--그렇게 해도 효과가 없다면, 다 끝난 거예요.'
이때쯤 스위벨러 씨는 자신의 글을 다 썼고, 그는 이제 연필을 작은 칼집에 다시 넣고 책을 덮었는데, 아주 엄숙하고 진지한 마음가짐이었다. 그의 친구는 그가 다른 약속을 이행할 때가 되었다는 것을 알아챘고, 리처드 스위벨러는 그에 따라 혼자 남겨졌고, 장미빛 와인과 미스 소피 와클스를 만지는 자신의 명상과 함께 있었다.
'그건 좀 갑작스럽네요.' 딕이 무한한 지혜의 표정으로 고개를 저으며 말했다. 그리고 (그가 익숙했던 대로) 마치 서둘러 쓴 산문인 양 구절 조각을 늘어놓았다. '남자의 마음이 두려움으로 우울해지면, 미스 와클스가 나타나면 안개가 걷힌다. 그녀는 정말 착한 여자야. 그녀는 6월에 새로 핀 붉은 장미와 같아. 부인할 수 없지. 그녀는 또한 음조에 맞춰 달콤하게 연주된 멜로디와도 같아. 정말 갑작스럽지. 프레드의 여동생 때문에 곧바로 냉정해질 필요는 없지만, 너무 멀리 가지 않는 게 낫지. 내가 조금이라도 냉정해지기 시작하면 즉시 시작해야 해. 그걸 알아. 위반에 대한 소송의 가능성이 있고, 그건 또 다른 문제야. 가능성이 있고, 아니, 그럴 가능성은 없지만, 안전하게 하는 게 나아.'
이 미개발된 가능성은 Richard Swiveller가 Miss Wackles의 매력에 저항할 수 없다는 사실, 그리고 방심한 어느 순간에 자신의 운명을 영원히 그녀의 운명과 연결함으로써, 자신이 쉽게 파티가 된 그들의 주목할 만한 계획을 추진하는 것을 자신의 힘으로 하지 못하게 하려는 가능성을 자신에게도 숨기려고 했던 것입니다. 이 모든 이유 때문에 그는 지체 없이 Miss Wackles와 다투기로 결심하고 근거 없는 질투를 위해 결정된 구실을 찾아 헤매었습니다. 이 중요한 지점에 대해 마음을 정한 그는 유리잔을 (오른손에서 왼손으로, 그리고 다시 오른손으로) 꽤 자유롭게 돌려서 더 큰 신중함으로 자신의 역할을 수행할 수 있게 한 다음, 변기를 약간 개선한 후, 명상의 아름다운 대상이 거룩하게 여기는 지점을 향해 발걸음을 옮겼습니다.
그 장소는 첼시에 있었는데, 소피아 와클스 양은 과부가 된 어머니와 두 자매와 함께 살았고, 자매들과 함께 키가 큰 젊은 여성들을 위한 아주 작은 주간 학교를 운영했습니다.이 사실은 1층 앞 창문 위에 타원형 판자를 내어 주변을 화려하게 장식한 '여성 신학교'라는 단어로 이웃들에게 알려졌고, 오전 9시 30분에서 10시 사이에 발끝으로 스크레이퍼 위에 서서 철자책으로 노커에 닿으려고 헛수고하는 어린 나이의 방황하고 외로운 젊은 여성에 의해 더욱 공표되고 선포되었습니다.이 시설의 여러 가지 교육 의무는 이렇게 해서 해소되었습니다.영어 문법, 작문, 지리 및 덤벨 사용은 멜리사 와클스 양이 담당했고, 글쓰기, 산수, 춤, 음악 및 일반적인 매력은 소피아 와클스 양이 담당했습니다. 바느질, 표시, 견본 제작의 예술은 Jane Wackles 양에 의해, 신체적 처벌, 금식, 그리고 다른 고문과 공포는 Wackles 부인에 의해. Melissa Wackles 양은 장녀였고, Sophy 양은 그 다음이었고, Jane 양은 막내였습니다. Melissa 양은 35년이나 그 무렵의 여름을 보냈을지도 모르고, 가을에 가까웠습니다. Sophy 양은 상쾌하고, 쾌활하고, 풍만한 20살의 소녀였고, Jane 양은 겨우 16살이었습니다. Wackles 부인은 훌륭하지만 다소 독이 있는 60살의 노부인이었습니다.
이 여성 신학교에 리처드 스위벨러가 찾아왔는데, 아름다운 소피아의 평화를 해칠 만한 디자인을 하고 있었다. 그녀는 순백의 옷을 입고, 붉은 장미 한 송이만 장식한 채 매우 우아하고 화려하다고 할 수 있는 준비 속에서 그를 맞았다. 예를 들어, 항상 창틀에 놓인 작은 화분으로 방을 장식했는데, 바람이 불어서 그 지역으로 바람이 불 때만 예외였다. 축제에 참석하도록 허락받은 주간 학생들은 엄선된 옷을 입었다. 전날 내내 노란색 연극 광고지에 머리를 단단히 고정해 둔 제인 와클스 양의 흔치 않은 곱슬머리. 노부인과 그녀의 큰딸이 보인 엄숙한 품위와 위엄 있는 태도는 스위벨러 씨에게는 흔치 않은 일로 보였지만 그에게는 그 이상의 인상을 남기지 못했다.
진실은 - 취향에 대한 설명이 없기 때문에, 이렇게 이상한 취향조차도 고의적이고 악의적인 발명품으로 여겨지지 않고 기록될 수 있다 - 진실은 Wackles 부인이나 그녀의 큰딸은 어느 때나 Swiveller 씨의 주장을 크게 선호하지 않았다는 것이다. 그는 '명랑한 청년'이라고 가볍게 언급하고 그의 이름이 언급될 때마다 한숨을 쉬고 불길하게 고개를 저었다. Sophy 양에 대한 Swiveller 씨의 행동은 보통 고정된 결혼 의도가 없다는 것을 보여주는 것으로 여겨지는 모호하고 지연되는 종류였기 때문에, 젊은 아가씨 자신도 시간이 지남에 따라 어떤 식으로든 문제를 제기하는 것이 매우 바람직하다고 생각하기 시작했다. 그래서 그녀는 마침내 리처드 스위벨러와 경쟁하기로 동의했습니다. 그는 시장 정원사로서 아주 작은 격려에도 기꺼이 제안을 하는 것으로 알려져 있었고, 그래서 이 행사는 특별히 그 목적으로 지정되었기 때문에 리처드 스위벨러가 나타나기를 몹시 걱정하여 그가 받은 메모를 남기게 되었습니다. '만약 그가 아내를 잘 돌볼 수 있는 어떤 기대나 수단이 있다면' 와클스 부인이 큰 딸에게 말했습니다. '그는 지금 우리에게 그것을 말할 거야. 아니면 영원히 말하지 않을 거야.' -- '그가 정말로 나를 걱정한다면' 소피 양은 생각했습니다. '오늘 밤에 그렇게 말해야 해.'
하지만 이 모든 말과 행동과 생각은 스위벨러 씨에게 전혀 알려지지 않았기 때문에 그에게는 아무런 영향도 미치지 않았다. 그는 마음속으로 어떻게 하면 질투심을 가장 잘 느낄 수 있을지 고민했고, 소피가 그 상황에서 그녀보다 훨씬 덜 예쁘거나, 아니면 그녀가 친자매였으면 좋았을 텐데, 그랬더라면 그의 차례가 되었을 텐데, 그때 사람들이 왔고, 그들 중에는 체그스라는 이름의 시장 정원사가 있었다. 하지만 체그스 씨는 혼자가 아니었고, 아무런 도움도 없이 온 것은 아니었다. 그는 신중하게 여동생 체그스 양을 데리고 왔고, 그녀는 소피 양에게 곧장 다가가 두 손을 잡고 두 뺨에 키스하면서, 그들이 너무 일찍 오지 않았으면 하고 큰 소리로 속삭였다.
'너무 이르다, 안 돼!' 소피 양이 대답했다.
'오, 자기야,' 체그스 양이 이전과 같은 속삭임으로 대답했다. '너무 괴로워서, 너무 걱정돼서, 오후 4시에 여기 오지 않아서 다행이야. 앨릭이 너무 참을성이 없어서 오는 게 싫어! 저녁 시간 전에 옷을 입고 시계를 보며 나를 놀리고 있다는 걸 믿을 수 없을 거야. 다 네 잘못이야, 못된 놈아.'
그러자 소피양은 얼굴을 붉혔고, 체그스 씨(숙녀 앞에서는 수줍어하는)도 얼굴을 붉혔고, 소피양의 어머니와 자매들은 체그스 씨가 더 얼굴을 붉히는 것을 막기 위해 그에게 예의와 관심을 아끼지 않았고, 리처드 스위벨러는 스스로를 돌보도록 내버려 두었습니다. 바로 그가 원했던 것이었고, 화를 낸 척할 만한 정당한 이유와 근거가 있었습니다. 하지만 리처드 스위벨러는 분명히 찾고자 했던 이 이유와 근거를 가지고 있었고, 찾을 줄은 몰랐기 때문에, 그는 진지하게 화를 냈고, 체그스가 자신의 뻔뻔스러움으로 무슨 뜻인지 궁금했습니다.
그러나 스위벨러 씨는 첫 번째 쿼드릴(컨트리 댄스는 낮았기 때문에 완전히 금지됨)을 위해 소피 씨의 손을 잡았고, 그래서 그의 라이벌보다 유리한 입장을 차지했는데, 라이벌은 구석에 낙담한 채로 앉아 미로 같은 춤을 추는 젊은 여성의 영광스러운 모습을 바라보고 있었다. 스위벨러 씨가 시장 정원사를 처음 본 것은 이것이 전부가 아니었다. 그는 가족에게 그들이 얼마나 남자다운지 보여주기로 결심했고, 아마도 그의 늦은 술에 영향을 받아 민첩성과 회전과 회전을 보여서 회사 사람들을 놀라게 했고, 특히 키가 매우 큰 신사가 키가 매우 작은 학생과 춤을 추고 있었는데, 경이로움과 감탄에 완전히 넋을 잃게 했다. 심지어 워클스 부인조차도 행복해하는 경향이 있는 세 명의 작은 젊은 여성을 무시하는 것을 잠시 잊었고, 가족에 그런 댄서가 있는 것은 정말 자랑스러운 일이 될 것이라는 생각이 떠오르는 것을 억누를 수 없었다.
이 중대한 위기 상황에서 체그스 양은 힘차고도 유용한 동맹자임을 증명했습니다. 그녀는 비웃는 미소로 스위벨러 씨의 업적에 대한 경멸을 표시하는 데 그치지 않고 소피 양에게 그런 터무니없는 녀석 때문에 걱정이 된다는 위로와 동정의 표현을 속삭이며 속삭였습니다. 그녀는 앨릭이 분노에 차서 그를 덮쳐 때릴까봐 겁이 난다고 말하며, 소피 양에게 앨릭의 눈이 사랑과 분노로 반짝이는 것을 보라고 간청했습니다. 그의 눈에는 너무나 강한 격정이 그의 코까지 밀려들어 코가 진홍빛으로 번쩍였습니다.
'당신은 미스 체그스와 춤을 추어야 해요.' 미스 소피가 딕 스위빌러에게 말했다. 그녀는 체그스 씨와 두 번 춤을 추고 그의 구애를 격려하는 모습을 크게 보였다. '그녀는 착한 여자예요. 그리고 그녀의 오빠는 매우 유쾌해요.'
'꽤나 유쾌한데요, 그렇죠?' 딕이 중얼거렸다. '꽤나 유쾌한데요, 그가 이쪽을 바라보는 방식으로 보아서요.'
여기서 제인 양(이전에 이 목적으로 지시를 받았음)은 그녀의 많은 곱슬머리를 끼어넣고 여동생에게 체그스 씨가 얼마나 질투하는지 보라고 속삭였다.
'질투심이라니! 그의 뻔뻔스러움이 마음에 들어!' 리차드 스위빌러가 말했다.
'그의 뻔뻔스러움, 스위빌러 씨!' 제인 씨가 고개를 흔들며 말했다. '그가 당신의 말을 듣지 않도록 조심하세요, 선생님. 그렇지 않으면 후회하실지도 몰라요.'
'제인, 제발요--' 소피양이 말했다.
'말도 안 돼!' 그녀의 여동생이 대답했다. '왜 체그스 씨가 좋아한다면 질투하지 말아야 할까? 나는 그게 좋아. 체그스 씨는 다른 사람들과 마찬가지로 질투할 권리가 있고, 아마도 아직 그렇지 않다면 곧 더 나은 권리가 생길지도 몰라. 네가 가장 잘 알잖아, 소피!'
이것은 소피양과 그녀의 언니가 주도한 계획이었고, 인도적인 의도에서 시작되어 스위빌러 씨가 제때 진술하도록 유도하는 것이 목적이었지만 효과는 없었다. 제인양은 일찍부터 날카롭고 심술궂은 아가씨였기 때문에 그녀의 역할에 지나치게 중요성을 두었고, 스위빌러 씨는 화가 나서 물러나 자신의 여주인을 체그스 씨에게 넘기고 시선에 도전적인 태도를 보였고, 체그스 씨는 분노하여 대답했다.
'저한테 말씀하셨나요, 선생님?' 체그스 씨가 그를 따라 구석으로 들어가며 말했다. '미소를 지을 수 있는 친절을 베풀어 주세요, 선생님. 우리가 의심받지 않도록요. 저한테 말씀하셨나요, 선생님?'
스위빌러 씨는 거만한 미소를 지으며 체그 씨의 발가락을 바라보았다가, 발가락에서 발목으로, 발목에서 정강이로, 무릎으로, 이런 식으로 아주 점진적으로 시선을 옮겨 오른쪽 다리를 들어올려 조끼에 도달한 다음, 단추에서 단추로 시선을 옮겨 턱에 도달한 다음, 코 중앙을 따라 똑바로 올라가 마침내 눈에 도달했을 때, 그는 갑자기 이렇게 말했다.
'아니요, 그렇지 않습니다.'
''흠!'' 체그스 씨가 어깨 너머로 눈을 돌리며 말했다. '다시 미소를 지을 수 있는 좋은 마음이 생겼군요, 선생님. 아마 저와 이야기하고 싶었을 겁니다, 선생님.'
'아니요, 선생님. 저도 그런 짓을 하지 않았어요.'
'아마 지금은 저에게 할 말이 없을 것 같군요, 선생님.' 체그스 씨가 사나운 어조로 말했다.
이 말을 듣고 리차드 스위빌러는 체그 씨의 얼굴에서 시선을 떼고 그의 코 중앙을 따라 조끼를 따라 오른쪽 다리로 내려간 후 다시 발가락에 닿아 그를 주의 깊게 살펴보았다. 그러고 나서 그는 건너편 다리로 올라와서 예전처럼 조끼로 다가갔다. 눈에 다가가자 "아닙니다. 그렇지 않습니다."라고 말했다.
'오, 물론입니다, 선생님!' 체그스 씨가 말했다. '그 소식을 듣고 기쁩니다. 선생님, 제가 어디에 있는지 아시죠? 혹시 제게 말씀하실 게 있으시다면요?'
'제가 알고 싶을 때는 쉽게 문의하실 수 있습니다.'
'더 이상 말씀드릴 것은 없으신가요, 선생님?'
'그 이상은 없습니다, 선생님'--그들은 서로 눈살을 찌푸리며 엄청난 대화를 끝냈다. Cheggs 씨는 서둘러 Sophy 양에게 손을 내밀었고, Swiviller 씨는 매우 우울한 상태로 구석에 앉았다.
이 모퉁이 바로 옆에는, 워클스 부인과 워클스 양이 앉아 무도회를 지켜보고 있었습니다. 그리고 체그스 양은 가끔씩 파트너가 자신의 몫의 몸매에 열중하고 있을 때 워클스 부인과 미스에게 달려가서 리처드 스위빌러의 영혼에 씁쓸하고 쑥 같은 말을 했습니다. 격려를 위해 워클스 부인과 미스 워클스의 눈을 들여다보고, 딱딱한 의자 두 개에 매우 똑바로 앉아 불편하게 앉아 있는 주간 학생 두 명이 있었습니다. 워클스 양과 워클스 부인이 미소를 지었을 때, 의자에 앉은 두 어린 소녀는 똑같이 미소를 지으며 호의를 구하려고 했고, 노부인은 그 관심을 상냥하게 인정하며 즉시 눈살을 찌푸리고, 그들이 다시 그런 무례한 짓을 저지르려 한다면 호송대를 타고 각자의 집으로 보내겠다고 말했습니다. 이 위협에 한 젊은 여성은 약하고 떨리는 기질을 지녔기 때문에 눈물을 흘렸고, 이 범죄로 인해 두 사람 모두 즉시 쫓겨났는데, 그 끔찍한 신속함은 모든 학생들의 마음에 공포를 안겨주었습니다.
'당신께 전할 소식이 있어요.' 체그스 양이 다시 다가가며 말했다. '알릭이 소피에게 그런 말을 했어요. 제 말에 따르면, 아주 진지하고 진지한 말이에요. 그게 분명해요.'
"그 사람이 뭐라고 하던가요, 얘야?" 와클스 부인이 물었다.
'온갖 종류의 말이군요.' 체그스 씨가 대답했다. '그가 얼마나 큰 소리로 말하고 있는지 상상도 못할 거예요!'
리차드 스위빌러는 더 이상 듣지 않는 것이 좋다고 생각했지만, 춤추는 동안 잠시 멈췄고, 체그스 씨가 노부인에게 구애를 하려고 다가온 것을 이용해, 극도로 부주의하다는 것을 매우 조심스럽게 가장하고 문을 향해 걸어가며, 곱슬머리의 모든 영광 속에서 거실에 있는 허약한 노신사와 (더 나은 것이 없을 때 좋은 습관으로) 애정을 나누고 있는 제인 와클스 양을 지나쳤다. 문 근처에는 체그스 씨의 관심에 여전히 펄쩍펄쩍 뛰고 혼란스러워하는 소피 양이 앉아 있었고, 그녀 옆에는 리차드 스위빌러가 잠시 머물며 몇 마디 작별 인사를 나누었다.
"내 배는 해안에 있고, 내 배는 바다에 있어요. 하지만 이 문을 통과하기 전에 당신에게 작별 인사를 하고 싶어요." 딕이 그녀를 우울하게 바라보며 중얼거렸다.
'가시나요?' 소피양이 말했다. 그녀의 계략의 결과에 그녀의 마음은 완전히 침몰했지만, 그럼에도 불구하고 그녀는 가벼운 무관심을 가장했다.
'내가 가는 거야!' 딕이 씁쓸하게 되뇌었다. '그래, 내가 간다. 그럼 뭐야?'
'아무것도요. 아주 이르다는 것만 빼고요.' 소피양이 말했다. '하지만 당연히 당신은 당신 자신의 주인이잖아요.'
'내가 당신에 대한 생각을 하기 전에도 내 자신의 여주인이 되었으면 좋았을 텐데. 미스 와클스, 나는 당신이 진실이라고 믿었고 그렇게 믿어서 축복받았지만, 지금은 내가 알기로, 그렇게 예쁘면서도 속이는 소녀가 있었다는 것을 슬퍼합니다.'
소피 양은 입술을 깨물고 멀리서 레모네이드를 마시고 있는 체그스 씨를 흥미롭다는 듯이 바라보는 척했다.
'나는 여기 왔어.' 딕이 말했다. 그가 진짜로 온 목적을 전혀 모른 채. '가슴이 부풀고, 심장이 확장되고, 감정이 그에 상응하는 묘사로. 나는 상상할 수는 있지만 묘사할 수 없는 감정을 가지고 떠났고, 내 가장 좋은 애정이 이 밤을 억누르는 것을 경험했다는 황량한 진실을 내 안에서 느꼈다!'
'저는 당신이 무슨 말씀인지 잘 모르겠습니다, 스위빌러 씨.' 소피 양은 눈을 내리깔고 말했다. '만약 정말 죄송합니다--'
'미안해요, 부인!' 딕이 말했다. '체그스를 가지고 있어서 미안해요! 하지만 잘 주무세요. 이 작은 말로 마무리하겠습니다. 지금 이 순간 저를 위해 자라나는 젊은 아가씨가 있는데, 그녀는 큰 개인적 매력뿐만 아니라 엄청난 재산도 가지고 있고, 그녀의 친척에게 제게 청혼해 달라고 부탁했습니다. 그녀의 가족 중 몇몇을 생각해서 약속하기로 했습니다. 젊고 사랑스러운 소녀가 제 덕분에 여성으로 성장하고 있고, 지금은 저를 위해 저축하고 있다는 소식을 들으면 기뻐하실 겁니다. 말씀드리고 싶었습니다. 지금은 여러분의 관심을 오랫동안 빼앗은 것에 대해 사과드리고 싶습니다. 잘 주무세요.'
'이 모든 것에서 좋은 점이 하나 생겨났어.' 리처드 스위빌러는 집에 도착해 소화기를 손에 든 채 촛불 위에 매달려 있을 때 스스로에게 말했다. '이제 나는 프레드와 함께 작은 넬리에 대한 그의 모든 계획에 온 힘을 다하고, 그가 나를 그렇게 강하게 보는 것을 기쁘게 생각한다는 거야. 그는 내일 모든 것을 알게 될 거고, 그동안, 꽤 늦었으니까, 나는 약간의 온기를 얻으려고 노력할 거야.'
'향기로운' 것은 구애를 받자마자 거의 바로 왔습니다. 몇 분 후, 스위빌러 씨는 깊이 잠들었고, 넬리 트렌트와 결혼하여 그 부지에 들어왔으며, 그의 첫 번째 권력 행사는 체그스 씨의 시장 정원을 황폐하게 만들고 벽돌 밭으로 바꾸는 것이었습니다.
제9장
그 아이는 퀼프 부인에게 신뢰감을 가지고, 그녀의 생각의 슬픔과 비애, 또는 그녀의 집을 덮고 난로에 어두운 그림자를 드리운 구름의 무거움을 약하게 묘사했을 뿐이었다. 게다가 그녀가 사는 삶에 대해 잘 모르는 사람에게는 그 우울함과 외로움에 대한 적절한 감각을 전하기 매우 어려웠고, 그녀가 그렇게 부드럽게 애착을 느끼는 노인을 어떤 식으로든 저지르거나 해칠까 하는 끊임없는 두려움이 그녀를 제지했고, 심지어 그녀의 마음이 넘쳐흐르는 가운데서도 그녀를 제지했고, 그녀의 불안과 고통의 주된 원인에 대한 암시를 두려워하게 만들었다.
왜냐하면, 다양성에 의해 점검되지 않고 즐거운 동료에 의해 격려되지 않는 단조로운 나날들이 아니었고, 어둡고 쓸쓸한 저녁이나 길고 외로운 밤이 아니었고, 어린 마음이 높이 뛰는 모든 가볍고 쉬운 즐거움의 부족이 아니었고, 어린 시절에 대한 아무것도 모르고 그 약함과 쉽게 상처받는 정신이 넬에게서 그런 눈물을 짜낸 것이 아니었기 때문이다. 어떤 숨겨진 슬픔의 압력에 의해 쓰러진 노인을 보고, 그의 흔들리고 불안정한 상태를 표시하고, 때때로 그의 마음이 방황하고 있다는 무서운 두려움에 동요하고, 그의 말과 표정에서 낙담한 광기의 새벽을 추적하는 것; 날마다 이런 일들이 확인되기를 기다리며 지켜보고, 무슨 일이 일어나든 세상에서 자신들만 홀로이며, 자신을 돕거나 조언해 주거나 걱정해 줄 사람이 없다는 것을 느끼고 아는 것. 이런 것들은 나이든 사람에게는 우울함과 불안의 원인이 되었을지 몰라도, 많은 영향력이 작용하여 기분을 좋게 하고 기쁘게 했을 것입니다. 하지만 이런 일들이 항상 곁에 있고, 이런 생각을 끊임없이 움직이게 할 수 있는 모든 것에 끊임없이 둘러싸여 있었던 어린아이의 마음속에는 얼마나 큰 부담이었겠습니까!
하지만 노인의 시야에 넬은 여전히 ​​똑같았습니다. 그가 잠시라도 자신을 괴롭히고 항상 생각에 잠긴 유령에서 마음을 떼어낼 수 있을 때, 그에게 똑같은 미소, 똑같은 진지한 말, 똑같은 즐거운 웃음, 똑같은 사랑과 보살핌을 주는 그의 젊은 동반자가 있었습니다. 그 사랑과 보살핌은 그의 영혼 깊숙이 스며들어 평생 그에게 존재했던 것 같았습니다. 그래서 그는 계속해서 그녀의 마음의 책을 처음 자신에게 주어진 페이지에서부터 읽는 것으로 만족했고, 다른 장에 숨겨진 이야기를 거의 꿈꾸지 않았으며, 적어도 그 아이는 행복하다고 속으로 중얼거렸습니다.
그녀는 한때 그랬다. 그녀는 어두운 방을 노래하며 지나갔고, 먼지가 묻은 보물들 사이를 쾌활하고 가벼운 걸음걸이로 움직이며, 그녀의 젊은 삶으로 인해 그 방들을 더 늙게 만들었고, 쾌활하고 쾌활한 존재로 인해 더 엄숙하고 더 엄숙하게 만들었다. 하지만 이제 방들은 차갑고 우울했고, 그녀가 지루한 시간을 보내기 위해 자신의 작은 방을 나와서 그 중 하나에 앉았을 때, 그녀는 그 무생물 거주자들처럼 움직이지 않고 움직이지 않았고, 긴 침묵으로 인해 쉰 메아리를 그녀의 목소리로 놀라게 할 마음이 없었다.
이 방들 중 하나에는 거리를 바라보는 창문이 있었는데, 그 아이는 그곳에 앉아 있었고, 길고 긴 저녁을, 그리고 종종 밤늦게까지, 혼자서 생각에 잠겼다. 지켜보고 기다리는 사람만큼 불안해하는 사람은 없다. 그때마다 그녀의 마음에는 슬픈 상상이 몰려들었다.
그녀는 황혼 무렵에 이곳에 자리를 잡고 거리를 오가거나 반대편 집 창문에 나타나는 사람들을 지켜보곤 했습니다. 그 방들이 그녀가 앉아 있는 방만큼 외로운지, 그리고 그 사람들이 그녀가 앉아 있는 것을 보고 동행을 느끼는지 궁금했습니다. 그녀는 그들이 다시 고개를 숙이고 바깥을 내다보는 것을 보았을 뿐이었습니다. 지붕 중 하나에는 구부러진 굴뚝이 있었는데, 그녀는 종종 그것을 바라보면서 그녀를 향해 찡그린 표정을 짓고 방 안을 들여다보려고 하는 못생긴 얼굴을 상상했습니다. 너무 어두워져서 그들을 알아볼 수 없을 때는 기뻤지만, 남자가 거리의 램프에 불을 켜러 왔을 때는 미안하기도 했습니다. 시간이 늦어서 안이 매우 칙칙했기 때문입니다. 그런 다음 그녀는 머릿속으로 방을 둘러보고 모든 것이 제자리에 있고 움직이지 않았음을 확인했습니다. 다시 거리를 내다보면 등에 관을 메고 지나가는 남자와 두세 명이 그를 조용히 따라가서 누군가가 죽은 채로 누워 있는 집으로 가는 것을 볼 수 있었습니다. 그녀는 몸을 떨며 그런 일들을 생각했고, 그것들이 노인의 바뀐 얼굴과 태도, 그리고 새로운 일련의 두려움과 추측을 다시 떠올리게 했다. 만약 그가 죽는다면-- 만약 그에게 갑작스러운 병이 생겨서 다시는 살아서 집에 돌아오지 못한다면-- 만약 어느 날 밤 그가 집에 돌아와서 평소처럼 그녀에게 키스하고 축복을 건넨다면, 그리고 그녀가 잠자리에 들고 잠이 들어 아마도 기분 좋게 꿈을 꾸고 잠에서 웃고 있을 때, 그가 자살하고 그의 피가 기어다니며 그녀의 침실 문까지 흘러내릴 것이다! 이런 생각들은 너무나 끔찍해서 깊이 생각할 수 없었고, 그녀는 다시 거리를 찾아갈 것이다. 지금은 사람이 덜 다니고, 전보다 더 어둡고 조용해졌다. 상점들은 빠르게 문을 닫고 있었고, 이웃들이 잠자리에 들면서 위쪽 창문에서 불빛이 비치기 시작했다. 점차 이런 불빛들은 줄어들고 사라지거나, 여기저기서 밤새도록 타오르는 약한 갈대 양초로 대체되었다. 그래도, 그다지 멀지 않은 곳에 늦은 상점 하나가 있었는데, 아직 포장도로에 붉은 빛을 비추고 있었고, 밝고 친근해 보였다. 하지만 얼마 지나지 않아, 그 상점은 문을 닫고, 불빛은 꺼졌고, 모든 것이 어둡고 조용했다. 다만, 포장도로에서 길을 잃은 발자국 소리가 들리거나, 평소보다 늦게 나온 이웃이 집 문을 힘차게 두드려 잠자는 사람들을 깨울 때를 제외하고는.
밤이 이렇게 깊어졌을 때(그리고 지금까지는 그렇지 않았지만) 아이는 창문을 닫고 살금살금 계단을 내려갔는데, 내려가면서 아래에 있는 흉측한 얼굴 중 하나가 꿈에 자주 섞여 나타나서 이상한 빛으로 자신을 드러내면 얼마나 무서울까 생각했다. 하지만 이런 두려움은 잘 손질된 램프와 그녀 방의 친숙한 모습 앞에서 사라졌다. 열렬히 기도하고 눈물을 많이 흘리며 노인과 그의 마음의 평화와 그들이 한때 누렸던 행복을 되찾기를 기도한 후, 그녀는 베개에 머리를 얹고 흐느끼며 잠이 들었다. 종종 새벽이 오기 전에 다시 일어나 종소리를 듣고 그녀를 잠에서 깨운 상상의 부름에 응답하곤 했다.
어느 날 밤, 넬리가 퀼프 부인과 면담한 지 3일째 되는 날, 하루 종일 약하고 아팠던 노인은 집을 나가지 말라고 말했습니다. 그 아이의 눈은 그 정보에 반짝였지만, 그 눈은 그의 낡고 병든 얼굴로 돌아갔을 때 그녀의 기쁨은 가라앉았습니다.
'이틀이 지났어.' 그가 말했다. '이틀이 지났는데, 온전하고 맑은 날이 지났는데, 답장이 없어. 그가 뭐라고 했어, 넬?'
'그렇죠, 할아버지.'
'맞아요.' 노인이 희미하게 말했다. '그렇죠. 하지만 다시 말해봐요, 넬. 머리가 아프네요. 그가 뭐라고 말했을까요? 내일이나 모레에 만나러 간다는 말 외에는 아무것도 아니었어요? 그게 그 메모에 있었어요.'
'그 이상은 없어요.' 아이가 말했다. '내일 다시 그분께 가야 하나요, 할아버지? 아주 일찍? 아침 식사 전에 가서 돌아올게요.'
그 노인은 고개를 저으며 슬프게 한숨을 쉬며 그녀를 자기 쪽으로 끌어당겼다.
''아무 소용도 없을 거야, 내 사랑아, 세상에 쓸모가 없어. 하지만 그가 지금 나를 버린다면, 넬, 지금 나를 버린다면, 그의 도움으로 내가 잃은 모든 시간과 돈, 그리고 내가 겪은 모든 정신적 고통을 보상받아야 할 때, 당신이 보는 나를 만들어냈을 때, 나는 망가졌고, 더 나쁘게도, 그보다 훨씬 더 나쁘게도, 내가 모든 것을 걸었던 당신을 망가뜨렸어. 만약 우리가 거지라면--!'
'만약 우리가 그렇다면요?' 아이가 담대하게 말했다. '우리가 거지가 되어 행복해지자.'
'거지--그리고 행복해!' 노인이 말했다. '불쌍한 아이!'
'사랑하는 할아버지,' 소녀가 붉어진 얼굴과 떨리는 목소리, 열정적인 몸짓에서 에너지가 빛나며 외쳤다. '저는 그런 생각은 어린애가 아닙니다. 하지만 어린애라 하더라도, 오, 제 기도를 들어주세요. 지금처럼 사는 것보다는 구걸을 하거나, 도로나 들판에서 일해서 겨우 생계를 유지할 수 있게 해 주세요.'
'넬리!' 노인이 말했다.
'그래, 그래, 지금처럼 사는 것보다는,' 아이가 전보다 더 진지하게 되뇌었다. '슬프다면, 이유를 알려줘. 그리고 너도 슬퍼해. 네가 쇠약해지고 매일 창백해지고 약해진다면, 내가 너를 보모하고 위로해 줄게. 네가 가난하다면, 우리 함께 가난하게 살게. 하지만 내가 너와 함께 있게 해줘, 꼭 너와 함께 있게 해줘. 그런 변화를 보고도 이유를 모른 채 살지 않게 해줘. 그렇지 않으면 가슴이 찢어지고 죽을 거야. 사랑하는 할아버지, 내일 이 슬픈 곳을 떠나서 집집마다 구걸하며 살게 해줘.'
그 노인은 두 손으로 얼굴을 가리고, 그가 누워 있는 소파의 베개 속에 숨겼다.
'우리 거지들이 되자' 아이가 그의 목에 팔을 두르며 말했다. '두려움은 없지만 우리는 충분히 가질 수 있을 거야, 틀림없어. 시골을 거닐고, 들판과 나무 아래에서 자고, 돈이나 당신을 슬프게 할 수 있는 어떤 것도 다시는 생각하지 말고, 밤에는 쉬고, 낮에는 태양과 바람을 맞으며 함께 신에게 감사하자! 더 이상 어두운 방이나 우울한 집에 발을 들이지 말고, 가고 싶은 곳이면 어디든 이리저리 돌아다니자. 피곤하면 우리가 찾을 수 있는 가장 즐거운 곳에서 쉬기 위해 멈추고, 나는 가서 두 가지를 구걸할게.'
그 아이의 목소리는 노인의 목에 몸을 던지자 흐느끼는 소리에 묻혀 사라졌다. 그녀 혼자 울었던 것도 아니었다.
이것은 다른 귀를 위한 말이 아니었고, 다른 눈을 위한 장면도 아니었습니다. 그러나 다른 귀와 눈이 거기에 있었고 지나가는 모든 것을 탐욕스럽게 받아들이고 있었고, 게다가 그들은 다니엘 퀼프 씨보다 덜한 사람의 귀와 눈이었습니다. 그는 아이가 처음으로 노인 옆에 앉았을 때 보이지 않게 들어와서 대화를 방해하지 않고 - 의심할 여지 없이 가장 섬세한 동기에 의해 - 평소의 미소로 지켜보았습니다. 그러나 서 있는 것은 이미 걷는 데 지친 신사에게는 지루한 태도였고, 난쟁이는 보통 자신을 편안하게 만드는 종류의 사람 중 하나였기 때문에, 그는 곧 의자에 눈을 돌리고, 그는 비범한 민첩함으로 뛰어올라서, 발을 좌석에 올려놓고 등받이에 앉았고, 이렇게 하여 더 편안하게 자신을 바라보고 들을 수 있었고, 동시에 모든 경우에 그를 강하게 사로잡았던 환상적이고 원숭이 같은 무언가를 하는 취향을 만족시켰습니다. 그는 여기서, 한쪽 다리를 다른 쪽 다리 위로 부주의하게 굽히고, 턱을 손바닥에 얹고, 머리를 약간 한쪽으로 돌렸고, 못생긴 얼굴은 만족스러운 찡그림으로 뒤틀렸습니다. 그리고 이 자세에서 노인은 시간이 지나면서 우연히 그쪽으로 바라보았고, 마침내 그를 우연히 보게 되었습니다. 그는 무한히 놀랐습니다.
아이는 이 상냥한 모습을 보고 억눌린 비명을 질렀다. 그녀와 노인은 처음에 무슨 말을 해야 할지 몰랐고, 그것이 사실인지 반쯤 의심하면서 움츠러든 채로 그것을 바라보았다. 다니엘 퀼프는 이런 환영에 전혀 당황하지 않고, 단지 두세 번 고개를 끄덕이며 큰 자만심을 보였다. 마침내 노인은 그의 이름을 부르고, 그가 어떻게 거기에 왔는지 물었다.
'문을 통해서요.' 퀼프가 엄지손가락으로 어깨 너머를 가리키며 말했다. '저는 열쇠 구멍을 통과할 만큼 작지 않아요. 제가 그렇게 되기를 바랍니다. 저는 당신과, 특히, 그리고 사적으로 이야기를 나누고 싶습니다. 아무도 없는 곳에서요, 이웃님. 안녕, 작은 넬리.'
넬은 물러가라고 고개를 끄덕이는 노인을 바라보며 그녀의 뺨에 키스했다.
'아!' 난쟁이가 입술을 쩝쩝거리며 말했다. '정말 좋은 키스였어--장미빛 부분에. 정말 대단한 키스였어!'
넬은 이 발언 때문에 더디게 떠나갔다. 퀼프는 그녀를 감탄하는 듯한 눈빛으로 바라보았고, 그녀가 문을 닫자 노인에게 그녀의 매력을 칭찬했다.
'참으로 싱싱하고, 꽃이 만발하고, 겸손한 작은 꽃이군요, 이웃님.' 퀼프가 짧은 다리를 쓰다듬으며 눈을 반짝반짝 빛내며 말했다. '참으로 통통하고, 분홍빛이고, 아늑한 작은 넬!'
그 노인은 억지로 미소를 지으며 대답했고, 가장 날카롭고 절묘한 참을성 없는 감정으로 분명히 고군분투하고 있었습니다. Quilp는 그가 고문을 당하거나, 실제로는 다른 사람을 고문하는 것을 좋아했기 때문에, 그것을 놓치지 않았습니다.
'그녀는 너무,' 퀼프가 매우 느리게 말하며 그 주제에 완전히 몰두한 척하며 말했다. '너무 작고, 너무 컴팩트하고, 너무 아름답게 생겼고, 너무 예쁘고, 너무 푸른 혈관과 너무 투명한 피부, 너무 작은 발, 그리고 너무 매력적인 태도를 가지고 있어요. 하지만 제발, 당신은 긴장하고 있어요! 왜요, 이웃님. 뭐가 문제예요? 맹세해요,' 난쟁이가 의자에서 내려와 앉으며 말을 이었다. 그가 들리지 않게 일어섰을 때와는 매우 다른 신중하고 느린 몸짓으로, '맹세컨대, 오래된 피가 그렇게 빨리 흐르거나 그렇게 따뜻하게 유지된다는 걸 전혀 몰랐어요. 흐름이 ​​느리고 차갑고, 아주 차갑다고 생각했어요. 그럴 거라고 확신해요. 이웃님 혈육은 이상할 거예요.'
'그렇다고 믿어요.' 노인이 신음하며 두 손으로 머리를 움켜쥐었다. '여기 불타는 열이 있고, 가끔은 이름을 붙이기 두려운 게 있어요.'
난쟁이는 아무 말도 하지 않고, 방 안을 불안하게 왔다 갔다 하는 동료를 지켜보다가 곧 자리로 돌아갔다. 그는 여기서 잠시 머리를 가슴에 숙인 채 서 있다가 갑자기 머리를 들어 올리고 말했다.
'한 번, 한 번, 돈 좀 가져왔어?'
'아니요!' 퀼프가 대답했다.
'그럼,' 노인이 손을 절박하게 꽉 쥐고 위를 바라보며 말했다. '아이와 나는 길을 잃었군요!'
'이웃이여,' 퀼프가 그를 엄하게 쳐다보며 말했고, 그의 방황하는 주의를 끌기 위해 두세 번 손을 테이블 위로 두드렸다. '당신에게 솔직하게 말하고, 당신이 모든 카드를 쥐고 있을 때보다 더 공정하게 게임을 하게 해줘. 나는 뒷면만 보고 아무것도 보지 못했어. 이제 당신은 나에게 비밀이 없어.'
그 노인은 떨면서 고개를 들었다.
'놀랍군요.' 퀼프가 말했다. '음, 어쩌면 당연한 일일지도 몰라. 지금은 나한테 비밀이 없다고. 아니, 하나도 없어. 지금은 알아. 내가 너한테 준 그 모든 돈, 그 모든 대출, 선급금, 공급품이 다 찾아왔어. 뭐라고 할까?'
'그렇습니다!' 노인이 대답했다. '원하신다면 말씀하세요.'
'게임 테이블로,' 퀼프가 다시 말했다. '당신의 밤의 소굴로. 이게 당신의 재산을 벌기 위한 귀중한 계획이었나요? 이게 내가 돈을 쏟을 비밀스러운 확실한 부의 원천이었어요(내가 당신이 생각한 바보였다면). 이게 당신의 고갈되지 않는 금광, 당신의 엘도라도였죠?'
'그렇다' 노인이 외치며 번쩍이는 눈으로 그를 돌아보며, '그렇다. 그렇다. 내가 죽을 때까지 그럴 것이다.'
'내가 눈이 멀었다는 건,' 퀼프가 그를 경멸조로 바라보며 말했다, '한낱 얕은 도박꾼 때문에!'
'나는 도박꾼이 아니야.' 노인이 격렬하게 외쳤다. '나는 내 이익이나 놀이에 대한 사랑을 위해 도박을 한 적이 없다는 것을 하늘에 증언해 달라고 부탁한다. 내가 걸 때마다 그 고아의 이름을 속삭이며 하늘에 이 모험을 축복해 달라고 빌었다. 하지만 결코 축복하지 않았다. 누가 성공했을까? 내가 놀았던 사람들은 누구였을까? 약탈, 방탕, 폭동으로 사는 사람들이었다. 나쁜 짓을 하는 데 금을 낭비하고, 악행과 사악함을 퍼뜨리는 사람들이었다. 내가 얻은 것은 그들에게서 나왔을 것이고, 내가 얻은 것은 죄 없는 어린아이에게 마지막 한 푼까지 주어졌을 것이다. 그들은 그 아이의 삶을 달콤하게 만들고 행복하게 만들었을 것이다. 그들은 무엇을 계약했을까? 타락, 비참함, 불행의 수단. 그런 대의에 희망을 걸지 않은 사람이 누구였을까? 말해 봐! 누가 나처럼 희망을 걸지 않았을까?'
"언제부터 이 미친 짓을 시작했나요?" 퀼프가 물었다. 잠시나마 노인의 슬픔과 거칠음에 그의 조롱하는 기질이 누그러졌다.
'언제 처음 시작했을까?' 그는 대답하며 이마를 쓰다듬었다. '언제, 처음 시작했을까? 언제였을까. 하지만 내가 얼마나 적게 저축했는지, 저축하는 데 얼마나 오랜 시간이 걸렸는지, 내 나이에 얼마나 짧은 시간밖에 살 수 없었을지, 그리고 그녀가 세상의 거친 자비에 맡겨져 가난에 시달리는 슬픔에서 그녀를 지켜줄 만한 돈도 간신히 남았을 때, 나는 그것에 대해 생각하기 시작했다.'
'당신이 처음으로 당신의 소중한 손자를 바다로 보내기 위해 나를 찾아왔을 때 말이에요?' 퀼프가 말했다.
'그 직후에' 노인이 대답했다. '나는 오랫동안 그것에 대해 생각했고, 몇 달 동안 잠에서 그것을 떠올렸다. 그러고 나서 시작했다. 나는 그것에 아무런 즐거움도 느끼지 못했고, 아무것도 기대하지 않았다. 그것이 나에게 가져다준 것은 불안한 낮과 잠 못 이루는 밤뿐이었다. 건강과 마음의 평화를 잃고, 허약함과 슬픔을 얻는 것뿐이었다!'
'당신은 처음에 당신이 저축해 둔 돈을 다 잃었고, 그런 다음 나에게 왔군요. 당신이 재산을 벌고 있다고 생각했지만(당신이 말했듯이) 당신은 스스로를 거지로 만들고 있었죠, 그렇죠? 세상에! 그래서 당신이 모을 수 있는 모든 증권과 주식과 재산에 대한 매매계약서를 내가 가지고 있게 됐어요.' 퀼프가 일어나서 주변을 둘러보며 말했다. 마치 아무것도 빼앗기지 않았는지 스스로에게 확인하려는 듯했다. '하지만 당신은 결코 이기지 못했어요?'
'절대 안 돼!' 노인이 신음했다. '절대 내 손실을 되찾을 수 없어!'
'나는 사람이 오랫동안 놀면 결국에는 이길 수 있고, 최악의 경우라도 패배자가 되지 않을 거라고 생각했어.' 난쟁이가 비웃었다.
'그렇습니다.' 노인이 외치며 갑자기 낙담 상태에서 깨어나 가장 격렬한 흥분에 휩싸였다. '그렇습니다. 저는 처음부터 그것을 느꼈습니다. 저는 항상 그것을 알고 있었고, 보았습니다. 지금만큼 강하게 느낀 적은 없었습니다. 퀼프, 저는 3일 밤 동안 같은 큰 돈을 따는 꿈을 꿨습니다. 전에는 그런 꿈을 꾼 적이 없었지만, 종종 시도해 보았습니다. 저를 버리지 마세요. 이제 이 기회가 생겼습니다. 당신 외에는 아무런 자원이 없습니다. 저를 좀 도와주세요. 이 마지막 희망을 시도하게 해주세요.'
난쟁이는 어깨를 으쓱하고 고개를 저었다.
'봐, 퀼프, 착하고 부드러운 퀼프,' 노인이 떨리는 손으로 주머니에서 종이 조각을 꺼내 난쟁이의 팔을 잡으며 말했다. '여기만 봐. 이 수치를 봐, 오랜 계산과 고통스럽고 힘든 경험의 결과야. 나는 이겨야 해. 나는 한 번 더 약간의 도움만 필요해, 몇 파운드, 하지만 20파운드, 친애하는 퀼프.'
'마지막 진전은 70이었어요.' 난쟁이가 말했다. '그리고 하룻밤 사이에 진전이 있었어요.'
'그렇게 되었다는 건 알아요.' 노인이 대답했다. '하지만 그게 최악의 행운이었고, 그때는 아직 오지 않았어. 퀼프, 생각해 봐, 생각해 봐.' 노인이 소리쳤다. 그동안 너무 떨었기 때문에 그의 손에 든 종이가 바람에 흔들리는 듯 펄럭였다. '그 고아아이! 내가 혼자라면 기꺼이 죽을 수 있었을 거야. 어쩌면 불평등하게 내려지는 운명을 미리 예상할 수도 있었을 거야. 자존심이 강하고 행복한 자에게는 찾아오고, 궁핍하고 고통받는 자와 절망에 빠져서 그것을 구걸하는 모든 자에게는 찾아오지만. 하지만 내가 한 일은 그녀를 위한 거야. 그녀를 위해 도와줘. 내 것이 아니라 그녀를 위해!'
"도시에서 약속이 있어서 미안해요." 퀼프가 말하며 완벽한 침착함으로 시계를 보았다. "그렇지 않았다면 당신이 마음을 가다듬는 동안 30분을 함께 보낼 수 있었을 텐데, 미안해요. 정말 기뻐요."
'아니, 퀼프, 착한 퀼프,' 노인이 그의 치마를 잡으며 헐떡이며 말했다. '너와 나는 그녀의 가난한 어머니에 대한 이야기를 한 번 이상 함께 이야기했어. 그녀가 가난해질까 봐 두려워하는 마음이 그 이야기 때문에 내 안에 자란 걸 거야. 나를 엄하게 대하지 말고, 그 점도 고려해. 너는 나에게 큰 이득이 될 거야. 오, 이 마지막 희망을 위해 돈을 아껴줘!'
'사실은 그럴 수 없었어요.' 퀼프가 평소와 달리 정중하게 말했다. '하지만 말씀드리자면, 이건 우리 중에서도 가장 총명한 사람도 때때로 속는다는 걸 보여주는 사례인데, 저는 넬리와 둘이서 사는 당신의 인색한 삶에 크게 속았어요.'
'모든 것은 행운을 유혹하기 위해 돈을 모으고 그녀의 승리를 더욱 크게 하기 위해 일어났다.' 노인이 소리쳤다.
'그래, 그래, 이제 알겠어.' 퀼프가 말했다. '하지만 나는 당신의 인색한 태도와 당신을 아는 사람들 사이에서 당신이 가진 부자라는 평판, 그리고 내 돈을 3배, 4배로 늘려 주겠다는 거듭된 약속에 너무 속아 넘어갔어. 예상치 못하게 당신의 비밀스러운 생활 방식을 알게 되지 않았더라면, 나는 지금이라도 간단한 수표로 당신이 원하는 것을 지불했을 거야.'
'누구야,' 노인이 절박하게 반박했다. '내가 아무리 조심해도, 너한테 말한 사람이 누구야? 와. 이름을 알려줘--그 사람.'
교활한 난쟁이는 아이를 넘겨주면 자신이 꾸민 계략이 드러나리라고 생각했고, 그렇게 하면 아무런 이득도 없을 것이므로 감추는 것이 좋다고 생각했습니다. 그는 대답을 멈추고 "자, 누구 생각인가?"라고 말했습니다.
'그게 킷이었어. 그 소년이었어. 그가 스파이 역할을 했고, 네가 그를 건드렸다는 거냐?' 노인이 말했다.
'어떻게 그 사람을 생각하게 되었니?' 난쟁이가 큰 동정의 어조로 말했다. '그래, 킷이었어. 불쌍한 킷!'
그렇게 말하며 그는 친절하게 고개를 끄덕이고 떠났다. 그는 바깥문을 조금 지나자 멈춰 서서 엄청난 기쁨에 빙긋 웃었다.
'불쌍한 킷!' 퀼프가 중얼거렸다. '내가 1페니에 볼 수 있는 가장 못생긴 드워프라는 말을 한 건 킷이었던 것 같아. 하하하! 불쌍한 킷!'
그러고 나서 그는 계속 낄낄거리며 걸어갔다.
제 10 장
다니엘 퀼프는 눈에 띄지 않게 노인의 집에 들어가지도 나가지도 않았다. 거의 맞은편에 있는 아치형 통로의 그늘에서, 주요 도로에서 갈라지는 많은 통로 중 하나로 이어지는 곳에, 황혼이 처음 왔을 때 자리를 잡은 사람이 여전히 인내심을 잃지 않고, 기다릴 시간이 오래 걸리는 사람처럼 벽에 기대어 서서, 그것에 익숙해져서 완전히 포기한 사람처럼, 함께 한 시간 동안 태도를 거의 바꾸지 않았다.
이 인내심 많은 휴식자는 지나가는 사람들로부터 거의 관심을 끌지 못했고, 그들에게도 거의 관심을 주지 않았다. 그의 눈은 항상 한 가지 대상, 즉 아이가 앉는 데 익숙한 창문으로 향했다. 그가 잠시 눈을 돌렸다면, 그것은 단지 이웃 상점에서 시계를 흘깃 보기 위한 것이었고, 그런 다음 더 진지하고 주의 깊게 구시가지에서 다시 한 번 눈을 흘겼다.
이 인물은 은신처에서 지치지 않는 모습을 보였다는 것이 주목을 받았다. 그가 기다리는 동안에도 마찬가지였다. 하지만 시간이 흐르면서 그는 약간의 불안과 놀라움을 보이며 시계를 더 자주 쳐다보고 창문을 전보다 덜 희망적으로 바라보았다. 마침내 시계는 부러워하는 덧문에 의해 시야에서 사라졌고, 교회 첨탑은 밤 11시를 알리고, 15분을 알리고, 더 이상 거기에 머물러도 소용없다는 확신이 그의 마음에 스며든 듯했다.
그 확신이 환영받지 못하는 것이었고, 그가 결코 그것에 굴복할 의향이 없다는 것은 그가 그 자리를 떠나고 싶어하지 않는 것에서 분명했다. 그가 종종 그 자리를 떠나는 데 느린 걸음걸이에서, 여전히 같은 창문을 어깨 너머로 바라보는 것에서; 그리고 그가 종종 공상적인 소리나 변하고 불완전한 빛에 의해 그것이 부드럽게 들어올려졌다고 생각하게 되었을 때 그가 급히 돌아오는 것에서 분명했다. 마침내 그는 그날 밤에는 희망이 없다는 것을 깨닫고, 갑자기 자신을 강제로 벗어나려는 듯이 달려가, 최고 속도로 달려갔고, 다시 유혹을 받을까봐 뒤돌아보지도 않았다.
이 신비한 사람은 걸음을 늦추지도 않고, 숨을 쉴 시간도 없이 수많은 골목과 좁은 길을 달려 마침내 정사각형 포장 도로가 있는 안뜰에 도착했고, 천천히 걸어가다가 불빛이 비치는 작은 집으로 향하여 문의 걸쇠를 열고 안으로 들어갔다.
'우리에게 축복을!' 여자가 급히 돌아서며 소리쳤다. '누구야? 오! 너야, 킷!'
'네, 어머니, 저예요.'
'어머, 정말 피곤해 보이는군요, 얘야!'
'노인 주인은 오늘 밤 외출하지 않았어요.' 킷이 말했다. '그래서 그녀는 창문에 전혀 없었던 거예요.' 그 말을 한 후, 그는 난로 옆에 앉아 매우 슬퍼하고 불만스러워 보였다.
킷이 앉았던 방은 이런 상태로 매우 초라하고 소박한 곳이었지만, 그럼에도 불구하고 어딘가에 위안이 되는 분위기가 있었다.--아니면 그 자리가 정말 초라한 곳이어야 할 것이다--청결함과 질서는 항상 어느 정도 줄 수 있는 것이다. 네덜란드 시계가 늦은 시각을 보여주었지만, 불쌍한 여자는 여전히 다리미판에서 열심히 일하고 있었다. 어린아이가 불 옆 요람에서 잠을 자고 있었다. 그리고 두세 살 정도의 튼튼한 소년이 매우 깨어 있었고, 머리에는 매우 꽉 끼는 나이트캡을 쓰고 있었고, 몸에는 너무 작은 나이트가운을 입고 있었고, 옷 바구니에 똑바로 앉아 있었고, 커다란 둥근 눈으로 바구니 가장자리를 응시하고 있었고, 마치 더 이상 잠들지 않기로 철저히 결심한 것처럼 보였다. 그는 이미 자연스러운 휴식을 취하기를 거부했고 그 결과 침대에서 끌려나왔기 때문에, 그의 친척과 친구들에게 밝은 전망을 열어주었다. 그것은 다소 기묘해 보이는 가족이었습니다. 키트, 그의 어머니, 그리고 아이들은 모두 매우 비슷했습니다.
킷은 우리 중 가장 훌륭한 사람들이 종종 그렇듯이 화를 잘 냈지만, 그는 깊이 잠들어 있는 가장 어린 아이를 바라보았고, 그 아이에게서 옷 바구니 속의 다른 형제를 바라보았고, 그 아이에게서 아침부터 불평 없이 일하고 있던 그들의 어머니를 바라보았고, 기분 좋게 지내는 것이 더 좋고 친절한 일이라고 생각했습니다. 그래서 그는 발로 요람을 흔들었고, 옷 바구니 속의 반항아에게 얼굴을 찡그렸고, 그것은 그를 곧바로 기분 좋게 만들었습니다. 그리고 그는 수다스럽고 자신을 기분 좋게 보이려고 굳게 결심했습니다.
'아, 어머니!' 킷이 말하며 걸쇠 칼을 꺼내 몇 시간 전에 그녀가 그를 위해 준비해 놓은 빵과 고기 한 조각을 툭툭 건드렸다. '당신은 정말 대단한 사람이군요! 당신 같은 사람이 많지 않다는 걸 알아요.'
'훨씬 더 나은 것이 많이 있기를 바라요, 킷.' 누블스 부인이 말했다. '예배당 사제께서 말씀하신 것에 따르면, 훨씬 더 나은 것이 있거나, 있어야 할 것입니다.'
'그는 그것에 대해 많이 알고 있어요.' 킷이 경멸조로 대답했다. '그가 더 큰 사람이 되어서 당신처럼 일하고, 당신만큼 적게 받고, 당신만큼 많이 하고, 그의 기분을 그대로 유지할 때까지 기다려요. 그러면 제가 그에게 몇 시냐고 물어보고, 반초라도 맞다고 믿을게요.'
'글쎄요.' 너블스 부인이 요점을 피하며 말했다. '당신 맥주는 저기 펜더 옆에 있어요, 킷.'
'알겠어요.' 그녀의 아들이 대답하며 포터 냄비를 집어들었다. '사랑합니다, 어머니. 그리고 목사님의 건강도 원하신다면요. 저는 그에게 악의를 품지 않아요, 저는 아니에요!'
'방금 ​​당신의 주인이 오늘 밤에 외출하지 않았다고 말했어요?' 너블스 부인이 물었다.
'그렇죠.' 킷이 말했다. '운이 더 나빠요!'
'네가 더 나은 행운을 빌어야 할 것 같아.' 그의 어머니가 대답했다. '넬리 씨가 홀로 남겨지지 않았을 테니까.'
'아!' 킷이 말했다. '그거 잊었어. 더 나쁜 행운이라고 말했어. 8시부터 계속 지켜보고 있었는데, 그녀를 전혀 못 봤거든.'
"그녀가 뭐라고 할까." 그의 어머니가 일터에 멈춰 서서 주변을 둘러보며 소리쳤다. "매일 밤 그녀가 - 불쌍한 그녀가 - 창문에 혼자 앉아 있을 때, 당신이 그녀에게 해를 끼칠까 두려워서 열린 거리에서 지켜보고, 아무리 피곤하더라도 그녀가 침대에서 안전하다고 생각할 때까지 절대 그곳을 떠나거나 집으로 돌아오지 않는다는 것을 그녀가 안다면 말이야."
'그녀가 뭐라고 말하든 상관없어.' 킷이 무례한 얼굴에 붉어진 듯한 표정으로 대답했다. '그녀는 아무것도 모를 거고, 따라서 아무것도 말하지 않을 거야.'
너블스 부인은 1, 2분 동안 아무 말 없이 다림질을 하고, 벽난로에 가서 또 다른 다리미를 가져오면서, 킷이 도마 위에 다림질을 하고 털이로 먼지를 털면서 은밀히 그녀를 쳐다보았지만, 다시 테이블로 돌아올 때까지 아무 말도 하지 않았다. 그녀는 다리미를 뺨에서 놀라울 정도로 가까운 거리에 두고 온도를 측정한 다음, 미소를 지으며 주변을 둘러보며 이렇게 말했다.
'어떤 사람들은 뭐라고 말할지 알아요, 킷--'
'말도 안 돼.' 키트는 무슨 일이 벌어질지 완벽하게 이해하고서 끼어들었다.
'아니요, 하지만 그럴 거예요. 어떤 사람들은 당신이 그녀와 사랑에 빠졌다고 말할 거예요. 그럴 거라는 걸 알아요.'
이에 대해 Kit은 부끄러워하며 어머니에게 '나가'라고 말하고, 다리와 팔로 여러 가지 이상한 모양을 만들고, 얼굴을 동정적으로 뒤틀면서 대답했습니다. 이런 수단에서 그가 찾던 안도감을 얻지 못한 그는 빵과 고기를 엄청나게 한 입 베어물고, 포터를 재빨리 한 모금 마셨습니다. 인공적인 보조기구로 그는 스스로를 질식시키고 주제를 다른 데로 돌렸습니다.
'하지만 진지하게 말해서, 킷,' 그의 어머니가 말했다. 얼마 후, 다시 주제를 꺼내며, '물론 방금 농담을 한 거야. 아주 좋고 사려 깊고, 그리고 너처럼, 이렇게 하고, 누구에게도 알리지 않는 게 좋아. 하지만 언젠가는 그녀가 알게 되기를 바라. 그녀가 너에게 매우 고마워하고 매우 느낄 거라고 확신해. 그 사랑스러운 아이를 거기에 가두어 두는 건 잔인한 일이야. 그 노신사가 너에게 숨기고 싶어 하는 건 당연해.'
'그는 그것이 잔인하다고 생각하지 않아요, 축복합니다.' 킷이 말했다. '그리고 그럴 의도가 아니라면 그는 그렇게 하지 않을 거예요. 어머니, 저는 그가 세상의 모든 금과 은을 준다 해도 그렇게 하지 않을 거라고 생각해요. 아니, 아니, 그는 그렇게 하지 않을 거예요. 저는 그를 그보다 더 잘 알아요.'
'그럼 그는 왜 그걸 하는 거지? 그리고 왜 그걸 너한테 그렇게 가까이 두는 거지?' 너블스 부인이 물었다.
'그건 모르겠어요.' 그녀의 아들이 대답했다. '그가 그것을 그렇게 가까이 두려고 하지 않았다면, 나는 결코 그것을 알아내지 못했을 거예요. 그가 밤에 나를 데리고 나가서 예전보다 훨씬 일찍 나를 보냈기 때문에, 나는 무슨 일이 일어나고 있는지 궁금해졌어요. 들어보세요! 무슨 일이에요?'
'밖에 있는 사람은 사람뿐이야.'
'누군가가 여기로 건너오고 있어요.' 킷이 일어서서 귀를 기울이며 말했다. '그리고 매우 빠르게 오고 있어요. 제가 떠난 후에 그가 나갔을 리가 없어요. 집에 불이 났어요, 엄마!'
그 소년은 잠시 동안, 움직일 수 있는 힘에 대한 두려움 때문에 정말로 멍하니 서 있었습니다. 발소리가 다가오고, 문이 서둘러 손으로 열렸고, 창백하고 숨가쁘고, 어수선한 옷 몇 벌을 급히 두른 아이 자신이 방으로 들어왔습니다.
'넬리 양! 무슨 일이에요!' 어머니와 아들이 함께 소리쳤다.
'잠시도 머물러선 안 돼요.' 그녀가 돌아왔습니다. '할아버지가 심하게 아팠어요. 바닥에 발작을 일으킨 걸 발견했어요--'
'나는 의사를 위해 달려갈게요'--킷이 챙 없는 모자를 잡으며 말했다. '나는 바로 거기에 갈게요, 나는--'
'아니요, 아니요.' 넬이 소리쳤다. '저기 한 명 있어요. 당신은 필요 없어요. 당신은 다시는 우리에게 다가와서는 안 돼요!'
'뭐!' 키트가 소리쳤습니다.
'다시는 안 돼.' 아이가 말했다. '왜냐고 묻지 마, 난 모르니까. 왜냐고 묻지 마, 미안해하지 마, 나한테 화내지 마! 사실 난 아무 상관 없어!'
키트는 눈을 크게 뜬 채로 그녀를 바라보았다. 그는 입을 여러 번 벌렸다 다물었지만, 한 마디도 내뱉을 수 없었다.
'그는 당신에 대해 불평하고 헛소리를 해요.' 아이가 말했다. '당신이 무슨 짓을 했는지는 모르겠지만, 별로 나쁜 일이 아니었으면 좋겠어요.'
'끝났어!' 킷이 소리쳤다.
'그는 당신이 그의 모든 불행의 원인이라고 울부짖었어요.' 아이가 눈물을 흘리며 돌아왔습니다. '그는 비명을 지르며 당신을 불렀어요. 그들은 당신이 그에게 다가오지 않으면 그가 죽을 것이라고 말했어요. 당신은 더 이상 우리에게 돌아와서는 안 돼요. 나는 당신에게 말하러 왔어요. 내가 이상한 사람보다 내가 오는 게 나을 거라고 생각했어요. 오, 킷, 당신은 무슨 짓을 한 거야? 내가 그렇게 신뢰했던 당신이, 그리고 거의 내 유일한 친구였던 당신을!'
불행한 키트는 그의 젊은 여주인을 점점 더 세게 바라보았고, 눈은 점점 더 커졌지만, 완전히 움직이지도 침묵했다.
'저는 이번 주에 쓸 돈을 가져왔어요.' 아이는 여자를 바라보며 그것을 테이블에 올려놓으며 말했다--'그리고-그리고-조금 더, 그는 항상 저에게 착하고 친절했거든요. 그가 미안해하고 다른 곳에서 잘 지내고 이 일을 너무 마음에 두지 않기를 바랍니다. 이렇게 그와 헤어지는 건 정말 슬픈 일이지만, 도울 방법이 없어요. 해야 해요. 잘 자요!'
얼굴에는 눈물이 흐르고, 떠난 자리에 대한 흥분과 받은 충격, 방금 맡은 심부름, 그리고 수많은 고통스럽고 애정 어린 감정으로 가냘픈 몸매가 떨리는 가운데, 아이는 서둘러 문으로 가서는 온 것만큼 ​​빨리 사라졌다.
아들을 의심할 이유가 전혀 없었지만 그의 정직함과 진실에 의지할 만한 모든 이유가 있었던 불쌍한 여인은, 그가 변호할 말을 한 마디도 하지 않은 데에 깜짝 놀랐다. 용맹, 사기, 강도에 대한 환상과 그가 이상하게 여겼던 밤마다 집을 비운 일, 불법적인 추적으로 인해 발생한 일이 그녀의 머릿속에 떠올랐고, 그녀는 그에게 질문하는 것을 두려워했다. 그녀는 의자에 몸을 흔들며 손을 비비고 몹시 울었지만, 킷은 그녀를 위로하려고 하지 않았고 여전히 몹시 당황했다. 요람에 있는 아기가 깨어나 울었고, 옷 바구니에 있는 소년은 바구니를 등에 지고 쓰러져 더 이상 보이지 않았다. 어머니는 더 크게 울었고 더 빨리 흔들렸다. 하지만 킷은 모든 소음과 소동에 무감각하여 완전히 멍한 상태에 머물렀다.
제 11 장
조용함과 고독은 더 이상 아이를 보호하는 지붕 아래에서 끊임없이 지배할 운명이 아니었다. 다음날 아침, 노인은 섬망을 동반한 격렬한 열병에 시달렸고, 이 질병의 영향으로 가라앉아 그는 몇 주 동안 생명의 절박한 위험에 처해 있었다. 이제 감시하는 것만으로는 충분하지만, 그것은 그것을 탐욕스럽게 거래하는 낯선 사람들의 감시였고, 그들이 병자를 돌보는 동안 간헐적으로 모여서 소름 돋는 좋은 친구로 모여서 먹고 마시고 즐겼다. 질병과 죽음이 그들의 평범한 가정의 신이었기 때문이다.
그러나 그 모든 서두름과 혼잡 속에서 그 아이는 그 어느 때보다 더 외로웠다. 영혼으로, 불타는 침대에서 쇠약해지는 그에게 헌신하는 마음으로, 거짓 없는 슬픔과 사지 않은 동정심으로, 그녀는 날마다, 밤마다 그녀는 여전히 의식이 없는 고통받는 사람의 베개 곁에 있었고, 여전히 그의 모든 욕구를 예상하고, 여전히 그녀의 이름을 반복하는 소리와 그녀를 향한 근심과 걱정을 듣고 있었다. 그것은 그의 열병에 걸린 방황에서 항상 가장 위에 있었다.
그 집은 더 이상 그들의 것이 아니었다. 심지어 병실마저도 퀼프 씨의 총애가 불확실한 임기 때문에 그대로 남아 있는 듯했다. 그 노인의 병은 며칠도 지나지 않아 그는 그 건물과 그 위에 있는 모든 것을 공식적으로 점유했는데, 그 효력을 가진 특정 법적 권한에 따라, 그것을 이해하는 사람은 거의 없었고 아무도 의심할 생각을 하지 않았다. 이 중요한 조치는 그가 그 목적으로 데려온 변호사의 도움을 받아 난쟁이가 자신과 그의 조수를 그 집에 세워 모든 방문객에 대한 자신의 주장을 주장하는 데 성공한 것이다. 그런 다음 자신의 방식대로 자신의 방을 편안하게 만들기 시작했다.
이를 위해 퀼프 씨는 먼저 가게를 닫아서 더 이상의 사업을 효과적으로 중단한 후 뒷쪽 응접실에 진을 쳤습니다. 오래된 가구들 사이에서 그가 찾을 수 있는 가장 멋지고 편리한 의자(그는 그것을 자신의 용도로 예약했습니다)와 특히 흉측하고 불편한 의자(그는 그것을 사려 깊게 친구의 숙박 시설로 사용했습니다)를 살펴본 후, 그는 그것들을 이 방으로 옮기게 했고, 매우 위엄 있게 자리를 잡았습니다. 그 방은 노인의 방에서 매우 멀리 떨어져 있었지만, 퀼프 씨는 열병으로 인한 감염을 예방하고 건전한 훈증의 수단으로, 자신뿐만 아니라 그의 법적 친구에게도 마찬가지로 하라고 주장하는 것이 현명하다고 생각했습니다. 게다가 그는 부두로 급행을 보내 넘어지는 소년을 불렀고, 그는 모든 재빨리 도착하여 문 바로 안쪽에 있는 다른 의자에 앉아서 난쟁이가 그 목적으로 마련해 준 큰 파이프를 계속 피우고, 감히 한 번이라도 1분이라도 어떤 구실을 대고라도 입에서 담배를 빨아들이라는 명령을 받았다. 이런 준비가 끝나자, 퀼프 씨는 낄낄거리며 만족스러워하며 주변을 둘러보고, 그것이 위안이라고 말했다.
법조인은 그의 멜로디컬한 이름이 Brass였는데, 두 가지 단점이 없었다면 그것을 편안함이라고 부를 수도 있었을 것입니다. 하나는 그가 의자에 전혀 힘을 들이지 않고 편안하게 앉을 수 없었다는 것입니다. 그 의자는 매우 딱딱하고, 각지고, 미끄럽고, 기울어져 있었습니다. 다른 하나는 담배 연기가 항상 그에게 큰 내부적 불안과 성가심을 일으켰다는 것입니다. 하지만 그는 Quilp 씨의 꽤 창조물이었고 그의 좋은 의견을 달래기 위한 천 가지 이유가 있었기 때문에, 그는 미소를 지으려고 노력했고, 그가 할 수 있는 가장 우아하게 고개를 끄덕였습니다.
이 브래스는 런던 시의 베비스 마크스 출신으로 그다지 좋은 평판을 받지 못한 변호사였습니다. 그는 키가 크고 마른 남자였고, 웬과 같은 코, 튀어나온 이마, 뒤로 물러선 눈, 짙은 붉은 머리카락을 가지고 있었습니다. 그는 발목까지 내려오는 긴 검은색 서투른 외투, 짧은 검은색 바지, 높은 구두, 청회색 면 스타킹을 신었습니다. 그는 움츠러드는 태도를 가졌지만 매우 거친 목소리를 가졌습니다. 그리고 그의 가장 무표정한 미소는 너무나 극도로 무섭기 때문에, 가장 혐오스러운 상황에서 그와 함께 있었다면, 그가 화를 내서 찌푸린 얼굴만 보였으면 좋았을 것입니다.
퀼프는 자신의 법률 고문을 바라보았고, 그가 파이프 담배의 고통에 몹시 눈을 깜빡이는 것을 보고, 파이프 담배의 진한 맛을 들이마실 때마다 몸을 떨고, 끊임없이 파이프에서 연기를 부채질하는 것을 보고는 매우 기뻐하며 손을 비볐다.
"담배나 꺼져, 개야." 퀼프가 소년을 돌아보며 말했다. "파이프에 다시 채워서 마지막 한 모금까지 재빨리 피워. 아니면 봉인 왁스를 바른 담배 끝을 불 속에 넣어서 네 혀에 빨갛게 달궈 놓을 테니까."
다행히도 그 소년은 케이스 경화되었고, 누군가가 그를 다루었다면 작은 석회 가마에서 연기를 냈을 것입니다. 그래서 그는 주인에게 잠깐 반항했을 뿐이고, 명령받은 대로 했습니다.
'맛있나요, 황동님? 멋지고 향기롭나요? 그랜드 터크 같은 기분이 드시나요?' 퀼프가 말했다.
브래스 씨는 그렇게 하더라도 대터키의 감정은 결코 부러울 것이 없다고 생각했지만, 그것은 유명한 일이라고 말했고, 자신이 그 군주와 매우 비슷하다는 것을 의심할 여지가 없다고 말했습니다.
'이게 열을 막는 방법이야.' 퀼프가 말했다. '이게 인생의 모든 재앙을 막는 방법이야! 우리는 여기서 멈추는 한 절대 멈추지 않을 거야. 담배를 끊어, 개야. 아니면 파이프를 삼킬 거야!'
"여기서 더 머물러도 될까요, 퀼프 씨?" 난쟁이가 그의 아들에게 이렇게 부드럽게 훈계하자, 그의 법적 친구가 물었다.
'우리는 윗층에 계신 노인이 죽을 때까지 멈춰야 할 것 같아요.' 퀼프가 대답했다.
'하하하!' 브래스 씨가 웃으며 말했다, '아! 아주 좋아요!'
'연기를 내버려!' 퀼프가 소리쳤다. '멈추지 마! 담배를 피우는 동안에도 말할 수 있어. 시간을 낭비하지 마.'
'허허허!' 브래스가 다시 혐오스러운 파이프에 몸을 기대며 희미하게 소리쳤다. '하지만 그가 나아진다면, 퀼프 씨?'
'그럼 그가 멈출 때까지 우리는 멈추고, 더 이상은 하지 않겠습니다.' 난쟁이가 대답했다.
'그때까지 기다려 주셔서 얼마나 친절하신지요, 선생님!' 브래스가 말했다. '어떤 사람들은, 선생님, 물건을 팔거나 옮겼을 겁니다. 오, 세상에, 법이 허락하는 바로 그 순간 말입니다. 어떤 사람들은, 선생님, 부싯돌과 화강암으로만 가득했을 겁니다. 어떤 사람들은, 선생님,--'
'어떤 사람들은 너 같은 앵무새의 지저귐을 듣고 싶어하지 않았을 거야.' 난쟁이가 개입했다.
'허허허!' 브래스가 소리쳤다. '당신은 정말 기운이 넘쳐요!'
문 앞에 있는 담배 피우는 파수꾼이 이곳에 개입하여 파이프를 입술에서 떼지 않고 으르렁거렸습니다.
'그 여자가 오고 있어.'
'뭐야, 개야?' 퀼프가 말했다.
'그 여자,' 소년이 대답했다. '귀머거리야?'
'오!' 퀼프가 말하며 마치 수프를 먹듯이 큰 기쁨으로 숨을 들이마셨다. '너와 나는 금세 이렇게 안착할 거야. 너를 위해 이렇게 긁히고 멍이 들 거야, 나의 사랑하는 젊은 친구! 아하! 넬리! 지금은 어때, 내 다이아몬드 오리?'
'그는 정말 나빠요.' 울던 아이가 대답했습니다.
'얼마나 예쁜 넬인가!' 퀼프가 소리쳤다.
'아, 아름다워요, 선생님, 정말 아름다워요.' 브래스가 말했다. '꽤 매력적이네요.'
'그녀는 퀼프의 무릎에 앉으러 온 건가요?' 난쟁이가 달래는 듯한 어조로 말했다. '아니면 여기 안에 있는 자기 방에서 자러 가는 건가요? 불쌍한 넬리는 뭘 하려고 하는 건가요?'
'아이들을 대하는 방식이 참 놀라울 정도로 유쾌하군요!' 브래스 경감은 마치 천장과 자신 사이에 비밀이 있는 듯이 중얼거렸다. '말씀드리건대, 그의 말을 듣게 되어 정말 기쁩니다.'
'저는 전혀 머물지 않을 거예요.' 넬이 망설였다. '저는 그 방에서 몇 가지 물건을 꺼내고 싶어요. 그리고 저는--저는--더 이상 여기 내려오지 않을 거예요.'
'정말 멋진 작은 방이에요!' 아이가 들어오자 난쟁이가 방 안을 들여다보며 말했다. '정말 멋진 정자네요! 당신은 이걸 쓰지 않을 거예요. 다시 돌아오지 않을 거예요, 넬리?'
'아니요.' 아이가 대답하며, 벗으려고 온 몇 벌의 옷을 가지고 재빨리 떠났다. '다시는 안 돼! 다시는 안 돼.'
'그녀는 매우 예민해요.' 퀼프가 그녀를 돌보며 말했다. '매우 예민해요. 안타까운 일이에요. 침대가 제 크기와 비슷해요. 제 작은 방으로 만들 것 같아요.'
브래스 씨는 이 아이디어를 격려했고, 같은 출처에서 나오는 다른 아이디어도 격려했을 텐데, 난쟁이는 효과를 시험하기 위해 걸어 들어갔다. 그는 파이프를 입에 물고 침대에 등을 대고 몸을 던진 다음 다리를 쭉 뻗고 격렬하게 담배를 피웠다. 브래스 씨는 이 그림에 큰 박수를 보냈고, 침대가 부드럽고 편안했기 때문에 퀼프 씨는 밤에는 잠자리로, 낮에는 일종의 디반으로 사용하기로 결심했다. 그리고 즉시 후자의 목적으로 전환하기 위해 그가 있던 자리에 머물러 파이프를 피웠다. 이 법률가는 이때쯤 다소 어지러움과 생각에 혼란스러워했고(이것은 담배가 그의 신경계에 미치는 작용 중 하나였기 때문이다), 기회를 잡아 야외로 슬쩍 빠져나갔고, 시간이 지나면서 그는 충분히 회복되어 견딜 만한 침착함을 되찾았다. 그는 곧 악의에 찬 난쟁이에게 속아 담배를 피우며 재발에 빠졌고, 그런 상태에서 우연히 소파를 발견하고 거기서 아침까지 잤다.
이것이 퀼프 씨가 새로운 집에 들어가면서 처음으로 한 일이었습니다. 그는 며칠 동안 업무상 특별한 장난을 치지 못했습니다. 브래스 씨의 도움을 받아 집에 있는 모든 물건의 목록을 작성하고, 다른 일로 외출하는 사이에 시간을 꽤 많이 보냈기 때문입니다. 다른 일들은 한 번에 몇 시간씩 즐겁게 시간을 보냈습니다. 하지만 그의 탐욕과 조심성이 완전히 깨어났기 때문에 그는 어느 날 밤도 집을 비우지 않았습니다. 그리고 노인의 무질서를 좋게든 나쁘게든 끝내고 싶은 그의 열망은 시간이 지날수록 빠르게 커져 곧 공개적인 중얼거림과 참을성 없는 외침으로 표출되기 시작했습니다.
넬은 난쟁이가 대화를 시도하는 것을 겁먹고 피했고, 그의 목소리에서 도망쳤다. 변호사의 미소도 퀼프의 찡그린 얼굴보다 덜 무섭지 않았다. 그녀는 할아버지의 방에서 일어나 계단이나 복도에서 난쟁이 중 한 명이나 다른 사람을 만날까봐 끊임없이 두려워했고, 밤늦게까지 잠시라도 그 방을 떠나지 않았다. 그때 고요함이 그녀를 용기를 북돋아 밖으로 나가 빈 방의 더 깨끗한 공기를 마시게 했다.
어느 날 밤, 그녀는 평소의 창문으로 몰래 들어가 매우 슬퍼하며 앉아 있었습니다. 그날 노인은 더 심했거든요. 그녀는 거리에서 목소리가 그녀의 이름을 부르는 것을 들었다고 생각했습니다. 아래를 내려다보니, 그녀는 킷을 알아봤습니다. 킷이 그녀의 주의를 끌려고 노력하는 모습이 그녀를 슬픈 생각에서 깨어나게 했습니다.
"넬 선생님!" 소년이 낮은 목소리로 말했습니다.
'그래요.' 아이는 대답했다. 추정된 범인과 연락을 유지해야 할지 확신이 서지 않았지만, 여전히 예전에 좋아하던 사람에게로 마음이 기울었다. '무슨 일이야?'
'저는 오랫동안 당신께 한 마디 하고 싶었어요.' 소년이 대답했다. '하지만 아래 사람들이 저를 쫓아내고 당신을 만나지 못하게 했어요. 당신은 믿지 못하시는 건가요? 정말 믿지 않으셨으면 좋겠어요. 제가 지금처럼 버림받을 만하다고요? 그렇죠, 아가씨?'
'그럴 리가 없지,' 아이가 대답했다. '아니면 할아버지가 왜 너한테 그렇게 화가 났을까?'
'모르겠어요.' 킷이 대답했다. '그에게서, 아니, 당신으로부터도 그럴 자격이 없었을 거예요. 어쨌든 진실하고 정직한 마음으로 말할 수 있어요. 그리고 제가 주인이 몇 살이신지 물어보려고 왔을 뿐인데 문에서 쫓겨나다니--!'
'그들은 나한테 그런 말을 한 적이 없어.' 아이가 말했다. '정말 몰랐어. 세상을 위해 그렇게 하라고 그들에게 시키지 않았을 거야.'
'고맙습니다, 아가씨.' 킷이 대답했다. '당신이 그렇게 말하는 걸 들으니 편안하네요. 당신이 그렇게 했다고는 절대 믿지 않겠다고 말했잖아요.'
'맞아요!' 아이가 열심히 말했습니다.
'넬 양,' 창문 아래로 들어온 소년이 낮은 어조로 소리쳤다. '아래층에 새로운 주인이 계셔요. 당신에게는 변화예요.'
'그렇죠.' 아이가 대답했습니다.
'그 사람이 몸이 나아지면 그럴 거예요.' 소년이 병실을 가리키며 말했다.
'--만약 그럴 일이 생긴다면요.' 아이는 눈물을 참지 못하고 덧붙였다.
'아, 그는 그럴 거야, 그는 그럴 거야,' 킷이 말했다. '그럴 거라고 확신해. 낙담하지 마, 넬 양. 이제 그러지 마, 기도해!'
이러한 격려와 위로의 말은 적고 거칠게 전해진 것이었지만, 그 말은 아이에게 영향을 미쳐 그 순간 그녀를 더욱 울게 만들었습니다.
'이제 그는 반드시 나아질 거야.' 소년이 불안하게 말했다. '네가 우울해져서 병이 나지 않는다면 말이야. 그러면 그가 더 나빠져서 회복되던 그때로 되돌아갈 거야. 그럴 때면, 좋은 말을 해줘. 나를 위해 친절한 말을 해줘, 넬 양!'
'그들은 내가 그에게 오랫동안 당신의 이름을 언급하지 말라고 했어요.' 아이가 다시 말했다. '감히 그러지 못해요. 설령 그럴 수 있다 해도, 친절한 말이 당신에게 무슨 소용이겠어요, 킷? 우리는 매우 가난해질 거예요. 먹을 빵도 거의 없을 거예요.'
'제가 다시 데려가질까봐 부탁드리는 게 아니에요.' 소년이 말했다. '제가 당신께 부탁드리는 건요. 제가 당신을 만나기를 바라며 그렇게 오랫동안 기다려 온 건 음식과 급여 때문이 아니에요. 이런 어려운 시기에 와서 그런 이야기를 하려고 온 줄은 생각지 마세요.'
그 아이는 그를 고맙고 친절하게 바라보았지만, 그가 다시 말을 할 때까지 기다렸다.
'아니, 그게 아니야.' 킷이 망설이며 말했다. '그거하고는 아주 달라. 내가 별로 감각이 없다는 건 알아. 하지만 내가 그에게 충실한 하인이었고, 최선을 다했고, 해를 끼치려는 의도가 전혀 없었다고 믿게 만들 수 있다면, 아마도 그는--'
여기서 키트는 너무 오랫동안 주저했고, 아이는 그에게 빨리 말하라고 간청했습니다. 너무 늦었고 창문을 닫을 시간이었습니다.
'아마 그는 내가 감히 말하려고 하지 않을지도 몰라요. 그럼, 이렇게 말하려고요.' 킷이 갑자기 담대하게 소리쳤다. '이 집은 당신과 그에게서 사라졌어요. 어머니와 저는 가난한 집을 가지고 있지만, 여기 이렇게 많은 사람들이 있는 것보다는 낫죠. 그리고 그가 주변을 둘러보고 더 나은 집을 찾을 때까지 거기에 가는 게 어때요!'
그 아이는 말을 하지 않았다. 킷은 자신의 제안을 한 안도감에 혀가 풀린 것을 느꼈고, 최대한의 웅변으로 그 아이에게 호의를 베풀었다.
'너는 그것이 매우 작고 불편하다고 생각할 거야. 사실 그렇지. 하지만 매우 깨끗해. 너는 그것이 시끄러울 것이라고 생각할지도 모르지만, 우리보다 더 조용한 안뜰은 마을 전체에서 없어. 아이들을 두려워하지 마. 아기는 거의 울지 않고, 다른 하나는 매우 훌륭해. 게다가, 나는 그들이 싫을 거야. 그들이 널 그렇게 성가시게 하지 않을 거라고 확신해. 시도해 봐, 넬 양, 시도해 봐. 위층의 작은 앞방은 매우 쾌적해. 굴뚝 사이로 교회 시계의 일부가 보이고, 거의 시간을 알 수 있어. 어머니는 그것이 너에게 딱 맞을 거라고 말했고, 그렇게 될 거야. 그리고 너는 그녀가 너희 둘을 시중들게 하고, 나는 심부름을 하게 할 거야. 우리는 돈을 바라지 않아, 고맙구나. 그런 생각은 하지 마! 그를 시도해 볼래, 넬 양? 그냥 시도해 볼 거라고 말해. 늙은 주인을 불러서 먼저 내가 무슨 짓을 했는지 물어보세요. 그걸 약속만 해주시겠어요, 넬 양?'
아이가 이 진지한 간청에 대답하기도 전에 거리문이 열렸고, 브래스 씨가 모자를 쓴 머리를 내밀고 무뚝뚝한 목소리로 "누구세요!"라고 외쳤다. 킷은 즉시 미끄러지듯 떠났고, 넬은 창문을 살짝 닫고 방으로 다시 들어갔다.
Brass 씨가 여러 번 질문을 반복하기도 전에, 역시 나이트캡을 쓴 Quilp 씨가 같은 문에서 나와서 거리를 위아래로 주의 깊게 살폈고, 반대편에서 집의 모든 창문을 올려다보았습니다. 아무도 보이지 않는다는 것을 알고, 그는 곧 법적 친구와 함께 집으로 돌아와서 (아이가 계단에서 들은 대로) 자신을 상대로 한 동맹과 음모가 있다고 항의했습니다. 그는 사방을 어슬렁거리는 공모자 무리에게 강탈당하고 약탈당할 위험이 있으며, 더 이상 지체하지 않고 재산을 처분하고 자신의 평화로운 지붕으로 돌아가기 위한 즉각적인 조치를 취할 것이라고 말했습니다. 이러한 위협과 같은 성격의 다른 많은 위협을 으르렁거린 후, 그는 다시 한 번 아이의 작은 침대에 몸을 웅크리고 Nell은 조심스럽게 계단을 올라갔습니다.
그녀가 Kit과 나눈 짧고 끝나지 않은 대화가 그녀의 마음에 강한 인상을 남기고, 그날 밤의 꿈과 기억에 오랜 시간 영향을 미친 것은 당연한 일이었습니다. 무감각한 채권자들과 병자를 돌보는 용병들에게 둘러싸여 있었고, 그녀의 근심과 슬픔이 절정에 달했을 때 주변 여성들로부터도 거의 관심과 동정을 받지 못했기 때문에, 그 아이의 애정 어린 마음이 아무리 성전이 흉측하더라도 친절하고 관대한 한 영혼에 의해 깊이 감동을 받았다는 것은 놀라운 일이 아닙니다. 그러한 영혼들의 성전이 손으로 만들어지지 않았고, 보라색과 고운 리넨으로 만든 것보다 형편없는 패치워크로 더 훌륭하게 장식할 수 있다는 것은 하늘에 감사드립니다!
제 12 장
마침내, 노인의 장애의 위기는 지나갔고, 그는 회복하기 시작했습니다. 매우 느리고 미약하게 그의 의식은 돌아왔지만, 정신은 약해졌고 그 기능은 손상되었습니다. 그는 인내심이 있었고 조용했습니다. 종종 오랜 시간 동안 침울하게 앉아 있었지만, 낙담하지는 않았습니다. 벽이나 천장에 비치는 햇살에도 쉽게 즐거워했습니다. 낮이 길거나 밤이 지루하다고 불평하지 않았고, 실제로 모든 시간 감각과 모든 근심이나 피로감을 잃은 것처럼 보였습니다. 그는 넬의 작은 손을 잡고 몇 시간 동안 함께 앉아 손가락으로 놀고 가끔 그녀의 머리카락을 쓰다듬거나 그녀의 이마에 키스하기 위해 멈추었습니다. 그리고 그녀의 눈에 눈물이 반짝이는 것을 보았을 때, 그는 그 원인을 위해 놀라서 그를 둘러보았고, 그가 바라보는 동안에도 그의 경이로움을 잊었습니다.
아이와 그는 말을 타고 나갔다. 노인은 베개로 몸을 지탱했고, 아이는 그 옆에 있었다. 그들은 평소처럼 손을 잡고 있었다. 거리의 소음과 움직임은 처음에는 그의 뇌를 지치게 했지만, 그는 놀라거나, 호기심이 생기거나, 기쁘거나, 짜증이 나지 않았다. 그는 이것을 기억하는지, 저것을 기억하는지 물었다. '아, 네,' 그는 말했다. '아주 잘 기억해요. 왜 기억 못해요?' 때때로 그는 고개를 돌려 진지한 시선과 뻗은 목으로 군중 속의 낯선 사람을 바라보았고, 그가 시야에서 사라질 때까지 그러했다. 하지만 왜 그러느냐는 질문에 그는 한 마디도 대답하지 않았다.
어느 날 그는 안락의자에 앉아 있었고, 넬은 그 옆의 의자에 앉아 있었는데, 문 밖에 있는 한 남자가 그가 들어올 수 있는지 물었습니다. '네,' 그는 감정 없이 말했습니다. '그 사람은 퀼프였어요. 그는 알고 있었습니다. 퀼프가 그곳의 주인이었어요. 당연히 들어올 수 있었을 거예요.' 그리고 그는 그렇게 했습니다.
'마침내 당신을 다시 뵙게 되어 기쁩니다, 이웃님.' 난쟁이가 그의 맞은편에 앉으며 말했다. '이제 꽤 강해지셨나요?'
'그렇습니다.' 노인이 힘없이 말했다. '그렇습니다.'
"이웃님, 서두르게 만들고 싶지는 않습니다." 난쟁이가 목소리를 높이며 말했다. 늙은이의 감각은 전보다 더 둔해졌기 때문이다. "하지만 최대한 빨리 다음 일정을 정하는 편이 좋겠습니다."
'물론이지요.' 노인이 말했다. '모든 당사자에게 더 좋죠.'
'보시다시피요.' 퀼프가 잠시 침묵한 후 계속해서 말했다. '물건을 치우고 나면 이 집은 불편할 겁니다. 사실상, 살 수 없는 곳이 될 거예요.'
'당신은 사실이라고 말했어요.' 노인이 대답했다. '불쌍한 넬도, 그녀는 무엇을 할까요?'
'정확히 그렇군요.' 난쟁이가 고개를 끄덕이며 소리쳤다. '정말 잘 관찰하셨네요. 그럼 생각해 보시겠어요, 이웃님?'
'물론 그럴게요.' 노인이 대답했다. '우리는 여기서 멈추지 않을 거예요.'
'그렇게 생각했어요.' 난쟁이가 말했다. '저는 물건을 팔았어요. 예상했던 만큼은 팔지 못했지만, 꽤 잘 팔렸어요. 오늘은 화요일이에요. 언제 옮겨야 할까요? 서두를 필요는 없어요. 오늘 오후에 할까요?'
'금요일 아침이라고 말해봐요.' 노인이 대답했다.
'아주 좋아요.' 난쟁이가 말했다. '그렇게 하세요. 하지만 저는 어떤 이유로든 그 날을 넘길 수 없다는 것을 이해합니다, 이웃님.'
'좋아요.' 노인이 대답했다. '기억할게요.'
퀼프 씨는 이 모든 말이 이상하고 심지어 기운이 없는 방식으로 말해지는 데 다소 당황한 듯했다. 하지만 노인이 고개를 끄덕이고 '금요일 아침에 기억하겠습니다.'라고 반복하자, 그는 그 주제에 더 이상 머뭇거릴 변명의 여지가 없었고, 그래서 많은 호의의 표현과 친구의 놀라울 정도로 건강해 보이는 모습에 대한 많은 칭찬을 담아 우호적으로 떠났다. 그리고 아래층으로 내려가 브라스 씨에게 진행 상황을 보고했다.
그날 종일, 그리고 그 다음 날 내내, 노인은 이런 상태에 머물렀다. 그는 마치 작별 인사를 하려는 모호한 의도를 품은 듯 집 안을 왔다 갔다 하고 여러 방을 드나들었지만, 직접적인 암시나 다른 방식으로 아침에 있었던 면담이나 다른 피난처를 찾아야 할 필요성에 대해서는 언급하지 않았다. 그는 아이가 쓸쓸하고 도움이 필요하다는 막연한 생각을 품고 있었다. 그는 종종 아이를 품에 끌어안고, 서로 버리지 않을 거라고 말하며 기분을 좋게 하라고 했지만, 그들의 진짜 위치를 더 분명하게 생각할 수 없는 듯했고, 여전히 마음과 몸의 고통으로 인해 생긴 무기력하고 감정 없는 존재였다.
우리는 이것을 유치함의 상태라고 부르지만, 죽음이 잠이라는 것과 같은, 이것에 대한 가련하고 공허한 조롱입니다. 어리석은 사람들의 둔한 눈 속에는 어린 시절의 웃음과 생명, 아무런 제지도 받지 않은 명랑함, 추위를 느끼지 않은 솔직함, 결코 시들지 않은 희망, 꽃피우면서 사라지는 기쁨이 어디에 있습니까? 딱딱하고 보기 흉한 죽음의 날카로운 얼굴 속에는 잠의 차분한 아름다움이 어디에 있습니까? 지나간 깨어 있는 시간에 대한 휴식과 다가올 시간에 대한 부드러운 희망과 사랑을 말해주는 것입니까? 죽음과 잠을 나란히 놓고, 누가 둘이 비슷하다고 생각할지 말해보세요. 아이와 유치한 남자를 함께 내보내고, 우리의 옛날 행복한 상태를 비방하고 추하고 왜곡된 이미지에 그 이름을 붙인 오만함에 얼굴이 붉어집니다.
목요일이 왔고, 노인에게는 변화가 없었다. 하지만 그날 저녁 그와 아이가 조용히 함께 앉아 있을 때 그에게 변화가 찾아왔다.
그의 창문 아래 작고 칙칙한 마당에 나무 한 그루가 있었습니다. 그런 장소에는 푸르고 무성하게 자란 나무였고, 나뭇잎 사이로 공기가 휘몰아치면서 흰 벽에 물결치는 그림자가 드리워졌습니다. 노인은 해가 질 때까지 이 빛의 띠 속에서 흔들리는 그림자를 바라보며 앉아 있었습니다. 그리고 밤이 되어 달이 천천히 떠오를 때까지 그는 여전히 같은 자리에 앉아 있었습니다.
오랫동안 불안한 침대에서 몸을 뒤척였던 사람에게는, 이 몇 개의 푸른 잎과 고요한 빛조차도 굴뚝과 지붕 위에 웅크리고 있었지만 즐거운 일이었습니다. 그것은 멀리 떨어진 조용한 장소와 휴식, 평화를 암시했습니다. 아이는 한 번 이상 자신이 감동을 받았다고 생각했습니다. 그리고 말하는 것을 참았습니다. 하지만 이제 그는 눈물을 흘렸습니다. 눈물을 보면 그녀의 아픈 마음이 가벼워졌고, 무릎을 꿇을 듯이 그녀에게 용서를 구했습니다.
'당신을 용서하세요--뭐요?' 넬이 말하며 그의 목적을 방해했다. '할아버지, 제가 무엇을 용서해야 합니까?'
"지난 일들, 너에게 닥친 일들, 넬, 그 불안한 꿈 속에서 일어났던 모든 일들." 노인이 대답했다.
'그렇게 말하지 마.' 아이가 말했다. '제발 그러지 마. 다른 것에 대해 이야기하자.'
'그렇습니다, 그렇습니다, 그럴 것입니다.' 그가 다시 말했습니다. '그리고 그것은 우리가 오래 전에 이야기했던 것일 것입니다. 여러 달, 몇 달인가, 몇 주인가, 며칠인가? 어느 쪽인가, 넬?'
'저는 당신의 말을 이해할 수 없어요.' 아이가 말했다.
'오늘 내게 다시 돌아왔어, 우리가 여기 앉아 있는 동안 모든 게 돌아왔어. 나는 그것을 축복해, 넬!'
'무슨 일이에요, 할아버지?'
'넬, 우리가 처음 거지가 되었을 때 네가 한 말 때문에. 조용히 말하자. 조용히! 만약 그들이 아래층에 있는 우리의 목적을 알았다면, 그들은 내가 미쳤다고 소리치고 너를 내게서 데려갈 거야. 우리는 여기서 더 이상 머물지 않을 거야. 우리는 여기서 멀리 갈 거야.'
'그래요, 가자고요.' 아이가 진지하게 말했다. '이곳을 떠나서 다시는 뒤돌아보거나 생각하지 말자. 여기서 머물기보다는 맨발로 세상을 헤매자.'
'그럴게요.' 노인이 대답했다. '들판과 숲을 지나, 강가를 따라 걸어서 여행할 거고, 신이 거하시는 곳에서 우리 자신을 신께 맡길 거예요. 저 멀리 펼쳐진 하늘 아래 밤에 누워서 얼마나 밝은지 보는 게, 항상 근심과 지친 꿈으로 가득 찬 좁은 방에서 쉬는 것보다 훨씬 낫죠. 넬, 당신과 나는 아직 즐겁고 행복할 수 있고, 마치 없었던 것처럼 이 시간을 잊는 법을 배울 수 있을 거예요.'
'우리는 행복할 거야.' 아이가 소리쳤다. '우리는 절대 여기 있을 수 없어.'
'아니, 우리는 다시는 할 수 없어. 다시는 할 수 없어. 정말이야.' 노인이 다시 말했다. '내일 아침 일찍 조용히 몰래 빠져나가자. 보이지도 들리지도 않게. 그들이 따라올 흔적이나 흔적을 남기지 말자. 불쌍한 넬! 네 뺨은 창백하고, 네 눈은 나를 지켜보고 울면서 무거워. 알아. 나를 위해서. 하지만 우리가 멀리 떨어져 있을 때면 너는 다시 건강해질 거고, 즐거워질 거야. 내일 아침, 사랑하는 사람아, 우리는 이 슬픔의 장면에서 얼굴을 돌리고 새처럼 자유롭고 행복해질 거야.'
그러자 노인은 ​​그녀 머리 위로 손을 모아 뭉치고 몇 마디 쪼개진 말로, 그때부터 우리는 함께 오르락내리락할 것이며, 죽음이 둘 중 하나를 데려갈 때까지 다시는 헤어지지 않을 것이라고 말했습니다.
아이의 심장은 희망과 확신으로 높이 뛰었다. 그녀는 배고픔이나 추위, 목마름, 고통에 대한 생각이 없었다. 그녀는 이것에서 그들이 한때 누렸던 단순한 즐거움이 돌아오는 것, 그녀가 살았던 우울한 고독으로부터의 해방, 그녀가 시련의 마지막 시기에 그녀를 둘러싼 무정한 사람들로부터의 탈출, 노인의 건강과 평화의 회복, 그리고 평화로운 행복한 삶을 보았다. 그녀의 시야에 태양과 시냇물과 초원과 여름날이 밝게 빛났고, 반짝이는 모든 그림에 어두운 색조가 없었다.
그 노인은 몇 시간 동안 침대에서 푹신히 잤고, 그녀는 여전히 바쁘게 비행을 준비하고 있었습니다. 그녀가 가지고 다닐 옷이 몇 벌 있었고, 그를 위한 옷도 몇 벌 있었습니다. 낡은 옷은 그들의 몰락한 재산이 된 옷으로, 입을 수 있도록 놓여 있었고, 그의 허약한 걸음을 지탱할 지팡이도 그가 사용할 수 있도록 준비되어 있었습니다. 하지만 이것이 그녀의 전부는 아니었습니다. 이제 그녀는 마지막으로 낡은 방을 방문해야 합니다.
그리고 그들과의 이별은 그녀가 기대했던 것과는 얼마나 달랐으며, 무엇보다도 그녀가 가장 자주 상상했던 것과는 가장 달랐습니다. 그녀가 그들과 함께 보낸 많은 시간의 기억이 그녀의 부풀어 오른 가슴에 떠올라 잔인한 소원을 느끼게 했을 때, 어떻게 그녀에게 승리의 작별 인사를 할 수 있었을까요? 그 시간 중 많은 시간이 외롭고 슬펐지만요! 그녀는 그녀가 많은 저녁을 보냈던 창가에 앉았습니다. 이보다 훨씬 어둡고 그곳에서 그녀에게 떠오른 모든 희망이나 명랑함에 대한 생각이 그녀의 마음에 생생하게 떠올랐고, 모든 지루하고 슬픈 연상을 순식간에 지워버렸습니다.
그녀 자신의 작은 방도 마찬가지였습니다. 그녀는 밤에 무릎을 꿇고 기도하곤 했습니다. 지금 새벽이 오기를 기도했습니다. 그녀가 평화롭게 잠을 자고 즐거운 꿈을 꾸었던 그 작은 방! 다시 한 번 그 방을 둘러볼 수 없고, 친절한 표정이나 감사의 눈물 없이 그곳을 떠나야 한다는 것은 힘든 일이었습니다. 그녀가 없애고 싶었던 사소한 것들, 가련하고 쓸모없는 것들이 있었습니다. 하지만 그것은 불가능했습니다.
이것은 그녀의 새, 그녀의 불쌍한 새를 떠올리게 했습니다. 그녀는 이 작은 생물을 잃은 것에 대해 몹시 울었습니다. 그녀에게 그 생각이 떠오를 때까지 말입니다. 그녀는 어떻게, 왜 그것이 그녀의 머릿속에 떠올랐는지 몰랐습니다. 그것은 어떤 방법으로든 그녀를 위해 그것을 간직할 킷의 손에 들어갈지도 모른다는 생각이었습니다. 그리고 아마도 그녀가 그것을 그가 가질 수 있기를 바라는 마음에, 그리고 그녀가 그에게 감사한다는 확신을 주기 위해 그것을 뒤에 남겨두었다고 생각할지도 모릅니다. 그녀는 그 생각에 진정되고 위로를 받았고, 더 가벼운 마음으로 쉬러 갔습니다.
밝고 햇살이 잘 드는 곳을 헤매는 꿈을 많이 꾸었지만, 그 모든 곳을 모호하게 가로지르는 모호한 목표가 달성되지 않은 채, 그녀는 깨어나서 아직 밤이고 별들이 하늘에서 밝게 빛나고 있음을 알게 되었습니다. 마침내, 낮이 희미해지고 별들이 희미해지고 어두워졌습니다. 그녀가 이것을 확신하자마자, 그녀는 일어나 여행을 위해 옷을 입었습니다.
그 노인은 아직 잠들어 있었고, 그녀는 그를 방해하고 싶지 않았기 때문에, 해가 뜰 때까지 그를 그대로 잠들게 내버려 두었다. 그는 그들이 1분도 낭비하지 않고 집을 나가기를 간절히 바랐고, 곧 준비가 되었다.
그러자 아이는 그의 손을 잡고, 그들은 가볍고 조심스럽게 계단을 내려갔고, 판자가 삐걱거릴 때마다 떨었고, 종종 멈춰서서 귀를 기울였다. 그 노인은 그가 짊어져야 할 가벼운 짐이 들어 있는 일종의 지갑을 잊어버렸고, 그것을 가져오기 위해 몇 걸음 뒤로 물러서는 것은 끝없는 지연처럼 보였다.
마침내 그들은 1층 복도에 도착했는데, 그곳에서 퀼프 씨와 그의 법적 친구의 코골이 소리가 사자의 울부짖음보다 더 끔찍하게 들렸습니다. 문의 빗장은 녹이 슬었고 소리 없이는 열기가 어려웠습니다. 그들이 모두 뒤로 물러섰을 때 문이 잠겨 있었고, 무엇보다도 열쇠가 없어졌습니다. 그때 아이는 처음으로 간호사 중 한 명이 퀼프가 밤에 집 문을 모두 잠그고 열쇠를 침실 테이블에 두었다고 말했던 것을 기억했습니다.
넬이라는 작은 소녀가 신발을 벗고 옛날의 호기심을 자극하는 물건들이 있는 창고로 미끄러지듯 들어갔을 때, 그녀는 엄청난 두려움과 불안을 느꼈다. 그곳에는 가장 못생긴 물건인 브래스 씨가 매트리스에 누워 자고 있었고, 넬은 그녀만의 작은 방으로 들어갔다.
그녀는 잠시 동안 여기 서서, 침대에서 너무 멀리 매달려 있어서 거의 머리 위로 서 있는 것처럼 보이는 퀼프 씨를 보고 공포에 사로잡혔다. 그는 이 자세가 불안해서인지 아니면 그의 유쾌한 습관 때문인지 입을 벌리고 헐떡이며 으르렁거리고 있었고 눈의 흰자(아니면 더러운 노란빛)가 뚜렷하게 보였다. 그러나 그에게 무슨 문제가 있는지 물어볼 시간은 없었다. 그래서 방을 한 번 급히 둘러보고 열쇠를 가지고 엎드린 브래스 씨를 다시 지나서, 그녀는 안전하게 노인에게 돌아갔다. 그들은 소리 없이 문을 열고 거리로 나가서 꼼짝 않고 서 있었다.
'어느 쪽이에요?' 아이가 물었습니다.
그 노인은 주저하고 무력하게, 처음에는 그녀를 바라보았고, 그다음 오른쪽과 왼쪽을 바라보았고, 다시 그녀를 바라보았고, 고개를 저었다. 그녀가 그 이후로 그의 안내자이자 지도자가 된 것은 분명했다. 아이는 그것을 느꼈지만, 의심이나 불안은 없었고, 그녀의 손을 그의 손에 넣고 그를 부드럽게 이끌었다.
6월의 어느 날의 시작이었다. 짙은 푸른 하늘은 구름에 더럽혀지지 않았고, 눈부신 빛으로 가득했다. 거리는 아직 승객이 거의 없었고, 집과 상점은 문을 닫았고, 건강한 아침 공기가 천사의 숨결처럼 잠자는 마을에 내려왔다.
노인과 아이는 기쁜 침묵 속을 지나갔고, 희망과 즐거움에 들떠 있었다. 그들은 다시 한 번 둘만 남았다. 모든 사물이 밝고 신선했다. 아무것도 그들에게 그들이 뒤로 남긴 단조로움과 제약을 대조적으로 상기시키지 않았다. 다른 때는 찡그린 얼굴로 어둡던 교회 탑과 첨탑이 이제 햇빛에 빛났다. 겸손한 구석구석마다 빛이 들끓었고, 지나치게 멀어져서야 어두워진 하늘은 그 아래에 있는 모든 것에 고요한 미소를 지었다.
도시가 아직 잠들어 있는 사이에, 불쌍한 모험가 두 명은 도시를 떠나 어디로 가는지 모른 채 방황했습니다.
제 13 장
타워 힐의 대니얼 퀼프와 런던 시의 베비스 마크스에 있는 샘슨 브라스, 신사 여러분, 웨스트민스터에서 왕립 법원과 일반 재판소의 여왕의 변호사이자 대법원의 변호사인 그는 무의식 상태였고 어떤 불운도 의심하지 않은 채 계속 잠을 자고 있었습니다. 그런데 거리 문을 두드리는 소리가 자주 반복되었고 점차 단순한 한 번의 두드림에서 시작하여 아주 짧은 간격을 두고 길게 두드리는 완벽한 연속 두드림으로 커졌습니다. 그러자 다니엘 퀼프는 몸을 수평으로 세우려고 애쓰며, 졸린 듯한 무관심한 표정으로 천장을 응시했습니다. 이는 그가 소리를 듣고 다소 궁금해 했으며 그 문제에 대해 더 이상 생각할 수 없다는 것을 보여주었습니다.
그러나 두드리는 소리가 그의 게으른 상태에 적응하기는커녕, 마치 눈을 뜬 지금 다시 잠이 드는 것을 진심으로 항의하는 듯 점점 더 거세지고 귀찮아지자, 다니엘 퀼프는 문 앞에 누군가 있을지도 모른다는 가능성을 점차 이해하기 시작했습니다. 그래서 그는 지금이 금요일 아침이라는 것을 점차 기억해냈고, 퀼프 부인에게 이른 시간에 자신을 기다리라고 명령했었다.
브래스 씨는 이상한 자세로 몸을 뒤틀고, 종종 얼굴과 눈을 틀어 계절 초기에 구스베리를 먹었을 때 나타나는 표정과 비슷한 표정을 지은 후, 이때쯤에는 깨어 있었습니다. 퀼프 씨가 일상복에 투자한 것을 보고, 그는 서둘러 양말을 신기 전에 신발을 신고, 다리를 코트 소매에 집어넣고, 서둘러 옷을 입고 갑자기 깨어난 흥분에 시달리는 사람들에게 흔히 있는 변기에 작은 실수를 했습니다.
변호사가 이렇게 바쁘게 움직이는 동안 난쟁이는 테이블 밑을 더듬으며 자신과 인류 전체, 그리고 모든 무생물에 대해 절망적인 저주를 중얼거리고 있었습니다. 이 말은 브래스 경감에게 '무슨 일이야?'라는 질문을 던졌습니다.
'열쇠' 난쟁이가 사악하게 주변을 둘러보며 말했다. '문 열쇠--그게 문제야. 넌 그것에 대해 뭐 알고 있니?'
'제가 어떻게 알 수 있겠습니까, 선생님?' 브래스 씨가 대답했습니다.
'어떻게 해야 하나요?' 퀼프가 비웃으며 되뇌었다. '당신은 좋은 변호사죠? 으악, 바보야!'
난쟁이의 현재 기분으로는 다른 사람이 열쇠를 잃어버렸다고 해서 그의(브래스) 법적 지식에 실질적으로 영향을 미칠 수 없다고 말하고 싶지 않은 브래스 씨는 겸손하게 그 열쇠가 밤새 잊힌 것일 것이고, 의심할 여지 없이 그 순간 원래 열쇠 구멍에 있었을 것이라고 제안했습니다. 퀼프 씨는 그 반대로 강한 확신을 가지고 있었지만, 그 열쇠를 조심스럽게 꺼낸 기억에 근거하여, 그는 그것이 가능하다는 것을 기꺼이 인정했고, 그래서 투덜거리며 문으로 갔고, 실제로 그는 그것을 발견했습니다.
이제 퀼프 씨가 자물쇠에 손을 대고, 잠금 장치가 풀렸다는 것을 큰 놀라움과 함께 보았을 때, 다시 두드리는 소리가 가장 짜증나는 격렬함으로 들렸고, 열쇠 구멍을 통해 비춰지던 햇빛이 밖에서 사람의 눈에 가로막혔다. 난쟁이는 매우 화가 났고, 누군가가 자신의 기분을 상하게 하고 싶어서, 갑자기 달려나가서 퀼프 부인에게 그 끔찍한 소동을 일으킨 데 대한 그녀의 주의를 부드럽게 인정하기로 결심했다.
이런 광경을 바라보며 그는 매우 조용하고 조심스럽게 자물쇠를 풀고, 문을 한꺼번에 열고 반대편에 있는 사람에게 달려들었다. 그 순간 그 사람은 다시 문을 두드리려고 문고리를 들어올렸고, 난쟁이는 머리를 먼저 그에게로 달려들었다. 난쟁이는 손과 발을 함께 던지고, 악의에 가득 차 공기를 깨물었다.
그러나 저항하지 않고 자비를 구걸하는 사람에게 달려들기 직전, 퀼프 씨는 아내로 삼았던 사람의 품에 안기자마자 머리에 두 번의 엄청난 타격을 받았고, 가슴에도 같은 품질의 타격을 두 번 더 받았습니다. 그리고 공격자와 가까워지면서 그의 몸에 쏟아지는 엄청난 타격이 쏟아져 그가 숙련되고 경험이 풍부한 손에 있다는 것을 확신시키기에 충분했습니다. 이러한 환영에 전혀 굴하지 않고 그는 상대방에게 꼭 달라붙어 선의와 진심을 담아 물어뜯고 두들겨서 적어도 몇 분 후에 쫓겨났습니다. 그때서야 ​​다니엘 퀼프는 얼굴이 붉고 흐트러진 채로 거리 한가운데에 있었고, 리처드 스위벨러 씨는 그를 둘러싸고 일종의 춤을 추며 '더 원하는지' 물었습니다.
'같은 가게에 훨씬 더 많이 있습니다.' 스위벨러 씨가 위협적인 태도로 번갈아가며 말했다. '항상 방대하고 다양한 종류의 상품을 구비하고 있습니다. 지방 주문도 신속하고 신속하게 처리합니다. 좀 더 주실 수 있나요, 선생님. 원치 않으시면 안 된다고 말하지 마세요.'
'다른 사람인 줄 알았어요.' 퀼프가 어깨를 문지르며 말했다. '왜 자신이 누구인지 말하지 않았어요?'
"왜 네가 누구인지 말하지 않았어?" 딕이 되물었다. "그냥 난봉꾼처럼 집 밖으로 날아가는 대신 말이야."
"문을 두드린 건 바로 당신이었어요." 난쟁이가 짧게 신음하며 일어나며 말했다. "그랬어요?"
'그래요, 제가 그 남자예요.' 딕이 대답했다. '그 여인은 제가 왔을 때 시작했지만, 너무 약하게 두드려서 제가 그녀를 교체했어요.' 이렇게 말하면서 그는 조금 떨어진 곳에서 떨고 있는 퀼프 부인을 가리켰다.
'흠!' 난쟁이가 중얼거리며 아내를 향해 분노의 시선을 던졌다. '당신의 잘못이라고 생각했어요! 그리고 당신은, 선생님--여기 아픈 사람이 있다는 걸 모르세요? 문을 두드리듯 두드리잖아요?'
'담!' 딕이 대답했다. '그래서 그랬어. 여기 죽은 사람이 있다고 생각했거든.'
'당신은 어떤 목적이 있어서 온 거겠죠.' 퀼프가 말했다. '무엇을 원하시나요?'
'저는 그 노신사가 어떻게 지내시는지 알고 싶습니다.' 스위벨러 씨가 다시 말했습니다. '그리고 넬 본인에게서 직접 듣고 싶습니다. 넬과 잠깐 이야기를 나누고 싶습니다. 저는 그 가족의 친구입니다. 최소한 저는 그 가족 중 한 명의 친구이고, 그게 다입니다.'
'그럼 안으로 들어가는 게 낫겠어요.' 난쟁이가 말했다. '계속하세요, 선생님, 계속하세요. 이제, 퀼프 부인--당신 뒤에, 부인.'
퀼프 부인은 주저했지만, 퀼프 씨는 고집했다. 그리고 그것은 예의의 경쟁이 아니었고, 어떤 의미에서 형식적인 문제도 아니었다. 그녀는 남편이 이런 순서로 집에 들어오고 싶어한다는 것을 잘 알고 있었기 때문이다. 그녀의 팔에 검은색과 파란색으로 그의 손가락 자국이 거의 없는 경우가 드물었기 때문이다. 비밀을 알지 못했던 스위벨러 씨는 억눌린 비명을 듣고 약간 놀랐고, 주변을 둘러보니 퀼프 부인이 갑자기 몸을 흔들며 그를 따라오는 것을 보았다. 하지만 그는 이런 모습에 대해 신경 쓰지 않았고, 곧 잊어버렸다.
'이제, 퀼프 부인,' 그들이 가게에 들어서자 난쟁이가 말했다. '원하신다면 위층, 넬리의 방으로 가셔서 넬리를 찾고 있다고 전해주세요.'
딕은 퀼프 씨의 권위에 대해 잘 몰랐지만, "당신은 여기가 집처럼 편안한 곳인 것 같군요"라고 말했다.
"저는 집에 있습니다, 젊은 신사님." 난쟁이가 대답했다.
딕은 이 말이 무슨 뜻일까, 그리고 브래스 씨의 존재가 무슨 뜻일까 숙고하고 있었는데, 퀼프 부인이 서둘러 아래층으로 내려오면서 위층 방은 비어 있다고 선언했다.
'텅 비어 있잖아, 바보야!' 난쟁이가 말했다.
"내가 약속할게, 퀼프." 그의 아내가 떨면서 대답했다. "내가 모든 방을 다 다녀봤는데, 어느 방에도 사람 하나 없었어요."
'그리고 그것이 바로' 브래스 씨가 강조해서 손뼉을 치며 말했다. '열쇠의 신비를 설명해 주는군요!'
퀼프는 눈살을 찌푸리고 그를 바라보았고, 그의 아내를 눈살을 찌푸리고 바라보았고, 리처드 스위벨러를 눈살을 찌푸리고 바라보았다. 그러나 그 누구에게서도 깨달음을 얻지 못하고, 그는 서둘러 계단을 올라갔다가 금세 다시 서둘러 내려가서 이미 한 보고를 확인했다.
'이상한 방식이네요.' 그는 스위벨러를 쳐다보며 말했다. '그렇게 가깝고 친밀한 친구인 나와 소통하지 않는 건 정말 이상하네요! 아! 그는 틀림없이 나에게 편지를 쓸 거예요. 아니면 넬리에게 편지를 쓰라고 할 거예요. 맞아요, 맞아요. 그럴 거예요. 넬리는 나를 정말 좋아해요. 예쁜 넬!'
스위벨러 씨는 입을 벌리고 놀란 표정을 지었다. 퀼프는 여전히 그를 은밀히 쳐다보며 브래스 씨에게 돌아서서, 부주의한 척하며, 이것이 물건을 옮기는 데 방해가 될 필요는 없다고 말했다.
'사실,' 그는 덧붙였다. '우리는 그들이 오늘 떠날 것이라는 걸 알았지만, 그들이 그렇게 일찍, 또는 그렇게 조용히 떠날 줄은 몰랐어요. 하지만 그들은 그들만의 이유가 있어요, 그들은 그들만의 이유가 있어요.'
"이 사람들은 도대체 어디로 사라진 거지?" 딕이 궁금해하며 물었다.
퀼프는 고개를 저으며 입술을 삐죽 내밀었는데, 그 태도는 자신이 잘 알고 있지만 말할 수 없다는 것을 암시하고 있었다.
'그리고,' 딕이 주변 사람들의 혼란을 바라보며 말했다. '물품을 옮긴다는 건 무슨 뜻이야?'
'제가 샀어요, 선생님.' 퀼프가 반박했다. '어? 그럼 뭐예요?'
"그 교활한 늙은 여우는 재산을 모아서 멀리 바다의 경치가 보이는 쾌적한 장소에 있는 조용한 오두막에서 살았단 말인가?" 딕은 몹시 당황한 ​​채로 물었다.
'은둔처를 아주 가까이에 두어서 애정 어린 손자들과 헌신적인 친구들이 너무 자주 찾아오지 않게 하려는 거겠지?' 난쟁이가 손을 세게 비비며 덧붙였다. '아무 말도 안 하지만, 그게 네 뜻인가?'
리처드 스위벨러는 예상치 못한 상황 변화에 완전히 경악했습니다. 이는 그가 두드러지게 참여하고 있는 프로젝트를 완전히 무너뜨릴 위기에 처해 있었고, 그의 전망을 싹에서 꺾어버린 듯했습니다. 전날 밤 늦게 프레드릭 트렌트로부터 노인의 병에 대한 정보를 받았을 뿐인 그는 넬에게 위로와 문의를 하러 찾아왔고, 마침내 그녀의 마음을 불태울 긴 흥미진진한 이야기의 첫 번째 부분을 준비했습니다. 그리고 여기서 그는 온갖 우아하고 교묘한 접근 방식을 생각하고, 소피 와클스에게 천천히 작용하고 있는 무서운 보복에 대해 숙고하고 있었습니다. 넬, 노인, 그리고 모든 돈이 사라지고, 녹아내리고, 어디로 가는지 모른 채 떠나갔습니다. 마치 계획을 미리 알고 있고, 한 걸음도 내딛기 전에 처음부터 그것을 무너뜨리겠다는 결심을 한 것처럼 말입니다.
다니엘 퀼프는 마음속으로 도망친 것에 놀랐고 동시에 당황했다. 그는 날카로운 눈에서 도망자들과 함께 없어서는 안 될 옷이 사라졌다는 것을 알아챘고, 노인의 허약한 정신 상태를 알고 있었기 때문에, 그가 그 아이의 동의를 쉽게 얻어낸 과정이 어떤 것인지에 놀랐다. 그가 어느 쪽이든 무관심한 불안에 시달렸다고 생각해서는 안 된다(그렇지 않으면 퀼프 씨에게 엄청난 불의가 될 것이다). 그의 불안은 노인이 의심하지 않았던 비밀리에 돈을 저축해 두었을 것이라는 불안에서 비롯되었다. 그리고 그것이 자신의 손아귀에서 빠져나갈 것이라는 생각에 그는 굴욕감과 자책감에 사로잡혔다.
이런 마음가짐에서 리차드 스위벨러가 다른 이유로 같은 이유로 분명히 짜증이 나고 실망했다는 것을 알게 되어 그에게 어느 정도 위안이 되었다. 난쟁이는 그가 친구를 위해 그곳에 온 것은 그들이 그가 풍부하다고 생각하는 부의 일부에서 노인을 달래거나 겁을 주기 위해서라는 것이 분명하다고 생각했다. 그러므로 노인이 쌓아둔 부의 그림으로 그의 마음을 괴롭히고, 심지어 간청의 손이 닿지 않는 곳에서 자신을 제거하는 그의 교활함에 대해 자세히 설명하는 것은 안도감을 주었다.
'글쎄요.' 딕이 멍한 표정으로 말했다. '내가 여기 머물러도 소용없겠군요.'
'세상에서 가장 작은 것도 아니지요.' 난쟁이가 다시 말했습니다.
'어쩌면 내가 전화했다는 걸 말할 수도 있겠지?' 딕이 말했다.
퀼프 씨는 고개를 끄덕이며, 처음 그들을 본 순간 당연히 그럴 것이라고 말했습니다.
'그리고 말씀하세요,' 스위벨러 씨가 덧붙여 말했습니다. '말씀하세요, 선생님. 저는 여기 화합의 날개 위에 떠밀려 왔다고. 우정의 갈퀴로 상호 폭력과 가슴 앓이의 씨앗을 제거하고 그 자리에 사회적 조화의 싹을 뿌리러 왔다고. 선생님, 그 임무를 맡을 선의가 있으신가요?'
'물론이죠!' 퀼프가 대답했습니다.
'친절하게 덧붙여 주시겠어요, 선생님.' 딕이 말하며 아주 작고 힘없는 카드를 꺼냈다. '그게 제 주소이고, 매일 아침 집에 있다는 걸요. 두 번 두드리면, 선생님, 노예가 언제든지 나타날 거예요. 제 친구들은, 선생님, 문을 열면 재채기를 하곤 하는데, 그러면 그녀가 그들이 제 친구라는 걸 알게 되고, 제가 집에 있는지 묻는 데는 아무런 이해관계가 없다는 걸 알게 되거든요. 죄송하지만, 그 카드를 다시 볼 수 있게 해 주시겠어요?'
'물론이죠,' 퀼프가 대꾸했다.
'사소하지만 당연한 실수입니다, 선생님' 딕이 말하며 다른 말로 대신했습니다. '저는 당신에게 영광스러운 아폴러라는 엄선된 사교 모임의 패스 티켓을 건네드렸습니다. 저는 그 모임의 Perpetual Grand라는 영예를 얻었습니다. 그것이 적절한 문서입니다, 선생님. 안녕하세요.'
퀼프가 그에게 안녕을 고했다. 영광스러운 아폴러의 영구 대장은 퀼프 부인을 기리며 모자를 들어올렸다가, 다시 머리 옆으로 부주의하게 떨어뜨리고는 화려하게 사라졌다.
이때쯤에는 상품을 운반하기 위해 몇몇 밴이 도착했고, 모자를 쓴 힘센 남자들이 서랍장과 그와 비슷한 다른 사소한 물건을 머리 위에 올려놓고, 그들의 안색을 상당히 밝게 하는 근육질의 묘기를 선보였다. 퀴프 씨는 번잡함에서 뒤처지지 않기 위해 놀라울 정도로 활기차게 일하러 갔다. 마치 사악한 영혼처럼 사람들을 서두르고 몰아붙였다. 퀴프 부인에게 온갖 힘들고 실행 불가능한 일을 맡겼다. 아무런 노력 없이 무거운 무게를 위아래로 옮겼다. 소년이 가까이 올 때마다 부두에서 소년을 발로 차서 쫓아냈고, 호기심 많은 이웃들의 모든 질문에 대답하기 위해 문간에 서 있는 브래스 씨의 어깨에 짐을 실어 교활하게 여러 번 때리고 때렸다. 이것이 그의 부서였다. 그의 존재와 모범 덕분에 고용된 사람들 사이에 활기가 퍼져서 몇 시간 만에 집안은 매트 조각, 빈 냄비, 흩어진 짚 조각 외에는 모두 비워졌습니다.
아프리카 족장처럼 이 매트 조각 중 하나에 앉아 난쟁이는 빵과 치즈와 맥주로 응접실에서 잔치를 벌이고 있었는데, 겉으로는 그렇게 보이지 않지만 소년이 바깥문으로 들여다보고 있는 것을 보았습니다. 킷이라고 확신했지만, 코만 보였을 뿐 퀼프 씨는 그를 이름으로 불렀습니다. 그러자 킷이 들어와서 무엇을 원하는지 요구했습니다.
'이리 와요, 선생님.' 난쟁이가 말했다. '음, 그럼 당신의 늙은 주인과 젊은 여주인은 가셨는가요?'
'어디요?' 키트가 주변을 둘러보며 대답했습니다.
'어디에 있는지 모른다는 말이에요?' 퀼프가 날카롭게 대답했다. '어디로 갔지?'
'모르겠어요.' 킷이 말했다.
'어서,' 퀼프가 반박했다. '이런 일은 더 이상 하지 말자! 오늘 아침 밝자마자 그들이 은밀히 떠났다는 걸 모른다는 말이야?'
'아니요.' 소년은 놀란 듯이 말했다.
'그거 몰라?' 퀼프가 소리쳤다. '어제 밤 당신이 도둑처럼 집 주변을 맴돌았다는 걸 내가 몰랐어? 그때는 말하지 않았어?'
'아니요' 소년이 대답했습니다.
'그렇지 않았어?' 퀼프가 말했다. '그때 무슨 말을 들었어? 무슨 말을 하고 있었어?'
지금 이 문제를 비밀로 해야 할 특별한 이유가 없었던 킷은 그때 자신이 온 목적과 제안한 내용을 이야기해 주었다.
'오!' 난쟁이가 잠시 생각한 후 말했다. '그럼, 그들이 당신에게 올 것 같아요.'
'그럴까요?' 킷이 간절히 소리쳤다.
'그렇죠, 그럴 거라고 생각해요.' 난쟁이가 대답했다. '이제, 그들이 그렇게 하면, 알려줘. 들었어? 알려줘. 내가 뭔가 줄게. 나는 그들에게 친절을 베풀고 싶어. 그들이 어디 있는지 알지 못하면 친절을 베풀 수 없어. 내 말 알아?'
부두에서 우연히 남겨진 것이나마 방 안을 은밀히 돌아다니던 소년이 '새가 있어! 이걸 어떻게 해야 하지?'라고 소리치지 않았다면, 키트는 성미 급한 질문자에게 기분 좋지 않은 대답을 했을지도 모른다.
'목을 비틀어라.' 퀼프가 반박했다.
'아니, 그러지 마,' 킷이 앞으로 나서며 말했다. '내게 줘.'
'오, 맞아요, 감히 말씀드리죠.' 다른 소년이 소리쳤다. '어서! 우리를 내버려두고, 내가 그 목을 비틀게 놔두라고? 그는 내가 그렇게 하라고 했어. 우리를 내버려두라고.'
'여기 줘, 내게 줘, 개들아' 퀼프가 소리쳤다. '그걸 위해 싸워, 개들아, 아니면 내가 직접 목을 비틀어버릴 거야!'
더 이상 설득하지 않고 두 소년은 이빨과 손톱으로 서로 부딪혔고, Quilp는 한 손으로 우리를 붙잡고 황홀경에 빠져 칼로 땅을 자르며 조롱과 외침으로 더 격렬하게 싸우라고 재촉했습니다. 그들은 꽤 대등한 경기였고, 함께 굴러다니며 결코 어린애 장난이 아닌 타격을 주고받았습니다. 마침내 Kit이 적의 가슴에 잘 조준된 타격을 가하고, 자신을 분리하고 민첩하게 일어나 Quilp의 손에서 우리를 낚아채고 자신의 포상을 가져갔습니다.
그는 집에 도착할 때까지 한 번도 멈추지 않았는데, 그의 피 흘리는 얼굴은 그를 몹시 당황하게 했고, 큰 아이는 무섭게 울부짖었습니다.
'맙소사, 킷, 왜 그러세요? 뭘 하고 계셨어요?' 너블스 부인이 소리쳤습니다.
'괜찮아요, 엄마.' 아들이 대답하며 문 뒤에 있는 잭타올로 얼굴을 닦았다. '다치지 않았어. 나 때문에 걱정하지 마. 새를 위해 싸워서 이겼을 뿐이야. 소리를 지르지 마, 제이콥. 평생 이렇게 못된 꼬마를 본 적이 없어!'
"너는 새 한 마리를 놓고 싸웠구나!" 그의 엄마가 소리쳤다.
'아! 새를 위해 싸우고 있구나!' 킷이 대답했다. '그리고 여기 그가 있다. 넬리 양의 새, 어머니, 그들은 그 새의 목을 비틀려고 했었다! 하지만 나는 그것을 막았다. 하하하! 그들은 그 새와 나의 목을 비틀지 않을 거야, 아니, 아니. 안 돼, 어머니, 전혀 안 돼. 하하하!'
Kit이 너무도 진심으로 웃으며, 붓고 멍든 얼굴을 수건 밖으로 내밀고 있는 모습이 어린 Jacob을 웃게 만들었고, 그러자 그의 엄마가 웃었고, 그러자 아기가 큰 기쁨에 울부짖으며 발로 차고, 그리고 모두가 일제히 웃었습니다. Kit의 승리 때문이기도 했지만, 서로가 매우 좋아했기 때문이기도 했습니다. 이런 흥분이 끝나자 Kit은 두 아이에게 그 새를 매우 귀중한 희귀종으로 보여주었습니다. 그것은 그저 불쌍한 린넷이었을 뿐이었고, 벽을 둘러보며 오래된 못을 찾고, 의자와 테이블로 발판을 만들고 큰 기쁨에 차서 그것을 비틀어 냈습니다.
'한번 보자' 소년이 말했다. '그를 와인더에 걸어둘까, 그게 더 가볍고 쾌활하고, 그가 하늘을 많이 올려다보면 하늘을 볼 수 있으니까. 그는 노래하는 걸 정말 좋아해, 말할 수 있어!'
그래서 비계를 다시 만들었고, 킷은 망치 대신 포커를 들고 올라가 못을 박고 우리를 걸었고, 온 가족이 헤아릴 수 없을 만큼 기뻐했습니다. 여러 번 조정하고 똑바로 세웠고, 그가 감탄하며 난로로 뒤로 걸어 들어갔을 때, 배치가 완벽하다고 선언되었습니다.
'그리고 이제, 어머니,' 소년이 말했다. '더 이상 쉬기 전에, 나가서 제가 키울 말을 찾아보겠어요. 그러면 새 먹이도 사고, 어머니께 드릴 좋은 것도 사드릴게요.'
제 14 장
Kit은 오래된 집이 자신의 길을 가로막고 있다고 스스로를 설득하는 것이 매우 쉬웠고, 그의 길은 어디에나 있었기 때문에, 그는 자신의 욕망과는 별개로, 자신의 길을 지나가는 것을 필수적이고 불쾌한 필연성으로 다시 한 번 생각하려고 노력했습니다. 그는 자신의 욕망에 굴복할 수밖에 없었습니다. Christopher Nubbles보다 훨씬 더 잘 먹고 교육받은 사람들이 더욱 의심스러운 적절성의 문제에 대한 자신의 성향을 의무로 만들고, 자신을 만족시키는 자기 부인에 대해 큰 공을 차지하는 것은 드문 일이 아닙니다.
이번에는 조심할 필요가 없었고, 다니엘 퀼프의 아들과 재경기를 해야 해서 구금당할까봐 두려워할 필요도 없었다. 그곳은 완전히 버려져 있었고, 몇 달 동안 그랬던 것처럼 먼지가 쌓이고 어둡게 보였다. 문에는 녹슨 자물쇠가 걸려 있었고, 변색된 블라인드와 커튼의 끝이 반쯤 열린 위쪽 창문에 쓸쓸하게 펄럭였고, 아래쪽 닫힌 덧문에 난 비뚤어진 구멍은 내부의 어둠으로 검게 변했다. 그가 종종 지켜보던 창문의 유리 중 일부는 아침의 거친 서두름에 깨졌고, 그 방은 어느 방보다 더 버려지고 칙칙해 보였다. 게으른 어린아이들이 문간을 차지했고, 어떤 아이들은 문고리를 두드리며 허물어진 집에 퍼지는 텅 빈 소리를 즐거운 공포로 듣고 있었다. 다른 사람들은 열쇠 구멍 주위에 모여서 반쯤 농담으로, 반쯤 진지하게 '유령'을 지켜보고 있었는데, 한 시간 동안의 우울함과 늦은 주민들을 둘러싼 수수께끼가 더해져서 이미 유령이 일어났습니다. 거리의 번잡함과 소란 속에 홀로 서 있는 집은 차갑고 황량한 그림처럼 보였습니다. 그리고 겨울밤에 그곳에서 타오르던 쾌활한 불과 작은 방을 울리던 덜 쾌활한 웃음소리를 기억하는 킷은 매우 슬픈 듯이 돌아섰습니다.
특히 불쌍한 킷에게 공정하게 지적해야 할 점은 그가 결코 감상적인 성향을 가진 사람이 아니었고, 아마도 평생 그런 형용사를 들어본 적이 없었을 것이라는 점입니다. 그는 그저 마음이 부드럽고 감사하는 사람일 뿐이었고, 상냥하거나 예의 바른 사람은 전혀 없었습니다. 그래서 슬픔에 잠겨 집으로 돌아가 아이들을 발로 차고 어머니를 학대하는 대신(왜냐하면, 당신의 잘 훈련된 사람들이 기분이 좋지 않을 때는 다른 모든 사람들도 불행하게 만들 것이기 ​​때문입니다), 그는 가능하다면 그들을 더 편안하게 만들어 주는 저속한 방편에 생각을 돌렸습니다.
우리에게 축복이 있기를, 말을 탄 신사들이 얼마나 많이 이리저리 타고 다녔고, 그들 중 얼마나 적은 사람들이 말을 붙잡고 싶어했는지! 훌륭한 도시 투기꾼이나 의회 위원은 캔터링하는 군중의 일부에게 런던에서 말만 붙잡아서 1년 동안 얼마의 돈을 벌었는지 말할 수 있었을 것입니다. 그리고 의심할 여지 없이, 마부가 없는 신사들 중 20분의 1만이 내릴 기회가 있었다면, 그것은 매우 큰 돈이었을 것입니다. 하지만 그들은 내리지 않았습니다. 그리고 이와 같은 악의적인 상황은 종종 세상에서 가장 독창적인 추정을 망칩니다.
킷은 가끔은 빠른 걸음으로, 가끔은 느린 걸음으로 걸어다녔다. 가끔은 어떤 기수가 말의 속도를 늦추고 주변을 둘러보는 동안 머뭇거렸다. 가끔은 멀리서 어떤 기수가 길의 그늘진 쪽을 느긋하게 올라가는 것을 보고, 모든 문에서 멈추겠다고 약속하면서 골목길을 최고 속도로 달려갔다. 하지만 그들은 모두 차례로 갔고, 돈 한 푼도 움직이지 않았다. '궁금하군.' 소년은 생각했다. '이 신사들 중 한 명이 집의 찬장에 아무것도 없다는 것을 안다면, 일부러 멈춰 서서 어딘가에 들르고 싶다고 거짓말을 해서 내가 사소한 돈을 벌 수 있을까?'
그는 거리를 왔다 갔다 하다가 지쳐 있었고, 거듭된 실망은 말할 것도 없고, 쉬려고 계단에 앉았을 때, 작고 고집이 세고 거친 털을 가진 조랑말이 끌고, 작고 뚱뚱하고 차분한 얼굴의 노신사가 몰고 있는 덜커덕거리는 네 바퀴 셰즈 롱이 그에게 다가왔다. 그 작은 노신사 옆에는 그 노신사와 마찬가지로 통통하고 차분한 작은 노부인이 앉아 있었고, 조랑말은 자신의 속도대로 따라오면서 모든 일을 제 마음대로 하고 있었다. 노신사가 고삐를 흔들어 항의하자, 조랑말은 고개를 흔들어 대답했다. 조랑말이 할 수 있는 최선은 노신사가 특별히 가고 싶어 하는 거리를 따라가는 것뿐이라는 것이 분명했지만, 그들 사이에는 그가 자신의 방식대로 해야 한다는 것이 합의되어 있었다.
그들이 그가 앉은 곳을 지나가자, Kit은 작은 터닝아웃을 너무나 그리워하는 듯 바라보았고, 그 노신사는 그를 바라보았다. Kit은 일어나서 모자에 손을 얹었고, 노신사는 조랑말에게 멈추고 싶다고 알렸고, 조랑말은 (그 의무의 일부에 거의 반대하지 않았다) 그 제안에 호의적으로 응했다.
'죄송합니다, 선생님.' 킷이 말했다. '멈춰서 죄송합니다, 선생님. 저는 당신이 말의 마음을 원했다는 뜻일 뿐이에요.'
'다음 거리로 내려가겠습니다.' 노인이 대답했다. '우리를 따라오고 싶으시다면, 그 일을 맡을 수 있을 겁니다.'
Kit은 그에게 감사하고 기쁘게 따랐다. 조랑말은 반대편에 있는 가로등을 살펴보기 위해 날카로운 각도로 달려갔다가, 반대편에 있는 또 다른 가로등에 접선으로 갔다. 둘이 같은 패턴과 소재라는 것을 스스로 확인한 그는 명상에 몰두한 듯 멈춰 섰다.
"계속 가시겠습니까, 선생님." 노인이 진지한 어조로 말했다. "아니면 약속 시간이 너무 늦어질 때까지 여기서 기다리시겠습니까?"
조랑말은 꼼짝도 하지 않았다.
'오, 이 못된 놈, 휘스커,' 늙은 여인이 말했다. '젠장! 그런 행동이 부끄럽다.'
조랑말은 그의 감정에 대한 호소에 감동한 듯, 그는 투덜거리기는 했지만 곧장 달려갔고, '위더든-공증인'이라는 글자가 새겨진 황동판이 있는 문에 다다를 때까지 더 이상 멈추지 않았습니다. 여기서 노신사는 내려서 노부인을 도운 다음, 좌석 아래에서 손잡이가 짧게 잘린 풀 사이즈의 워밍 팬과 모양과 치수가 비슷한 노즈게이를 꺼냈습니다. 노부인은 침착하고 위엄 있는 태도로 이것을 집으로 가져왔고, (외반족을 가진) 노신사는 그녀를 바짝 따라갔습니다.
그들은 목소리에서 알 수 있듯이, 사무실 같은 것 같은 앞쪽 응접실로 들어갔다. 날씨가 매우 따뜻했고 거리는 조용했으며, 창문은 활짝 열려 있었고, 베네치아 블라인드를 통해 안에서 지나가는 모든 소리가 쉽게 들렸다.
처음에는 손이 크게 떨리고 발이 쿵쾅거리더니 이어서 향나무가 선보였습니다. 듣는 사람은 공증인 위더든 씨라고 생각한 사람이 '오, 맛있다!' '오, 향기롭다!'고 여러 번 외치는 소리가 들렸고, 역시 그 신사의 것이라고 생각되는 사람이 코를 킁킁 거리며 그 향을 들이마시는 것이 들렸습니다.
"저는 이 행사를 기념하여 가져왔습니다, 선생님." 노부인이 말했다.
'아! 정말 좋은 기회입니다, 부인, 저에게 영광을 돌리는 기회입니다, 부인, 저에게 영광을 돌리는 기회입니다.' 공증인 위더든 씨가 다시 말했습니다. '저는 많은 신사를 제게 데려왔습니다, 부인, 많은 신사가요. 그들 중 일부는 지금 부귀영화를 누리고 있고, 옛 동료이자 친구는 생각지도 못합니다, 부인. 다른 사람들은 오늘날까지도 저를 찾아와서 "위더든 씨, 제 인생에서 보낸 가장 즐거운 시간 중 일부는 이 사무실에서 보냈습니다. 바로 이 의자에서 보냈습니다"라고 말하는 버릇이 있습니다. 하지만 부인, 저는 그들 중 많은 사람에게 애착을 느꼈고, 당신의 외아들에게 그러하듯이 그처럼 밝은 일들을 예고한 사람은 한 명도 없었습니다.'
'맙소사!' 그 노부인이 말했다. '당신이 우리에게 그렇게 말할 때 얼마나 행복해하는지, 틀림없어!'
'저는 말씀드립니다, 부인' 위더든 씨가 말했다. '정직한 사람으로서 제가 생각하는 바는 시인이 말했듯이 신의 가장 고귀한 작품입니다. 저는 시인의 모든 점에 동의합니다, 부인. 한편으로는 산악 알프스, 다른 한편으로는 벌새는 정직한 남자나 여자, 또는 여자에게 솜씨 면에서는 아무것도 아닙니다.'
'위더든 씨가 저에 대해 하는 말은 무엇이든' 작고 조용한 목소리가 말했다. '저는 그에 대해서도 관심을 가지고 말할 수 있을 거라고 확신합니다.'
'행복한 상황입니다. 정말 행복한 상황입니다.' 공증인이 말했다. '그의 28번째 생일에 이런 일이 일어나다니, 저는 그것을 감사히 여기는 법을 알고 있습니다. 저는 갈랜드 씨, 친애하는 선생님, 우리가 이 경이로운 행사를 서로 축하할 수 있기를 바랍니다.'
이에 대해 노신사는 그럴 수 있을 것이라고 확신한다고 대답했습니다. 그 결과 또다시 악수가 오가는 듯했고, 끝났을 때 노신사는, 누가 그렇게 말해야 할지 모르겠지만, 어떤 아들도 에이블 갈랜드가 부모에게 한 것보다 더 큰 위안이 된 적이 없다고 말했습니다.
'저와 그의 어머니가 결혼한 것처럼, 우리는 꽤 오랜 세월을 기다렸다가, 충분히 잘 지낼 때까지 결혼했고, 더 이상 젊지 않을 때 결혼해서, 항상 의무감과 애정을 갖고 있는 한 명의 자녀를 두었으니, 두 사람 모두에게 큰 행복입니다, 선생님.'
'물론 그렇죠. 의심할 여지가 없어요.' 공증인이 동정하는 목소리로 대답했다. '이런 종류의 일을 생각하면 독신이라는 운명을 한탄하게 됩니다. 옛날에 한 젊은 여성이 있었습니다. 그녀는 일류의 의류 창고의 딸이었습니다. 하지만 그건 약점입니다. 척스터, 에이블 씨의 물건을 가져오세요.'
'보시죠, 위더든 씨,' 노부인이 말했다. '에이블은 젊은이들처럼 자라지 않았어요. 그는 항상 우리 사회에서 즐거움을 느꼈고, 항상 우리와 함께했어요. 에이블은 하루도 우리 곁을 떠난 적이 없어요. 그가 그랬나요, 자기야?'
'전혀 그렇지 않습니다, 얘야.' 늙은 신사가 대답했다. '그때는 톰킨리 선생님과 함께 토요일에 마게이트에 갔다가 월요일에 돌아온 적이 있었어. 하지만 그 후로 몹시 아팠지, 기억나? 얘야. 꽤나 낭비했지.'
'그는 그것에 익숙하지 않았어요, 알다시피요.' 그 노부인이 말했다. '그리고 그는 그것을 참을 수 없었어요, 그게 사실이에요. 게다가 그는 우리가 없이 그곳에 있는 것에 위안을 얻지 못했고, 이야기할 사람이나 함께 즐길 사람이 없었어요.'
'그게 다였어, 알잖아,' 전에 한 번 말했던 작고 조용한 목소리가 끼어들었다. '어머니, 저는 완전히 외딴 곳에 있었고, 완전히 황량했고, 바다가 우리 사이에 있다고 생각했어요. 오, 바다가 우리 사이에 있다고 처음 생각했을 때의 기분을 절대 잊지 못할 거예요!'
'상황에 비추어 보면 매우 자연스럽습니다.' 공증인이 말했습니다. '에이블 씨의 감정은 그의 본성 덕분이고, 부인, 부인의 본성과 그의 아버지의 본성, 그리고 인간 본성 덕분입니다. 저는 지금 그의 조용하고 눈에 띄지 않는 모든 절차에 흐르는 동일한 흐름을 추적합니다.--저는 척스터 씨가 목격할 문서의 맨 아래에 제 이름을 서명하려고 합니다. 그리고 모서리가 반다이크된 이 푸른 웨이퍼에 손가락을 대고, 저는 분명한 어조로 말해야 합니다.--놀라지 마십시오, 부인, 그것은 단지 법의 한 형태일 뿐입니다.--저는 이것을 제 행위와 증서로 전달합니다. 에이블 씨는 다른 웨이퍼에 자신의 이름을 대고 같은 카발라적 말을 반복할 것이고, 그러면 일은 끝납니다. 하하하! 이런 일이 얼마나 쉽게 이루어지는지 보셨죠!'
에이블 씨가 규정된 양식을 살펴보는 동안 잠시 침묵이 흐른 듯했고, 그 후 손이 떨리고 발이 쿵쾅거리는 소리가 다시 들렸고, 얼마 지나지 않아 모든 사람이 와인잔을 부딪히는 소리와 수다를 떨기 시작했습니다. 15분쯤 지나서 척스터 씨(귀 뒤에 펜을 꽂고 얼굴에 와인이 묻은 채로)가 문에 나타나서 킷에게 '젊은 속물'이라는 농담조로 거만하게 부르며 방문객들이 나온다고 알렸습니다.
그들은 곧장 나왔다. 키가 작고 통통하고, 밝은 피부색에 활기차고, 허세가 많은 위더든 씨가 노부인을 극도의 예의 바르게 이끌었고, 아버지와 아들이 팔짱을 끼고 그들을 따라갔다. 고풍스럽고 고풍스러운 분위기를 풍기는 에이블 씨는 아버지와 거의 같은 나이로 보였고, 얼굴과 체형이 아버지와 놀라울 정도로 닮았지만, 그의 통통하고 둥글고 쾌활한 면이 부족했고, 그 대신 소심하고 차분한 면이 있었다. 다른 모든 면에서, 옷차림의 깔끔함에서, 심지어 외반족에서, 그와 노신사는 정확히 똑같았다.
노부인이 안전하게 자리에 앉은 것을 보고, 그녀의 망토와 그녀의 마차에 없어서는 안 될 작은 바구니를 정리하는 것을 도운 에이블 씨는 뒤에 있는 작은 상자에 들어갔는데, 분명히 그의 급행 숙박을 위해 만들어진 것 같았고, 어머니부터 시작하여 조랑말까지 차례로 모든 사람에게 미소를 지었다. 그러고 나서 조랑말의 머리를 들어올려 베어링 고삐를 고정하는 큰 일이 있었다. 마침내 이것도 이루어졌다. 노신사는 자리에 앉아 고삐를 잡고 주머니에 손을 넣어 킷을 위한 6펜스를 찾았다.
그는 6펜스가 없었고, 노부인도 없었고, 에이블 씨도 없었고, 공증인도 없었고, 척스터 씨도 없었습니다. 노신사는 1실링이 너무 많다고 생각했지만, 거리에는 거스름돈을 살 수 있는 가게가 없어서, 소년에게 주었습니다.
'그럼요.' 그는 농담조로 말했다. '다음 주 월요일 같은 시간에 다시 여기 올게요. 넌 여기 와서 문제를 해결해야 해요.'
'고맙습니다, 선생님.' 킷이 말했다. '저는 반드시 여기 있을게요.'
그는 매우 진지했지만, 모두가 그가 그렇게 말하자 마음껏 웃었고, 특히 척스터 씨는 큰 소리로 으르렁거리며 그 농담을 놀라울 정도로 즐기는 듯했다. 조랑말이 집으로 가는 예감이나 다른 곳으로는 가지 않겠다는 결심(같은 뜻)을 품고 꽤 민첩하게 달려가는 동안, 킷은 변명할 시간도 없이 자신의 길을 갔다. 집에서 가장 마음에 들 것이라고 알고 있는 물건을 사는 데 재물을 다 쓰고, 멋진 새를 위한 씨앗도 잊지 않은 그는 가능한 한 빨리 돌아갔다. 그는 자신의 성공과 큰 행운에 너무 들떠서 넬과 노인이 자신보다 먼저 도착할 것이라고 반 이상 예상했다.
제15장
종종 그들이 떠나는 날 아침, 마을의 조용한 거리를 걷고 있을 때, 아이는 희망과 두려움이 뒤섞인 감정에 떨었다. 멀리서 희미하게 보이는 어떤 인물이 정직한 킷과 닮았다는 생각이 들었기 때문이다. 하지만 그녀는 기꺼이 그에게 손을 내밀고 그가 마지막으로 만났을 때 한 말에 대해 감사를 표하고 싶었지만, 그들이 가까이 다가왔을 때 다가온 사람이 그가 아니라 낯선 사람이라는 것을 알게 되어 항상 안도했다. 그녀가 그를 보는 것이 동행자에게 미칠 수 있는 영향을 두려워하지 않았더라도, 지금 누구에게나, 특히 그렇게 충실하고 진실했던 그에게 작별 인사를 하는 것은 그녀가 감당할 수 없는 일이라고 느꼈다. 말도 안 되는 것들을 뒤에 남겨두고, 그녀의 사랑과 슬픔에 무감각한 물건들을 남겨두는 것만으로도 충분했다. 그 거친 여정의 문턱에서 그녀의 유일한 친구와 헤어진다는 것은 그녀의 가슴을 정말로 쥐어짜는 일이었을 것이다.
왜 우리는 육체적으로 이별하는 것보다 정신적으로 이별하는 것을 더 잘 견디며, 작별할 용기가 있는데도 작별 인사를 할 용기가 없는 걸까? 긴 항해 전날이나 오랜 세월의 부재가 다가오면, 다정하게 애착을 느끼는 친구들은 평소의 시선과 평소의 손짓으로 헤어지고, 내일 마지막 면담을 계획하지만, 각자는 그 한 마디를 내뱉는 고통을 덜어주기 위한 허세에 불과하며, 결코 만날 수 없다는 것을 잘 알고 있다. 확실한 것보다 가능성이 더 견디기 어려운가? 우리는 죽어가는 친구를 피하지 않는다. 우리가 모든 친절과 애정으로 떠난 그들 중 한 명에게 분명히 작별 인사를 하지 않는 것은 종종 남은 인생을 비통하게 만들 것이다.
마을은 아침 햇살에 기뻐했다. 밤새도록 추하고 불신하던 곳들이 이제는 미소를 띠고 있었다. 방 창문에서 춤추며 반짝이는 햇살이 잠자는 사람들의 눈 앞에서 블라인드와 커튼을 통해 반짝이며 꿈에도 빛을 비추고 밤의 그림자를 몰아냈다. 더운 방에 있는 새들은 가까이서 어둡게 덮여서 아침이라고 느꼈고, 작은 셀에서 긁히고 불안해했다. 눈이 밝은 쥐들은 작은 집으로 기어들어가서 소심하게 함께 둥지를 틀었다. 매끈한 집고양이는 먹이를 잊은 채 문의 열쇠 구멍과 틈새로 들어오는 햇살에 윙크를 하며 앉아 있었고, 그녀가 은밀하게 달리고 밖에서 따뜻하고 매끈하게 몸을 녹이기를 갈망했다. 굴에 갇힌 더 고귀한 짐승들은 막대 뒤에 움직이지 않고 서서 흔들리는 나뭇가지와 작은 창문으로 들어오는 햇살을 바라보았고, 그 눈은 오래된 숲이 반짝이는 듯했다. 그리고는 갇힌 발이 닳아버린 길을 참을성 없이 밟았다. 그리고 멈춰서 다시 바라보았다. 지하 감옥에 있는 남자들은 경련이 찬 팔다리를 쭉 뻗고 밝은 하늘이 따뜻하게 해줄 수 없는 돌을 저주했다. 밤에 잠을 자는 꽃들은 부드러운 눈을 뜨고 낮으로 눈을 돌렸다. 빛, 창조의 마음은 어디에나 있었고, 모든 것은 그 힘을 소유했다.
두 순례자는 종종 서로의 손을 꼭 잡거나 미소나 쾌활한 표정을 교환하며 침묵 속에 길을 따라갔다. 밝고 행복했지만, 영혼이 없는 몸처럼 모든 습관적인 성격과 표정이 사라지고, 단 하나의 죽은 균일한 휴식만 남았던 길고 황량한 거리에는 엄숙한 무언가가 있었다. 그것은 그들을 모두 비슷하게 만들었다. 그 이른 시간에 모든 것이 너무나 고요해서, 그들이 만난 몇몇 창백한 사람들은 그 장면에 어울리지 않는 것처럼 보였고, 여기저기에 남아 있던 병든 램프가 태양의 찬란한 영광 속에서 무력하고 희미해 보였다.
그들이 아직 그들과 외곽 사이에 있는 사람들의 거주지라는 미궁 속으로 깊이 들어가기도 전에, 이 모습은 녹아내리기 시작했고, 소음과 분주함이 그 자리를 차지했다. 몇몇 엉성한 수레와 마차가 덜커덕거리며 지나가면서 처음에는 그 매력을 깼고, 그다음 다른 마차들이 왔고, 그다음에는 더 활동적인 마차들이 왔고, 그다음에는 군중이 왔다. 처음에는 상인의 창문이 열리는 것이 신기했지만, 곧 창문이 닫히는 것을 보는 것은 드문 일이었다. 그러자 굴뚝에서 천천히 연기가 올라왔고, 창틀이 치켜올라 공기를 들이고, 문이 열렸고, 하녀들이 빗자루만 바라보며 사방을 게으르게 바라보면서, 위축된 승객들의 눈에 갈색 먼지 구름을 뿌렸거나, 시골 박람회에 대해 이야기하고, 마구간에 천막과 모든 것이 완벽하게 갖춰진 마차, 그리고 한 시간 후면 여행 중에 볼 수 있는 용감한 목수에 대해 이야기하는 우유배달부의 말을 낙담한 듯이 들었다.
이 분기가 지나자 그들은 상업과 교통의 중심지에 도착했는데, 많은 사람들이 모여들었고 사업이 이미 성행하고 있었습니다. 노인은 놀라고 어리둥절한 표정으로 주변을 둘러보았습니다. 왜냐하면 이런 곳은 그가 피하고 싶어하는 곳이었기 때문입니다. 그는 입술에 손가락을 대고 좁은 안뜰과 구불구불한 길을 따라 아이를 끌고 갔고, 그들이 아이를 멀리 내버려 둘 때까지는 편안해 보이지 않았고, 종종 아이에게 뒤돌아보며, 모든 거리에 파멸과 자살이 웅크리고 있고, 냄새를 맡으면 따라올 것이라고 중얼거렸습니다. 그리고 너무 빨리 날 수는 없다고 말했습니다.
다시 이 분기가 지나갔고, 그들은 방황하는 동네에 도착했는데, 그곳에서는 초라한 집들이 방으로 나뉘어 있었고, 창문에는 헝겊과 종이로 패치되어 있었고, 그곳을 보호하는 인구가 많은 빈곤을 말해주었다. 상점에서는 빈곤층만이 살 수 있는 물건을 팔았고, 판매자와 구매자는 모두 곤경에 처해 불평을 들었다. 여기는 퇴색한 상류층이 빈약한 공간과 난파된 수단으로 마지막으로 힘겹게 버티고 있는 가난한 거리였지만, 세금 징수원과 채권자가 다른 곳과 마찬가지로 그곳에 왔고, 아직 희미하게 어려움을 겪고 있는 빈곤은 오래 전에 굴복하고 게임을 포기한 빈곤보다 더 비참하고 명백하지 않았다.
이 길은 매우 넓고 넓었습니다. 부의 진영에 속한 겸손한 추종자들은 이 길을 따라 수 마일에 걸쳐 천막을 쳤습니다. 하지만 그 특징은 여전히 ​​똑같았습니다. 축축하고 썩은 집들이 많았고, 많은 집들이 임대 중이었고, 많은 집들이 아직 지어지고 있었고, 많은 집들이 반쯤 지어져서 썩어가고 있었습니다. 숙박 시설은 누가 가장 동정을 필요로 하는지, 임대인인지, 데려가려고 온 사람인지 알기 힘들었습니다. 아이들은 거의 먹지도 입지도 못한 채 거리마다 널려 있었고, 먼지 속에 널려 있었습니다. 꾸중하는 엄마들은 보도에 발을 구르며 시끄럽게 위협했습니다. 초라한 아빠들은 낙담한 표정으로 '일용할 양식'을 가져다주는 직업으로 서둘러 갔습니다. 망가뜨리는 여자, 세탁하는 여자, 구두장이, 재단사, 촛대 장수들이 응접실과 주방과 뒷방과 다락방에서 장사를 했고, 때로는 모두 같은 지붕 아래에 있었습니다. 정원을 둘러싼 벽돌밭은 오래된 통의 널빤지나 불에 타서 검게 그을린 집에서 약탈한 목재로 창백해졌습니다. 부두 잡초 더미가 있었습니다. 쐐기풀, 거친 풀과 조개 껍질이 무더기로 쌓여 있었고, 작은 예배당에서는 지상의 비참함을 삽화로 풍부하게 보여주며 가르치고 있었으며, 약간의 불필요한 부를 들여서 새로운 교회들이 많이 세워져서 천국으로 가는 길을 보여주고 있었다.
마침내 이 거리는 더욱 엉성해졌고, 점점 줄어들어 마침내 길가에는 작은 정원 덩굴만 남았고, 페인트칠이 전혀 되어 있지 않고 오래된 목재나 보트 조각으로 지어진 여름 별장이 많았는데, 그 주변에서 자란 튼튼한 양배추 줄기처럼 푸르고, 두꺼비 발판과 꽉 붙은 달팽이가 틈새에 파묻혀 있었습니다. 그 뒤를 이어 두 채씩 있는 튼튼한 별장이 있었는데, 앞에 땅이 조금 있고, 각진 침대 모양으로 딱딱한 상자 모양의 테두리와 그 사이로 좁은 길이 나 있었고, 발자국이 자갈길을 거칠게 만들지 않았습니다. 그 다음에는 녹색과 흰색으로 새로 칠해진 술집이 나왔는데, 차밭과 볼링장이 있었고, 마차가 멈추는 말통으로 옛 이웃을 무시했습니다. 그 다음에는 들판이 있었고, 그 다음에는 잔디밭이 있는 꽤 큰 집들이 하나씩 있었고, 어떤 집은 심지어 짐꾼과 그의 아내가 사는 오두막집도 있었습니다. 그 다음에는 유료 도로가 나왔습니다. 그다음에는 다시 나무와 건초더미가 있는 들판이 나오고, 그다음에는 언덕이 나오고, 그 위에 여행자는 멈춰 서서 연기 사이로 우뚝 솟은 오래된 세인트 폴 성당과 (날씨가 맑았다면) 구름 위로 솟아오른 십자가를 바라보며 햇빛에 반짝이는 모습을 바라봅니다. 그리고 그 십자가가 자라난 바벨탑에 시선을 던지며, 벽돌과 모르타르로 지은 침략군의 가장 먼 전초 기지까지 추적해 내려갑니다. 그 군대는 현재 그의 발치에 주둔하고 있습니다. 마침내 런던을 벗어났다는 것을 느낄 수 있을 것입니다.
이런 곳 근처에, 그리고 쾌적한 들판에서, 노인과 그의 작은 안내자(그녀가 안내자라면, 그들이 어디로 가는지 몰랐을 것이다)가 앉아서 쉬었다. 그녀는 바구니에 빵과 고기 몇 조각을 넣어두는 예방 조치를 취했고, 여기서 그들은 검소한 아침 식사를 했다.
그날의 신선함, 새들의 노래, 흔들리는 풀의 아름다움, 짙은 푸른 잎사귀, 야생화, 그리고 공기 중에 떠도는 수천 가지의 절묘한 향기와 소리--우리 대부분에게 깊은 기쁨이지만, 무엇보다도 군중 속에서 사는 사람이나 인간 우물통에서처럼 대도시에서 홀로 사는 사람에게는 더욱 그렇습니다--이 그들의 가슴에 스며들어 매우 기뻤습니다. 그 아이는 그날 아침 그녀의 소박한 기도를 한 번 반복했습니다. 아마도 평생 그 어느 때보다 더 간절했을 것입니다. 하지만 그녀가 이 모든 것을 느끼자, 그 기도는 다시 그녀의 입술로 올라왔습니다. 그 노인은 모자를 벗었습니다--그는 그 말을 기억하지 못했습니다--하지만 그는 아멘이라고 말했고, 그 말이 매우 좋다고 말했습니다.
집 선반 위에는 이상한 접시가 있는 순례자의 진보의 오래된 사본이 있었는데, 그녀는 종종 저녁 내내 그것을 들여다보며 그것이 모든 단어가 사실인지, 그리고 이상한 이름을 가진 저 먼 나라들이 어디에 있는지 궁금해했습니다. 그녀가 그들이 떠난 곳을 되돌아보았을 때, 그 중 한 부분이 그녀의 마음에 강하게 떠올랐습니다.
'사랑하는 할아버지,' 그녀가 말했다. '만약 이곳이 실제 장소보다 더 예쁘고 훨씬 더 좋다는 거예요. 책 속의 이야기가 그렇다면, 우리 두 사람이 마치 기독교인인 것 같은 기분이 들고, 우리가 가져온 모든 걱정과 근심을 이 풀밭에 내려놓았어요. 다시는 그런 일을 겪지 않겠어요.'
'아니요--절대로 돌아오지 않을 거예요--절대로 돌아오지 않을 거예요'--노인이 대답하며 손을 도시 쪽으로 흔들었다. '당신과 나는 이제 자유로워졌어요, 넬. 그들은 우리를 다시 유혹하지 못할 거예요.'
'피곤하니?' 아이가 물었습니다. '이렇게 먼 거리를 걸었기 때문에 몸살이 안 나는 거야?'
'이제 우리가 한 번 떠났으니 다시는 아프지 않을 거야.' 그의 대답이었다. '움직여 보자, 넬. 우리는 더 멀리 가야 해. 아주 아주 멀리. 우리는 너무 가까워서 멈추고 쉬기에는. 와!'
들판에는 맑은 물이 담긴 웅덩이가 있었는데, 그 물웅덩이에서 아이는 손과 얼굴을 씻고, 다시 걷기 시작하기 전에 발을 식혔습니다. 그녀는 노인도 이런 식으로 몸을 상쾌하게 하려고 했고, 그를 풀밭에 앉히고, 손으로 물을 뿌리고, 그녀의 단순한 옷으로 말렸습니다.
'나 자신을 위해 아무것도 할 수 없어, 내 사랑아' 할아버지가 말했다. '어떻게 그럴 수 있는지 모르겠어, 한때는 할 수 있었지만, 지금은 시간이 지났어. 날 떠나지 마, 넬. 날 떠나지 않는다고 말해. 나는 항상 널 사랑했어, 정말 그랬어. 나도 널 잃으면, 내 사랑아, 나는 죽어야 해!'
그는 그녀의 어깨에 머리를 얹고 애처롭게 신음했다. 그 때와 그로부터 며칠 전만 해도, 그 아이는 눈물을 참을 수 없었고 그와 함께 울었을 것이다. 하지만 이제 그녀는 부드럽고 다정한 말로 그를 달래고, 그가 헤어질 수 있다고 생각하는 것을 보고 미소를 지으며, 농담에 쾌활하게 그를 재촉했다. 그는 곧 진정되었고 잠이 들었으며, 어린아이처럼 낮은 목소리로 혼자 노래를 불렀다.
그는 상쾌하게 깨어났고, 그들은 여행을 계속했다. 길은 쾌적했고, 아름다운 목초지와 옥수수 밭 사이에 있었고, 맑은 푸른 하늘 높이에서 종달새가 행복한 노래를 부르고 있었다. 공기는 길에서 잡은 향기로 가득 찼고, 향기로운 숨결에 떠 있는 벌들은 떠다니면서 졸린 만족감을 웅얼거렸다.
그들은 이제 열린 시골에 있었습니다. 집은 매우 적고 긴 간격으로 흩어져 있었고, 종종 몇 마일 떨어져 있었습니다. 가끔 그들은 가난한 오두막집들이 모여 있는 곳에 도착했는데, 어떤 집은 아이들이 길에서 기어오르지 못하도록 열린 문에 의자나 낮은 판자를 놓았고, 다른 집들은 온 가족이 밭에서 일하는 동안 닫혀 있었습니다. 이것들은 종종 작은 마을의 시작이었습니다. 그리고 얼마 후에 수레바퀴 장인의 헛간이나 아마도 대장간이 나타났습니다. 그런 다음 마당 주변에 졸고 있는 소들이 누워 있고, 말들이 낮은 담 너머로 들여다보고, 마치 자유에 대한 승리의 기쁨처럼 길 위로 마구를 매인 말이 지나갈 때 재빨리 도망치는 번창하는 농장이 나타났습니다. 둔한 돼지들도 있었는데, 맛있는 음식을 찾아 땅을 뒤지고, 돌아다니거나 서로를 찾아 헤매면서 단조로운 으르렁거림을 웅얼거렸습니다. 지붕 주위를 스치거나 처마 위를 뽐내며 걷는 통통한 비둘기들이 있었습니다. 그리고 오리와 거위는 훨씬 더 우아하게, 연못 가장자리를 어색하게 걷거나 수면 위를 유창하게 헤엄쳤다. 농장 마당이 지나갔고, 그다음에 작은 여관이 왔다. 더 초라한 맥주 가게가 왔다. 그리고 마을 상인이 왔다. 그다음에 변호사와 목사가 왔다. 그 무서운 이름에 맥주 가게는 떨었다. 그다음에 교회가 나무 덩어리에서 겸손하게 내다보였다. 그다음에 몇 개의 오두막이 있었다. 그다음에 우리가 있었고, 길가의 둑에 있는 깊고 오래된 먼지 낀 우물이 있었다. 그다음에 양쪽에 울타리로 잘 가꾸어진 밭이 왔고, 다시 열린 길이 왔다.
그들은 하루 종일 걸었고, 그날 밤은 여행자들에게 침대를 빌려주는 작은 별장에서 잤습니다. 다음날 아침 그들은 다시 걸어서 갔고, 처음에는 지쳐 있었고 매우 피곤했지만, 오래지 않아 회복되어 활기차게 전진했습니다.
그들은 종종 쉬기 위해 멈추었지만, 한 번에 짧은 시간 동안만 쉬었고, 아침 이후로 약간의 상쾌함만 얻었으므로 계속 갔습니다. 오후 5시가 다 되어서, 노동자 오두막이 또 하나 모여 있는 곳에 다다랐을 때, 아이는 어느 오두막에서 잠시 쉬고 우유 한 잔을 사야 할지 망설이며, 그 오두막을 그리워하며 바라보았습니다.
판단하기 쉽지 않았다. 그녀는 소심했고, 거부당하는 것을 두려워했기 때문이다. 여기에는 울고 있는 아이가 있었고, 거기에는 시끄러운 아내가 있었다. 여기에서는 사람들이 너무 가난해 보였고, 저기에서는 사람들이 너무 많았다. 마침내 그녀는 가족이 테이블 주위에 앉아 있는 곳에 멈췄다. 주로 난로 옆 쿠션 의자에 앉아 있는 노인이 있었기 때문인데, 그녀는 그가 할아버지라고 생각했고, 그녀의 할아버지를 동정할 것이라고 생각했다.
그 외에도, 별장 주인과 그의 아내, 그리고 베리처럼 갈색을 띤 젊고 튼튼한 세 자녀가 있었습니다. 요청은 수락되자마자 수락되었습니다. 가장 나이 많은 소년이 우유를 가져오러 달려갔고, 두 번째 소년은 두 개의 의자를 문 쪽으로 끌고 갔고, 가장 어린 소년은 어머니의 가운으로 기어가서 햇볕에 그을린 손 아래에서 낯선 사람들을 바라보았습니다.
"주인님, 신의 가호가 있기를 빕니다." 늙은 시골 사람이 가늘고 낮은 목소리로 말했다. "멀리 여행을 떠나신 겁니까?"
'네, 선생님, 먼 거리예요.' 아이가 대답했다. 할아버지가 그녀에게 호소했기 때문이다.
'런던에서요?' 노인이 물었습니다.
그 아이는 동의했습니다.
아! 그는 런던에 여러 번 갔었다. 마차를 타고 자주 한 번은 갔었다. 그가 마지막으로 런던에 간 지 거의 32년이 되었고, 그는 큰 변화가 있었다는 말을 들었다. 충분히! 그 이후로 그는 스스로 변했다. 32년은 긴 시간이고 84년은 훌륭한 나이였지만, 그가 아는 ​​사람 중에는 백 살까지 너무 힘들게 산 사람도 있었다. 그리고 그보다 더 강인하지도 않았다. 아니, 전혀 그렇지 않았다.
'앉으세요, 주인님, 팔꿈치 의자에요.' 노인이 말하며, 벽돌 바닥에 막대기를 두드리며 날카롭게 그렇게 하려고 애썼다. '그 상자에서 꼬집어내세요. 저는 별로 안 가져가는데, 귀중하게 여기거든요. 하지만 가끔 깨는 것 같아요. 그리고 당신은 제게는 아직 어린애에 불과하거든요. 살아 있다면 당신과 비슷한 나이의 아들이 있었을 텐데, 그들은 그를 소거로 분류했어요. 하지만 그는 다리가 하나밖에 없지만 집으로 돌아왔어요. 그는 아기 때 올라타곤 했던 해시계 근처에 묻히겠다고 항상 말했어요. 제 불쌍한 아들이 그랬고, 그의 말이 맞았죠. 당신도 직접 눈으로 볼 수 있을 거예요. 우리는 그때부터 잔디를 잘 관리했어요.'
그는 고개를 저으며 눈물 젖은 눈으로 딸을 바라보며, 더 이상 그가 그 이야기를 하려고 한다는 것을 두려워할 필요가 없다고 말했습니다. 그는 아무도 귀찮게 하고 싶지 않았고, 만약 그가 한 말로 누군가를 귀찮게 했다면, 그는 용서해 달라고 부탁했습니다. 그게 전부였습니다.
우유가 도착했고, 아이는 작은 바구니를 꺼내 할아버지를 위해 가장 좋은 조각을 골라, 그들은 풍성한 식사를 만들었습니다. 물론 방의 가구는 매우 가정적이었습니다. 몇 개의 거친 의자와 테이블, 작은 도자기와 델프가 있는 모서리 찬장, 밝은 빨간색 옷을 입은 여인이 매우 푸른 파라솔을 들고 나오는 화려한 티 트레이, 벽과 굴뚝에 액자에 든 몇 가지 흔한 색색의 성경 주제, 오래된 난쟁이 옷 다림질대와 8일 시계, 몇 개의 밝은 냄비와 주전자가 전체를 구성했습니다. 그러나 모든 것이 깨끗하고 깔끔했고, 아이가 주변을 둘러보자 그녀는 오랫동안 익숙하지 않았던 편안하고 만족스러운 고요한 분위기를 느꼈습니다.
그녀는 남편에게 "어느 마을이나 도시까지 얼마나 떨어져 있나요?"라고 물었습니다.
'5마일 정도만 가면 돼요, 얘야.' 그가 대답했다. '하지만 오늘 밤에는 떠나지 않을 거야?'
'그래, 그래, 넬.' 노인이 서둘러 말하며 손짓으로 그녀를 재촉했다. '더 멀리, 더 멀리, 자기야, 자정까지 걸으면 더 멀리 가.'
'주인님, 바로 근처에 좋은 헛간이 있어요.' 그 남자가 말했다. '아니면 여행자 숙소가 있어요. 플로우 앤 해러에 있어요. 실례지만, 좀 피곤해 보이네요. 그리고 타고 싶어서 몹시 서두르지 않는 한--'
'그렇습니다, 그렇습니다, 우리는 그렇습니다.' 노인이 짜증내며 대답했다. '더 멀리, 넬 씨, 더 멀리 기도하세요.'
'우리는 계속 가야 해요,' 아이가 말하며 그의 불안한 소원에 굴복했다. '정말 고맙지만, 너무 빨리 멈출 수는 없어요. 저는 준비가 다 됐어요, 할아버지.'
하지만 그 여인은 어린 방랑자의 걸음걸이에서 그녀의 작은 발 중 하나가 물집이 생기고 아픈 것을 알아챘고, 그녀는 여자이자 어머니이기도 했기 때문에, 그녀가 그 자리를 씻고 간단한 치료법을 바르기 전까지는 그녀를 가게 두지 않을 것입니다. 그녀는 매우 조심스럽고 부드러운 손으로 - 거칠고 단단했지만, 노동으로 - 그 아이의 마음은 그녀가 열렬한 "신의 축복을!" 이상을 말할 수 없을 만큼 가득 찼고, 오두막을 어느 정도 뒤로 남겨둘 때까지 뒤돌아보거나 말할 수 있는 자신을 가질 수 없었습니다. 그녀가 고개를 돌렸을 때, 그녀는 온 가족, 심지어 늙은 할아버지까지도 그들이 가는 것을 지켜보며 길에 서 있는 것을 보았고, 그래서 손을 여러 번 흔들고, 고개를 끄덕이며, 적어도 한쪽에서는 눈물을 흘리지 않고는 헤어지지 않았습니다.
그들은 지금까지 해왔던 것보다 더 느리고 고통스럽게 앞으로 걸어갔고, 1마일 정도 더 걸어갔을 때, 뒤에서 바퀴 소리가 ​​들리고, 주변을 둘러보니 빈 수레가 꽤 재빠르게 다가오는 것을 보았습니다. 마부는 그들에게 다가가서 말을 멈추고 넬을 진지하게 바라보았습니다.
'저기 있는 별장에 들러서 쉬어간 적이 없니?' 그가 말했다.
'네, 선생님' 아이가 대답했습니다.
'아! 그들이 당신을 돌봐달라고 부탁했어요.' 그 남자가 말했다. '저는 당신 방향으로 가요. 손을 줘--뛰어올라요, 주인님.'
이것은 큰 안도감이었습니다. 왜냐하면 그들은 매우 지쳐서 기어가기 힘들었기 때문입니다. 그들에게는 흔들리는 수레가 호사스러운 마차였고, 그 여행은 세상에서 가장 맛있는 것이었습니다. 넬은 그날 처음으로 한 구석에 있는 작은 짚더미에 앉자마자 잠이 들었습니다.
그녀는 막 비포장 도로로 접어들려고 하는 수레가 멈추는 소리에 깨어났다. 마부는 친절하게 그녀를 도와주기 위해 내려서, 그들 바로 앞에 있는 아주 가까운 거리에 있는 나무를 가리키며, 마을이 거기에 있다고 말했고, 그들이 묘지를 지나가는 길을 따라가는 것이 낫다고 말했다. 따라서 그들은 지친 발걸음을 그 지점으로 향했다.
제16장
그들이 길이 시작되는 개찰구에 도착했을 때 해가 지고 있었고, 비가 정의로운 사람과 불의한 사람 모두에게 떨어지면서 죽은 자의 안식처에도 따뜻한 색조를 비추며 내일 아침 해가 뜨기를 바라며 그들에게 희망을 걸었습니다. 교회는 낡고 회색이었고, 담쟁이덩굴이 벽과 현관 주변에 달라붙어 있었습니다. 무덤을 피하며, 그 아래에는 불쌍하고 겸손한 사람들이 잠들어 있는 둔덕 주위를 기어다녔습니다. 그들이 처음으로 얻은 화환을 그들에게 엮어 주었지만, 시들지 않고 그 종류로는 훨씬 더 오래 지속되는 화환이었습니다. 돌과 대리석에 깊이 새겨지고, 수년 동안 온순하게 숨겨져 있던 미덕을 호사스러운 말로 이야기하고, 마침내 집행자와 애도하는 유산 상속자에게만 드러났습니다.
성직자의 말은 무덤 사이로 둔탁한 소리를 내며 비틀거리며 풀을 깎고 있었고, 죽은 교구민들로부터 정통적인 위로를 끌어냈으며, 이것이 모든 육신이 가는 곳이라는 지난 일요일의 성경 말씀을 강조하고 있었다. 자격도 없고 성직자도 아닌, 그것을 설명하려던 깡마른 당나귀가 바로 옆의 빈 울타리에서 귀를 쫑긋 세우고, 배고픈 눈으로 사제 이웃을 바라보고 있었다.
노인과 아이는 자갈길을 떠나 무덤 사이를 헤매었다. 그곳의 땅은 부드럽고 피곤한 발에 편안했기 때문이다. 그들이 교회 뒤를 지나가자 가까이서 목소리가 들렸고, 곧 말을 한 사람들에게 다가갔다.
그들은 잔디 위에 편안한 자세로 앉아 있었고, 너무 바빠서 처음에는 침입자가 있는지도 몰랐다. 그들이 순회하는 쇼맨, 즉 펀치의 기괴한 모습을 보여주는 사람이라는 것을 알아차리는 것은 어렵지 않았다. 그들 뒤에 있는 묘비 위에 다리를 꼬고 앉아 있는 그 영웅의 모습이 코와 턱이 굽었고 얼굴은 평소처럼 환하게 웃고 있었기 때문이다. 아마도 그의 침착한 성격은 그 어느 때보다 두드러지게 발달했을 것이다. 그의 몸이 매우 불편한 자세로 매달려 있고, 느슨하고 힘없고 형태가 없는 데도 불구하고 평소처럼 침착한 미소를 유지했기 때문이다. 그의 긴 뾰족한 모자는 그의 극히 가느다란 다리와 균형을 이루지 못해 매 순간 그를 쓰러뜨릴 위협을 가하고 있었다.
두 남자의 발치에 땅에 흩어진 부분과 긴 평평한 상자에 뒤섞인 부분이 드라마의 다른 인물들이었다. 주인공의 아내와 아이 한 명, 취미 말, 의사, 언어에 익숙하지 않아 표현에서 '샬라발라'라는 단어를 세 번이나 말하는 것 외에는 자신의 생각을 표현할 수 없는 외국인 신사, 주석 종이 오르간이라는 것을 결코 인정하지 않는 급진적인 이웃, 사형 집행인, 악마가 모두 여기에 있었다. 그들의 주인은 무대 장치를 수리하기 위해 그곳에 온 것이 분명했다. 한 사람은 실로 작은 교수대를 묶는 데 열중했고, 다른 한 사람은 작은 망치와 못을 사용하여 대머리가 된 급진적인 이웃의 머리에 새 검은색 가발을 고정하는 데 열중했다.
그들은 노인 과 그의 젊은 동료가 가까이 다가왔을 때 눈을 들어, 일을 멈추고 호기심 어린 표정을 돌려보냈다. 그들 중 한 명, 의심할 여지 없이 실제 전시자는 반짝이는 눈과 붉은 코를 가진 작고 쾌활한 얼굴의 남자였으며, 무의식적으로 영웅의 성격을 흡수한 듯했다. 다른 한 명, 즉 돈을 받은 사람은 다소 조심스럽고 신중한 표정을 지었는데, 아마도 그의 직업과도 분리될 수 없었을 것이다.
명랑한 남자가 고개를 끄덕여 낯선 사람들을 처음 맞이했고, 노인의 눈을 따라가며 그는 아마도 무대에서 펀치를 본 건 처음일 거라고 생각했다. (펀치는 모자 끝으로 가장 화려한 비문을 가리키고 온 마음을 다해 비문을 비웃는 듯했다.)
"왜 여기에 와서 이런 일을 하시나요?" 노인이 그들 옆에 앉아서 그 모습을 극도의 기쁨으로 바라보며 말했습니다.
'알다시피요.' 작은 남자가 대답했다. '우리는 오늘 밤 저기 있는 주점에서 묵을 예정인데, 지금 손님들이 수리를 하고 있는 모습을 보여주면 안 돼요.'
'안 돼!' 노인이 소리치며 넬에게 들으라고 손짓했다. '왜 안 돼, 응? 왜 안 돼?'
'그렇게 하면 모든 망상이 파괴되고 모든 흥미가 사라질 테니까요, 그렇죠?' 작은 남자가 대답했다. '당신이 법무장관을 사적으로 알고 가발도 쓰지 않았다면, 그를 위해 하푼이라도 신경 쓰겠어요?--절대 그렇지 않아요.'
'좋아!' 노인이 말하며 인형 중 하나를 만지려고 하다가 날카로운 웃음과 함께 손을 뗐다. '오늘 밤에 인형을 보여줄 거야? 그럴 거야?'
'그게 의도입니다, 주지사님.' 다른 사람이 대답했다. '그리고 제가 크게 착각하지 않는 한, 토미 코들린은 지금 당신이 우리에게 온 것으로 인해 우리가 잃은 것을 계산하고 있습니다. 기운 내세요, 토미, 별로일 리가 없습니다.'
그 작은 남자는 여행자들의 재정에 대한 자신의 추정을 표현하는 듯 눈짓을 하며 이 마지막 말을 했다.
이에 대해 투덜거리는 태도를 보인 코들린 씨는 펀치를 묘비에서 떨어뜨리고 상자 속으로 던지면서 이렇게 대답했습니다. '우리가 파르덴을 잃지 않았더라도 상관없지만, 당신은 너무 자유롭습니다. 당신이 커튼 앞에 서서 제가 그렇듯이 대중의 얼굴을 본다면, 당신은 인간의 본성을 더 잘 알게 될 겁니다.'
'아! 그게 너한테 버릇없게 굴었구나, 토미, 그 가지로 데려가는 거.' 그의 동료가 다시 말했다. '박람회에서 정기적으로 유령을 연기했을 때는 모든 걸 믿었지. 유령은 제외하고. 하지만 지금은 완전히 불신하는 사람이야. 그렇게 변한 사람을 본 적이 없어.'
'괜찮아요.' 코들린 씨가 불만스러운 철학자의 태도로 말했다. '이제 더 잘 알고 있고, 아마 미안할 거예요.'
상자 속의 숫자를 마치 그것을 알고 싫어하는 사람처럼 뒤집으며, 코들린 씨는 하나를 꺼내 친구에게 보여주며 살펴보게 했다.
'여기 봐; 여기 이 주디 옷이 또 조각조각 떨어지고 있어. 바늘과 실은 없는 거야?'
그 작은 남자는 고개를 저으며, 주연 배우의 심각한 불쾌감을 생각하며 씁쓸하게 머리를 긁었다. 그들이 어리둥절해하는 것을 보고, 아이는 소심하게 말했다.
'바구니에 바늘이 하나 있고, 실도 있어요, 선생님. 제가 수선해 드리도록 할까요? 당신보다 더 깔끔하게 할 수 있을 것 같아요.'
심지어 Codlin 씨조차도 이렇게 적절한 제안에 반대할 만한 것이 없었다. 상자 옆에 무릎을 꿇은 Nelly는 곧 자신의 일에 열중했고, 기적적으로 그것을 완수했다.
그녀가 이렇게 바쁠 때, 쾌활한 작은 남자는 그녀를 흥미롭게 바라보았는데, 그녀의 무기력한 동반자를 흘깃 보았을 때에도 흥미가 줄어들지 않은 듯했다. 그녀가 일을 끝냈을 때 그는 그녀에게 고맙다고 말하고 그들이 어디로 여행하는지 물었다.
'아, 오늘 밤은 더 이상 못 갈 것 같아요.' 아이는 할아버지 쪽을 바라보며 말했다.
'잠깐 머물 곳을 원한다면' 그 남자가 말했다. '우리와 같은 집에서 묵는 게 좋을 거야. 그게 다야. 저기 길고 낮고 하얀 집이야. 아주 싸.'
노인은 피곤함에도 불구하고, 새로운 지인들이 그곳에 머물렀다면 밤새도록 묘지에 머물렀을 것입니다. 그가 이 제안에 기꺼이 열광적으로 동의하자, 그들은 모두 일어나 함께 걸어갔습니다. 그는 자신이 완전히 몰두해 있는 인형 상자 가까이에 머물렀고, 명랑한 작은 남자는 그것을 팔에 매고 운반했으며, 그 목적에 맞게 끈을 달았습니다. 넬리는 할아버지의 손을 잡았고, 코들린 씨는 천천히 뒤를 따라 걸으며 교회 탑과 주변 나무를 바라보았는데, 그는 마을에서 쇼를 심을 수익성 있는 장소를 찾을 때 응접실과 보육원 창문을 바라보는 관습에 따라 그렇게 했습니다.
술집은 살찐 늙은 집주인과 여주인이 운영하고 있었는데, 그들은 새로운 손님을 맞이하는 데 아무런 반대도 하지 않았지만, 넬리의 아름다움을 칭찬했고 즉시 그녀에게 반해버렸다. 주방에는 두 명의 흥행사원 외에는 다른 손님이 없었고, 아이는 그들이 그렇게 좋은 곳에 온 것을 매우 감사하게 생각했다. 여주인은 그들이 런던에서 왔다는 것을 알고 매우 놀랐고, 그들의 먼 목적지에 대해 적지 않은 호기심을 가지고 있는 듯했다. 아이는 할 수 있는 한 그녀의 질문을 피했고, 그들이 그녀에게 고통을 주는 것 같다는 것을 알게 된 것에 큰 어려움 없이 노부인은 그만두었다.
'이 두 신사는 한 시간 후에 저녁을 주문했어요.' 그녀가 말하며 그녀를 바로 데려갔다. '그리고 당신이 할 수 있는 최선의 계획은 그들과 함께 저녁을 먹는 거예요. 그동안 당신은 당신에게 좋은 것을 조금 맛보게 될 거예요. 오늘 당신이 겪은 모든 일 이후에 당신이 그것을 원할 거라고 확신하거든요. 이제, 그 노신사를 돌보지 마세요. 당신이 그것을 마셨을 때, 그도 그것을 마실 테니까요.'
그러나 그 아이를 혼자 두거나, 그가 처음이자 가장 많이 나눠주는 사람이 아닌 것에는 아무것도 건드리지 못하게 했기 때문에, 노부인은 먼저 그를 도와야 했습니다. 그들이 이렇게 기운을 차렸을 때, 온 집안이 서둘러 비어 있는 마구간으로 들어갔는데, 거기에는 쇼가 서 있었고, 천장에서 줄로 매달린 후프 주위에 꽂힌 몇 개의 타오르는 양초의 빛으로, 그것은 즉시 전시될 예정이었습니다.
그리고 이제 토마스 코들린 씨는 팬의 파이프에 바람을 불어넣어 극도로 비참하게 만든 후, 인형을 움직이는 사람을 가린 체크 무늬 휘장의 한쪽에 자리를 잡고, 주머니에 손을 넣고 펀치의 모든 질문과 발언에 답하고, 가장 친밀한 사적인 친구인 척, 그를 최대한, 무한히 믿는 척, 그가 그 사원에서 낮과 밤에 즐겁고 영광스러운 삶을 즐기고 있다는 것을 알고 있다는 척, 그리고 그가 항상 모든 상황에서 당시 관중들이 그를 바라보던 것과 똑같은 지적이고 즐거운 사람이라는 척을 할 준비를 했습니다. 코들린 씨는 이 모든 것을 최악의 상황을 각오하고 완전히 포기한 사람의 태도로 했습니다. 그의 눈은 가장 재빠른 재치 있는 대화 중에 천천히 돌아다니며 청중에게 미치는 영향, 특히 저녁 식사와 관련하여 매우 중요한 결과를 낳을 수 있는 집주인과 여주인에게 미치는 인상을 관찰했습니다.
그러나 이 문제에 대해 그는 걱정할 이유가 없었다. 공연 전체가 메아리에 박수를 받았고, 자발적인 기부가 관대한 마음으로 쏟아져 들어와서 전반적인 즐거움을 더욱 강력하게 증명했기 때문이다. 웃음소리 중에서 노인의 웃음소리보다 더 크고 빈번한 웃음소리는 없었다. 넬의 웃음소리는 들리지 않았다. 왜냐하면 그녀는 불쌍한 아이였고, 머리를 그의 어깨에 숙인 채 잠들었고, 그가 그녀를 깨워서 기쁨에 동참하게 하려는 어떤 노력에도 깨어나지 못했기 때문이다.
저녁 식사는 매우 맛있었지만, 그녀는 너무 피곤해서 먹을 수 없었고, 그래도 침대에서 그에게 키스할 때까지 노인을 떠나지 않았습니다. 그는 모든 걱정과 근심에 행복하게 무감각했고, 공허한 미소와 감탄하는 얼굴로 새로운 친구가 하는 말을 모두 경청하며 앉아 있었습니다. 그리고 그들이 하품을 하며 방으로 들어간 후에야 그는 아이를 따라 위층으로 올라갔습니다.
그것은 그들이 쉬기 위해 두 칸으로 나뉜 다락방에 불과했지만, 그들은 그들의 숙박 시설에 매우 만족했고 그 어느 곳도 그렇게 좋지 않기를 바랐습니다. 그 노인은 누웠을 때 불안해했고, 넬이 와서 침대 옆에 앉기를 간청했습니다. 그녀는 그에게 서둘러 가서 그가 잠들 때까지 거기에 앉아 있었습니다.
그녀의 방에는 벽에 틈 하나밖에 없는 작은 창문이 하나 있었고, 그녀가 그를 떠났을 때 그녀는 그 창문을 열었고, 그 고요함에 꽤나 놀랐다. 오래된 교회와 그 주변의 무덤들, 그리고 서로 속삭이는 어두운 나무들의 광경은 그녀를 전보다 더 생각에 잠기게 했다. 그녀는 다시 창문을 닫고, 침대에 앉아 그들 앞에 놓인 삶에 대해 생각했다.
그녀는 약간의 돈을 가지고 있었지만, 그것은 매우 적었고, 그것이 없어졌을 때, 그들은 구걸을 시작해야 했습니다. 그 중 금화가 하나 있었고, 그것이 그들에게 백 배로 가치가 증가할 때 비상 사태가 올 수도 있었습니다. 이 동전을 숨기고, 그들의 상황이 절대적으로 절박하고 다른 자원이 남지 않는 한 절대 내놓지 않는 것이 가장 좋을 것입니다.
그녀는 결심을 굳힌 뒤 금 조각을 드레스에 꿰매고 가벼운 마음으로 잠자리에 들며 깊은 잠에 빠졌다.
제17장
작은 창틀을 통해 또 다른 밝은 날이 비추고, 아이의 친숙한 눈과 교제를 주장하며 그녀를 깨웠다. 그녀는 낯선 방과 익숙하지 않은 물건을 보고 놀라서 벌떡 일어났고, 어젯밤 잠들었던 익숙한 방에서 어떻게 옮겨졌는지, 그리고 어디로 옮겨졌는지 궁금했다. 하지만 주변을 다시 한번 둘러보자 최근에 있었던 모든 일이 떠올랐고, 그녀는 침대에서 벌떡 일어나 희망과 신뢰를 품었다.
아직 이른 시간이었고, 노인은 아직 잠들어 있었기 때문에, 그녀는 묘지로 걸어 나가서 긴 풀에서 이슬을 발로 털어냈고, 종종 다른 곳보다 이슬이 더 길게 자라는 곳으로 방향을 틀어 무덤을 밟지 않으려고 했습니다. 그녀는 이 죽은 자들의 집들 사이에 머무르는 데 이상한 종류의 즐거움을 느꼈고, 선한 사람들의 무덤에 새겨진 비문을 읽었습니다(많은 선한 사람들이 거기에 묻혔습니다). 점점 더 흥미를 느끼면서 한 사람에서 다른 사람으로 넘어갔습니다.
그곳은 매우 조용한 곳이었습니다. 높은 오래된 나무 가지 사이에 둥지를 틀고 높은 공중에서 서로를 부르는 까마귀의 울음소리를 제외하면 말입니다. 먼저, 바람에 흔들리고 매달린 초라한 집 근처를 맴돌던 매끈한 새 한 마리가 쉰 소리를 냈습니다. 우연히 들리는 듯했지만, 마치 혼잣말을 하는 것처럼 차분한 어조였습니다. 다른 새가 대답하자 그는 다시 불렀지만, 전보다 더 크게 불렀습니다. 그러자 다른 새가 말을 하고, 또 다른 새가 말을 했습니다. 매번 처음 새는 모순에 화가 나서 자신의 주장을 더 강하게 주장했습니다. 지금까지 조용했던 다른 목소리들이 아래, 위, 중간, 오른쪽, 왼쪽, 나무 꼭대기의 나뭇가지에서 들려왔습니다. 그리고 회색 교회 첨탑과 오래된 종탑 창문에서 서둘러 도착한 다른 새들이 오르락 내리락하고, 다시 오르락 내리락하고, 계속되는 소란에 합류했습니다. 그리고 이 모든 시끄러운 싸움은 이리저리 훑어보며, 신선한 나뭇가지에 떨어지며, 자주 자리를 바꾸는 일이었습니다. 이는 아래의 이끼와 잔디 아래에서 꼼짝 않고 누워 있는 사람들의 오랜 불안과 그들이 삶을 앗아간 싸움을 풍자한 것이었습니다.
자주 눈을 들어 이 소리가 들려오는 나무를 바라보고, 완벽한 침묵보다 그 소리가 그 장소를 더 조용하게 만드는 것 같은 느낌을 받으며, 아이는 무덤에서 무덤으로 옮겨 다니며, 가끔은 조심조심 손으로 덤불을 교체하기 위해 멈추었고, 그 덤불은 모양을 유지하는 데 도움이 되는 푸른 둔덕에서 시작되었고, 가끔은 낮은 격자 창문 중 하나를 통해 교회를 들여다보았는데, 책상 위에는 벌레가 갉아먹은 책들이 있었고, 좌석 옆에서 하얗게 변한 녹색 곰팡이가 나고 맨 나무가 보였다. 불쌍한 노인들이 앉았던 좌석이 있었는데, 낡았고 자신들처럼 노랗게 변해 있었다. 아이들이 이름을 새긴 울퉁불퉁한 세례반, 그들이 죽은 뒤에 무릎을 꿇었던 소박한 제단, 시원하고 오래된 그늘진 교회를 마지막으로 방문했을 때 무게를 지탱했던 단순한 검은색 받침. 모든 것이 오랜 사용과 조용하고 느린 쇠퇴를 말해주었다. 현관의 종줄은 닳아서 술처럼 닳았고, 노후로 인해 하얗게 변했다.
그녀는 55년 전 23세의 나이로 죽은 젊은이의 이야기를 담은 초라한 돌을 바라보고 있었는데, 비틀거리는 발걸음 소리가 들리고, 주변을 둘러보니 세월의 무게로 구부정하게 서 있는 허약한 여자가 그 무덤 발치로 비틀거리며 다가와서 그녀에게 돌에 새겨진 글을 읽어 달라고 부탁했습니다. 그녀가 글을 다 읽었을 때, 늙은 여자는 그녀에게 고맙다고 말하며, 그녀는 오랜 세월 동안 그 글을 외워왔지만 지금은 볼 수 없다고 말했습니다.
'당신이 그 아이의 엄마였나요?' 아이가 물었습니다.
'나는 그의 아내였어요, 아가씨.'
그녀는 23살의 젊은 남자의 아내예요! 아, 맞아요! 55년 전이었어요.
'내가 그런 말을 하는 걸 이상하게 생각하겠지.' 늙은 여자가 고개를 저으며 말했다. '당신이 처음은 아니야. 당신보다 나이 많은 사람들이 지금까지 같은 것을 이상하게 여겼어. 그래, 나는 그의 아내였어. 죽음은 삶보다 우리를 더 많이 바꾸지 않아, 내 사랑.'
'여기에 자주 오시나요?' 아이가 물었습니다.
'저는 여름에 자주 여기에 앉아요.' 그녀가 대답했다. '한 번은 여기에 와서 울고 애도하곤 했는데, 그건 꽤 오래 전 일이에요. 하느님 감사합니다!'
'나는 데이지가 자라는 대로 따서 집으로 가져갑니다.' 늙은 여자는 잠시 침묵한 후 말했다. '나는 이 꽃만큼 좋아하는 꽃이 없고, 50년 동안 그렇지 않았습니다. 오랜 시간이고, 나는 매우 늙어가고 있습니다.'
그러자 어린아이에게만 생소한 주제에 대해 수다스러워지면서, 그녀는 이런 일이 일어났을 때 자신이 어떻게 울고 신음하며 죽기를 기도했는지, 그리고 사랑과 슬픔에 강한 젊은이로서 처음 그곳에 왔을 때, 자신의 마음이 보이는 대로 아플 것이라고 바랐던 일을 이야기해 주었다. 하지만 그 시간은 지나갔고, 그곳에 왔을 때에도 계속 슬펐지만, 여전히 올 수 있었고, 그래서 더 이상 고통이 아니라 엄숙한 즐거움이 되었고, 그녀가 좋아하도록 배운 의무가 될 때까지 계속했다. 그리고 이제 55년이 지났고, 그녀는 죽은 사람을 마치 자신의 아들 또는 손자였던 것처럼 말하며, 자신의 노년에서 자란 그의 젊음에 대한 일종의 연민과, 자신의 약함과 쇠퇴에 비해 그의 힘과 남성적 아름다움을 찬양했다. 그럼에도 불구하고 그녀는 그를 자신의 남편이라고 말했고, 예전처럼 그와 관계를 맺고 있었지만 지금은 그렇지 않다고 생각하며, 그가 어제 죽은 것처럼 다른 세상에서 그들을 만났다고 말했고, 이전의 자신과 헤어진 그녀는 그와 함께 죽은 듯한 그 아름다운 소녀의 행복을 생각했습니다.
그 아이는 무덤 위에 피어난 꽃을 모으던 어머니를 떠나 생각에 잠긴 채로 자신의 발걸음을 되돌아갔다.
이 무렵 노인은 일어나 옷을 입었다. 여전히 존재의 가혹한 현실을 숙고해야 할 운명인 코들린 씨는 전날 밤 공연에서 구해둔 양초 끝을 린넨에 챙겼다. 그의 동료는 마구간 마당에 있는 모든 휴식자들의 칭찬을 받았는데, 그들은 그를 펀치의 주모자와 구별할 수 없었고, 그를 그 즐거운 무법자 다음으로 중요한 사람으로 여겼고, 그를 거의 덜 사랑하지 않았다. 그가 자신의 인기를 충분히 인정했을 때, 그는 아침 식사를 하러 들어왔고, 그 식사에서 그들은 모두 함께 앉았다.
'오늘은 어디로 가시나요?' 작은 남자가 넬에게 말을 걸며 물었다.
'사실 잘 모르겠어요. 아직 결정하지 못했어요.' 아이가 대답했습니다.
'우리는 경주에 나간다'고 작은 남자가 말했다. '그게 당신 방식이고 우리와 함께 가고 싶다면 함께 가자. 혼자 가는 걸 선호한다면, 그저 한마디만 하면 우리가 당신을 귀찮게 하지 않을 거라는 걸 알게 될 거야.'
'우리도 같이 가자.' 노인이 말했다. '넬--그들과 함께, 그들과 함께.'
아이는 잠시 생각하며, 곧 구걸해야 한다는 것을 생각했고, 부유한 숙녀와 신사들이 모여서 즐거움과 축제를 위해 모여서 이 남자들과 함께 여기까지 가기로 결심한 곳보다 더 나은 곳에서 구걸할 수 있을 것이라고는 거의 기대할 수 없었다. 그래서 그녀는 그 작은 남자에게 그의 제안에 감사를 표하고, 그의 친구를 조심조심 쳐다보며, 만약 그들이 경주 마을까지 그들을 따라가는 데 반대가 없다면—
'이의가 있어요!' 작은 남자가 말했다. '이제 한 번은 너그러워져, 토미, 그들이 우리와 함께 가는 게 낫다고 말해. 네가 그럴 거라는 걸 알아. 너그러워져, 토미.'
"족보." 코들린 씨는 매우 느리게 말하며 탐욕스럽게 먹었다. 철학자와 인간혐오주의자에게서 흔히 볼 수 있는 모습이다. "너희는 너무 자유로워."
'왜, 무슨 해를 끼칠 수 있겠어요?' 다른 사람이 재촉했습니다.
'이 특별한 경우에는 전혀 해가 없을지도 모릅니다.' 코들린 씨가 대답했습니다. '하지만 그 원칙은 위험한 것이고, 당신은 너무 자유로워요.'
'그럼, 그들은 우리와 함께 갈 것인가, 말 것인가?'
'그렇다네.' 코들린 씨가 말했다. '하지만 넌 그걸 너만의 호의로 여길 수도 있었을 텐데, 그렇지 않니?'
이 작은 남자의 진짜 이름은 해리스였지만, 점차 덜 듣기 좋은 이름인 트로터스로 합쳐졌고, 서두에 형용사인 쇼트(Short)를 붙여 다리가 작다는 이유로 그에게 붙인 이름이었다. 그러나 숏 트로터스는 복합 이름이어서 친근한 대화에서는 사용하기 불편했기 때문에, 그 이름을 받은 신사는 친한 친구 사이에서 '숏(Short)' 또는 '트로터스(Trotters)'로 알려졌고, 공식적인 대화나 의식적인 경우를 제외하고는 숏 트로터스라는 이름으로 장황하게 말하는 일은 거의 없었다.
독자가 좋아하는 대로, Short, or Trotters는 친구인 토마스 코들린 씨의 항의에 그의 불만을 돌이키기 위해 계산된 농담 같은 대답으로 돌아갔다. 그리고 차가운 삶은 쇠고기, 차, 빵과 버터를 매우 맛있게 먹으며, 동료들에게 그들도 그렇게 해야 한다고 강하게 각인시켰다. 코들린 씨는 실제로 그런 설득이 필요하지 않았다. 그는 이미 가능한 한 많이 먹었고 지금은 강한 맥주로 진흙을 적셨기 때문이다. 그는 조용히 맛있게 한 모금 깊이 마시고 아무도 마시지 말라고 권했다. 이는 다시 한번 그의 인간 혐오적 사고방식을 강력하게 보여준다.
아침 식사가 한참 지나자, Codlin 씨는 계산서를 내고, 회사에 맥주를 청구했습니다(이것은 또한 인간 혐오의 냄새가 나는 관행입니다). 총액을 공정하고 동등한 두 부분으로 나누어, 한 부분은 자신과 친구에게, 다른 부분은 Nelly와 그녀의 할아버지에게 할당했습니다. 이들은 정식으로 하차하고 모든 것이 출발할 준비가 되자, 집주인과 집주인 부인에게 작별 인사를 하고 여행을 계속했습니다.
그리고 여기서 코들린 씨의 사회적 허위 지위와 그것이 그의 상처받은 정신에 끼친 영향이 강력하게 예시되었습니다. 그는 어젯밤 펀치 씨에게 '주인'이라는 말을 듣고 청중에게 그가 그 사람을 자신의 호사스러운 오락과 즐거움을 위해 유지한다는 것을 이해시켰지만, 지금은 그 펀치의 관자놀이의 무게 아래를 고통스럽게 걷고, 무더운 날 먼지가 낀 길을 따라 어깨에 직접 짊어지고 있습니다. 후원자를 끊임없이 재치 있게 북돋우거나 친척과 지인의 머리에 쿼터 스태프를 즐겁게 덜거덕거리는 대신, 척추가 전혀 없는, 어두운 상자 속에서 늘어지고 늘어진, 다리를 목 주위에 두르고 있는 그 웃는 펀치가 있었습니다. 그의 사회적 자질은 하나도 남아 있지 않았습니다.
코들린 씨는 힘겹게 걸어가며 쇼트와 이따금 한두 마디를 주고받고, 가끔 쉬고 으르렁거리며 멈추었다. 쇼트가 앞장섰다. 평평한 상자와 개인 짐(그다지 크지는 않았지만)을 묶고, 어깨뼈에 청동 나팔을 걸쳤다. 넬과 그녀의 할아버지가 그 옆을 양손으로 걸었고, 토마스 코들린이 뒤를 따랐다.
그들이 어떤 마을이나 마을에 도착했을 때, 심지어 잘 생긴 단독 주택에 도착했을 때, 쇼트는 청동 나팔을 불어서 펀치스와 그 동료들에게 공통적인 그 유쾌한 음색으로 노래의 일부를 흥얼거렸습니다. 사람들이 창문으로 서둘러 가면, 코들린 씨는 성전을 세우고, 급히 휘장을 펼쳐서 쇼트를 그 휘장으로 가린 다음, 파이프에서 히스테리컬하게 번성하며 허세를 부렸습니다. 그런 다음 가능한 한 빨리 오락이 시작되었습니다. 코들린 씨는 오락의 길이를 결정하고 영웅이 인류의 적에 대한 마지막 승리를 거둘 시간을 연장하거나 앞당길 책임이 있었습니다. 그는 반펜스의 후작이 풍부할지 부족할지 판단했습니다. 마지막 푼돈까지 모았을 때, 그는 짐을 다시 싣고 다시 출발했습니다.
때때로 그들은 다리나 페리를 건너는 통행료를 냈고, 한 번은 특별한 욕망으로 유료도로에서 통행료를 냈는데, 그곳에서 징수원이 혼자 취해서 1실링을 내고 그곳을 차지했다. 그들의 희망이 좌절된, 부유한 약속이 있는 작은 장소가 하나 있었는데, 연극에서 가장 좋아하는 캐릭터가 코트에 금색 레이스를 달고 있고, 간섭하는 나무 머리를 한 녀석이 경비원에게 명예 훼손으로 여겨졌기 때문에 당국은 재빨리 퇴각을 강요했다. 하지만 그들은 일반적으로 호의를 베풀었고, 발꿈치에서 소리를 지르는 누더기 옷을 입은 아이들의 무리 없이 마을을 떠나는 일은 거의 없었다.
그들은 이런 방해에도 불구하고 긴 하루를 여행했고, 달이 하늘에 빛나고 있을 때에도 여전히 길을 걷고 있었습니다. 쇼트는 노래와 농담으로 시간을 속였고, 일어나는 모든 일을 최대한 활용했습니다. 반면에 코들린 씨는 자신의 운명과 세상의 모든 공허한 것들(특히 펀치)을 저주했고, 극장과 함께 등을 절뚝거리며 걸으며 가장 쓰라린 괴로움에 시달렸습니다.
그들은 네 개의 길이 만나는 손가락 기둥 아래에서 쉬기 위해 멈췄고, 깊은 인간 혐오증에 빠진 코들린 씨는 휘장을 내리고 쇼의 맨 아래에 앉았는데, 필멸자의 눈에는 보이지 않았고 동료 생물들의 회사를 경멸했는데, 두 개의 괴물 같은 그림자가 그들이 온 길의 모퉁이에서 그들을 향해 다가오는 것이 보였다. 그 아이는 처음에 이 깡마른 거인들을 보고 매우 겁에 질렸다. 왜냐하면 그들은 나무 그늘 아래에서 큰 걸음으로 전진하는 모습이었기 때문이다. 하지만 쇼트는 두려워할 것이 없다고 말하며 나팔을 불었고, 쾌활한 함성이 울려 퍼졌다.
"그게 그라인더의 몫이잖아요, 그렇죠?" 쇼트 씨가 큰 소리로 외쳤다.
'그렇다'고 몇몇 날카로운 목소리가 대답했다.
'그럼, 어서요.' 쇼트가 말했다. '당신을 한 번 봅시다. 당신이라고 생각했어요.'
초대를 받은 '그라인더 무리'는 두 배의 속력으로 다가와 곧 작은 파티를 열었다.
Grinder 씨의 회사는 친숙하게 lot이라고 불렸는데, 죽마를 탄 젊은 신사와 젊은 아가씨, 그리고 Grinder 씨 자신으로 구성되었는데, 그는 보행자 목적으로 자연스러운 다리를 사용했고 등에 북을 메고 다녔습니다. 젊은이들의 대중 의상은 하이랜드 종류였지만, 밤이 축축하고 추웠기 때문에 젊은 신사는 킬트 위에 발목까지 내려오는 남성용 완두콩 재킷과 유약이 칠해진 모자를 썼습니다. 젊은 아가씨도 오래된 천으로 만든 펠리스를 두르고 머리에 손수건을 묶었습니다. 제트 블랙 깃털로 장식된 그들의 스코치 보닛을 Grinder 씨는 악기를 들고 다녔습니다.
'경주에 가는군요, 알겠어요.' 그라인더 씨가 숨가쁘게 일어나며 말했다. '우리도 그렇죠. 잘 지내시죠, 쇼트?' 그 말과 함께 그들은 매우 친근하게 악수했다. 젊은이들은 평범한 인사를 하기에는 너무 높은 위치에 있었기 때문에, 그들만의 방식으로 쇼트에게 인사했다. 그 젊은 신사는 오른쪽 장대를 비틀어 그의 어깨를 두드렸고, 젊은 아가씨는 탬버린을 흔들었다.
'연습?' 쇼트가 죽마를 가리키며 말했다.
'아니요.' 그라인더가 대답했다. '그걸 타고 가거나, 들고 가는 게 중요하고, 그들은 걸어가는 걸 가장 좋아해요. 전망이 좋은 사람들에게는 매우 즐거운 일이죠. 어느 길을 택하시나요? 우리는 가장 밤길로 가요.'
'사실은,' 쇼트가 말했다, '우리가 가장 먼 길을 가는 건 그래요. 그러면 하룻밤을 더 갈 수 있으니까요. 1마일 반 더 가면 되니까요. 하지만 오늘 밤 3~4마일을 더 갔다는 건 내일을 위해 절약한 것과 마찬가지고, 계속 간다면, 제 생각엔 우리가 할 수 있는 최선의 방법은 똑같이 하는 거예요.'
'당신의 파트너는 어디 있니?' 그라인더가 물었습니다.
'그가 여기 있습니다.' 토마스 코들린 씨가 소리치며 무대의 전면에 머리와 얼굴을 내밀고, 그곳에서 흔히 볼 수 없는 표정을 보였다. '그리고 그는 오늘 밤 계속하기 전에 파트너가 산 채로 끓는 것을 볼 것입니다. 그가 말하는 것은 그것입니다.'
'글쎄, 그런 말은 하지 마, 뭔가 더 즐거운 것에 바쳐진 창으로.' 쇼트가 재촉했다. '연락처를 존중해, 토미, 거칠게 베더라도.'
'거칠든 매끈하든' 코들린 씨가 말하며, 펀치가 갑자기 다리의 대칭성과 실크 스타킹을 신을 수 있는 능력에 충격을 받고 대중의 감탄을 받으며 그것을 보여주던 작은 발판을 두드리며, '거칠든 매끈하든, 나는 오늘 밤 1마일 반 이상은 가지 않을 거야. 나는 졸리 샌드보이스에 묵고 다른 곳은 안 가. 네가 그곳에 가고 싶다면, 그곳에 가. 네가 혼자 가고 싶다면, 혼자 가고, 할 수 있다면 나 없이도 돼.'
그렇게 말한 후, 코들린 씨는 그 자리에서 사라지더니 곧바로 극장 밖으로 나와 어깨에 짊어지고 놀라울 정도로 민첩하게 달아났습니다.
더 이상의 논쟁은 이제 불가능해졌으므로, 쇼트는 그라인더 씨와 그의 제자들과 헤어지고 우울한 동료를 따라가기로 했습니다. 몇 분간 손가락 기둥에 머물러 달빛 아래에서 죽마가 뛰어다니고 북을 든 사람이 천천히 그들을 따라가는 것을 본 후, 그는 작별 인사로 나팔을 불어 몇 음표를 불었고, 코들린 씨를 따라가기 위해 재빨리 서둘렀습니다. 이런 광경을 보고 그는 넬에게 손을 내밀고, 그날 밤 여행이 곧 끝날 테니 기분 좋게 지내라고 말하며, 노인에게 비슷한 확신을 불어넣고, 그들을 목적지로 꽤 빠른 속도로 인도했습니다. 그는 목적지로 가는 것을 그다지 꺼리지 않았습니다. 달이 흐려졌고 구름이 비를 예고하고 있었기 때문입니다.
제18장
Jolly Sandboys는 꽤 오래된 길가의 작은 여관으로, 세 명의 Sandboy가 맥주 한 병과 금화 자루를 들고 기쁨을 더해 가는 모습이 적힌 간판이 길 건너편 기둥에 삐걱거리고 흔들렸다. 여행자들은 그날 집시 캠프, 도박장과 그 부속 물품을 실은 수레, 여러 종류의 순회 흥행사, 거지와 모든 계층의 떠돌이꾼 등 경주 마을에 점점 더 가까워지는 징조를 많이 보았고, 모두 같은 방향으로 걸어갔다. Codlin 씨는 숙박 시설이 막힐까 봐 두려웠다. 이 두려움은 그가 여관과 거리를 줄이면서 커졌고, 그는 걸음을 재촉했고, 짊어져야 할 짐에도 불구하고 문턱에 도달할 때까지 한 바퀴 돌았다. 여기서 그는 자신의 두려움이 근거 없는 것이었음을 알게 되어 기뻤다. 집주인은 문설주에 기대어 앉아 나태하게 비를 바라보고 있었기 때문이다. 비는 이때쯤 심하게 내리기 시작했고, 울리는 종소리도, 시끄러운 함성도, 시끄러운 합창도 집 안에 사람이 있다는 것을 알려주지 않았다.
'혼자요?' 코들린 씨는 무거운 짐을 내려놓고 이마를 닦으며 말했다.
'아직은 혼자야.' 집주인이 하늘을 쳐다보며 대답했다. '하지만 오늘 밤은 더 많은 손님이 올 거야. 여기 너희들 중 한 명이 헛간으로 그 쇼를 가져가. 젖은 곳을 빠져나가서 빨리 들어가, 톰. 비가 내리기 시작했을 때, 나는 그들에게 불을 피우라고 했고, 부엌에서 영광스러운 불꽃이 났다고 말할 수 있어.'
코들린 씨는 기꺼이 따라갔고, 곧 집주인이 정당한 이유 없이 자신의 준비를 칭찬하지 않았다는 것을 알게 되었습니다. 난로에서 거대한 불이 타오르고 넓은 굴뚝을 쾌활한 소리와 함께 솟구쳐 올랐고, 더위 속에서 거품을 내며 끓고 있는 큰 철제 가마솥이 기분 좋게 부풀어 오르는 데 도움을 주었습니다. 방은 짙은 붉은빛이 도는 붉은빛이 돌았고, 집주인이 불을 저어 불꽃이 껑충껑충 뛰고 뛸 때, 그가 철제 냄비의 뚜껑을 열었을 때 맛있는 냄새가 솟아올랐고, 거품 소리가 더 깊고 풍부해졌으며, 기름진 증기가 떠올라 머리 위로 맛있는 안개가 맴돌았을 때, 그가 이렇게 했을 때, 코들린 씨의 마음은 감동했습니다. 그는 굴뚝 모서리에 앉아 미소를 지었습니다.
코들린 씨는 굴뚝 모서리에 미소를 지으며 앉아 집주인을 쳐다보았는데, 그는 장난스러운 표정으로 손에 덮개를 쥐고 있었고, 요리의 복지를 위해 그렇게 하는 것이 필요하다고 가장하면서, 맛있는 증기가 손님의 코를 간지럽히도록 내버려 두었다. 불의 빛이 집주인의 대머리에, 반짝이는 눈에, 침이 흐르는 입에, 여드름이 난 얼굴에, 둥글고 살찐 몸매에 있었다. 코들린 씨는 소매를 입술에 대고 중얼거리는 목소리로 "무슨 일이에요?"라고 물었다.
'곱창 스튜야,' 집주인이 입술을 쩝쩝거리며 말했다. '그리고 소 발꿈치,' 다시 쩝쩝거리며, '그리고 베이컨,' 다시 한 번 쩝쩝거리며, '그리고 스테이크,' 네 번째로 쩝쩝거렸다. '그리고 완두콩, 콜리플라워, 풋감자, 그리고 참새풀이 모두 합쳐져 맛있는 그레이비 소스가 되었구나.' 절정에 이르자 그는 여러 번 입술을 쩝쩝거리며, 주변에 맴도는 향기를 오랫동안 깊이 들이마신 후, 지상에서의 고된 노동을 마친 사람의 태도로 다시 한번 덮개를 덮었다.
'언제쯤 준비되나요?' 코들린 씨가 힘없이 물었다.
'한 바퀴 돌면 끝납니다.' 집주인이 시계를 올려다보며 말했다. 시계의 흰 면에는 색깔이 칠해져 있었고, 쾌활한 샌드보이들이 참고할 만한 시계 같았다. '한 바퀴 돌면 끝납니다. 11시 22분 전입니다.'
'그럼,' 코들린 씨가 말했다. '따뜻한 맥주 한 잔을 가져와. 그리고 시간이 되기 전까지는 누구도 비스킷 하나라도 방 안으로 가져오지 못하게 해.'
집주인은 이 단호하고 남자다운 과정에 찬성하며 고개를 끄덕이고 맥주를 따르러 물러났고, 곧 맥주를 가지고 돌아와서 깔때기 모양으로 생긴 작은 주석 용기에 맥주를 데우는데, 이는 불에 깊이 넣고 밝은 곳을 찾는 데 편리하기 위해서였다. 이것은 곧 끝났고, 그는 표면에 크림 같은 거품이 있는 맥주를 코들린 씨에게 건네주었는데, 이것은 멀드 몰트에 따르는 행복한 상황 중 하나이다.
이 달래는 음료에 크게 마음이 누그러진 코들린 씨는 이제 그의 동료들을 떠올리고, 내 주인에게 샌드보이들이 곧 도착할 것이라고 알렸습니다. 비가 창문을 두드리며 쏟아지고 있었고, 코들린 씨는 극도로 상냥한 마음을 가지고 있어서, 그들이 너무 어리석어서 젖지 않기를 진심으로 바란다고 여러 번 말했습니다.
마침내 그들은 비에 젖고 몹시 비참한 모습을 하고 도착했는데, 쇼트가 아이를 자신의 코트 치마 속으로 최대한 잘 숨겨 두었음에도 불구하고, 그들은 서둘러서 거의 숨이 가빠왔다. 하지만 그들의 발소리가 길에서 들리자마자, 바깥문에서 그들이 오는 것을 초조하게 지켜보고 있던 집주인이 부엌으로 달려가서 덮개를 벗겼다. 전기가 흐르는 듯한 효과가 있었다. 그들은 모두 옷에서 젖음이 바닥에 떨어지고 있었지만 웃는 얼굴로 들어왔고, 쇼트의 첫 발언은 "정말 맛있는 냄새야!"였다.
밝은 방에서, 쾌활한 불 옆에서 비와 진흙을 잊는 것은 그리 어렵지 않습니다. 그들은 슬리퍼와 집이나 자신의 짐에서 제공하는 마른 옷을 입고 있었고, Codlin 씨가 이미 한 것처럼 따뜻한 굴뚝 모서리에 자리를 잡고, 얼마 지나지 않아 그들의 근심을 잊거나 현재의 즐거움을 더해 주는 것으로만 기억했습니다. 따뜻함과 편안함, 그리고 그들이 겪은 피로에 압도되어, Nelly와 노인은 오래지 않아 이곳에 앉았을 때 잠이 들었습니다.
'저 사람들은 누구지?' 집주인이 속삭였다.
쇼트는 고개를 저으며 자신도 알고 싶어했다.
'모르셨어요?' 진행자가 코들린 씨를 돌아보며 물었습니다.
'나 아니야.' 그가 대답했다. '그들은 쓸모없을 거야.'
'그들은 해롭지 않아.' 쇼트가 말했다. '그걸 믿어. 내가 말해줄게. 그 노인이 제정신이 아니라는 건 분명해.'
'그 이상 새로운 얘기 할 거 없으면,' 코들린 씨가 시계를 쳐다보며 으르렁거렸다. '저녁 식사에 집중하도록 하고, 방해하지 않는 게 낫겠어.'
'내 말 좀 들어봐, 응?' 그의 친구가 반박했다. '게다가, 그들이 이런 생활 방식에 익숙하지 않다는 게 내게는 아주 분명해. 그 잘생긴 아이가 지난 이틀 사흘 동안 그랬던 것처럼 돌아다니는 버릇이 있다고 말하지 마. 내가 더 잘 알아.'
'글쎄, 누가 그랬다는 걸 말했나?' 코들린 씨가 다시 시계를 쳐다보고 가마솥을 쳐다보며 으르렁거렸다. '말로 표현한 것을 반박하는 것보다 지금 상황에 더 적합한 방법이 생각나지 않는가?'
'누군가가 저녁을 주었으면 좋겠어요.' 쇼트가 대답했다. '당신이 저녁을 먹을 때까지는 평화가 없을 테니까요. 그 노인이 얼마나 빨리 떠나고 싶어 하는지 보셨나요? 항상 더 멀리 떠나고 싶어하는 거예요. 그걸 보셨나요?'
'아! 그럼 어쩌지?' 토마스 코들린이 중얼거렸다.
'그럼,' 쇼트가 말했다. '그는 친구들에게 실언을 한 거야. 내 말을 잘 들어. 그는 친구들에게 실언을 한 거야. 그리고 이 섬세한 어린 생명체에게 그가 안내자이자 여행 동반자가 되는 것을 좋아한다는 걸 처음부터 설득했어. 어디로 가야 할지, 그는 달 속의 사람보다 더 잘 알지 못해. 이제 나는 그걸 참을 수 없어.'
'너는 그걸 참을 수 없어!' 코들린 씨가 소리치며 다시 시계를 쳐다보고 두 손으로 머리카락을 잡아당기며 일종의 광란을 일으켰지만, 동료의 관찰 때문인지 아니면 시간의 느린 속도 때문인지는 판단하기 어려웠다. '이게 바로 살 만한 세상이야!'
'나는,' 쇼트가 강조하고 천천히 반복했다. '참을 수 없어. 나는 이 예쁜 어린애가 나쁜 손에 빠지는 것을 보지 않을 거야. 그리고 그녀가 어울리지 못하는 사람들 사이에 들어가는 것을 보지 않을 거야. 마치 그들이 천사들과 평범한 친구 사이인 것처럼. 그러니 그들이 우리와 헤어질 의도를 보일 때, 나는 그들을 붙잡아 친구들에게 돌려보내는 조치를 취할 거야. 그들은 지금쯤 런던의 모든 벽에 그들의 실망이 붙어 있을 거라고 감히 말할 수 있어.'
'숏,' 코들린 씨가 말했다. 그는 머리를 손에 얹고 팔꿈치를 무릎에 얹은 채, 이 지경까지 참을성 없이 좌우로 몸을 흔들고 가끔씩 땅을 쿵쾅쿵쾅 두드리곤 했지만, 지금은 간절한 눈으로 올려다보았다. '당신이 한 말에 이례적인 상식이 들어 있을 가능성이 있습니다. 만약 그렇다면, 그리고 보상이 있다면, 숏, 우리는 모든 면에서 파트너라는 걸 기억하세요!'
그의 동반자는 이 자세에 고개를 끄덕여 간단히 동의할 시간만 있었는데, 아이가 그 순간 깨어났기 때문이다. 그들은 이전에 속삭이는 동안 가까이 다가갔고, 이제 서둘러 헤어져서 평소의 어조로 어색하게 몇 마디의 무심한 말을 나누려고 애쓰고 있었는데, 그때 밖에서 이상한 발소리가 들리고 새로운 동행자가 들어왔다.
이들은 네 마리의 매우 우울한 개에 불과했는데, 차례로 쿵쾅거리며 들어왔고, 특히 슬픈 표정을 한 늙은 반디 개가 앞장섰는데, 그 개는 마지막 추종자가 문까지 왔을 때 멈추고 뒷다리로 일어나서 주변을 둘러보았고, 동료들은 즉시 뒷다리로 서서 엄숙하고 우울한 줄을 이루었습니다. 이것이 이 개들에 대한 유일한 주목할 만한 상황이 아니었는데, 그들 각자는 변색된 반짝이로 장식된 화려한 색상의 일종의 작은 코트를 입고 있었고, 그들 중 하나는 턱 아래에 매우 조심스럽게 묶은 모자를 머리에 쓰고 있었는데, 코까지 내려와 한쪽 눈을 완전히 가렸습니다. 여기에 화려한 코트가 모두 젖고 비로 변색되었고, 입은 사람들은 물에 젖고 더러워졌으며, 이 새로운 방문객들이 Jolly Sandboys에 나타난 이례적인 모습에 대한 어떤 생각이 형성될 수 있었습니다.
그러나 쇼트도 집주인도 토마스 코들린도 전혀 놀라지 않고, 그저 이것들이 제리의 개들이고 제리가 멀지 않은 곳에 있을 것이라고만 말했습니다. 그래서 개들은 참을성 있게 눈짓하고 입을 벌리고 끓는 냄비를 매우 열심히 바라보다가 제리가 나타나자 모두 한꺼번에 엎드려서 자연스러운 방식으로 방 안을 돌아다녔습니다. 이 자세가 그들의 외모를 크게 개선하지는 못했다는 것을 인정해야 합니다. 왜냐하면 그들 자신의 꼬리와 코트 꼬리는 서로 어울리지 않았기 때문입니다.
이 춤추는 개들의 매니저인 제리는 벨벳 코트를 입은 키가 크고 검은 수염을 기른 ​​남자로, 집주인과 손님들에게 잘 알려진 듯했고, 매우 친절하게 다가갔다. 그는 의자 위에 올려놓은 통 모양의 오르간을 벗어 던지고, 희극인 동료들을 놀라게 할 작은 채찍을 손에 든 채, 몸을 말리기 위해 불 옆에 와서 대화를 나누었다.
'당신네 사람들은 보통 캐릭터를 따라 여행하지 않잖아요?' 쇼트가 개들의 드레스를 가리키며 말했다. '그렇게 한다면 비싼 거겠죠?'
'아니요.' 제리가 대답했다. '아니요, 우리 관습은 아니에요. 하지만 오늘은 원정에서 조금 놀았고, 경마장에서 새로운 의상을 입고 나왔으니까, 옷을 벗으러 들를 가치가 없다고 생각했어요. 내려가, 페드로!'
이 명령은 모자를 쓴 개에게 내려진 것이었습니다. 그 개는 회사의 새 구성원이어서 자신의 의무에 대해 잘 모르고, 불안하게 주인을 주시하고, 특별한 일이 없는데도 늘 뒷다리로 일어나서 다시 쓰러지곤 했습니다.
'여기 동물이 있어.' 제리가 말했다. 그는 코트의 커다란 주머니에 손을 넣고 한쪽 구석으로 손을 넣어 마치 작은 오렌지나 사과나 그런 물건을 찾듯이 말했다. '여기 동물이 있어. 쇼트, 넌 그 동물에 대해 뭔가 알고 있을 것 같아.'
'아!' 쇼트가 소리쳤다. '저 사람을 한 번 봅시다.'
'이거 왔어요.' 제리가 주머니에서 작은 테리어를 꺼내며 말했다. '이 녀석은 원래 당신의 토비였잖아요!'
펀치의 위대한 드라마에 대한 일부 버전에는 작은 개가 등장하는데, 현대적 혁신으로, 항상 토비라는 이름을 가진 그 신사의 사유재산이라고 합니다. 이 토비는 젊은 시절에 다른 신사에게서 훔쳐져 사기적으로 털어놓은 주인공에게 팔렸는데, 그 주인공은 교활함이 없어서 다른 사람에게도 숨어 있다는 의심이 없습니다. 하지만 토비는 옛 주인에 대한 고마운 추억을 떠올리고 새로운 후원자에게 매달리는 것을 경멸하며, 펀치의 명령에 따라 파이프 담배를 피우는 것을 거부할 뿐만 아니라, 옛날의 충성심을 더 강하게 보여주기 위해 그의 코를 잡고 격렬하게 비틀어대는데, 이때 개와 애착하는 광경을 보는 사람들은 깊이 감동을 받습니다. 이것이 문제의 작은 테리어가 한때 견뎌냈던 성격이었습니다. 만약 그 주제에 대해 의심이 있었다면 그는 자신의 행동을 통해 재빨리 해결했을 것입니다. 그는 쇼트를 보고 강한 인정의 표시를 했을 뿐만 아니라, 평평한 상자를 보고는 그 안에 들어 있는 판지로 만든 코를 향해 맹렬히 짖어댔다. 그래서 그의 주인은 그를 잡아서 다시 주머니에 넣었고, 온 회사는 큰 안도감을 느꼈다.
집주인은 이제 천을 깔기 위해 바빴고, 코들린 씨는 가장 편리한 곳에 자신의 칼과 포크를 놓고 그 뒤에 자리를 잡음으로써 친절하게 도왔습니다. 모든 것이 준비되자 집주인은 마지막으로 덮개를 벗겼고, 그러자 저녁을 먹을 수 있을 것이라는 좋은 약속이 터져나왔고, 그가 다시 덮겠다고 제안했거나 연기하겠다고 암시했더라면, 그는 확실히 자신의 난로에서 희생되었을 것입니다.
그러나 그는 그런 일은 하지 않고, 대신 튼튼한 하녀가 가마솥의 내용물을 큰 그릇으로 바꾸는 것을 도왔다. 개들은 코에 떨어지는 여러 가지 뜨거운 튀김에도 강해서 끔찍할 정도로 간절히 지켜보았다. 마침내 접시를 테이블 위로 들어올리고, 맥주 잔을 미리 차려놓았고, 작은 넬은 감히 감사 기도를 했고, 저녁 식사가 시작되었다.
이때 불쌍한 개들은 놀랍게도 뒷다리로 서 있었습니다. 아이는 그들을 불쌍히 여겨서 배가 고팠지만 직접 먹어보기도 전에 개들에게 음식을 던져주려고 했는데, 그때 주인이 개입했습니다.
'아니, 자기야, 아니, 누구의 손에서 나온 원자도 아니고, 내 손에서 나온 원자도 아니야. 그 개는,' 제리가 무리의 옛 지도자를 가리키며 끔찍한 목소리로 말했다. '오늘 반페니를 잃어버렸어. 저녁도 안 먹고 가.'
불쌍한 동물은 앞다리를 땅에 짚고 꼬리를 흔들며 주인을 애원하듯 바라보았습니다.
'조심하셔야 합니다, 선생님.' 제리가 오르간을 놓은 의자로 차갑게 걸어가며 말했다. '이리 와. 선생님, 저녁 먹을 동안 계속 연주하고, 감히 그만둘 수 있다면 그만둬.'
개는 즉시 가장 슬픈 음악을 갈기 시작했습니다. 그의 주인은 그에게 채찍을 보여준 후 자리에 앉아 다른 사람들을 불렀고, 그의 지시에 따라 그들은 군인의 행렬처럼 똑바로 서서 일렬로 정렬했습니다.
'이제, 신사 여러분,' 제리가 그들을 주의 깊게 바라보며 말했다. '이름이 불린 개는 먹는다. 이름이 불려지지 않은 개는 조용히 있어. 카를로!'
이름이 불린 행운의 개인은 그에게 던져진 조각을 재빨리 집어올렸지만, 다른 사람들은 아무도 움직이지 않았습니다. 이런 식으로 그들은 주인의 재량에 따라 먹이를 받았습니다. 그러는 동안 개는 불명예스럽게 오르간을 세게 갈았고, 때로는 빠르게, 때로는 느리게, 하지만 잠시도 멈추지 않았습니다. 칼과 포크가 매우 덜거덕거리거나, 그의 동료 중 누군가가 비정상적으로 큰 지방 조각을 얻었을 때, 그는 음악에 맞춰 짧은 울부짖음을 했지만, 그는 즉시 주인이 주변을 둘러보는 것을 확인하고, Old Hundredth에 더욱 부지런히 노력했습니다.
제19장
저녁 식사가 아직 끝나지 않았을 때, 나머지 사람들과 같은 안식처로 향하는 두 명의 여행자가 Jolly Sandboys에 도착했습니다. 그들은 몇 시간 동안 비 속을 걷고 있었고, 빛나고 물을 많이 머금고 들어왔습니다. 이들 중 한 명은 거인의 주인이었고, 다리와 팔이 없는 작은 아가씨였으며, 밴을 타고 앞으로 조깅했습니다. 다른 한 명은 카드에 트릭을 보여주면서 생계를 유지하는 조용한 신사였으며, 작은 납 알갱이를 눈에 넣고 입으로 꺼내는 것으로 얼굴의 자연스러운 표정을 오히려 어지럽혔습니다. 이것은 그의 직업적 업적 중 하나였습니다. 이 새로운 사람들 중 첫 번째 사람의 이름은 Vuffin이었습니다. 다른 한 명은 아마도 그의 추함에 대한 즐거운 풍자로, Sweet William이라고 불렸습니다. 그들이 최대한 편안하게 지낼 수 있도록 집주인은 민첩하게 몸을 움직였고, 아주 짧은 시간 안에 두 신사는 완전히 편안해졌습니다.
"거인은 잘 지내?" 모두가 불 주위에 앉아 담배를 피우고 있을 때 쇼트가 물었다.
'다리가 좀 약해 보이네요.' Mr Vuffin이 대답했습니다. '무릎을 꿇을까봐 걱정이 됩니다.'
쇼트는 "그건 나쁜 전망이군요"라고 말했다.
'그래! 정말 나쁘다.' Mr Vuffin이 한숨을 쉬며 불을 바라보며 대답했다. '한 번 거인이 다리를 떨면, 대중은 죽은 양배추 줄기에 대해 신경 쓰지 않는 것처럼 그에게 신경 쓰지 않는다.'
'늙은 거인들은 어떻게 되는 거지?' 쇼트는 잠시 생각한 후 다시 그에게로 돌아서며 말했다.
부핀 씨는 "그들은 보통 난쟁이들을 기다리기 위해 캐러밴에 갇혀 지냅니다"라고 말했습니다.
"보여줄 수도 없으니, 그걸 유지하는 데 비용이 많이 들겠지, 그렇죠?" 쇼트가 의심스러운 눈초리로 그를 쳐다보며 말했다.
'그렇게 하는 게 교구나 거리를 돌아다니게 두는 것보다 낫지.' Mr Vuffin이 말했다. '한 번 거인을 공유지로 만들면 거인은 다시는 그림을 그리지 않을 거야. 나무 다리를 봐. 나무 다리를 가진 사람이 한 명만 있다면 얼마나 대단한 재산이겠어!'
'그럴 거야!' 집주인과 쇼트가 함께 말했다. '그게 정말 맞아.'
'그 대신에,' 부핀 씨가 계속해서 말했다. '만약 당신이 셰익스피어를 전적으로 나무 다리로 연기한다고 광고한다면, 당신은 6펜스도 받지 못할 거라고 확신합니다.'
'그럴 리가 없겠죠.' 쇼트가 말했다. 그리고 집주인도 그렇게 말했다.
'이게 보여요, 알다시피요.' 부핀 씨가 파이프를 휘두르며 주장하는 듯한 어조로 말했다. '이게 보여요. 카라완에 계속 남아 있는 거인을 평생 무료로 음식과 숙박을 제공하는 정책을 보여요. 그리고 일반적으로 그곳에 머물게 되어 매우 기뻐하죠. 거인 한 명이 있었는데, 흑인 '언'이 몇 년 전에 카라완을 떠나 런던에서 마차를 몰고 다니며 청소부처럼 인색하게 살았어요. 그는 죽었어요. 저는 특별히 누군가를 비난하는 건 아니지만,' 부핀 씨가 엄숙하게 주변을 둘러보며 말했다. '하지만 그는 무역을 망쳤고, 그는 죽었어요.'
집주인은 숨을 크게 들이마시고 개 주인을 바라보았는데, 개 주인은 고개를 끄덕이며 무뚝뚝하게 기억난다고 말했다.
'네가 그럴 거 알아, 제리.' 부핀 씨가 깊은 의미로 말했다. '네가 기억한다는 걸 알아, 제리. 그리고 보편적인 의견은 그게 그에게 옳다는 거였어. 글쎄, 난 늙은 마운더스가 23살의 난쟁이를 가졌던 때를 기억해. 늙은 마운더스가 겨울에 스파 필즈에 있는 그의 별장에 계절이 끝나면 매일 저녁 식사를 하러 앉는 8명의 남녀 난쟁이를 기억해. 녹색 코트, 빨간색 반바지, 파란색 면 스타킹, 하이로우를 입은 8명의 늙은 거인이 그들을 돌보았어. 그리고 나이가 들고 사악해진 난쟁이 한 명이 있었는데, 거인이 그를 기쁘게 할 만큼 재빠르지 않을 때마다 다리를 찔러서 더 이상 높이 올라갈 수 없었어. 그게 사실이라는 걸 알아. 마운더스가 직접 나한테 말했거든.'
'난쟁이들이 늙으면 어떻게 하죠?' 집주인이 물었습니다.
'난쟁이는 나이가 들수록 가치가 더 큽니다.' Mr Vuffin이 대답했습니다. '머리가 회색이고 주름이 많은 난쟁이는 의심의 여지가 없습니다. 하지만 다리가 약하고 똑바로 서 있지 못하는 거인은!--그를 캐러완에 가두어 두되, 절대 보여주지 마세요. 설득이 되더라도 절대 보여주지 마세요.'
Vuffin 씨와 그의 두 친구가 파이프 담배를 피우며 이런 대화로 시간을 보내는 동안, 조용한 신사는 따뜻한 구석에 앉아 연습을 위해 6페니어치의 하프페니를 삼키거나 삼키는 듯 보이며, 깃털을 코에 올려놓고, 그런 종류의 다른 재주를 연습하고, 그 일행에게는 전혀 신경을 쓰지 않았습니다. 결국 지친 아이는 할아버지에게 물러가라고 설득했고, 그들은 물러났고, 일행은 여전히 ​​불 주위에 앉아 있었고, 개들은 겸손한 거리에서 깊이 잠들어 있었습니다.
넬은 노인에게 안녕을 고한 후, 그녀의 가난한 다락방으로 물러났지만, 문을 닫자마자 누군가가 살짝 두드렸다. 그녀는 문을 바로 열었고, 아래층에서 깊이 잠들어 있는 토마스 코들린 씨를 보고 약간 놀랐다.
'무슨 일이야?' 아이가 물었습니다.
'아무 문제 없어요, 자기야.' 그녀의 방문객이 대답했다. '난 당신의 친구야. 아마 당신은 그렇게 생각하지 않았을지 몰라도, 당신의 친구는 나야. 그가 아니라.'
'누구가 아니에요?' 아이가 물었습니다.
'키가 작아요, 자기야. 내가 말해줄게요,' 코들린이 말했다. '그가 당신이 좋아할 만한 방식으로 그를 대하지만, 나는 진짜, 마음이 넓은 남자예요. 그렇게 보이지는 않지만, 정말 그렇죠.'
아이는 코들린 씨에게 맥주가 효과가 있었고, 그로 인해 자신을 칭찬하게 되었다는 것을 알고 불안해하기 시작했습니다.
'숏은 아주 건강하고 친절해 보여요.' 인간혐오주의자가 말을 이었다. '하지만 그는 과하게 행동해요. 지금은 그렇지 않아요.'
확실히 코들린 씨의 평소 행실에 어떤 잘못이 있다면, 그것은 그가 주변 사람들에게 친절을 너무 많이 베풀기보다는 오히려 덜 베풀었다는 것입니다. 하지만 아이는 당황했고, 무슨 말을 해야 할지 알 수 없었습니다.
'내 충고를 들어라.' 코들린이 말했다. '왜냐고 묻지 말고, 들어라. 우리와 함께 여행하는 한, 가능한 한 내 가까이에 있어. 우리를 떠나겠다고 제안하지 마. 어떤 이유로든. 하지만 항상 내 곁에 있고 내가 네 친구라고 말해. 그걸 명심하고, 항상 내가 네 친구라고 말해 줄래?'
'어디서, 언제 말했어요?' 아이가 순진하게 물었다.
'아, 특별히 그런 건 아니고요.' 코들린이 대답했다. 질문에 약간 당황한 듯했다. '저는 당신이 저를 그렇게 생각하고, 저를 공정하게 대하기를 바랄 뿐입니다. 제가 당신에게 얼마나 관심이 있는지 상상도 못하실 겁니다. 왜 당신의 작은 이력을 말해주지 않으셨어요? 당신과 그 불쌍한 노신사에 대한 이야기요? 저는 지금까지 최고의 조언자였고, 당신에게 관심이 많았어요. 숏보다 훨씬 더 관심이 많았어요. 아래층에서 헤어질 것 같아요. 숏에게 말할 필요 없어요. 우리가 이 작은 대화를 나누었다는 걸요. 신의 축복이 있기를. 그 친구를 기억하세요. 숏이 아니라 코들린이 친구예요. 숏은 지금까지 잘 해왔지만, 진짜 친구는 숏이 아니라 코들린이에요.'
토마스 코들린은 자애롭고 보호적인 표정과 대단한 매너로 이런 직업을 간신히 해냈고, 발끝으로 몰래 빠져나가 아이를 극도로 놀란 상태로 내버려 두었습니다. 그녀는 여전히 그의 호기심 많은 행동에 대해 곰곰이 생각하고 있었는데, 미친 계단과 난간의 바닥이 침대로 가는 다른 여행자들의 발걸음에 금이 갔습니다. 그들이 모두 지나가고 그들의 발소리가 사라졌을 때, 그들 중 한 명이 돌아왔고, 마치 어떤 문을 두드려야 할지 의심스러운 듯 통로에서 약간 주저하고 바스락거린 후, 그녀의 문을 두드렸습니다.
'그래요.' 안에서 아이가 말했습니다.
'나야--숏'--열쇠구멍을 통해 목소리가 들렸다. '나는 내일 아침 일찍 떠나야 한다는 말만 하고 싶었어, 자기야. 개들과 마술사가 시작하지 않으면 마을은 한 푼도 가치가 없을 테니까. 일찍 일어나서 우리와 함께 가겠니? 내가 전화할게.'
아이는 긍정적으로 대답했고, '잘 자'라고 인사하자 그가 기어가는 소리가 들렸다. 그녀는 이 남자들의 불안에 약간의 불안감을 느꼈고, 아래층에서 서로 속삭이던 일과 그녀가 깨어났을 때의 약간의 혼란스러움이 더해졌고, 그들이 그녀가 우연히 만날 수 있는 가장 적합한 동반자가 아니라는 불안에서 완전히 자유롭지는 않았다. 그러나 그녀의 불안은 피로에 비하면 아무것도 아니었다. 그리고 그녀는 곧 잠에서 그것을 잊었다.
다음날 아침 일찍, 쇼트는 약속을 이행하고, 그녀의 문을 살짝 두드리며, 개 주인이 여전히 코를 골고 있기 때문에 그녀가 곧장 일어나기를 간청했고, 시간을 낭비하지 않는다면 그와 마술사 둘 다에게 상당한 이익을 얻을 수 있을 것이라고 했습니다. 마술사는 잠에서 말을 하고 있었고, 그가 말하는 것을 들을 수 있었기 때문에 꿈에서 당나귀를 균형 있게 잡고 있는 것처럼 보였습니다. 그녀는 지체 없이 침대에서 일어나서 그 노인을 너무나 재빠르게 깨웠기 때문에 둘 다 쇼트 자신만큼이나 빨리 일어나서 그 신사의 형언할 수 없는 만족과 안도감을 느꼈습니다.
매우 예의 바르지 않고 엉성하게 아침 식사를 한 후, 그 주요 상품은 베이컨과 빵, 맥주였고, 그들은 집주인에게 작별 인사를 하고 쾌활한 샌드보이의 문에서 나왔습니다. 아침은 맑고 따뜻했고, 늦은 비로 인해 땅이 발에 시원했고, 울타리는 더 화사하고 푸르렀으며, 공기는 ​​맑았고, 모든 것이 신선하고 건강했습니다. 이러한 영향에 둘러싸여 그들은 충분히 기분 좋게 걸었습니다.
그들이 그렇게 멀리 가지 않았을 때, 그 아이는 토마스 코들린 씨의 변화된 행동에 다시 한번 충격을 받았는데, 그는 지금까지 해왔던 것처럼 혼자서 투덜거리며 나아가는 대신 그녀 가까이에 머물렀고, 동료가 보지 못하는 그녀를 볼 기회가 생겼을 때, 그는 그녀에게 찡그린 얼굴과 머리를 홱 돌려서 쇼트를 믿지 말고 모든 비밀을 코들린에게만 맡기라고 경고했습니다. 그는 또한 표정과 몸짓에만 국한되지 않았습니다. 그녀와 그녀의 할아버지가 앞서 말한 쇼트 옆을 걷고 있을 때, 그 작은 남자가 평소와 같이 쾌활하게 다양한 무관한 주제에 대해 이야기하고 있을 때, 토마스 코들린은 그녀의 발꿈치를 바짝 따라가며 질투와 불신을 표했고, 가끔은 극장 다리로 그녀의 발목을 매우 갑작스럽고 고통스러운 방식으로 꾸짖었습니다.
이 모든 과정이 자연스럽게 아이를 더욱 조심스럽고 의심스럽게 만들었고, 그녀는 곧 그들이 마을 술집이나 다른 장소 밖에서 공연을 하기 위해 멈출 때마다, Mr Codlin이 오락을 하는 동안 그녀와 노인을 계속 주시하거나, 큰 우정과 배려의 표시로 후자가 그의 팔에 기대도록 권유하고, 그래서 그 표현이 끝나고 그들이 다시 나아갈 때까지 그를 단단히 붙잡았다는 것을 알게 되었습니다. Short조차도 이 점에서 변한 듯했고, 그의 선량함에 그들을 안전하게 보호하고 싶은 욕구가 섞인 듯했습니다. 이것은 아이의 불안을 증가시켰고, 그녀를 더욱 불안하고 불안하게 만들었습니다.
그러는 동안, 그들은 다음 날 경주가 시작될 마을에 가까이 다가가고 있었다. 길에서 수많은 집시와 떠돌이 무리를 지나쳐 마을로 향하고, 모든 샛길과 시골길에서 벗어나면서, 그들은 점차 사람들의 흐름 속으로 빠져들었다. 어떤 사람들은 덮인 수레 옆을 걷고, 어떤 사람들은 말을 몰고, 어떤 사람들은 당나귀를 몰고, 어떤 사람들은 등에 무거운 짐을 지고 힘들게 걸어갔지만, 모두 같은 지점을 향해 가고 있었다. 길가의 술집은 외딴 지역에 있는 술집처럼 텅 비어 있고 조용하지 않았지만, 이제는 시끄러운 함성과 연기 구름을 내뿜고 있었다. 안개 낀 창문에서 넓고 붉은 얼굴들이 모여 길을 내려다보고 있었다. 모든 황무지나 공유지에서 어떤 작은 도박꾼이 시끄러운 장사를 하고, 게으른 행인들에게 멈춰서 기회를 노려보라고 소리쳤다. 군중은 점점 더 두꺼워지고 시끄러워졌다. 담요로 만든 노점에 있는 금박을 입힌 진저브레드가 먼지에 영광을 드러냈다. 그리고 종종 4마리의 말이 끄는 마차가 달려가면서, 뿌옇게 일어나는 안개 속에 모든 물체가 가려지고, 물체들은 멀리 떨어져 멍하고 눈이 멀게 되었다.
그들이 마을에 도착하기 전에는 어두웠고, 마지막 몇 마일은 참으로 길었다. 여기 모든 것이 소란스럽고 혼란스러웠다. 거리는 사람들로 가득 찼다. 그들이 주변을 둘러보는 것으로 보아 낯선 사람들이 많이 있는 듯했다. 교회 종소리가 시끄럽게 울렸고, 창문과 지붕에서 깃발이 흘러내렸다. 큰 여관 마당에서 웨이터들이 이리저리 날아다니며 서로 부딪혔고, 말들이 고르지 않은 돌 위에서 덜커덕거리고, 마차 계단이 덜커덕거리며 떨어졌고, 많은 저녁 식사에서 나는 역겨운 냄새가 감각에 무겁고 미지근한 숨결로 들어왔다. 작은 술집에서 바이올린이 온 힘을 다해 비틀거리는 발걸음에 곡조를 삐걱거렸다. 술 취한 남자들은 노래의 무게를 잊은 채 무의미한 울부짖음에 합세했고, 그 소리는 약한 종소리를 가리고 그들은 술을 몹시 원했다. 방랑자들이 문 주위에 모여 유모차를 탄 여자의 춤을 구경하고, 날카로운 플라졸렛과 귀가 터질 듯한 북소리에 맞춰 소란을 피웠다.
이 황홀한 광경 속에서, 아이는 자신이 본 모든 것에 겁먹고 혐오감을 느껴, 당황한 채 지휘자에게 꼭 매달려, 군중 속에서 자신이 지휘자와 떨어져 홀로 길을 찾을까 봐 떨면서 돌진했다. 그들은 모든 소란과 폭동을 피하기 위해 발걸음을 재촉하며 마침내 마을을 지나 경마장으로 향했다. 경마장은 열린 황무지에 있었고, 가장 먼 경계에서 1마일 떨어진 고지에 위치해 있었다.
여기에는 많은 사람들이 있었지만, 가장 호의를 받거나 가장 잘 차려입은 사람은 없었고, 바쁘게 천막을 세우고 땅에 말뚝을 박고, 먼지투성이의 발걸음과 많은 투덜거리는 맹세로 이리저리 서둘렀지만--수레 바퀴 사이의 짚더미에 안겨 졸며 지친 아이들이 있었고--가련하고 마른 말과 당나귀가 풀을 뜯으며 남자와 여자, 냄비와 주전자, 반쯤 켜진 불, 그리고 공기 중에 타오르고 낭비되는 양초 끝 사이에서 풀을 뜯고 있었지만--이 모든 것에도 불구하고, 아이는 그것이 마을에서 벗어나는 것이라고 느꼈고 더 자유롭게 숨을 쉬었습니다. 얄미운 저녁 식사를 한 후, 그것을 사면서 그녀의 작은 재고가 너무 줄어들어 내일 아침 식사를 살 수 있는 몇 개의 반펜스밖에 남지 않았고, 그녀와 노인은 천막 구석에 누워서 밤새도록 주변에서 분주하게 준비했음에도 불구하고 잤습니다.
그리고 이제 그들은 빵을 구걸해야 할 때가 되었습니다. 아침에 해가 뜨자마자 그녀는 천막에서 빠져나와 짧은 거리에 있는 들판으로 들어가 야생 장미와 그런 초라한 꽃을 몇 송이 꺾어 작은 꽃다발을 만들어서 일행이 도착하면 마차에 탄 여인들에게 줄 생각이었습니다. 그녀는 이렇게 일하는 동안도 생각이 헛되지 않았습니다. 그녀가 돌아와서 천막 한쪽 구석에 있는 노인 옆에 앉아 꽃을 함께 묶고 있을 때, 두 남자가 다른 구석에서 졸고 있을 때, 그녀는 그의 소매를 잡아당기고 그들을 살짝 쳐다보며 낮은 목소리로 말했습니다.
'할아버지, 제가 말하는 사람들을 보지 마세요. 제가 하는 일이 아닌 다른 것에 대해 말하는 것처럼 보이지 마세요. 우리가 옛집을 떠나기 전에 할아버지께서 제게 무슨 말씀을 하셨나요? 만약 그들이 우리가 무엇을 할지 안다면, 할아버지가 미쳤다고 말하고 우리를 갈라놓을 거라고요?'
그 노인은 엄청난 공포에 질린 표정으로 그녀를 바라보았지만, 그녀는 그를 시선으로 막고, 묶는 동안 꽃을 좀 잡고 있으라고 한 다음, 그의 귀에 입술을 가까이 대고 말했다.
'그게 당신이 나에게 한 말이라는 걸 알아요. 말할 필요 없어요, 자기야. 아주 잘 기억해요. 내가 그것을 잊을 가능성은 없었어요. 할아버지, 이 사람들은 우리가 비밀리에 친구들을 두고 갔다고 의심하고, 어떤 신사 앞으로 우리를 데려가서 돌보고 돌려보내려고 합니다. 만약 당신의 손이 그렇게 떨리게 한다면, 우리는 결코 그들에게서 벗어날 수 없을 거예요. 하지만 지금만 조용히 있다면, 우리는 쉽게 벗어날 수 있을 거예요.'
'어떻게?' 노인이 중얼거렸다. '친애하는 넬리, 어떻게? 그들은 나를 돌방에 가두고, 어둡고 차갑게, 벽에 쇠사슬로 묶어 놓을 거야, 넬--채찍으로 때리고, 다시는 널 보지 못하게 할 거야!'
'너 또 떨고 있구나.' 아이가 말했다. '하루 종일 내 곁에 있어. 그들은 신경 쓰지 마, 그들을 보지 말고 나만 봐. 우리가 몰래 빠져나갈 시간을 찾을 거야. 내가 도망갈 때, 너는 나와 함께 가, 멈추거나 아무 말도 하지 마. 조용히! 그게 다야.'
'안녕! 뭐하는 거야, 자기야?' 코들린 씨가 고개를 들고 하품을 하며 말했다. 그러고 나서 동반자가 깊이 잠들어 있는 것을 보고, 그는 진지하게 속삭이며 말했다. '코들린이 친구야, 기억해--숏이 아니야.'
'꽃다발을 만들고 있어요.' 아이가 대답했다. '경주 기간인 3일 동안 꽃을 팔아보려고 해요. 선물로 하나 줄래요?'
코들린 씨는 일어나서 그것을 받으려고 했지만, 그 아이는 서둘러 그에게 다가와서 그것을 그의 손에 쥐어 주었다. 그는 그것을 인간 혐오주의자에 대한 형언할 수 없는 안주감으로 단추 구멍에 꽂았고, 의식이 없는 쇼트를 기뻐하며 쳐다보며, 다시 누워서 중얼거렸다. '톰 코들린은 친구야, 맙소사!'
아침이 되자 천막은 더 화려하고 눈부신 모습을 띠었고, 긴 마차 행렬이 잔디밭 위로 부드럽게 굴러왔다. 밤새도록 작업복과 가죽 레깅스를 입고 쉬고 있던 남자들이 실크 조끼와 모자와 깃털 장식을 하고 곡예사나 광대로 나왔다. 또는 화려한 제복을 입고 도박장에서 부드러운 말씨의 하인으로 나왔다. 또는 튼튼한 요먼 복장을 하고 불법적인 게임에서 미끼로 나섰다. 화려한 손수건을 두른 검은 눈의 집시 소녀들이 운세를 보기 위해 나섰고, 창백하고 날씬하며 결핵에 걸린 얼굴을 한 여성들이 복화술사와 마술사의 발자취를 따라가며 6펜스를 얻기 오래 전에 불안한 눈으로 세었다. 경계 안에 둘 수 있는 한 많은 아이들이 다른 모든 흙과 빈곤의 흔적과 함께 당나귀, 수레, 말 사이에 숨겨졌다. 그리고 이렇게 처리할 수 없는 많은 사람들이 모든 복잡한 장소에서 드나들었고, 사람들의 다리와 마차 바퀴 사이로 기어들었고, 말 발굽 아래에서 무사히 나왔습니다. 춤추는 개들, 죽마, 작은 아가씨와 키 큰 남자, 그리고 수많은 오르간과 무수한 밴드를 가진 다른 모든 매력들이 그들이 밤을 보낸 구멍과 구석에서 나와 햇빛 아래에서 대담하게 번성했습니다.
비워지지 않은 길을 따라, 쇼트는 그의 파티를 이끌며, 놋쇠 트럼펫을 불고 펀치의 목소리에 취해 있었다. 그리고 그의 뒤를 따라 토마스 코들린이 걸어갔는데, 그는 평소처럼 쇼를 이끌고, 넬리와 그녀의 할아버지가 뒤쪽에 머무르는 것을 지켜보고 있었다. 그 아이는 꽃이 든 작은 바구니를 팔에 메고, 때때로 겁먹고 겸손한 표정으로 멈춰 서서, 어떤 즐거운 마차에 그것들을 바쳤다. 하지만 아쉽게도! 거기에는 더 대담한 거지들이 많았고, 남편을 약속한 집시들과 그들의 무역에 능숙한 다른 사람들이 있었다. 어떤 숙녀들은 고개를 저으며 부드럽게 미소를 지었고, 다른 사람들은 옆에 있는 신사들에게 '보세요, 얼마나 예쁜 얼굴이에요!'라고 외쳤지만, 그들은 그 예쁜 얼굴을 지나가게 했고, 그것이 지쳐 보이거나 배고픈 것처럼 보이지 않는다고 생각했다.
아이를 이해하는 듯 보이는 여인은 한 명뿐이었고, 그녀는 아름다운 마차에 혼자 앉아 있었고, 멋진 옷을 입은 두 젊은이가 방금 마차에서 내려서 조금 떨어진 곳에서 큰 소리로 이야기하고 웃고 있었으며, 그녀를 완전히 잊은 듯했다. 주변에는 여인들이 많이 있었지만, 그들은 등을 돌리거나 다른 쪽을 보거나 두 젊은이를 바라보았고(그들에게 호의적이지는 않았지만), 그녀를 내버려 두었다. 그녀는 그녀의 운세를 알려달라고 서두르는 집시 여인을 손짓하며, 이미 운세가 알려졌고 몇 년 전부터 알려졌다고 말했지만, 아이를 불러서 그녀의 꽃을 잡고 떨리는 그녀의 손에 돈을 넣고, 하느님을 위해 집에 가서 집에서 지내라고 했다.
그들은 말과 경주를 제외한 모든 것을 보며 그 길고 긴 줄을 오르내리곤 했습니다. 종이 울려 코스를 비우고, 수레와 당나귀 사이에 쉬러 돌아갔고, 더위가 끝날 때까지 다시 나오지 않았습니다. 펀치는 또한 그의 유머의 정점에 다다랐을 때가 많았지만, 이 모든 것은 토마스 코들린의 눈이 그들에게 쏠려 있는 동안이었고, 아무런 통보 없이 도망치는 것은 실행 불가능했습니다.
마침내, 늦은 오후에, 코들린 씨는 쇼를 편리한 장소에 배치했고, 관중들은 곧 그 장면의 승리에 휩싸였습니다. 아이는 노인을 바로 뒤에 앉히고, 그렇게 훌륭하고 정직한 동물인 말이 자신들이 끌어들이는 모든 남자들을 떠돌이로 만드는 것이 얼마나 이상한지 생각하고 있었습니다. 그런데 쇼트 씨의 즉흥적인 재치에 큰 웃음이 터져, 그날의 상황을 암시하며, 그녀는 명상에서 깨어나 주변을 둘러보게 되었습니다.
그들이 보이지 않게 도망칠 수 있다면, 바로 그 순간이었다. 쇼트는 4분의 1 막대기를 힘차게 휘두르며 쇼의 편에 맞서 싸우는 격노 속에서 캐릭터들을 때리고 있었고, 사람들은 웃는 얼굴로 지켜보고 있었고, 코들린 씨는 돌아다니는 눈이 조끼 주머니에 손을 넣고 6펜스를 은밀히 더듬는 것을 감지하자 엄숙한 미소로 긴장을 풀었다. 그들이 보이지 않게 도망칠 수 있다면, 바로 그 순간이었다. 그들은 그것을 붙잡고 도망쳤다.
그들은 부스와 마차, 그리고 군중 사이로 길을 만들었고, 뒤돌아보려고 한 번도 멈추지 않았습니다. 종소리가 울렸고 그들이 밧줄에 도달했을 때쯤에는 길이 비었지만, 그들은 그 신성함에 침입했다는 이유로 그들을 공격하는 소리와 비명 소리에 무감각하게 그 길을 건너 달려갔고, 빠른 속도로 언덕 아래로 기어들어가 열린 들판으로 향했습니다.
제20장
그는 일자리를 구하려는 새로운 노력에서 돌아오면서 집으로 돌아가는 발걸음을 매일매일 굽히며, Kit은 아이에게 너무나 추천했던 작은 방 창문을 바라보며, 그녀가 있다는 징후를 보고 싶어했습니다. Quilp에게서 받은 확신과 더불어, 그의 진심 어린 소원은 그녀가 그가 제공한 겸손한 보금자리를 차지하기 위해 아직 도착할 것이라는 믿음으로 가득 찼고, 매일의 희망이 사라지면서 내일을 살 수 있는 또 다른 희망이 솟아났습니다.
'어머니, 내일은 꼭 오셔야 할 것 같아요.' 킷이 지친 표정으로 모자를 내려놓고 한숨을 쉬며 말했다. '그들은 일주일이나 떠났어요. 일주일 이상 머물 수는 없었겠죠?'
어머니는 고개를 저으며 그가 이미 얼마나 자주 실망했는지 상기시켜주었습니다.
'그 문제에 관해서,' 킷이 말했다. '당신은 언제나 그렇듯이 진실하고 충분히 현명하게 말씀하시네요, 어머니. 그래도, 저는 그들이 떠드는 데 일주일이 충분히 긴 시간이라고 생각합니다. 그렇게 생각하지 않으세요?'
'충분히 오랜 시간이야, 킷. 충분 이상일 거야. 하지만 그들은 돌아오지 않을 수도 있어.'
Kit은 잠시 이 모순에 짜증이 났고, 자신의 마음속에서 그것을 예상했고 그것이 얼마나 정당한지 알고 있었기 때문에 더욱 짜증이 났다. 하지만 그 충동은 잠깐일 뿐이었고, 짜증이 난 표정은 방을 가로지르기도 전에 친절한 표정이 되었다.
'그럼 어머니, 그들은 어떻게 된 걸까요? 어쨌든 바다로 간 적이 없다고 생각하시나요?'
'선원들을 위해 간 건 아니겠죠.' 어머니가 미소를 지으며 대답했다. '하지만 그들이 외국으로 간 게 아닐까 하는 생각이 든다.'
'그러니까,' 킷이 후회스러운 얼굴로 소리쳤다. '그런 식으로 말하지 마세요, 어머니.'
'그럴 것 같아요. 사실이에요.' 그녀가 말했다. '모든 이웃들이 떠드는 소리고, 심지어 그들이 배 위에서 목격되었다는 것을 아는 사람도 있고, 그들이 간 곳의 이름을 말할 수 있는 사람도 있어요. 제가 할 수 있는 건 그게 아니에요, 자기야. 정말 어려운 문제거든요.'
'믿을 수 없어.' 킷이 말했다. '한 마디도 없어. 그저 쓸데없는 수다쟁이들일 뿐이야. 그들이 어떻게 알겠어!'
'물론 그들이 틀렸을 수도 있어요.' 어머니가 대답했다. '그건 말할 수 없지만, 그들이 옳을 가능성은 전혀 없다고 생각해요. 소문에 따르면, 그 노인이 아무도 모르는 약간의 돈을 저축했다고 해요. 당신이 나에게 말하는 못생긴 작은 남자도요. 그의 이름은 뭐였더라면, 퀼프라는 사람도요. 그리고 그와 넬 양은 외국으로 가서 돈을 빼앗길 수 없는 곳으로 가서, 결코 방해받지 않을 거라고 해요. 지금은 그렇게 먼 일이 아닌 것 같죠?'
킷은 머리를 슬프게 긁으며, 그렇지 않다는 것을 마지못해 인정했고, 낡은 못으로 기어올라가 새장을 내리고 청소하고 새에게 먹이를 주기로 했습니다. 그의 생각은 이 일에서 1실링을 준 작은 노신사로 돌아갔고, 그는 갑자기 그날이 바로 그 작은 노신사가 공증인 집에 다시 가야 한다고 말한 날이라는 것을 기억해냈습니다. 그는 이것을 떠올리자마자 큰 성급함으로 새장을 걸고, 자신의 심부름의 성격을 서둘러 설명하고, 약속된 장소로 전속력으로 달려갔습니다.
그가 그 자리에 도착한 것은 시간으로부터 약 2분 후였는데, 그의 집에서 상당히 떨어진 곳이었지만, 큰 행운으로 그 작은 노신사는 아직 도착하지 않았습니다. 적어도 조랑말 마차는 보이지 않았고, 그가 그렇게 짧은 시간에 다시 왔다 갔다 했을 가능성은 없었습니다. 너무 늦지 않았다는 것을 알게 되어 크게 안도한 킷은 가로등에 기대어 숨을 쉬고 조랑말과 그의 부하가 도착하기를 기다렸습니다.
과연 얼마 지나지 않아 조랑말이 거리 모퉁이를 돌아서서 달려왔다. 조랑말답게 완고해 보였고, 가장 깨끗한 곳을 찾아 헤매는 듯 발걸음을 재촉했으며, 발을 더럽히거나 불편하게 서두르지 않으려 했다. 조랑말 뒤에는 작은 노신사가 앉았고, 노신사 옆에는 작은 노부인이 앉아 있었는데, 그녀는 전에 가져온 것과 똑같은 노즈게이를 들고 있었다.
늙은 신사, 늙은 부인, 조랑말, 그리고 긴 마차는 만장일치로 거리를 따라 올라왔다. 그들은 공증인의 집에서 약 6개의 문 안에 도착했을 때, 재단사의 문고리 아래에 있는 황동판에 속아 조랑말이 멈춰 서서 굳은 침묵으로 그들이 원하는 집은 바로 그곳이라고 주장했다.
"자, 선생님. 계속 이야기해 보시겠습니까? 이곳은 그곳이 아닙니다." 노인이 말했다.
조랑말은 가까이에 있는 소화전을 주의 깊게 들여다보았고, 그것을 생각하는 데 꽤 몰두해 있는 듯했다.
'맙소사, 이런 못된 놈이라니!' 늙은 여인이 소리쳤다. '그렇게 착하고, 잘 해냈는데! 난 그 놈이 정말 부끄럽다. 그 놈을 어떻게 해야 할지 모르겠어, 정말 모르겠어.'
조랑말은 소화전의 본질과 특성에 대해 충분히 알고 나서, 오랜 적이었던 파리를 뒤돌아보았고, 그때 우연히 파리 한 마리가 그의 귀를 간지럽히는 것을 보고 고개를 저으며 꼬리를 흔들었다. 그러고 나서 그는 생각에 잠긴 듯 보였지만, 매우 편안하고 차분해 보였다. 그 노인은 설득력이 고갈되자 그를 인도하기 위해 내려왔다. 그러자 조랑말은 아마도 이것이 충분한 양보라고 생각했기 때문일 수도 있고, 우연히 다른 황동판을 보았기 때문일 수도 있고, 아니면 악의에 찬 기분 때문일 수도 있는데, 노부인과 함께 달려가 오른쪽 집에 멈춰 섰고, 노신사는 뒤따라 헐떡이며 따라왔다.
그때 키트가 조랑말 머리 앞에 나타나 모자를 만지며 미소를 지었다.
'맙소사, 저를 축복해 주세요.' 노인이 소리쳤다. '그 소년이 여기 있어요! 제 사랑, 보셨나요?'
'제가 여기 있을 거라고 말했어요, 선생님.' 킷이 휘스커의 목을 두드리며 말했다. '즐거운 여행 되셨기를 바랍니다, 선생님. 그는 정말 착한 작은 조랑말이에요.'
'얘야,' 노인이 말했다. '이 녀석은 흔치 않은 녀석이야. 좋은 녀석일 거야, 틀림없어.'
'그럴 거라고 확신해요.' 노부인이 다시 말했다. '아주 좋은 녀석이에요. 그리고 좋은 아들일 거라고 확신해요.'
Kit은 모자를 다시 만지고 얼굴을 붉히면서 이러한 자신감의 표현을 인정했습니다. 그런 다음 노신사는 노부인을 내밀었고, 그를 승인하는 미소로 바라본 후, 그들은 집으로 들어갔습니다. 그들이 가는 동안 그에 대해 이야기하면서 Kit은 어쩔 수 없었습니다. 곧이어 위더든 씨가 코게이에서 매우 강한 냄새를 맡으며 창문으로 와서 그를 바라보았고, 그 후에 에이블 씨가 와서 그를 바라보았고, 그 후에 노신사와 부인이 와서 다시 그를 바라보았고, 그 후에 모두가 와서 그를 바라보았고, Kit은 매우 당황하여 눈치채지 못한 척했습니다. 그래서 그는 조랑말을 점점 더 쓰다듬었고, 조랑말은 이 자유를 매우 훌륭하게 허락했습니다.
그 얼굴들은 창문에서 몇 번이나 사라지지 않았는데, 척스터 씨가 공식 코트를 입고, 모자가 말뚝에서 떨어지자마자 머리에 걸려서 포장도로에 나타나서 안으로 들어가라고 말하고, 안으로 들어가서 그동안 마차를 지키라고 했습니다. 척스터 씨는 그에게 이런 지시를 내리면서, 자신(킷)이 '귀중한 원시'인지 '귀중한 깊은'인지 알아낼 수 있다면 축복을 받을 것이라고 말했지만, 머리를 의심스럽게 흔들면서 후자의 의견에 기울어짐을 암시했습니다.
킷은 큰 떨림으로 사무실에 들어갔습니다. 그는 낯선 숙녀와 신사들 사이를 다니는 데 익숙하지 않았고, 주석 상자와 먼지 쌓인 종이 묶음은 그의 눈에 무섭고도 존경스러운 분위기를 가지고 있었기 때문입니다. 위더든 씨도 시끄럽고 빠르게 말하는 분주한 신사였고, 모든 시선이 그에게 쏠려 있었고, 그는 매우 초라했습니다.
'이봐, 얘야,' 위더든 씨가 말했다. '너는 그 쉴링을 얻으러 왔지, 또 쉴링을 얻으려고 온 게 아니지, 그렇지?'
'그렇지 않습니다, 선생님.' Kit이 대답하며 용기를 내어 고개를 들었다. '저는 그런 생각을 한 적이 없습니다.'
'아버지는 살아 계시나요?' 공증인이 물었다.
'죽었습니다, 선생님.'
'어머니?'
'예, 선생님.'
'다시 결혼했군요?'
Kit은 분노를 표출하며 대답했다. 그녀는 세 자녀를 둔 과부이고, 그녀가 다시 결혼하는 것에 대해서는, 그 신사가 그녀를 안다면 그런 일은 생각하지 않을 것이라고. 이 대답에 Witherden 씨는 다시 꽃에 코를 파묻고, 꽃다발 뒤에서 그 노인에게 그 젊은이가 필요한 만큼 정직한 젊은이라고 속삭였다.
'이제,' 그들이 그에게 더 자세히 물었을 때, 갈랜드 씨는 말했다. '나는 당신들에게 아무것도 줄 수 없습니다.'
'감사합니다, 선생님' 키트가 대답했다. 그리고 매우 진지하게 대답했다. 이 발표로 공증인이 암시했던 의심에서 벗어난 듯했기 때문이다.
'--하지만' 노신사가 말을 이었다. '아마도 당신에 대해 더 알고 싶은 게 있을 겁니다. 어디에 사시는지 말씀해주세요. 제 지갑에 적어두겠습니다.'
Kit이 그에게 말했고, 그 노인은 연필로 주소를 적었습니다. 그가 그렇게 하자마자 거리에서 큰 소동이 일어났고, 창문으로 서둘러 가던 노부인이 Whisker가 도망갔다고 소리쳤고, Kit이 구출하러 달려나갔고 다른 사람들도 따라갔습니다.
척스터 씨는 주머니에 손을 넣고 조랑말을 멍하니 바라보며 가끔 '가만히 서 있어', '조용히 해', '와아-아'와 같은 훈계로 조랑말을 모욕하는 듯했는데, 이는 정신이 있는 조랑말이 감당할 수 없는 일이었습니다. 결과적으로 조랑말은 의무나 복종에 대한 고려에 굴하지 않고, 인간의 눈에 대한 두려움도 조금도 없었기 때문에 마침내 출발하여 그 순간 거리를 덜커덕거리며 달리고 있었습니다. 척스터 씨는 모자를 벗고 귀 뒤에 펜을 낀 채, 마차 뒤쪽에 매달려서 반대 방향으로 끌고 가려고 헛수고를 했고, 모든 구경꾼은 형언할 수 없을 정도로 감탄했습니다. 그러나 휘스커는 도망가면서도 엉뚱했습니다. 그는 멀리 가지도 않았는데 갑자기 멈추었고, 도움을 받기도 전에 앞으로 나아갔던 속도와 거의 같은 속도로 후진하기 시작했습니다. 이런 수단으로 척스터 씨는 다시 사무실로 쫓겨났는데, 매우 굴욕적인 방식이었고, 몹시 지치고 당황한 상태로 도착했습니다.
그러자 노부인이 자기 자리에 앉았고, 에이블 씨(그들이 데리러 온 사람)가 그의 자리에 앉았습니다. 노신사는 조랑말과 그의 행동의 극도의 부적절함에 대해 논쟁한 후, 척스터 씨에게 최선을 다해 보상한 후, 그의 자리에 앉았고, 그들은 차를 몰고 떠났고, 공증인과 그의 서기에게 작별인사를 하고, 길에서 그들을 지켜보는 킷에게 한 번 이상 고개를 끄덕였습니다.
제21장
킷은 돌아서서 곧 조랑말과 긴 의자와 작은 노부인과 작은 노신사와 작은 젊은 신사를 잊고, 그의 모든 명상의 원천이었던 그의 고인이 된 주인과 사랑스러운 손주가 어떻게 되었을지 생각했다. 여전히 그들이 나타나지 않은 이유를 설명하고 그들이 곧 돌아올 것이라고 스스로를 설득할 만한 그럴듯한 수단을 찾아 헤매면서, 그는 집으로 향하는 발걸음을 돌렸다. 계약에 대한 갑작스러운 기억으로 인해 중단된 작업을 끝내고, 그날의 운세를 알아보기 위해 다시 한 번 달려가려고 했다.
그가 사는 안뜰의 구석에 도착했을 때, 보라, 또 조랑말이 있었다! 그렇다, 그는 그 어느 때보다 더 완고해 보였다. 그리고 긴 의자에 홀로 앉아, 그의 모든 눈짓을 꾸준히 지켜보고 있던 에이블 씨는 우연히 눈을 들어 킷이 지나가는 것을 보고, 마치 그가 고개를 끄덕일 것처럼 그에게 고개를 끄덕였다.
키트는 자기 집 근처에 있는 조랑말을 다시 보고 싶었지만, 조랑말이 무슨 목적으로 그곳에 왔는지, 노부인과 노신사가 어디로 갔는지는 전혀 생각해내지 못했다. 그러다 문의 걸쇠를 열고 안으로 들어가 보니 두 사람이 방 안에 앉아 어머니와 이야기를 나누고 있었다. 예상치 못한 광경에 키트는 모자를 벗고 당황한 듯 최선을 다해 인사했다.
"크리스토퍼, 아시다시피 우리가 당신보다 먼저 왔어요." 갈랜드 씨가 웃으며 말했다.
'네, 선생님' 킷이 말했다. 그리고 그는 그렇게 말하며 어머니를 바라보며 이 방문에 대한 설명을 구했다.
'그 신사는 친절하게도 당신이 좋은 상태에 있는지, 아니면 다른 어떤 상태에 있는지 물었어요. 제가 아니라고, 당신은 아무 상태에도 없다고 하니까, 그는 친절하게도 이렇게 말했어요.'
'우리 집에 착한 젊은이가 필요하구나.' 늙은 신사와 늙은 부인이 동시에 말했다. '만약 우리가 바라는 대로 모든 것이 이루어진다면 그걸 생각해도 될 거야.'
이런 생각은 분명히 킷을 끌어들이려는 생각을 뜻했기 때문에, 그는 즉시 어머니의 불안에 동참하여 큰 불안에 빠졌습니다. 그 작은 노부부는 매우 체계적이고 조심스러웠으며, 너무 많은 질문을 했기 때문에 그는 성공할 가능성이 전혀 없을까 봐 두려워하기 시작했습니다.
'아시겠지만, 좋은 분이에요.' 갈랜드 부인이 킷의 어머니에게 말했다. '이런 문제에선 매우 조심하고 세심한 주의가 필요해요. 우리 가족은 셋뿐이고, 아주 조용하고 평범한 사람들이거든요. 만약 우리가 어떤 실수를 해서 우리가 바랐고 기대했던 것과 다른 것을 발견하게 된다면 그건 정말 슬픈 일이 될 거예요.'
이에 대해 키트의 어머니는, 그 말이 전적으로 사실이고, 옳고, 적절하며, 하늘이 금하시는 일이지만 그녀가 그녀의 성격이나 그녀의 아들의 성격에 대한 어떤 조사도 피하거나 피해야 할 이유가 있어서는 안 된다고 대답했습니다. 그녀는 아들의 어머니였지만, 아주 좋은 아들이었습니다. 그녀는 감히 말했지만, 그 면에서 키트는 아버지를 닮았습니다. 그는 어머니에게 좋은 아들이었을 뿐만 아니라 가장 훌륭한 남편이자 아버지였습니다. 키트도 그것을 증명할 수 있었고 증명할 수 있었습니다. 그리고 어린 제이콥과 아기도 나이가 충분하다면 그럴 것이라고 생각했지만, 불행히도 그들은 나이가 많지 않았습니다. 하지만 그들은 자신들이 겪은 상실이 무엇인지 몰랐기 때문에, 아마도 그들이 지금처럼 어린 편이 훨씬 나았을 것입니다. 그래서 키트의 어머니는 앞치마로 눈물을 닦고, 요람을 흔들며 이상한 숙녀와 신사를 온 힘을 다해 응시하고 있는 어린 제이콥의 머리를 쓰다듬으며 긴 이야기를 마무리했습니다.
Kit의 어머니가 말을 마치자, 노부인이 다시 끼어들어, 그녀는 매우 정직하고 매우 존경받는 사람이라고 확신한다고 말했고, 그렇지 않았다면 그녀는 결코 그런 식으로 자신을 표현하지 않았을 것이라고 말했고, 확실히 아이들의 모습과 집안의 청결함은 큰 칭찬을 받을 만하고 그녀에게 최고의 영예라고 말했습니다. 그러자 Kit의 어머니는 절을 하고 위로를 받았습니다. 그런 다음, 선량한 여인이 Kit의 삶과 역사를 가장 초기부터 그때까지 길고 자세하게 설명하면서, 어린 시절에 뒷마당 창문에서 기적적으로 떨어졌던 일이나, 홍역으로 인해 겪었던 흔치 않은 고통에 대해 언급하는 것을 빼놓지 않았습니다. 그는 낮과 밤을 가리지 않고 토스트와 물을 달라고 애원하는 듯한 표정을 정확하게 따라하며 "엄마, 울지 마세요. 곧 나을 거예요."라고 말했습니다. 증거로, 모퉁이에 있는 치즈 장수의 하숙인인 그린 부인과 영국과 웨일즈의 여러 지역에 있는 다른 숙녀와 신사(그리고 당시 동인도에서 병장으로 근무하고 있었고 물론 쉽게 찾을 수 있었던 브라운 씨도 포함)가 언급되었는데, 그들의 개인적 지식 내에서 상황이 발생했다는 것입니다. 이 서술은 끝났고, 갈랜드 씨는 킷에게 그의 자격과 일반적인 학식에 관해 몇 가지 질문을 했고, 갈랜드 부인은 아이들을 주목하고, 킷의 어머니로부터 각각의 탄생에 수반된 몇 가지 놀라운 상황을 듣고, 자신의 아들 에이블 씨의 탄생에 수반된 몇 가지 다른 놀라운 상황을 이야기했습니다. 이를 통해 킷의 어머니와 그녀 자신이 다른 모든 여성들보다, 어떤 상태나 연령이든, 특별히 위험과 위험에 갇혔다는 것이 드러났습니다. 마지막으로 킷의 옷장의 성격과 규모에 대한 조사가 이루어졌고, 옷장을 개선하기 위한 약간의 선금이 이루어졌으며, 핀칠리의 에이블 코티지에 사는 갈랜드 부부가 그를 정식으로 고용하여 숙박비와 식비를 제외하고 연봉 6파운드를 지급했습니다.
어느 쪽이 이 합의에 가장 기뻐했는지 말하기는 어려울 것이다. 합의가 성사되자 양측은 즐거운 표정과 쾌활한 미소로 환영했다. 킷은 다음 날 아침 새 집으로 돌아가기로 했다. 마침내, 작은 노부부는 어린 제이콥에게 밝은 반 크라운을, 아기에게 또 다른 크라운을 준 뒤, 작지만 늙은 부부는 작별 인사를 했다. 새로운 시종에게 거리까지 안내를 받았고, 시종은 고집 센 조랑말의 고삐를 잡고 그들이 자리에 앉자, 마음이 가벼워진 채 그들이 떠나는 것을 지켜보았다.
'엄마,' 킷이 집으로 돌아가며 말했다. '이제 제 운명이 결정된 것 같아요.'
'그럴 것 같아, 킷,' 그의 어머니가 다시 말했다. '1년에 6파운드! 생각해 봐!'
'아!' 킷이 말했다. 그런 금액에 대한 고려가 요구하는 진지함을 유지하려고 애썼지만, 자신도 모르게 기쁨에 웃었다. '부동산이 있잖아!'
키트는 이 말을 한 뒤 길게 숨을 들이마시고, 마치 각자 적어도 1년치 급여는 받을 수 있는 것처럼 두 손을 주머니 깊숙이 넣은 채 어머니를 바라보았다. 마치 어머니를 꿰뚫어보는 듯한 눈빛으로, 그 너머로 광활한 군주들의 모습이 보였다.
'신이시여, 우리는 당신을 일요일에 그런 숙녀로 만들어 드리겠습니다, 어머니! 야곱의 그런 학자, 아기의 그런 아이, 위층에 있는 사람의 그런 방! 연봉 6파운드!'
'흠!' 이상한 목소리가 꽥꽥거렸다. '연봉 6파운드는 뭐야? 연봉 6파운드는 어때?' 목소리가 이렇게 묻자, 다니엘 퀼프가 리처드 스위벨러를 데리고 들어왔다.
'누가 그가 1년에 6파운드를 가져야 한다고 말했지?' 퀼프가 날카롭게 주변을 둘러보며 말했다. '노인이 말했나, 아니면 어린 넬이 말했나? 그리고 그는 왜 그것을 가져야 하고, 그들은 어디에 있지, 응!'
착한 여자는 이 알려지지 않은 추악한 조각의 갑작스러운 출현에 너무나 놀라서, 그녀는 서둘러 아기를 요람에서 끌어내어 방의 가장 먼 구석으로 물러났다. 작은 제이콥은 무릎에 손을 얹고 의자에 앉아, 그를 매료된 듯이 바라보며, 항상 힘차게 울부짖었다. 리처드 스위벨러는 퀼프 씨의 머리 위로 가족을 가볍게 관찰했고, 퀼프 자신은 주머니에 손을 넣고, 그가 일으킨 소동을 매우 즐겁게 여기며 미소를 지었다.
'겁먹지 마세요, 부인,' 퀼프가 잠시 멈춘 후 말했다. '당신 아들은 나를 알고 있어요. 나는 아기를 먹지 않아요. 좋아하지도 않아요. 하지만 그 어린 비명쟁이를 막는 게 좋을 거예요. 내가 그에게 장난을 치고 싶어질 경우를 대비해서요. 안녕하세요, 선생님! 조용히 하세요?'
작은 제이콥은 눈에서 흘러내리는 두 방울의 눈물을 참았고, 즉시 조용한 공포에 빠졌습니다.
'다시 터지지 않도록 조심해, 악당아,' 퀼프가 그를 엄하게 바라보며 말했다. '그렇지 않으면 얼굴을 찡그리고 발작을 일으킬 거야, 그럴 거야. 이제 당신은, 왜 약속한 대로 내게 오지 않았어?'
'무엇을 사러 가야 하나요?' 킷이 반박했다. '저는 당신과 아무런 볼일이 없었어요. 당신이 저와 볼일이 있었던 것과 마찬가지였어요.'
'여기요, 여주인님,' 퀼프가 재빨리 돌아서서 킷에서 어머니에게 호소했다. '그의 옛 주인이 마지막으로 여기로 오거나 보낸 건 언제였나요? 지금 여기 있나요? 아니면 어디로 갔나요?'
'그는 여기 온 적이 전혀 없어요.' 그녀가 대답했습니다. '그들이 어디로 갔는지 알았으면 좋겠어요. 그러면 제 아들도 마음이 훨씬 편해질 테고, 저도요. 당신이 퀼프 씨라는 신사라면 알았을 거라고 생각했는데, 오늘 바로 그에게 말했어요.'
'흠!' 퀼프가 중얼거렸는데, 이게 사실이라고 믿기에 분명히 실망한 듯했다. '그게 당신도 이 신사에게 한 말인가요?'
'만약 그 신사가 같은 질문을 하러 오신다면, 저는 그에게 더 이상 아무것도 말씀드릴 수 없습니다. 다만 저희를 위해서만 말씀드릴 수 있기를 바랍니다.' 이것이 그의 대답이었습니다.
Quilp는 Richard Swiveller를 흘깃 보았고, 문지방에서 그를 만났기 때문에 도망자들의 정보를 찾으러 온 줄로 생각했습니다. 그는 자신이 옳다고 생각했습니까?
'그렇다'고 딕이 말했다. '그게 이번 탐험의 목표였다. 나는 그것이 가능하다고 생각했다. 하지만 공상의 종을 울리러 가자. 내가 시작하겠다.'
'실망한 듯한데요.' 퀼프가 관찰했다.
'당혹스러운 사람입니다, 선생님, 당혹스러운 사람, 그게 다입니다.' 딕이 대답했다. '저는 당혹스러운 것으로 판명된 추측을 했습니다. 그리고 밝고 아름다운 존재가 체그스의 제단에 제물로 바쳐질 것입니다. 그게 다입니다, 선생님.'
난쟁이는 리차드를 비꼬는 듯한 미소로 바라보았지만, 친구와 꽤 강한 점심을 먹은 리차드는 그를 보지 않고, 애통하고 낙담한 표정으로 그의 운명을 계속 한탄했다. 퀼프는 이 방문과 그의 흔치 않은 실망에는 어떤 비밀스러운 이유가 있다는 것을 분명히 알아챘고, 그 아래에는 해를 끼칠 수단이 숨어 있을지도 모른다는 희망으로 그것을 파헤치기로 결심했다. 그는 이 결심을 채택하자마자 얼굴에 표현할 수 있는 한 많은 정직함을 전달했고, 스위벨러 씨에게 극도로 공감했다.
퀼프는 "저도 실망했습니다."라고 말했다. "그저 그들에게 우호적인 감정이 들었기 때문입니다. 하지만 당신이 실망한 데에는 진짜 이유가 있을 겁니다. 개인적인 이유가 있을 테니까요. 그래서 제 실망보다 더 무겁게 느껴집니다."
'물론 그렇죠.' 딕이 짜증내며 말했다.
'제 말씀을 들어, 정말 죄송합니다, 정말 죄송합니다. 저는 오히려 낙담했습니다. 우리는 역경 속에서 동반자이므로, 그것을 잊을 수 있는 가장 확실한 방법으로 동반자가 될 수 있을까요? 지금 당신을 다른 방향으로 인도할 특별한 일이 없다면,' 퀼프가 재촉하며 그의 소매를 잡아당기고 눈꼬치로 그의 얼굴을 교활하게 올려다보며 말했다. '물가에 가장 고귀한 쉬담을 보관하는 집이 있어요. 밀수된 것으로 소문이 나 있지만, 그건 우리 사이의 일이에요. 전 세계에서 구할 수 있는 술이에요. 집주인이 저를 알고 있어요. 강을 내려다보는 작은 여름 별장이 있는데, 그곳에서 우리는 이 맛있는 술 한 잔을 최고의 담배 향과 함께 마실 수 있을 거예요. 제가 확실히 아는 한, 이 경우에는 가장 희귀한 품질이에요. 그리고 완벽하게 편안하고 행복할 수 있을 거예요. 아니면 당신을 다른 길로 갑자기 데려가는 아주 특별한 약속이라도 있는 거요, 스위벨러 씨?'
난쟁이가 말하자 딕의 얼굴은 순응하는 미소로 이완되었고, 그의 눈썹은 천천히 펴졌다. 그가 말을 마쳤을 때쯤, 딕은 퀼프가 그를 올려다보는 것과 같은 교활한 방식으로 퀼프를 내려다보고 있었고, 문제의 집으로 향하는 것 외에는 할 일이 없었다. 그들은 곧바로 그렇게 했다. 그들이 등을 돌린 순간, 작은 제이콥은 해동되었고, 퀼프가 그를 얼린 지점에서 다시 울기 시작했다.
퀼프 씨가 말한 여름 별장은 썩고 텅 비어 보이는 울퉁불퉁한 나무 상자로, 강의 진흙 위로 솟아올라 강으로 미끄러져 내려갈 위기에 처해 있었습니다. 그 별장이 속한 선술집은 쥐에 의해 침식되고 훼손된 미친 건물이었고, 벽에 세워진 큰 나무 막대로만 지탱할 수 있었습니다. 너무 오랫동안 지탱해 왔기 때문에 막대조차도 썩고 무게에 휘청거리고 바람이 부는 밤에는 마치 전체 구조가 무너질 것처럼 삐걱거리고 갈라지는 소리가 들렸습니다. 그 집은--그렇게 오래되고 허약한 것이 서 있다고 말할 수 있다면--공장 굴뚝의 건강에 해로운 연기로 오염된 황무지 위에 서 있었고, 철제 바퀴의 덜그럭거리는 소리와 물이 흐르는 소리가 울려 퍼졌습니다. 그 내부 시설은 외부의 약속을 충분히 충족시켰습니다. 방들은 낮고 축축했고, 축축한 벽에는 틈과 구멍이 뚫려 있었으며, 썩은 바닥은 더 이상 수평이 아니게 꺼져 있었고, 들보마저 제자리에서 삐져나와 동네의 소심한 낯선 사람에게 경고를 하고 있었습니다.
이 매력적인 장소에, 그들이 지나갈 때 그 아름다움을 관찰하라고 간청하며, 퀼프 씨는 리처드 스위벨러를 이끌었고, 여름 별장의 테이블에는 많은 교수대와 첫 글자로 깊게 그어진 자국이 있었고, 곧 자랑스러운 술이 가득 찬 나무 통이 나타났다. 숙련된 손의 기술로 그것을 잔에 붓고, 약 3분의 1의 물과 섞은 퀼프 씨는 리처드 스위벨러에게 자신의 몫을 할당하고, 매우 오래되고 낡은 랜턴의 양초 끝에서 파이프에 불을 붙이고, 의자에 앉아 몸을 가다듬고 담배를 피웠다.
'좋은가요?' 리차드 스위벨러가 입술을 쩝쩝거리자 퀼프가 말했다. '강하고 불타오르나요? 윙크하고 질식하고 눈물이 나고 숨이 가빠지나요?'
'그렇습니까?' 딕이 소리치며 잔에 담긴 내용물의 일부를 버리고 물을 채웠습니다. '이봐요, 당신이 이런 불을 마신다는 걸 말하고 싶은 거 아니죠?'
'아니요!' 퀼프가 반박했다. '마시지 마세요! 여기 보세요. 여기도요. 그리고 또 여기요. 마시지 마세요!'
그가 말하는 동안, 다니엘 퀼프는 생주를 세 잔의 작은 잔으로 빨아들여 마셨고, 그런 다음 끔찍한 찡그린 얼굴로 파이프를 여러 번 빨아들였고, 연기를 삼킨 후 코에서 짙은 연기로 뿜어냈다. 이 업적을 달성한 그는 이전의 자세에서 정신을 가다듬고 지나치게 웃었다.
'축배를 주세요!' 퀼프가 주먹과 팔꿈치를 번갈아가며 능숙하게 테이블을 두드리며, 일종의 곡조로 외쳤다. '여자, 미인. 미인을 축배로 삼고 잔을 마지막 한 방울까지 비우자. 그녀의 이름이야, 어서!'
"이름이 필요하면," 딕이 말했다. "소피 와클스라고 해."
'소피 와클스!' 난쟁이가 소리쳤다. '소피 와클스 양이에요. 리차드 스위블러 부인이 될 거예요. 그럴 거예요. 하하하!'
'아!' 딕이 말했다. '몇 주 전에는 그렇게 말했을지도 모르지만, 지금은 안 돼, 쟤야. 체그스의 신전에 자신을 희생하는 건--'
'체그스에게 독을 먹이고, 체그스의 귀를 잘라버려.' 퀼프가 다시 말했다. '체그스에 대한 이야기는 듣지 않을 거야. 그녀의 이름은 스위벨러거나 아무것도 아니야. 나는 그녀의 건강을 다시 마실 거야, 그녀의 아버지와 어머니의 건강을; 그리고 그녀의 모든 자매와 형제들에게--영광스러운 와클리스 가문에게--모든 와클리스를 한 잔에--끝까지 다 먹어치우자!'
'글쎄요.' 리차드 스위벨러가 말했다. 잔을 입술에 대려고 하다가 멈췄고, 난쟁이가 팔다리를 휘두르는 것을 멍청한 표정으로 바라보았다. '당신은 즐거운 사람이긴 하지만 내가 보고 들어본 즐거운 사람 중에서는 당신이 가장 기이하고 특별한 사람이에요.'
이 솔직한 선언은 퀼프 씨의 편심을 억제하기보다는 오히려 증가시키는 경향이 있었고, 리처드 스위벨러는 그가 그렇게 술에 취해 있는 것을 보고 놀랐고, 자신도 술을 조금 마시며 동행을 하려고 했지만, 눈에 띄지 않게 점점 더 사교적이고 속마음을 털어놓기 시작했고, 퀼프 씨의 현명한 인도를 받아 마침내 그는 실제로 매우 속마음을 털어놓게 되었다. 일단 그를 이런 분위기에 빠뜨리고, 이제 그가 곤경에 처했을 때마다 핵심을 짚어낼 줄 알게 된 다니엘 퀼프의 임무는 비교적 쉬웠고, 그는 곧 속마음을 털어놓는 딕과 그의 더 교묘한 친구 사이에서 꾸며낸 계획의 모든 세부 사항을 손에 넣었다.
'그만해!' 퀼프가 말했다. '그게 문제야, 그게 문제야. 실현될 수 있고 실현될 거야. 저기 내 손이 있어. 지금부터 네 친구야.'
'뭐! 아직도 기회가 있다고 생각해?' 딕은 이런 격려에 놀라서 물었다.
'기회야!' 난쟁이가 되뇌었다. '확실해! 소피 와클스는 체그스나 그녀가 좋아하는 다른 무엇이든 될 수 있지만, 스위블러는 될 수 없어. 오, 행운아! 그는 살아있는 어떤 유대인보다 부유해; 너는 만들어진 사람이야. 나는 지금 네게서 넬리의 남편, 금과 은으로 굴러다니는 것 외에는 아무것도 보이지 않아. 내가 너를 도울게. 반드시 이루어질 거야. 내 말을 잘 들어, 반드시 이루어질 거야.'
'하지만 어떻게요?' 딕이 물었다.
'시간은 충분해,' 난쟁이가 다시 말했다. '그리고 다 끝낼 거야. 앉아서 다시 처음부터 이야기하자. 내가 없는 동안 잔을 채워. 내가 곧 돌아올 거야--곧.'
이렇게 성급하게 말한 뒤 다니엘 퀼프는 주점 뒤편의 허물어진 놀이터로 물러났고, 바닥에 몸을 던진 채 참을 수 없는 기쁨에 소리를 지르며 구르기 시작했습니다.
'스포츠가 있어!' 그는 소리쳤다. '스포츠가 내 손에 준비되어 있어, 모두 고안되고 준비되었고, 오로지 즐기기 위한 거야. 저번에 내 뼈를 아프게 만든 사람이 바로 이 얕은 머리의 녀석이었지? 그의 친구이자 동료 음모자인 트렌트 씨가 한때 퀼프 부인을 눈여겨보고, 쳐다보고, 바라보았던 거지? 그들의 귀중한 계획에 2, 3년을 노력한 끝에 마침내 거지를 얻었고, 그들 중 한 명은 평생 묶여 있었어. 하하하! 그는 넬과 결혼할 거야. 그는 그녀를 가질 거야. 그리고 매듭이 단단하고 단단하게 묶일 때, 그들이 무엇을 얻었고 내가 그들을 어떻게 도왔는지 그들에게 말해줄 첫 번째 남자가 될 거야. 이제 옛 악감정을 청산할 것이고, 내가 얼마나 훌륭한 친구였는지, 그리고 내가 그들을 상속녀에게 어떻게 도왔는지 상기시킬 시간이 될 거야. 하하하!'
퀼프 씨는 황홀경에 빠져 있을 때 불쾌한 견제를 받았을 것입니다. 망가진 개집 바로 근처로 굴러가자 사나운 큰 개가 튀어나왔고, 그의 사슬이 가장 짧지 않았다면 그에게 불쾌한 경례를 했을 것입니다. 난쟁이는 완벽한 안전 속에 등을 대고 누워서 개를 흉측한 얼굴로 놀리고, 두 발짝도 떨어져 있지 않았음에도 불구하고 한 인치도 더 나아갈 수 없다는 것을 압도했습니다.
'왜 와서 날 물지 않아, 왜 와서 날 산산조각내지 않아, 겁쟁이야?' 퀼프가 말했다. 쉿쉿거리며 동물을 걱정시키자 그는 거의 화가 났다. '너는 두려워해, 너는 괴롭힘을 주고, 너는 두려워해, 네가 그렇다는 걸 알아.'
개는 눈을 크게 뜨고 격노한 짖음으로 사슬을 찢고 긴장시켰지만, 난쟁이는 거기에 누워서 도전과 경멸의 몸짓으로 손가락을 튕겼습니다. 그는 기쁨에서 충분히 회복한 후 일어나서 팔을 킴보로 개집 주변을 악마의 춤처럼 돌았고, 사슬의 한계를 벗어나 개를 완전히 사나워지게 했습니다. 이런 식으로 기분을 가다듬고 기분 좋은 행렬에 몸을 맡긴 그는 의심치 않는 동료에게 돌아갔고, 그는 그가 조수를 엄청난 중력으로 바라보고 퀼프 씨가 언급한 금과 은을 생각하고 있는 것을 발견했습니다.
제22장
그날의 나머지 시간과 다음 날 전체는 Nubbles 가족에게 바쁜 시간이었습니다.그들에게 Kit의 복장과 출발과 관련된 모든 것은 마치 그가 아프리카 내부로 침투하거나 전 세계를 순항하려는 것처럼 중요한 문제였습니다.24시간 안에 여러 번 열고 닫은 상자가 그의 옷장과 필수품이 들어 있는 상자만큼 있었을 것이라고 생각하기는 어려울 것입니다.그리고 두 어린 눈에 세 개의 셔츠와 스타킹과 손수건이 적당히 들어 있는 이 거대한 상자가 어린 Jacob의 놀란 비전에 보여준 것처럼 많은 옷을 보여준 것은 확실히 없었습니다.마침내 그것은 운반자에게 전달되었고 Kit은 다음날 Finchley에 있는 그의 집에서 그것을 찾을 것이었습니다.상자가 없어진 후 고려해야 할 두 가지 질문만 남았습니다.첫째, 운반자가 길에서 상자를 잃어버리거나 부정하게 잃어버린 척할 것인가; 둘째, 키트의 어머니가 아들이 없는 상황에서 자신을 돌보는 방법을 완벽하게 알고 있었는지의 여부입니다.
"그가 실제로 물건을 잃어버릴 가능성은 거의 없다고 생각하지만, 운송업자들은 물건을 잃어버린 척하려는 유혹을 많이 받는 게 분명해요." 누블스 부인은 첫 번째 요점에 대해 불안한 어조로 말했다.
'의심할 것 ​​없어요.' 킷이 진지한 표정으로 대답했다. '엄마, 제 말씀에 따르면, 저는 그것을 그 자체에 맡기는 것이 옳지 않다고 생각해요. 누군가가 그것을 가지고 가야 했을 것 같아요.'
'우리는 지금 그것을 도울 수 없어요.' 그의 어머니가 말했다. '하지만 그것은 어리석고 잘못된 일이었어요. 사람들은 유혹을 받아서는 안 돼요.'
키트는 더 이상 빈 상자 외에는 운송업자를 유혹하지 않겠다고 마음속으로 결심했습니다. 이러한 그리스도교적 결심을 한 그는 두 번째 질문에 대해 생각하게 되었습니다.
'_당신은_ 당신이 기분을 유지해야 한다는 걸 알죠, 어머니. 그리고 내가 집에 없다고 해서 외로워해서는 안 돼요. 제가 감히 말씀드리자면, 제가 마을에 올 때 종종 들러서 볼 수 있을 거예요. 그리고 가끔 편지를 보낼 거예요. 그리고 분기가 되면 물론 휴가를 얻을 수 있을 거예요. 그리고 나서 우리가 어린 제이콥을 연극에 데려가서 굴이 무슨 뜻인지 알려주지 않을지 봐요.'
"연극이 죄스럽지 않기를 바라지만, 너무 무서워요." 너블스 부인이 말했다.
'누가 네 머릿속에 그런 생각을 심어 놓았는지 알아,' 그녀의 아들이 낙담한 어조로 말했다. '다시 리틀 베델이야. 이제 내가 말하는데, 엄마, 정기적으로 거기에 가지 말아. 항상 집을 밝게 만들어 주던 엄마의 쾌활한 얼굴이 근심스러운 얼굴로 변하고, 그 아기가 근심스럽게 보이도록 훈련받고, 자신을 어린 죄인(그의 마음을 축복해)이라고 부르고, 악마의 자식(죽은 아빠를 이름으로 부르는)이라고 부르는 것을 본다면; 내가 이걸 보고, 어린 제이콥이 똑같이 근심스러워 보이는 것을 본다면, 나는 그것을 마음에 새겨서 군인처럼 몸을 기울여 내게 다가오는 첫 번째 대포알에 머리를 일부러 부딪힐 거야.'
'아, 킷, 그런 말 하지 마.'
'물론 그럴게요, 어머니. 그리고 저를 매우 비참하고 불편하게 만들고 싶지 않다면, 지난주에 반 이상이나 하려고 했던 그 리본을 모자에 달아 두세요. 우리의 가난한 환경이 허락하는 한 쾌활해 보이고 쾌활하게 지내는 데 해가 될 것이 있다고 생각하세요? 제가 만들어진 방식에서 훌쩍거리고, 엄숙하고, 속삭이는 녀석이 되어야 한다는 것을 알고 있나요? 마치 어쩔 수 없다는 듯이 몰래 돌아다니고, 몹시 불쾌한 콧물을 흘리며 자신을 표현해야 한다는 것을 알고 있나요? 반대로, 제가 그렇게 하지 말아야 할 모든 이유를 알고 있지 않나요? 그냥 이거 들어보세요! 하하하! 걷는 것만큼 자연스럽고 건강에 좋지 않나요? 하하하! 양의 울음소리, 돼지의 으르렁거림, 말의 울음소리, 새의 노래만큼 자연스럽지 않나요? 하하하! 그렇지 않나요, 어머니?'
킷의 웃음에는 전염성이 있었다. 전에는 엄숙해 보였던 그의 어머니가 먼저 미소를 지었다가, 그다음에는 진심으로 웃음에 동참했기 때문이다. 킷은 그것이 자연스러운 일이라고 알고 있다고 말하며 더 크게 웃었다. 킷과 그의 어머니는 꽤 큰 소리로 함께 웃으며 아기를 깨웠다. 아기는 매우 유쾌하고 기분 좋은 일이 진행 중이라는 것을 알고, 어머니의 품에 안기자마자 매우 힘차게 발로 차고 웃기 시작했다. 그의 주장에 대한 이 새로운 예는 킷을 너무 간지럽혀서, 그는 의자에서 뒤로 넘어져 지쳐서 아기를 가리키고 아기의 옆구리를 흔들다가 다시 흔들렸다. 두세 번 회복한 후, 그리고 종종 재발한 후, 그는 눈을 닦고 기도했다. 그리고 그들의 빈약한 저녁은 매우 즐거운 식사였다.
많은 젊은 신사들이 여행을 시작하고 잘 갖춰진 집을 뒤로 하고 떠날 때보다 더 많은 키스와 포옹, 눈물을 흘리며(이렇게 하찮은 문제라도 여기에 적는다면) 키트는 다음날 아침 일찍 집을 나서 핀칠리로 걸어갔다. 그는 자신의 외모에 대해 자부심을 느꼈고, 만약 그가 그 슬픔에 잠긴 회중 중 한 명이었다면, 그 이후로 리틀 베델에서 파문당할 만큼 충분히 자랑스러웠다.
누군가가 킷이 어떤 옷을 입었는지 궁금해하지 않도록 간단히 언급하자면, 그는 제복을 입지 않고 후추와 소금으로 만든 코트에 카나리아색 조끼를 입고, 철회색 옷을 입고 있었다. 이런 화려한 옷차림 외에도 그는 새 부츠와 매우 딱딱하고 반짝이는 모자의 광채로 빛났는데, 손가락 관절로 어디를 치면 북소리가 났다. 그리고 이런 차림새로 그는 자신이 그렇게 주목받지 못하는 것이 이상하다고 생각했고, 일찍 일어난 사람들이 무감각한 탓이라고 생각하며 에이블 코티지로 향했다.
길에서 챙 없는 모자를 쓴 젊은이를 만난 것 외에는 더 놀라운 모험을 겪지 않고, 그의 옛 모자와 정확히 똑같은, 그가 소유한 6펜스의 절반을 그에게 준 것보다 더 놀라운 모험을 겪지 않고, Kit은 시간이 지나면서 운송업자의 집에 도착했고, 그곳에서 인간 본성의 영원한 명예로, 그는 상자를 안전하게 발견했습니다. 이 흠잡을 데 없는 남자의 아내로부터 Garland 씨의 집으로 가는 길을 듣고, 그는 상자를 어깨에 메고 바로 그곳으로 향했습니다.
확실히, 초가 지붕과 박공 끝에 작은 첨탑이 있는 아름다운 작은 별장이었고, 창문 중 일부에는 지갑만큼 큰 스테인드 글라스 조각이 있었습니다. 집 한쪽에는 조랑말을 위한 작은 마구간이 있었고, 그 위에는 킷을 위한 작은 공간이 있었습니다. 하얀 커튼이 펄럭이고, 금으로 만든 것처럼 밝은 새장에 갇힌 새들이 창문에서 노래를 불렀습니다. 길 양쪽에는 식물이 배열되어 있었고, 문 주위에 모여 있었습니다. 정원은 만발한 꽃으로 밝았고, 그 꽃은 사방에 달콤한 향을 풍겼고, 매력적이고 우아한 모습을 하고 있었습니다. 집 안팎의 모든 것이 깔끔하고 질서 정연해 보였습니다. 정원에는 잡초가 하나도 보이지 않았고, 산책로 중 하나에 놓인 멋진 원예 도구, 바구니, 장갑 한 켤레로 보아 늙은 가랜드 씨가 바로 그날 아침 그곳에서 일하고 있었던 것 같습니다.
킷은 주변을 둘러보고, 감탄하고, 다시 둘러보았고, 머리를 다른 방향으로 돌려 종을 울릴 마음을 먹기 전까지 여러 번 둘러보았습니다. 하지만 종을 울린 후에는 다시 주변을 둘러볼 시간이 충분했습니다. 아무도 오지 않았기 때문입니다. 그래서 종을 두세 번 울린 후 그는 상자에 앉아 기다렸습니다.
그는 여러 번 종을 울렸지만 아무도 오지 않았습니다. 하지만 마침내 그는 상자 위에 앉아 거인의 성, 머리카락으로 말뚝에 묶인 공주, 문 뒤에서 튀어나오는 용, 그리고 이와 비슷한 다른 사건들에 대해 생각하고 있었습니다. 이야기 책에서 하류 계층의 청소년들이 낯선 집을 처음 방문할 때 흔히 볼 수 있는 일들이었는데, 문이 살짝 열리고, 매우 깔끔하고, 겸손하고, 얌전하지만 매우 예쁜 작은 하녀가 나타났습니다.
'당신은 크리스토퍼 맞죠, 선생님.' 하녀가 말했다.
키트는 상자에서 내려와서 그렇다고 말했습니다.
'아마도 이미 여러 번 울렸을 거예요.' 그녀가 대꾸했다. '하지만 우리는 말을 잡느라 소리를 들을 수 없었어요.'
킷은 이것이 무슨 뜻인지 의아해했지만, 거기서 멈출 수 없었고 질문을 더 할 수도 없었기에 그는 다시 상자를 어깨에 메고 소녀를 따라 복도로 들어갔다. 뒷문으로 킷은 가랜드 씨가 휘스커를 정원으로 이끄는 것을 보았다. 그 고집 센 조랑말은 (나중에 알게 된 바에 따르면) 1시간 35분 동안 뒷편에 있는 작은 목초지를 가족들을 피해 돌아다녔다.
그 노신사는 그를 매우 친절하게 맞이했고, 그 노부인도 마찬가지였는데, 그 노부인은 이전에 그를 좋게 여겼지만, 그가 부츠를 매트에 닦아 발바닥이 다시 타들어갈 때까지 닦았기 때문에 더욱 좋아졌습니다. 그런 다음 그는 새로운 옷을 입고 검사를 받기 위해 응접실로 옮겨졌습니다. 그는 여러 번 검사를 받고 그의 외모에 무한한 만족감을 느꼈고, 마구간으로 옮겨졌습니다(그곳에서 조랑말은 그를 이례적으로 친절하게 맞아주었습니다). 그리고 그곳에서 그는 이미 보았던 작은 방으로 들어갔습니다. 그곳은 매우 깨끗하고 편안했습니다. 그리고 그곳에서 그는 정원으로 들어갔는데, 그곳에서 노신사는 그에게 일하는 법을 가르쳐 줄 것이라고 말했고, 그 외에도 그가 그럴 자격이 있다고 생각되면 그를 편안하고 행복하게 만들기 위해 할 수 있는 훌륭한 일들이 무엇인지 말해주었습니다. 이 모든 친절에 대해 킷은 여러 가지 감사의 표현과 새로운 모자를 여러 번 만지면서 모자 챙이 상당히 망가졌습니다. 그 노인이 약속과 조언을 다 하고, 킷이 확신과 감사의 말을 다 하고 난 후, 그는 다시 늙은 여인에게 넘겨졌고, 늙은 여인은 어린 하녀(이름은 바바라)를 불러 산책이 끝난 후에 그를 아래층으로 데려가서 먹을 것과 마실 것을 주라고 했습니다.
그래서 킷은 아래층으로 내려갔다. 그리고 계단 아래에는 장난감 가게 창문에서 본 적도 들어본 적도 없는 그런 주방이 있었고, 그 안의 모든 것이 바바라 자신처럼 밝고 빛나고, 정확하게 정돈되어 있었다. 그리고 이 주방에서 킷은 식탁보처럼 하얀 테이블에 앉아 차가운 고기를 먹고, 작은 맥주를 마시고, 칼과 포크를 더 어색하게 사용했는데, 왜냐하면 그를 지켜보고 관찰하는 낯선 바바라가 있었기 때문이다.
그러나 이 이상한 바바라에 대해 특별히 엄청난 것이 있는 것 같지는 않았다. 그녀는 매우 조용한 삶을 살았고, 얼굴이 붉어지고, 무엇을 말해야 할지, 무엇을 해야 할지 어리둥절해하는 킷만큼이나 당황했다. 그는 잠시 앉아서 술 취하지 않은 시계의 똑딱거림에 주의를 기울인 후, 호기심에 찬 눈으로 찬장을 쳐다보았고, 접시와 접시 사이에 면봉을 닫을 수 있는 슬라이딩 뚜껑이 달린 바바라의 작은 작업 상자와 바바라의 기도서, 바바라의 찬송가책, 바바라의 성경이 있었다. 바바라의 작은 거울은 창문 가까이에 밝은 빛으로 걸려 있었고, 바바라의 보닛은 문 뒤의 못에 걸려 있었다. 그녀가 있다는 이 모든 침묵의 표시와 증거들 속에서 그는 자연스럽게 바바라를 쳐다보았는데, 그녀도 그들처럼 침묵 속에 앉아서 완두콩을 접시에 까고 있었다. 그리고 킷이 그녀의 속눈썹을 보고 그녀의 눈의 색깔이 무엇일까 하고 아주 단순하게 생각하고 있을 때, 이상하게도 바바라가 머리를 약간 들어 그를 바라보았는데, 그때 두 눈은 급히 거두어졌고, 킷은 접시 위로 몸을 숙이고 있었고, 바바라는 완두콩 껍질 위로 몸을 숙였는데, 서로가 자신을 알아차린 데에 몹시 당황해 있었다.
제23장
리처드 스위벨러 씨는 황무지에서 집으로 돌아오는 길에(이것이 퀼프가 선택한 은신처에 적절한 이름이었다) 구불구불하고 나선형의 길을 걸으며 여러 번 비틀거리고 넘어졌다. 갑자기 멈춰서서 주변을 둘러보더니, 갑자기 몇 걸음 앞으로 달려가더니, 갑자기 다시 멈춰서서 고개를 저었다. 모든 일을 갑자기 하고, 미리 계획한 것은 아니었다. 이런 길로 집으로 돌아오는 리처드 스위벨러 씨는, 사악한 마음을 가진 사람들이 취하는 것을 상징하는 것으로 여기고, 그런 사람들은 그것이 행위자가 알고 있는 깊은 지혜와 성찰의 상태를 나타내는 것이라고 생각하지 않는다. 그는 아마도 자신이 신뢰를 잃었고, 난쟁이가 그토록 섬세하고 중요한 비밀을 맡길 사람이 아닐지도 모른다고 생각하기 시작했다. 그리고 이러한 뉘우치는 생각에 이끌려 유혹을 받아, 사악한 생각을 가진 계층이 이전에 말했듯이 감상적인 상태나 술 취한 단계라는 상태에 빠지자, 스위벨러 씨는 모자를 땅에 던지고 큰 소리로 신음하며, 자신이 불행한 고아라고, 자신이 불행한 고아가 아니었다면 이런 일이 결코 일어나지 않았을 것이라고 소리쳤습니다.
'부모님에게 어린 나이에 갓난아기를 두고 떠났어요.' 스위벨러 씨가 자신의 힘든 처지를 한탄하며 말했다. '가장 연약한 시기에 세상에 내던져졌고, 나의 약함에 놀랄 수 있는 속이는 난쟁이의 자비에 맡겨졌어요! 여기 당신께 비참한 고아가 있습니다.' 스위벨러 씨가 목소리를 높여 말하며 졸린 듯 주변을 둘러보았다. '비참한 고아가 있습니다!'
그러면,” 바로 옆에서 누군가가 말했습니다. “제가 당신의 아버지가 되겠습니다.”
스위벨러 씨는 균형을 유지하기 위해 이리저리 몸을 흔들었고, 자신을 둘러싼 듯한 안개 속을 들여다보다가 마침내 안개 속에서 희미하게 반짝이는 두 눈을 알아챘고, 잠시 후 두 눈이 코와 입 근처에 있는 것을 알아챘습니다. 그는 보통 사람의 얼굴과 관련하여 다리가 있는 그 구역을 향해 시선을 아래로 향했고, 얼굴에 몸통이 붙어 있는 것을 알아챘습니다. 그리고 더 자세히 살펴보았을 때 그 사람이 퀼프 씨라는 것을 확신했습니다. 그는 실제로 항상 그와 함께 있었지만, 1~2마일 뒤에 남겨두었다는 막연한 생각이 들었습니다.
'당신은 고아를 속였습니다, 선생님.' 스위벨러 씨가 엄숙하게 말했다.
'나! 나는 당신의 두 번째 아버지예요.' 퀼프가 대답했다.
'당신은 제 아버지입니다, 선생님!' 딕이 반박했다. '저는 괜찮으니, 선생님, 저는 혼자 있게 해달라고 요청합니다. 즉시요, 선생님.'
'당신은 정말 재밌는 사람이군요!' 퀼프가 소리쳤다.
'가세요, 선생님.' 딕이 기둥에 기대어 손을 흔들며 대답했다. '가세요, 사기꾼아, 가세요, 언젠가는, 선생님, 쾌락의 꿈에서 깨어나 버림받은 고아의 슬픔을 알게 될 거라고 생각합니다. 가실 건가요, 선생님?'
드워프는 이 맹세를 무시한 채, 스위벨러 씨는 그에게 합당한 처벌을 내리려고 다가갔다. 하지만 목적을 잊었거나 가까이 다가가기 전에 마음을 바꾼 그는 그의 손을 잡고 영원한 우정을 맹세하며, 그때부터 그들은 개인적인 모습을 제외하고는 모든 면에서 형제라고 기분 좋게 솔직하게 선언했다. 그러고 나서 그는 자신의 비밀을 다시 한 번 말했고, 미스 와클스에 대한 애처로운 말을 덧붙였는데, 그는 퀼프 씨에게 이해시키려고 했고, 그 순간 그의 말에서 발견할 수 있는 약간의 불일치는 오로지 그의 애정의 강함 때문이고, 로제 와인이나 다른 발효주 때문이 아니었다. 그리고 나서 그들은 팔짱을 끼고 매우 사랑스럽게 함께 걸어갔다.
'나는 흰족제비만큼 날카롭고, 족제비만큼 교활해. 네가 트렌트를 내게 데려왔어. 내가 그의 친구라고 확신시켜줘. 하지만 그가 나를 조금 불신할까봐 걱정이야(이유는 모르겠지만, 그럴 만한 자격이 없었어). 그리고 너희 둘 다 운명을 이루었어. 관점을 바꿔서 말이야.'
'그게 최악이에요.' 딕이 대답했다. '이런 운세는 멀리서 보면 너무 멀어 보여요.'
'하지만 그 때문에 실제보다 작아 보여요.' 퀼프가 팔을 눌렀다. '당신은 가까이 다가가기 전까지는 당신의 상이 얼마나 가치 있는지 전혀 알 수 없을 거예요. 기억하세요.'
'그렇게 생각하지 않아?' 딕이 말했다.
'그렇죠. 그리고 제가 말하는 게 더 낫다는 건 확신해요.' 난쟁이가 대답했다. '트렌트를 내게 데려와. 내가 그의 친구이고 당신의 친구라고 말해. 왜 내가 그렇지 않겠어?'
'물론 그럴 이유가 전혀 없어요.' 딕이 대답했다. '아마 그럴 이유는 아주 많을 거예요. 만약 당신이 뛰어난 정령이라면 적어도 나의 친구가 되고 싶어하는 데는 이상할 게 없겠죠. 하지만 당신은 자신이 뛰어난 정령이 아니라는 걸 알고 있잖아요.'
'나는 뛰어난 영혼이 아닌가?' 퀼프가 소리쳤다.
'악마 같군요, 선생님.' 딕이 대답했다. '당신처럼 생긴 사람은 그럴 수 없어요. 당신이 어떤 영혼이라도 있다면, 선생님, 당신은 사악한 영혼이에요. 엄선된 영혼은,' 딕이 자신의 가슴을 치며 덧붙였다. '완전히 다른 종류의 사람들이죠, 당신은 그것에 대한 맹세를 할 수 있습니다, 선생님.'
퀼프는 교활함과 싫어함이 뒤섞인 표정으로 자유롭게 말하는 친구를 쳐다보았고, 거의 동시에 손을 비비며 그가 흔치 않은 인물이며 가장 따뜻한 존경을 표한다고 선언했다. 그러고 나서 그들은 헤어졌다. 스위벨러 씨는 집으로 가는 길을 최대한 활용하고 술을 푼 채로 잠을 잤다. 퀼프는 자신이 발견한 것을 곰곰이 생각하고, 그것이 자신에게 열어준 풍부한 즐거움과 보복의 장을 기대하며 기뻐했다.
다음날 아침, 유명한 쉬담의 연기에 머리를 맞은 스위벨러 씨는 큰 주저함과 불안을 느끼지 않고 친구 트렌트의 숙소(오래된 유령 여관의 오래된 집 지붕에 있음)로 가서 어제 그와 퀼프 사이에서 있었던 일을 아주 천천히 이야기했습니다. 그의 친구가 그 이야기를 접했을 때, 퀼프의 그럴듯한 동기에 대한 큰 놀라움과 많은 추측이 있었고, 딕 스위벨러의 어리석음에 대한 많은 쓴소리가 있었습니다.
'나는 변명하지 않아, 프레드,' 회개하는 리차드가 말했다. '하지만 그 녀석은 너무 이상한 놈이고 너무 교활해서, 우선 그에게 말하는 게 해가 될지 생각하게 만들었고, 내가 생각하는 동안에 그 말을 내게서 빼버렸어. 내가 본 것처럼 그가 술을 마시고 담배를 피우는 걸 봤다면, 그에게서 아무것도 숨길 수 없었을 거야. 알다시피, 그는 도롱뇽이야, 그게 바로 그 녀석이야.'
도롱뇽이 반드시 좋은 비밀 요원인지, 방화범이 당연히 신뢰할 만한지 묻지도 않은 채, 프레드릭 트렌트는 의자에 몸을 던지고 두 손으로 머리를 파묻은 채 퀼프가 리처드 스위벨러의 신뢰를 얻도록 이끈 동기를 파악하려고 노력했다. 딕이 자발적으로 밝힌 것이 아니라 퀼프가 딕의 동행을 노리고 유혹한 것만으로도 충분히 알 수 있었기 때문이다.
난쟁이는 도망자들에 대한 정보를 얻으려고 노력할 때 그를 두 번이나 마주쳤다. 아마도 그는 이전에 그들에 대해 전혀 불안해하지 않았기 때문에, 본성적으로 질투심이 많고 불신하는 생물의 가슴에 의심을 불러일으키기에 충분했고, 딕의 부주의한 태도에서 얻을 수 있는 호기심에 대한 추가적인 충동은 제쳐두었다. 하지만 그들이 계획한 계획을 알고 있는데, 왜 그가 그것을 돕겠다고 제안해야 할까? 이것은 해결하기 어려운 문제였다. 하지만 사기꾼들은 일반적으로 자신의 계획을 다른 사람에게 돌리면서 스스로를 과장하기 때문에, 퀼프와 노인 사이의 몇 가지 짜증나는 상황이 그들의 비밀 거래에서 발생했고 아마도 그의 갑작스러운 실종과 관련이 없었을 것이라는 생각이 즉시 떠올랐다. 이제 전자는 자신의 사랑과 불안의 유일한 대상을 자신이 두려워하고 증오하는 관계에 빠뜨리려고 함으로써 그에게 복수하고 싶어했다. Frederick Trent 자신은 자매와는 전혀 상관없이 이 목표를 마음에 두고 있었고, 이익에 대한 희망 다음으로 두 번째였기 때문에 Quilp의 주요 행동 원칙이 될 가능성이 더 높아 보였습니다. 난쟁이에게 그들을 도우려는 자신의 의도를 심어주고, 그들의 목적을 달성하면 도움이 될 것이기 때문에, 그가 이 대의에 진지하고 진심을 가지고 있다고 믿기 쉬웠습니다. 그리고 그가 강력하고 유용한 조력자가 될 것이라는 데 의심의 여지가 없었기 때문에 Trent는 그의 초대를 수락하고 그날 밤 그의 집으로 가기로 결심했습니다. 그리고 그가 한 말과 행동이 그가 형성한 인상을 확신시켜 준다면, 그가 그들의 계획에 대한 노고를 공유하게 하되 이익은 공유하지 않기로 했습니다.
이러한 것들을 마음속으로 되뇌어 결론을 내린 그는 자신의 명상 내용을 적절하다고 생각되는 만큼 스위벨러 씨에게 전달했고(딕은 그보다 적어도 만족했을 것이다), 그가 늦게까지 도롱뇽을 쫓은 데서 회복할 수 있도록 하루를 준 뒤, 저녁에 퀼프 씨의 집으로 그를 안내했다.
퀼프 씨는 그들을 보고 매우 기뻤고, 그가 기쁜 듯 보였다. 그리고 퀼프 씨는 퀼프 부인과 지니윈 부인에게 두려움에 찬 예의를 갖추었고, 젊은 트렌트를 알아본 것에 아내가 어떻게 반응하는지 관찰하기 위해 아내에게 던진 눈빛은 매우 날카로웠다. 퀼프 부인은 자신의 어머니처럼 그를 보고 일어난 고통스럽거나 즐거운 감정이 전혀 없었지만, 남편의 눈빛이 그녀를 겁먹고 혼란스럽게 만들었고, 무엇을 해야 할지, 그녀에게 무엇이 요구되는지 확신하지 못했을 때, 퀼프 씨는 그녀의 당혹스러움을 그가 마음속에 품고 있는 원인 때문이라고 돌리는 것을 잊지 않았고, 그가 그의 침투에 웃음을 터뜨리는 동안 그의 질투심에 은밀히 화가 났다.
그러나 이런 일은 전혀 나타나지 않았습니다. 반대로, 퀼프 씨는 온통 온화하고 부드러웠으며, 럼주 한 병을 놀라울 정도로 관대한 마음으로 관리했습니다.
'어머, 한 번 보자' 퀼프가 말했다. '우리가 처음 만난 지 거의 2년이 지났을 거야.'
'세 시가 가까워진 것 같아요.' 트렌트가 말했다.
'세 시가 다 되어가네요!' 퀼프가 소리쳤다. '시간이 얼마나 빨리 가는지. 퀼프 부인, 당신께는 그렇게 길게 느껴지나요?'
'그래, 3년은 족한 것 같아, 퀼프.' 이것이 불행한 대답이었다.
'아, 그렇군요, 부인,' 퀼프가 생각했다. '당신은 그리워하고 있었나요? 아주 좋아요, 부인.'
'어제 당신이 Mary Anne을 타고 Demerara로 나간 것 같아요.' Quilp가 말했다. '하지만 어제였죠. 글쎄요, 저는 약간의 야생을 좋아해요. 저도 한때 야생적이었어요.'
퀼프 씨는 이런 고백을 하면서 옛날의 떠돌이 행각과 퇴보를 보여주는 무서운 눈짓을 했고, 지니윈 부인은 분노하여 적어도 아내가 없을 때까지 자백을 미룰 수도 있다고 속으로 말하지 않을 수 없었다. 퀼프 씨는 이런 대담하고 불복종적인 행동에 대해 처음에는 그녀를 쳐다본 다음 의식적으로 그녀의 건강을 위해 술을 마셨다.
'나는 네가 곧장 돌아올 줄 알았어, 프레드. 나는 항상 그렇게 생각했어.' 퀼프가 잔을 내려놓았다. '그리고 메리 앤호가 너를 태워서 돌아왔을 때, 네가 얼마나 통회하는 마음을 가지고 있는지, 그리고 네가 주어진 상황에서 얼마나 행복했는지를 편지로 전하는 대신, 나는 웃겼어. 엄청나게 웃겼어. 하하하!'
젊은이는 미소지었지만, 그 주제가 그가 즐겁게 지낼 만한 가장 즐거운 주제인 것처럼 보이지는 않았다. 그리고 바로 그 이유로 퀼프는 그 주제를 계속 논의했다.
'내가 항상 말할 것은,' 그가 말을 이었다. '부유한 친척이 두 젊은이, 즉 자매나 형제, 아니면 남매 둘 다를 부양해야 할 의무가 있을 때, 한 사람에게만 집착하고 다른 한 사람을 버린다면 그는 잘못된 일을 하는 것입니다.'
그 청년은 참을성 없는 몸짓을 했지만, 퀼프는 마치 그 자리에 있는 아무도 개인적인 관심이 없는 추상적인 문제를 논의하는 것처럼 침착하게 이야기를 이어갔다.
'그건 정말 사실이야,' 퀼프가 말했다. '당신 할아버지가 거듭해서 용서하고, 배은망덕하고, 폭동을 일으키고, 사치하고, 이런 것들을 다 권유했다는 건 사실이지만, 내가 그에게 말했듯이 "이런 건 흔한 잘못이야." "하지만 그는 사기꾼이야." 그가 말했다. "그렇게 하더라도," 내가 (물론 논쟁을 위해) 말했다. "많은 젊은 귀족과 신사들도 사기꾼이야!" 하지만 그는 설득되지 않았다.'
"그게 무슨 뜻일까요, 퀼프 씨." 젊은이가 비꼬는 듯한 어조로 말했다.
'글쎄, 그때 나도 그랬어,' 퀼프가 대답했다. '하지만 그는 항상 고집이 세었어. 그는 어떤 면에서는 내 친구였지만, 그는 항상 고집이 세고 고집이 세었어. 리틀 넬은 착한 여자아이고, 매력적인 여자아이야. 하지만 너는 그녀의 오빠야, 프레드릭. 결국 너는 그녀의 오빠야. 네가 지난번에 만났을 때 그에게 말했듯이, 그는 그것을 바꿀 수 없어.'
'그가 할 수만 있다면, 그 모든 친절과 다른 모든 친절에 대해 그를 혼란스럽게 만들 것입니다.' 청년은 참을성 없게 말했다. '하지만 이 주제는 지금 아무 일도 일어나지 않을 것이고, 악마의 이름으로 그것을 끝내자.'
'동의합니다.' 퀼프가 대답했다. '저도 기꺼이 동의했습니다. 왜 그걸 암시했을까요? 그저 제가 항상 당신의 친구라는 걸 보여주기 위해서입니다, 프레드릭. 당신은 누가 당신의 친구이고 누가 당신의 적인지 거의 몰랐습니다. 이제 알았죠? 당신은 제가 당신을 반대한다고 생각했고, 그래서 우리 사이에 냉정함이 있었습니다. 하지만 그것은 모두 당신 편이었습니다. 전적으로 당신 편이었습니다. 다시 악수합시다, 프레드.'
머리를 어깨 사이로 숙이고 흉측한 미소를 얼굴에 띤 난쟁이는 일어나서 짧은 팔을 테이블 위로 뻗었다. 잠시 주저한 후, 청년은 팔을 뻗어 맞섰다. 퀼프는 손가락을 꽉 쥐고 그 순간 피의 흐름을 멈추고, 다른 한 손을 입술에 대고 의심치 않는 리차드를 향해 찡그린 얼굴로 손가락을 놓아 앉았다.
이 행동은 트렌트에게 간과되지 않았습니다. 그는 리차드 스위벨러가 자신의 손에 있는 단순한 도구일 뿐이며, 전달하기에 적절하다고 생각하는 것 이상의 그의 계획을 알지 못한다는 것을 알고 있었기 때문에, 드워프가 그들의 상대적 위치를 완벽하게 이해하고 친구의 성격에 완전히 몰입하는 것을 보았습니다. 사기에서도 감사해야 할 일입니다. 드워프의 빠른 지각이 이미 그에게 투자한 힘에 대한 감각과 마찬가지로, 그의 뛰어난 능력에 대한 이 조용한 경의는 그 젊은이를 그 추악한 훌륭한 사람에게 기울였고, 그의 도움으로 이익을 얻기로 결심했습니다.
이제 Mr Quilp가 Richard Swiveller가 부주의해서 여성들이 알면 안 될 내용을 밝히지 않도록 재빨리 주제를 바꿔야 할 때가 되었고, 그는 4인 크리비지 게임을 제안했고, 파트너가 정해지자 Mrs Quilp는 Frederick Trent에게 넘어갔고 Dick 자신도 Quilp에게 넘어갔습니다. Mrs Jiniwin은 카드를 매우 좋아해서 사위가 게임에 참여하는 것을 신중하게 배제했고, 그녀에게 가끔씩 케이스 병에서 잔을 채우는 일을 맡겼습니다. Mr Quilp는 그 순간부터 그녀를 계속 주시했습니다. 그녀가 어떤 방법으로든 같은 맛을 보지 못하도록 해서 (케이스 병에 카드만큼이나 애착을 ​​가지고 있던) 불쌍한 노부인을 두 배로, 가장 독창적인 방식으로 유혹했습니다.
하지만 퀼프 씨의 주의가 제한되었던 것은 지니윈 부인뿐만이 아니었습니다. 다른 여러 문제들도 그의 끊임없는 경계를 필요로 했습니다. 그의 여러 가지 기발한 습관 중에는 항상 카드에서 속이는 유머러스한 습관이 있었는데, 이로 인해 그는 게임을 면밀히 관찰하고 숫자를 세고 점수를 매기는 재주를 발휘할 뿐만 아니라, 리처드 스위벨러를 쳐다보고, 찡그린 표정을 짓고, 테이블 밑으로 발로 차서 끊임없이 바로잡아야 했습니다. 그는 카드가 빨리 말해지고, 못이 보드를 따라 움직이는 속도에 당황하여, 때때로 놀라움과 불신을 표하지 않을 수 없었습니다. 퀼프 부인도 어린 트렌트의 파트너였고, 그들 사이를 오가는 모든 눈빛, 그들이 하는 모든 말, 그들이 놓는 모든 카드에 대해 난쟁이는 눈과 귀를 가지고 있었습니다. 그는 테이블 위를 지나가는 것만으로만 바쁘지 않고, 테이블 아래에서 교환될 수 있는 신호에 관심을 가졌고, 그것을 탐지하기 위해 온갖 함정을 놓았습니다. 아내가 형벌을 받고도 비명을 지르거나 침묵을 지키는지 보기 위해 종종 아내의 발끝을 밟기도 했는데, 후자의 경우 트렌트가 전에도 발끝을 밟았다는 것이 분명했을 것입니다. 그러나 이러한 모든 산만함 중에서도 가장 큰 산만함 속에서도 한쪽 눈은 항상 노부인에게 있었고, 그녀가 달콤한 내용물을 한 모금만 빨아들이기 위해 옆 잔으로 찻숟가락을 살짝 내밀었을 때(그녀는 종종 그렇게 했습니다), 퀼프의 손이 그녀의 승리의 순간에 그것을 덮쳤고, 퀼프의 조롱하는 목소리는 그녀에게 귀중한 건강을 돌보라고 간청했습니다. 그리고 처음부터 끝까지 그의 많은 걱정 중 어느 하나에서도 퀼프는 결코 약해지거나 흔들리지 않았습니다.
마침내, 그들이 많은 고무를 가지고 놀고 케이스 병을 아주 마음껏 뽑았을 때, 퀼프 씨는 그의 부인에게 쉬러 들어가라고 경고했고, 그 복종하는 아내는 따랐고, 그녀의 분노한 어머니가 뒤따라왔고, 스위벨러 씨는 잠이 들었다. 난쟁이는 그의 남은 동반자를 방의 반대편으로 부르며, 그와 속삭이는 짧은 회의를 가졌다.
'우리의 훌륭한 친구보다 더 많은 사람이 도울 수 있다고 말하지 않는 게 낫겠어.' 퀼프가 말하며 졸고 있는 딕을 향해 찡그렸다. '우리 사이에 거래가 성립하는 거야, 프레드? 그는 곧 작고 장미빛 넬과 결혼할까?'
'물론, 당신도 대답해야 할 문제가 있겠죠.' 다른 사람이 대답했다.
'물론이지, 프레드,' 퀼프가 말하며 진짜 끝이 무엇인지 거의 의심하지 않는다는 생각에 싱긋 웃었다. '아마 보복일 거야. 어쩌면 변덕일 수도 있어. 프레드, 나는 돕거나 반대할 영향력이 있어. 어떤 쪽으로 써야 할까? 저울이 한 쌍 있는데, 한 쪽으로 들어가.'
'그럼 내 것에 던져 넣어.' 트렌트가 말했다.
'끝났어, 프레드.' 퀼프가 다시 말하며 꽉 쥐었던 손을 뻗어 마치 무언가 무게가 빠진 것처럼 벌렸다. '이번에 저울에 올려서 돌려, 프레드. 알아두렴.'
'그들은 어디로 갔지?' 트렌트가 물었다.
퀼프는 고개를 저으며, 그 요점은 아직 발견되지 않았다고 말했고, 쉽게 발견될 수도 있다고 했습니다. 발견되면, 그들은 예비적인 접근을 시작할 것입니다. 그는 노인을 방문할 것이고, 심지어 리처드 스위벨러가 그를 방문할 수도 있고, 그를 위해 깊은 관심을 보이고, 괜찮은 집에 정착하라고 간청함으로써, 그 아이가 감사와 호의로 그를 기억하게 할 것입니다. 일단 이 정도로 감명을 받으면, 그는 1~2년 안에 그녀를 사로잡는 것이 쉬울 것이라고 말했습니다. 그녀는 노인이 가난하다고 생각했기 때문입니다. 왜냐하면 그것은 (다른 많은 인색한 사람들과 마찬가지로) 주변 사람들에게 그렇게 가장하는 것이 그의 질투 정책의 일부였기 때문입니다.
트렌트는 "최근에 그는 나에게 종종 그런 척을 하곤 했어요"라고 말했다.
'아! 그리고 나에게도요!' 난쟁이가 대답했다. '어느 쪽이 더 특별하군요. 그가 얼마나 부유한지 알고 있으니까요.'
'그럴 수도 있겠다'고 트렌트가 말했다.
'그럴 수도 있을 것 같습니다.' 난쟁이가 다시 말했다. 적어도 이 부분에서는 진실을 말했다.
몇 마디 더 속삭인 후, 그들은 테이블로 돌아갔고, 젊은이 리차드 스위벨러는 그가 떠날 것을 기다리고 있다고 그에게 알렸다. 이것은 딕에게 반가운 소식이었고, 그는 바로 일어났다. 그들의 프로젝트 결과에 대한 몇 마디의 확신을 주고받은 후, 그들은 웃고 있는 퀼프에게 안녕을 고했다.
Quilp는 아래 거리를 지나갈 때 창문으로 기어가서 귀를 기울였다. Trent는 아내에게 찬사를 보내고 있었고, 둘 다 그녀가 그와 같은 흉측한 놈과 결혼하게 된 이유가 무엇인지 궁금해했다. 난쟁이는 그들의 물러나는 그림자를 바라보며 얼굴에 보였던 것보다 더 큰 미소를 지은 후, 어둠 속에서 조용히 침대로 들어갔다.
그들의 계획이 이렇게 짜여지는 동안, 트렌트와 퀼프는 불쌍하고 무고한 넬의 행복이나 불행에 대해 한 번도 생각하지 않았습니다. 두 사람의 엉덩이였던 부주의한 방탕자가 그런 고려에 의해 괴롭힘을 받았다면 이상했을 것입니다. 왜냐하면 그는 자신의 공로와 공적에 대한 높은 평가를 내리고 있었기 때문에 그 프로젝트는 그렇지 않은 것보다 오히려 칭찬할 만한 것이었기 때문입니다. 그리고 그가 성찰이라는 그렇게도 이례적인 손님을 만났다면, 그는 단지 자신의 욕망을 만족시키는 데 있어서만 짐승이었기 때문에 아내를 때리거나 죽일 생각이 없었다는 변명으로 양심을 달래고, 결국에는 매우 견딜 만한 평범한 남편이 되었을 것입니다.
제24장
그들이 완전히 지쳐서 경마장에서 도망쳤던 속도를 더 이상 유지할 수 없을 때까지 노인과 아이는 감히 멈추고 작은 숲의 경계에 앉아 쉬었습니다. 여기서는 코스가 시야에서 가려졌지만 그들은 멀리서 들리는 함성 소리, 목소리의 웅얼거림, 북소리를 희미하게 구별할 수 있었습니다. 아이는 그들과 그들이 떠난 자리 사이에 있는 높은 곳으로 올라가면서 펄럭이는 깃발과 노점의 하얀 꼭대기도 알아볼 수 있었습니다. 하지만 그들에게 다가오는 사람은 없었고, 그들의 휴식처는 외딴 고요함이었습니다.
그녀가 떨리는 동반자를 안심시키거나 그를 적당한 평온 상태로 되돌리기까지 시간이 좀 걸렸다. 그의 혼란스러운 상상력은 덤불의 덮개 아래에서 몰래 다가오는 사람들, 모든 도랑에 숨어 있는 사람들, 바스락거리는 모든 나무 가지에서 엿보는 사람들로 그에게 나타났다. 그는 어떤 어두운 곳으로 끌려가 사슬에 묶이고 채찍질을 당할 것이라는 공포에 사로잡혔고, 무엇보다도 넬이 벽에 있는 철제 막대와 격자를 통해서만 그를 볼 수 있는 곳이었다. 그의 공포는 아이에게 영향을 미쳤다. 할아버지와 헤어지는 것은 그녀가 두려워할 수 있는 가장 큰 악이었다. 그리고 그들이 가는 곳마다 사냥당할 것이고, 숨어 있지 않으면 결코 안전할 수 없을 것이라는 것을 잠시 느꼈고, 그녀의 심장은 멎었고 그녀의 용기는 떨어졌다.
너무 어리고 최근에 그녀가 움직였던 장면에 익숙하지 않은 그녀에게 이런 정신의 침몰은 놀라운 일이 아니었다. 하지만 자연은 종종 용감하고 고귀한 마음을 약한 가슴에, 특히 신이 그녀를 축복하시어 여성의 가슴에 봉헌한다. 그리고 아이가 눈물 어린 눈으로 노인을 바라보며 그가 얼마나 약했는지, 그리고 그녀가 그를 실망시킨다면 그가 얼마나 가난하고 무력할지를 떠올렸을 때, 그녀의 마음은 그녀 안에서 부풀어 오르고 새로운 힘과 인내심으로 그녀를 활기차게 했다.
'우리는 지금 아주 안전해요. 두려울 게 하나도 없어요, 할아버지.' 그녀가 말했다.
'두려울 것 없어!' 노인이 대답했다. '그들이 나를 너에게서 빼앗아가도 두려울 것 없어! 그들이 우리를 갈라놓아도 두려울 것 없어! 아무도 내게 진실하지 않아. 아니, 단 한 명도. 넬조차도!'
'아! 그런 말 하지 마.' 아이가 대답했다. '만약 누군가가 진심으로 진실하고 진지하다면, 바로 나야. 내가 그렇다는 걸 너도 알잖아.'
'그럼 어떻게요?' 노인이 두려움에 찬 표정으로 주변을 둘러보며 말했습니다. '그들이 어디서나 나를 찾고 있고, 여기 와서 우리가 이야기하고 있는 사이에도 우리를 훔칠 수도 있는데, 우리가 안전하다고 생각할 수 있나요?'
'우리가 뒤따라오지 않았을 테니까' 아이가 말했다. '직접 판단해 보세요, 할아버지. 주변을 둘러보시고 얼마나 조용하고 고요한지 보세요. 우리는 둘만 있고, 원하는 대로 돌아다닐 수 있어요. 안전하지 않아요! 어떤 위험이 당신을 위협할 때, 내가 편안할 수 있었을까요? 안심할 수 있었을까요?'
'맞아요,' 그는 그녀의 손을 꽉 잡으며 대답했지만, 여전히 불안한 듯 주위를 둘러보았다. '무슨 소리였지?'
'새 한 마리가' 아이가 말했다. '숲으로 날아들어가서 우리가 따라갈 길을 인도해.' 우리가 숲과 들판, 강가를 걷겠다고 했던 걸 기억나? 얼마나 행복할까. 기억나? 하지만 여기서는 태양이 머리 위로 빛나고 모든 게 밝고 행복한데, 우리는 슬프게 앉아서 시간을 낭비하고 있어. 얼마나 즐거운 길인지 봐. 그리고 저기 새가 있어. 같은 새가. 지금은 다른 나무로 날아가서 노래를 부르고 있어. 와!'
그들이 땅에서 일어나 숲을 지나는 그늘진 길을 택했을 때, 그녀는 앞서 뛰어가며 이끼에 작은 발자국을 찍었는데, 이끼는 너무 가벼운 압력에도 탄력 있게 솟아올라 거울이 숨을 뿜어내듯이 뒤로 젖혔다. 그래서 그녀는 노인을 유혹했고, 뒤를 돌아보며 즐거운 손짓을 하며, 때로는 그들의 길을 가로질러 길을 잃은 나뭇가지에 앉아 지저귀는 외로운 새를 은밀하게 가리키기도 했고, 때로는 행복한 침묵을 깨는 노래를 듣기 위해 멈추기도 했고, 나뭇잎 사이로 떨리는 태양을 바라보기도 했고, 튼튼한 오래된 나무의 담쟁이덩굴 줄기 사이로 몰래 들어와 긴 빛의 길을 열었다. 그들이 길을 가로막는 나뭇가지를 가르며 지나가면서, 아이가 처음에 느꼈던 평온함이 그녀의 가슴으로 진지하게 스며들었다. 그 노인은 더 이상 두려운 시선을 뒤로 하지 않고 오히려 마음이 편안하고 기분이 좋아졌습니다. 그들이 짙은 녹색 그늘 속으로 더 깊이 들어갈수록 하나님의 고요한 마음이 그들에게 평화를 주는 것을 느꼈기 때문입니다.
마침내 길이 더 맑아지고 덜 복잡해져서 그들은 숲의 끝까지 가서 공공 도로로 들어섰다. 그들은 그 길을 따라 짧은 거리를 가다가 양쪽 나무에 그늘이 드리워진 골목에 도착했는데, 그 길은 머리 위로 만나 좁은 길을 아치 모양으로 만들었다. 부러진 손가락 기둥이 이 길이 3마일 떨어진 마을로 이어진다는 것을 알려주었다. 그들은 그곳으로 발걸음을 굽히기로 결심했다.
마일이 너무 길어서 그들은 때때로 길을 놓친 줄 알았습니다. 하지만 마침내, 그들의 큰 기쁨으로, 가파른 내리막길로 내려갔고, 보도가 이어지는 돌출된 둑이 있었고, 마을의 집들이 아래의 나무가 우거진 움푹 들어간 곳에서 엿보였습니다.
아주 작은 곳이었습니다. 남자들과 소년들은 잔디밭에서 크리켓을 하고 있었고, 다른 사람들은 지켜보는 동안, 그들은 겸손한 숙소를 어디에서 찾아야 할지 모른 채 이리저리 돌아다녔습니다. 그의 별장 앞 작은 정원에는 노인 한 명만 있었고, 그들은 그에게 다가가는 것을 두려워했습니다. 그는 교사였고, 창문 위에 하얀색 보드에 검은색 글자로 '학교'라고 써 있었습니다. 그는 창백하고 단순해 보이는 남자였고, 검소하고 빈약한 습관을 가진 사람이었고, 꽃과 벌집 사이에 앉아 문 앞의 작은 현관에서 파이프를 피웠습니다.
'그 사람한테 말해봐요, 얘야.' 노인이 속삭였다.
'그를 방해하는 게 무섭기도 해요.' 아이가 소심하게 말했다. '우리를 보지 못하는 것 같아요. 아마 우리가 조금만 기다리면 이쪽을 볼지도 몰라요.'
그들은 기다렸지만, 교장은 그들에게 시선을 돌리지 않고, 여전히 생각에 잠긴 채 조용히 작은 현관에 앉아 있었다. 그는 친절한 얼굴을 하고 있었다. 검은색의 평범한 정장을 입고, 창백하고 빈약해 보였다. 그들은 그와 그의 집에 외로운 분위기가 감도는 것을 상상했지만, 아마도 다른 사람들이 녹지 위에 즐거운 모임을 형성했고, 그가 그 모든 곳에서 유일하게 외로운 사람처럼 보였기 때문일 것이다.
그들은 매우 피곤했고, 그 아이는 교사에게 말을 걸 만큼 대담했을 것입니다. 하지만 그의 태도에서 불안하거나 괴로워하는 것이 드러났습니다. 그들이 조금 떨어진 곳에서 주저하며 서 있을 때, 그들은 그가 갈색 서재에 앉아 있는 것처럼 한 번에 몇 분씩 앉아 있는 것을 보았습니다. 그런 다음 파이프를 옆에 두고 정원에서 몇 바퀴 돌았습니다. 그런 다음 문으로 다가가 녹지를 바라보았다가 한숨을 쉬며 다시 파이프를 집어 들고 예전처럼 생각에 잠긴 듯 앉았습니다.
아무도 나타나지 않고 곧 어두워질 때, 넬은 마침내 용기를 내어 파이프와 자리에 앉았을 때, 할아버지의 손을 잡고 가까이 다가갔습니다. 그들이 개찰구 걸쇠를 들어올릴 때 나는 가벼운 소리가 그의 주의를 끌었습니다. 그는 그들을 친절하게 바라보았지만 실망한 듯했고, 가볍게 고개를 저었습니다.
넬은 절을 하고, 그들은 밤을 지낼 곳을 찾는 가난한 여행자라고 말했고, 그들의 수단이 허락하는 한 기꺼이 비용을 지불하겠다고 했습니다. 교사는 그녀가 말하는 동안 그녀를 진지하게 바라보고, 파이프를 옆에 두고, 바로 일어섰습니다.
'어디든지 길을 알려주시면 감사하겠습니다, 선생님.' 아이가 말했다.
'너희는 먼 길을 걸어왔구나.' 교사가 말했다.
'아주 먼 거리죠, 선생님.' 아이가 대답했습니다.
'너는 젊은 여행자야, 내 아이야' 그는 그녀의 머리에 부드럽게 손을 얹으며 말했다. '너의 손자, 친구?'
'그렇습니다, 선생님.' 노인이 소리쳤다. '그리고 그것은 제 인생에 활력과 위안이 될 것입니다.'
"들어오세요." 선생님이 말했습니다.
더 이상의 서론 없이 그는 그들을 그의 작은 교실로 안내했는데, 그곳은 응접실이자 주방이기도 했고, 아침까지 그의 지붕 아래에 머물러도 좋다고 말했습니다. 그들이 그에게 감사를 표하기도 전에 그는 칼과 접시가 놓인 탁자 위에 굵은 흰 천을 깔고, 빵과 차가운 고기, 맥주 한 병을 꺼내서 그들에게 먹고 마시라고 간청했습니다.
아이는 자리에 앉으면서 방을 둘러보았다. 홈이 지고, 자르고, 잉크로 칠해진 몇 가지 형태가 있었다. 네 개의 다리 위에 놓인 작은 거래용 책상이 있었는데, 거기에는 틀림없이 주인이 앉았을 것이다. 높은 선반 위에는 개 귀퉁이가 난 책 몇 권이 있었다. 그 옆에는 못, 공, 연, 낚싯줄, 구슬, 반쯤 먹은 사과, 그리고 게으른 고아들이 몰수한 다른 물건들이 잡다하게 모여 있었다. 벽에 있는 갈고리에 걸려 있는 모든 공포에 질린 지팡이와 자는 그 옆에, 그 자체로 작은 선반 위에, 오래된 신문으로 만든 멍청이 모자가 있었는데, 가장 큰 크기의 눈부신 웨이퍼로 장식되어 있었다. 하지만 벽의 커다란 장식은 훌륭한 둥근 글씨로 훌륭하게 복사된 특정한 도덕적 문장들과 간단한 덧셈과 곱셈으로 잘 계산된 계산이었는데, 분명히 한 사람이 한 일이었을 것입니다. 이것들은 방 안에 듬뿍 붙어 있었습니다. 학교의 우수성을 증언하는 동시에 학자들의 가슴 속에 합당한 경쟁의식을 불러일으키는 두 가지 목적을 위해 있었던 것 같습니다.
'그렇습니다.' 늙은 교사가 말하며 그녀의 관심이 이 후자의 표본에 끌렸다고 관찰했습니다. '정말 아름다운 글이네요, 자기야.'
'물론이죠, 선생님.' 아이가 겸손하게 대답했습니다. '이게 선생님 것인가요?'
'내꺼야!' 그는 돌아와서 안경을 꺼내서 끼고, 그의 마음에 소중한 승리를 더 잘 보기 위해 썼다. '요즘은 그렇게 쓸 수 없어. 아니야. 다 한 손으로 썼어. 작은 손이었어. 네 손만큼 늙지는 않았지만, 아주 똑똑한 손이었어.'
선생님이 이렇게 말하자, 그는 사본 중 하나에 작은 잉크 얼룩이 묻어 있는 것을 보고 주머니에서 펜나이프를 꺼내 벽으로 올라가 조심스럽게 긁어냈다. 그가 말을 마치자 그는 글씨에서 천천히 뒤로 걸어가며 마치 아름다운 그림을 감상하듯이 그것을 감상했지만, 그의 목소리와 태도에는 슬픔이 약간 어려 있었고, 그것은 그 이유를 알지 못했지만 아이를 완전히 감동시켰다.
'참으로 작은 손이군요.' 불쌍한 교사가 말했다. '그는 모든 동료들보다 훨씬 뛰어났고, 학식과 스포츠에서도 그랬는데, 어떻게 해서 나를 그렇게 좋아하게 되었을까! 내가 그를 사랑하는 것은 놀라운 일이 아니지만, 그가 나를 사랑한다는 것은--' 그리고 교사는 거기서 멈추고, 안경을 벗어서 닦았다. 마치 안경이 희미해진 것처럼.
"아무런 문제가 없기를 바랍니다, 선생님." 넬이 불안한 어조로 말했다.
'별로, 얘야,' 교장이 대답했다. '오늘 밤 그가 잔디밭에 있는 걸 보고 싶었어. 그는 항상 그들 중 가장 앞섰어. 하지만 내일은 거기에 있을 거야.'
'그 사람이 아팠어요?' 아이는 아이다운 재빠른 동정심을 가지고 물었다.
'별로. 어제는 그가 머릿속을 헤매고 있었다고 했어, 꼬마야. 그리고 전날에도 그렇게 말했어. 하지만 그건 그런 종류의 무질서의 일부야. 나쁜 징조는 아니야. 전혀 나쁜 징조가 아니야.'
아이는 조용했다. 그는 문으로 걸어가서 그리워하며 밖을 내다보았다. 밤의 그림자가 모여들었고, 모든 것이 고요했다.
'그가 누구의 팔에 기대어 설 수 있다면, 그는 내게 올 거야, 알아.' 그는 방으로 돌아오며 말했다. '그는 항상 정원으로 들어와서 안녕을 고했어. 하지만 아마도 그의 병이 이제 막 호전되었을 뿐이고, 그가 나오기에는 너무 늦었을 거야. 날씨가 너무 습하고 이슬이 많이 내렸거든. 오늘 밤은 오지 않는 게 훨씬 낫겠지.'
교사는 촛불을 켜고, 창문 셔터를 고정하고, 문을 닫았습니다. 하지만 그렇게 한 후, 잠시 침묵을 지킨 후, 그는 모자를 벗고, 넬이 그가 돌아올 때까지 앉아만 있으면, 가서 스스로를 만족시키겠다고 말했습니다. 아이는 기꺼이 따랐고, 그는 나갔습니다.
그녀는 30분 이상 거기에 앉아 있었고, 그곳이 매우 이상하고 외롭다고 느꼈습니다. 그녀는 노인에게 잠자리에 들라고 설득했고, 오래된 시계의 똑딱거림과 나무 사이로 부는 바람 소리 외에는 아무것도 들리지 않았기 때문입니다. 그가 돌아왔을 때, 그는 굴뚝 모서리에 앉았지만 오랫동안 침묵을 지켰습니다. 마침내 그는 그녀에게 돌아서서 매우 부드럽게 말하면서, 그녀가 그날 밤 아픈 아이를 위해 기도해 주기를 바랐습니다.
'내가 가장 좋아하는 학자!' 불쌍한 교사가 말하며, 불을 붙이는 것을 잊은 파이프를 피우고, 벽을 슬프게 바라보았다. '그 모든 일을 하고 병으로 쇠약해지는 건 작은 손이야. 아주, 아주 작은 손이야!'
제25장
초가 지붕의 방에서 깊은 밤을 보낸 후, 사제가 몇 년 동안 묵었던 것 같았지만, 최근에 아내와 자신의 별장을 위해 그곳을 버린 것 같았습니다. 아이는 이른 아침에 일어나 어젯밤 저녁을 먹었던 방으로 내려갔습니다. 교사가 이미 침대를 떠나 나갔기 때문에, 그녀는 침대를 깔끔하고 편안하게 정리하려고 몸을 움직였고, 친절한 주인이 돌아왔을 때 방금 정리를 마쳤습니다.
그는 그녀에게 여러 번 감사를 표하고, 보통 그를 위해 그런 일을 하던 늙은 부인이 그가 그녀에게 말했던 어린 학자를 간호하러 갔다고 말했습니다. 그 아이는 그가 어떻게 지내는지 물었고, 그가 나아지기를 바랐습니다.
'아니요.' 교사가 고개를 슬프게 흔들며 대답했다. '더 나은 게 아니에요. 심지어 더 나쁘다고도 해요.'
'정말 죄송합니다, 선생님.' 아이가 말했다.
불쌍한 교사는 그녀의 진지한 태도에 만족하는 듯했지만, 오히려 더 불안해했다. 그는 서둘러서 불안한 사람들은 종종 악을 확대하고 실제보다 더 크게 생각한다고 덧붙였다. '저는 그렇지 않기를 바랍니다.' 그는 조용하고 인내심 있는 태도로 말했다.
아이는 아침 식사를 준비하기 위해 허락을 구했고, 그녀의 할아버지가 아래층으로 내려오자, 세 사람 모두 함께 식사를 했습니다. 식사가 진행되는 동안, 그들의 주인은 노인이 매우 피곤해 보이고 분명히 휴식이 필요하다고 말했습니다.
'만약 당신이 앞으로 겪을 여정이 길다면,' 그는 말했다, '하루를 강요하지 말고, 여기서 하룻밤을 더 보내도 좋습니다. 당신이 그렇게 해주면 정말 기쁠 겁니다, 친구야.'
그는 노인이 넬을 바라보며 그의 제안을 받아들일지 거절할지 고민하는 모습을 보고 이렇게 덧붙였다.
'하루 동안 당신의 어린 동반자가 나와 함께 있으면 기쁠 겁니다. 만약 당신이 외로운 사람에게 자선을 베풀고, 동시에 휴식을 취할 수 있다면, 그렇게 하십시오. 만약 당신이 여행을 계속해야 한다면, 나는 당신이 잘 해내길 기원하고, 학교가 시작되기 전에 당신과 함께 조금 걸을 것입니다.'
"넬, 우리는 어떻게 해야 할까?" 노인이 우유부단하게 말했다. "우리가 무엇을 해야 할지 말해, 자기야."
그 아이가 초대를 수락하고 머물러야겠다고 대답하도록 설득하는 데 큰 설득이 필요하지 않았습니다. 그녀는 친절한 교사에게 감사하는 마음을 표현하기 위해 그의 작은 별장에 필요한 집안일을 하는 데 바빴습니다. 집안일이 끝나자 그녀는 바구니에서 바느질을 꺼내 격자 옆 의자에 앉았습니다. 격자에는 인동덩굴과 덩굴나무가 부드러운 줄기를 휘감고 있었고, 방으로 슬그머니 들어오자 그 맛있는 숨결이 방 안을 가득 채웠습니다. 그녀의 할아버지는 밖에서 햇볕을 쬐며 꽃 향기를 맡고 가벼운 여름 바람에 떠다니는 구름을 멍하니 바라보고 있었습니다.
교사가 두 양식을 적절한 순서대로 정리한 후 책상 뒤에 앉아 학교에 대한 다른 준비를 하는 동안, 아이는 자신이 방해가 될까봐 걱정되어 작은 침실로 들어가겠다고 했습니다. 하지만 그는 허락하지 않았고, 아이가 거기에 있는 것을 기뻐하는 듯했기 때문에, 아이는 남아서 일에 열중했습니다.
'선생님은 학자분들이 많으신가요?' 그녀가 물었습니다.
불쌍한 교장은 고개를 저으며 두 장의 서류를 간신히 채웠다고 말했습니다.
'다른 사람들은 똑똑한가요, 선생님?' 아이가 벽에 걸린 트로피를 쳐다보며 물었다.
'착한 놈들이야.' 교사가 대답했다. '착한 놈들이기는 하지만, 그런 짓은 절대 하지 못할 거야.'
그가 말하고 있는 동안 햇볕에 그을린 얼굴을 한 작은 백발 소년이 문에 나타났고, 거기서 멈춰서서 소박한 인사를 한 후 들어와서 양식 중 하나에 앉았습니다. 백발 소년은 놀랍게도 개 귀가 달린 펼쳐진 책을 무릎 위에 올려놓고 주머니에 손을 넣고 그 안에 채워진 구슬을 세기 시작했습니다. 그의 얼굴 표정에서 그의 눈이 고정된 철자에서 그의 마음을 완전히 추상화하는 놀라운 능력을 보여주었습니다. 얼마 지나지 않아 또 다른 백발 소년이 뒤따라 들어왔고, 그 뒤를 이어 붉은 머리 소년이 들어왔고, 그 뒤를 이어 백발 소년이 두 명 더 들어왔고, 그 다음에는 아마색 머리를 한 소년이 들어왔고, 이런 식으로 양식은 열두 명 정도의 소년들이 차지하게 되었고, 회색을 제외한 모든 색의 머리를 가지고 있었으며, 나이는 4세에서 14세 이상까지 다양했습니다. 가장 어린 아이는 의자에 앉았을 때 다리가 바닥에서 멀리 떨어져 있었고, 가장 나이 많은 아이는 몸집이 크고 성격이 온순하지만 어리석은 아이로, 교사보다 머리 반 정도 더 컸다.
첫 번째 형태의 맨 위, 즉 학교의 명예로운 자리는 병든 작은 학자의 빈 자리였고, 모자나 캡을 쓴 사람들이 걸어두곤 했던 못줄의 맨 위에는 한 사람이 비어 있었습니다. 어떤 소년도 좌석이나 못의 신성함을 어기려고 하지 않았지만, 많은 사람이 빈 자리에서 교사를 바라보며 그의 손 뒤에 있는 게으른 이웃에게 속삭였습니다.
그러자 수업에 대해 속이고 외우는 웅성거림, 속삭이는 농담과 은밀한 장난, 그리고 학교의 모든 소음과 늘어짐이 시작되었고, 소음 속에서 온유함과 단순함의 상징인 불쌍한 교사가 앉아 있었고, 그날의 의무에 마음을 고정하고 작은 친구를 잊으려고 헛되이 노력했습니다. 하지만 그의 사무실의 지루함은 그에게 기꺼이 학자를 더 강하게 상기시켰고, 그의 생각은 그의 제자들로부터 떠돌고 있었습니다. 그것은 분명했습니다.
아무도 이것을 가장 잘 알지 못했습니다. 그들은 처벌받지 않고 점점 더 대담해졌고, 더 큰 소리로 더 대담해졌습니다. 주인의 눈 앞에서 홀수나 짝수를 하고, 사과를 공개적으로 먹고, 조금도 거리낌 없이 장난치거나 악의를 품고 서로를 꼬집고, 그의 책상 다리에 사인을 새겼습니다. 책에서 교훈을 말하기 위해 옆에 서 있던 어리둥절한 바보는 더 이상 천장을 보고 잊어버린 단어를 찾지 않고 주인의 팔꿈치에 가까이 다가가 대담하게 페이지를 바라보았습니다. 작은 무리의 꼬리치는 눈을 가늘게 뜨고 찡그린 얼굴을 했습니다(물론 가장 작은 소년에게). 그의 얼굴 앞에는 책이 없었고, 그를 칭찬하는 청중은 기쁨에 아무런 제약도 없었습니다. 주인이 우연히 일어나 무슨 일이 일어나고 있는지 살아있는 것처럼 보이면 소음은 잠시 가라앉았고 그의 눈을 마주치는 사람은 없었지만 열심히 공부하고 깊이 겸손한 표정을 지었습니다. 그러나 그가 다시 돌아가는 순간, 그것은 다시 터져 나왔고, 이전보다 열 배나 더 큰 소리가 났습니다.
오! 그 게으른 녀석들 중 어떤 이들은 밖에 나가고 싶어했고, 열린 문과 창문을 바라보며 마치 격렬하게 달려나가 숲으로 뛰어들어 그때부터 야생 소년과 야만인이 되는 것을 반쯤 숙고하는 듯했다. 시원한 강과 버드나무 아래에 가지가 물에 잠긴 그늘진 목욕탕에 대한 반항적인 생각은 그 튼튼한 소년을 계속 유혹하고 재촉했다. 셔츠 칼라를 풀고 최대한 뒤로 젖힌 채, 붉어진 얼굴에 철자 책을 부채질하며 앉아, 그 더운 날 학교에 있는 소년이 아닌 고래나 박쥐, 파리, 그 어떤 것이든 소원을 빌었다! 더위! 문에 가장 가까운 자리에 앉은 다른 소년에게 물어보세요. 그는 정원으로 미끄러지듯 나가서 얼굴을 우물통에 담그고 풀밭에서 구르면서 동료들을 미치게 만들 기회를 얻었습니다. 꿀벌조차도 꽃잔 속으로 깊이 뛰어들어서 거기서 멈추는 그런 날이 있었는지, 마치 그들이 일을 그만두고 더 이상 꿀을 생산하지 않기로 마음먹은 것처럼. 그 날은 게으름을 피우고 푸른 곳에 등을 대고 누워서 하늘을 바라보다가 하늘이 밝아 눈을 감고 잠을 자야 할 때까지 기다리는 날이었습니다. 그리고 이 시간이 어두운 방에서 곰팡이 낀 책을 탐독하고, 태양 자체에 무시당하는 시간이었습니까? 끔찍합니다!
넬은 창문 옆에 앉아 일에 열중했지만, 지나가는 모든 일에 여전히 주의를 기울였고, 때로는 떠드는 소년들을 다소 두려워하기도 했습니다. 수업이 끝나고 글쓰기 시간이 시작되었습니다. 책상은 하나뿐이었고, 그것은 선생님의 것이었기 때문에, 각 소년은 차례로 책상에 앉아 비뚤어진 사본에 힘썼고, 선생님은 돌아다녔습니다. 이것은 더 조용한 시간이었습니다. 왜냐하면 선생님이 와서 작가의 어깨 너머로 바라보고, 벽에 있는 이런 사본에서 이런 편지가 어떻게 뒤집혔는지 주의 깊게 살펴보라고 부드럽게 말하고, 여기서 이런 위쪽 획과 저기서 이런 아래쪽 획을 칭찬하고, 그것을 자신의 모델로 삼으라고 명령했기 때문입니다. 그런 다음 그는 멈춰서서 아픈 아이가 어젯밤에 한 말과 그가 다시 한번 그들과 함께 있고 싶어했던 것을 말했습니다. 그리고 불쌍한 교사의 온화하고 애정 어린 태도는 소년들이 그를 너무 걱정시킨 것을 매우 후회하는 듯했고, 완전히 조용했습니다. 사과를 먹지 않고, 이름을 새기지 않고, 꼬집지 않고, 찡그리지 않고, 그 후 2분 동안은 전혀 조용했습니다.
시계가 12시를 치자 교사가 말했다. '내 생각엔, 얘들아, 오늘 오후에 반나절 휴가를 더 주어야 할 것 같아.'
이 소식을 듣고, 키 큰 소년이 이끌고 앞서가는 소년들은 큰 함성을 질렀고, 그 와중에 주인이 말하는 것이 보였지만 들리지 않았다. 그러나 주인이 손을 들어 그들이 조용히 하기를 바라는 표시를 하자, 그들은 가장 숨이 가빠지는 사람이 숨이 막히자마자 사려 깊게도 말을 끊었다.
'먼저 나한테 약속해야 해.' 교장이 말했다. '시끄럽지 않을 거라고, 아니면 적어도 시끄럽다면, 마을 밖으로 나가서 시끄럽게 지낼 거라고. 옛 놀이 친구이자 동반자를 방해하지 않을 거라고 확신해.'
사람들은 부정적인 말을 주고받았습니다. (아마도 그들은 아직 소년들이었기 때문에 매우 진지한 중얼거림이었을 것입니다.) 키 큰 소년은 아마 다른 누구보다 진심이었을 테지만, 자신이 속삭이듯 소리를 질렀을 뿐이라고 주변 사람들에게 증언을 요청했습니다.
'그럼 기도해, 내 사랑하는 학생들이 있다는 걸 잊지 마.' 교사가 말했다. '내가 부탁한 걸 해줘. 나한테 부탁하는 거지. 최대한 행복해하고, 건강하다는 걸 잊지 마. 안녕히 계세요!'
'감사합니다, 선생님'과 '안녕히 계세요, 선생님'이 여러 목소리로 여러 번 반복되었고, 소년들은 매우 느리고 부드럽게 나갔습니다. 하지만 태양이 빛나고 새들이 노래했습니다. 태양은 휴일과 반휴일에만 빛나고 새들은 노래합니다. 나무들은 모든 자유로운 소년들에게 잎이 무성한 가지에 올라가서 둥지를 틀라고 손을 흔들었습니다. 건초는 그들에게 와서 깨끗한 공기에 뿌리라고 간청했습니다. 푸른 옥수수는 나무와 개울을 향해 부드럽게 손짓했습니다. 빛과 그림자가 섞여서 더욱 매끈해진 매끄러운 땅은 달리고 뛰어오르고 신만이 아는 긴 산책을 초대했습니다. 소년이 견딜 수 있는 것 이상이었고, 즐거운 함성과 함께 무리 전체가 발꿈치를 들고 퍼져 나가면서 소리치고 웃었습니다.
'자연스럽네요, 하늘에 감사합니다!' 불쌍한 교사가 그들을 돌보며 말했다. '그들이 나를 싫어하지 않아서 정말 다행이에요!'
그러나 우리 대부분이 깨달을 수 있듯이, 그러한 도덕성을 지닌 우화가 없더라도 모든 사람을 기쁘게 하는 것은 어렵고, 오후 내내 몇몇 학생의 어머니와 이모가 교장의 조치에 대한 전면적인 반대 의사를 표명하기 위해 들어왔습니다. 일부는 정중하게 연감에 적힌 붉은 글자의 날이나 성인의 날이 무엇인지 묻는 것과 같은 암시에 그쳤습니다. 일부(이들은 심오한 마을 정치가들이었습니다)는 군주의 생일보다 가벼운 행사에 반휴일을 주는 것은 왕위에 대한 모욕이며 교회와 국가에 대한 모욕이라고 주장했으며 혁명적 원칙을 맛보았습니다. 그러나 대부분은 개인적인 이유로 그리고 솔직하게 불만을 표시하며, 학생들에게 이처럼 짧은 학습 기간을 주는 것은 완전히 강도질과 사기에 불과하다고 주장했다. 한 노부인은 평화로운 교사에게 말로는 흥분하거나 짜증나게 할 수 없다는 것을 알고, 그의 집 밖으로 뛰쳐나와 그의 창문 밖에서 30분 동안 다른 노부인에게 말을 걸었다. 그는 당연히 이 반휴일을 주간 수업료에서 공제할 것이고, 그렇지 않으면 당연히 반대가 일어날 것이라고 말했다. 그 동네에는 게으른 사람들이 별로 없었고(이때 노부인은 목소리를 높였다), 교사가 될 자격조차 없는 게으른 놈들이 곧 다른 놈들을 자기 머리 위에 올려놓을 것이라는 것을 알게 될 것이기 때문에, 그녀는 그들에게 조심하라고 하고, 그들을 매끈하게 꾸며 보일 것이었다. 하지만 이 모든 조롱과 짜증에도 불구하고, 아이 옆에 앉아 있던 온순한 교장은 한마디도 꺼내지 못했습니다. 그는 좀 더 낙담한 표정을 지었지만, 전혀 조용하고 불평하지 않았습니다.
밤이 되자 한 노파가 가능한 한 빨리 정원을 비틀거리며 걸어와서 문에서 교장을 만나서, 그가 Dame West로 곧장 가야 하며 그녀보다 먼저 달려가는 것이 좋다고 말했습니다. 그와 아이는 함께 산책을 하러 나갈 참이었고, 교장은 그녀의 손을 놓지 않고 서둘러 떠났고, 메신저는 그녀가 원하는 대로 따라가도록 내버려 두었습니다.
그들은 오두막집 문에 멈춰 섰고, 교사는 손으로 가볍게 두드렸다. 시간은 낭비되지 않고 문이 열렸다. 그들은 작은 무리의 여성들이 한 명 주위에 모여 있는 방에 들어갔는데, 다른 사람들보다 나이가 많았고, 그녀는 매우 몹시 울고 있었고, 손을 비비고 몸을 앞뒤로 흔들고 있었다.
'아이고, 아가씨!' 교사가 의자 쪽으로 다가가며 말했다. '이게 그렇게 나쁜 일이에요?'
'그는 빨리 가네요.' 늙은 여자가 소리쳤다. '제 손자가 죽어가고 있어요. 당신 탓이에요. 지금은 그를 볼 수 없을 거예요. 그가 그렇게 진지하게 생각하는 걸 보면요. 이게 그의 학습이 그를 이끈 거예요. 오, 제발, 제발, 내가 뭘 할 수 있을까요!'
'내가 잘못했다고 말하지 마.' 온화한 교사가 재촉했다. '나는 다치지 않았어, 아가씨. 아니, 아니. 당신은 마음이 몹시 상해 있고, 당신이 하는 말을 그대로 믿지 않아. 당신이 그럴 리가 없다고 확신해.'
'그렇습니다.' 늙은 여자가 대답했다. '진심입니다. 그가 당신을 두려워해서 책을 들여다보지 않았다면, 그는 지금쯤은 기분이 좋았을 겁니다. 그럴 거라는 걸 압니다.'
교사는 마치 그들 중 누군가에게 친절한 말을 해달라고 간청하듯 다른 여자들을 둘러보았지만, 그들은 고개를 저으며 서로에게 배우는 데 별로 좋은 점이 없다고 생각했고, 이것이 그들을 설득했다고 중얼거렸습니다. 그는 아무 말도 하지 않고, 그들을 비난하는 듯한 표정도 짓지 않은 채, 자신을 불렀던 (그리고 지금 다시 합류한) 노파를 따라 다른 방으로 들어갔는데, 거기에는 반쯤 옷을 입은 그의 어린 친구가 침대에 누워 있었습니다.
그는 아주 어린 소년이었습니다. 아주 어린 아이였습니다. 그의 머리카락은 여전히 ​​얼굴에 컬로 드리워져 있었고, 그의 눈은 매우 밝았습니다. 하지만 그 빛은 하늘의 것이지 땅의 것이 아니었습니다. 교사는 그의 옆에 앉아 베개 위로 몸을 숙이고 그의 이름을 속삭였습니다. 그 소년은 벌떡 일어나 손으로 얼굴을 쓰다듬고, 허약한 팔을 그의 목에 두르며, 그가 자신의 소중한 친절한 친구라고 외쳤습니다.
'내가 항상 그랬으면 좋겠다. 그럴 운명이었구나, 신께서도 알다시피.' 불쌍한 교사가 말했다.
'누구야?' 소년이 넬을 보고 말했다. '그녀에게 키스하는 게 무서워. 그녀를 아프게 만들까봐. 그녀에게 악수해 달라고 해.'
흐느끼는 아이가 가까이 다가와서, 그녀의 작고 나른한 손을 잡았다. 잠시 후 다시 손을 놓았고, 아픈 소년은 그를 부드럽게 내려놓았다.
'너는 정원을 기억하니, 해리,' 교사가 속삭였다. 아이는 둔감해졌고, 그를 깨우고 싶어서였다. '그리고 저녁 시간에는 얼마나 즐거웠던지? 너는 서둘러 다시 정원을 방문해야 해. 왜냐하면 꽃들이 너를 그리워하고, 예전보다 덜 화려해졌기 때문이야. 너는 곧 올 거야, 내 사랑아, 아주 곧 올 거야--그럴 거지?'
그 소년은 희미하게 미소를 지었다. 아주, 아주 희미하게. 그리고 친구의 회색 머리에 손을 얹었다. 그는 입술도 움직였지만, 그 입술에서 아무 소리도 나오지 않았다. 아니, 소리도 나오지 않았다.
이어진 침묵 속에서 저녁 공기에 실려온 먼 목소리의 웅얼거림이 열린 창문을 통해 흘러들었다. '뭐야?' 아픈 아이가 눈을 뜨며 말했다.
'공원에서 놀고 있는 소년들.'
그는 베개에서 손수건을 꺼내 머리 위로 흔들어 보려고 했습니다. 하지만 그 가느다란 팔은 힘없이 떨어졌습니다.
'제가 그렇게 할까요?' 선생님이 말했습니다.
'창문에 흔들어 주세요.' 희미한 대답이었다. '격자에 묶어 줘. 몇몇이 그걸 볼지도 몰라. 아마 나를 생각하고 이쪽으로 볼지도 몰라.'
그는 고개를 들어, 펄럭이는 신호에서 방 안의 탁자 위에 널판지와 책과 다른 소년스러운 물건들과 함께 놓여 있는 그의 게으른 배트로 시선을 돌렸다. 그리고 그는 다시 한 번 부드럽게 그를 내려놓고, 어린 소녀가 거기에 있는지 물었다. 그는 그녀를 볼 수 없었기 때문이다.
그녀는 앞으로 나아가 이불 위에 놓인 수동적인 손을 눌렀다. 두 오랜 친구이자 동반자--그들은 남자와 아이였지만--는 서로를 오랫동안 껴안았고, 그러자 작은 학자는 얼굴을 벽 쪽으로 돌리고 잠이 들었다.
불쌍한 교사는 같은 자리에 앉아서 작고 차가운 손을 잡고 비벼대고 있었습니다. 그것은 죽은 아이의 손일 뿐이었습니다. 그는 그것을 느꼈지만, 여전히 비벼대고 있었고, 내려놓을 수 없었습니다.
제26장
거의 상심한 넬은 교사와 함께 침대에서 물러나 그의 별장으로 돌아갔다. 슬픔과 눈물 속에서도 그녀는 그 진짜 원인을 노인에게 숨기려고 조심했다. 죽은 소년은 손주였고, 그의 조숙한 쇠퇴를 애도할 나이 든 친척 한 명만 남았기 때문이다.
그녀는 가능한 한 빨리 잠자리로 들어갔고, 혼자가 되자 가슴이 과중하게 눌린 슬픔을 마음껏 토로했다. 하지만 그녀가 목격한 슬픈 장면은 만족과 감사의 교훈이 없는 것은 아니었다. 건강과 자유를 남겨둔 운명에 만족하고, 사랑하는 친척이자 친구에게서 살아남고 아름다운 세상에서 살며 움직일 수 있다는 감사의 교훈이 있었다. 그녀처럼 젊고 희망에 가득 찬 많은 어린 동물들이 쓰러져 무덤으로 모였을 때 말이다. 그녀가 최근에 길을 잃은 그 오래된 묘지에 있는 얼마나 많은 무덤들이 아이들의 무덤 위에 푸르게 자랐는가! 그리고 그녀 자신도 어린아이처럼 생각했고, 젊은 나이에 죽는 사람들이 얼마나 밝고 행복한 삶을 사는지, 그리고 그들이 죽으면서 주변에서 다른 사람들이 죽는 것을 보는 아픔을 느끼지 않고, 마음의 강한 애정을 무덤으로 가지고 가는지(이것은 긴 인생을 사는 동안 노인들이 여러 번 죽게 하는 힘이다)에 대해 충분히 생각하지 못했을지도 모른다. 하지만 그녀는 그날 밤 본 것에서 간단하고도 간단한 교훈을 도출해내고, 그것을 마음 깊이 간직할 만큼 현명하게 생각했다.
그녀의 꿈은 작은 학자에 대한 것이었습니다. 관에 갇히고 가려지지 않고 천사들과 어울리며 행복하게 웃고 있었습니다. 밝은 햇살이 방 안으로 쏟아져 들어오자 그녀는 깨어났습니다. 이제 남은 것은 불쌍한 교사에게 작별 인사를 하고 다시 한 번 방황하는 것뿐이었습니다.
그들이 떠날 준비가 되었을 때쯤 학교가 시작되었습니다. 어두워진 방에서 어제의 소음이 다시 들려왔습니다. 조금은 냉정해지고 부드러워졌을지 몰라도, 아주 조금일 뿐이었습니다. 교장 선생님은 책상에서 일어나 그들과 함께 문으로 걸어갔습니다.
그 아이는 떨리는 손으로 마지못해 그녀에게 꽃을 사주기 위해 경마장에서 그 여인이 준 돈을 내밀었다. 그녀는 그 돈이 얼마나 적은지 생각하며 고맙다는 말을 더듬었고, 그것을 내밀면서 얼굴을 붉혔다. 하지만 그는 그녀에게 그것을 올려놓으라고 명령했고, 그녀의 뺨에 키스하기 위해 몸을 숙인 후, 그의 집으로 돌아갔다.
그들이 6걸음도 채 걷지 못해서 노인은 다시 문 앞에 섰다. 노인은 악수를 하기 위해 발걸음을 돌렸고, 아이도 똑같이 했다.
'행운과 행복이 당신과 함께합니다!' 불쌍한 교사가 말했다. '저는 지금 완전히 외로운 사람입니다. 다시 이 길을 지나가게 된다면, 당신은 이 작은 마을 학교를 잊지 못할 겁니다.'
'우리는 그것을 결코 잊지 않을 겁니다, 선생님.' 넬이 말을 이었다. '그리고 당신이 우리에게 베푸신 친절에 감사하는 것을 결코 잊지 않을 겁니다.'
'저는 아이들의 입에서 그런 말을 자주 들었습니다.' 교장이 고개를 저으며 생각에 잠긴 듯 미소를 지으며 말했다. '하지만 곧 잊혀졌습니다. 저는 어린 친구 한 명을 제게 붙였습니다. 젊어서 더 좋은 친구였지만, 그게 끝났습니다. 신의 축복이 있기를!'
그들은 그에게 여러 번 작별 인사를 하고 돌아서서 천천히 걸으며 종종 뒤돌아보았고, 결국 그를 더 이상 볼 수 없게 되었다. 마침내 그들은 마을을 멀리 뒤로 남겨두고 나무들 사이로 보이는 연기마저도 보이지 않았다. 그들은 이제 더 빠른 속도로 앞으로 나아가며, 주요 도로를 따라가고, 도로가 그들을 어디로 인도하든 가기로 결심했다.
하지만 주요 도로는 아주 아주 길게 뻗어 있습니다. 그들이 멈추지 않고 지나간 두세 개의 별장과 빵과 치즈를 파는 외딴 길가 주점 한 곳을 제외하면, 이 고속도로는 그들을 아무것도 없는 곳으로 이끌었습니다. 오후 늦게까지요. 그리고 여전히 멀리까지, 그들이 하루 종일 쫓아온 지루하고 지루하고 구불구불한 길을 길게 뻗어 있었습니다. 하지만 앞으로 나아갈 수밖에 없었기 때문에, 그들은 훨씬 느린 속도로 계속 나아갔고, 매우 지치고 피곤했습니다.
오후는 아름다운 저녁으로 바뀌었고, 그들은 길이 급하게 꺾여 공유지를 가로지르는 지점에 도착했습니다. 이 공유지의 경계에서, 그리고 그것을 경작지와 나누는 울타리 근처에서 캐러밴이 쉬려고 끌려왔습니다. 그 위치 때문에 그들은 너무 갑자기 왔기 때문에 그들이 피하려고 하더라도 피할 수 없었을 것입니다.
그것은 초라하고 어둡고 먼지가 묻은 수레가 아니라 바퀴가 달린 멋진 작은 집이었고, 창문에는 하얀색의 희미한 커튼이 장식되어 있었고, 녹색의 창문 덧문은 응시하는 듯한 붉은색 패널로 선택되어 있었고, 그 색상은 모든 것이 즐겁게 대조되어 밝게 빛났습니다. 그것은 한 마리의 당나귀나 쇠약해진 말이 끄는 가난한 캐러밴도 아니었습니다. 꽤 좋은 상태의 말 두 마리가 갱도에서 풀려나서 엉성한 풀밭에서 풀을 뜯고 있었기 때문입니다. 그것은 집시 캐러밴도 아니었습니다. 열린 문(밝은 황동 문고리가 달려 있음)에는 기독교 여성이 앉아 있었는데, 튼튼하고 보기에 편안했고, 리본이 떨리는 큰 보닛을 쓰고 있었습니다. 그리고 그것이 아무것도 제공되지 않거나 가난한 캐러밴이 아니라는 것은 이 여성의 직업에서 분명했습니다. 그녀의 직업은 차를 마시는 매우 즐겁고 상쾌한 일이었습니다. 차와 관련된 물건들 중에는 의심스러운 병과 차가운 햄 덩어리가 있었는데, 흰 냅킨으로 덮인 드럼 위에 차와 관련된 물건들이 놓여 있었습니다. 마치 세상에서 가장 편리한 둥근 테이블에 앉아 있는 것처럼, 이 순회하는 여인은 차를 마시며 그 전망을 즐기고 있었습니다.
그때 캐러밴의 여인이 그녀의 컵을 (그녀의 모든 것이 튼튼하고 편안한 종류일 수 있도록 아침 식사용 컵이었다) 입술에 대고 있었고, 그녀는 차의 풍미를 만끽하며 하늘을 올려다보고 있었는데, 의심스러운 병에서 나온 무언가의 아주 약간의 물방울이나 반짝임이 섞여 있지 않았을 것이다. 하지만 이것은 단순한 추측일 뿐이며 역사적인 사실이 아니다. 그녀는 이렇게 기분 좋게 참여하고 있었기 때문에, 그들이 처음 올라왔을 때 여행자들이 보이지 않았다. 그녀가 컵을 내려놓고 그 내용물을 사라지게 하려고 노력한 후 긴 숨을 들이마실 때까지, 캐러밴의 여인은 노인과 어린아이가 천천히 걸어가는 것을 보았고, 겸손하지만 배고픈 감탄의 눈으로 그녀의 행동을 흘깃 보았다.
'이봐요!' 캐러밴의 여인이 소리치며 무릎에서 부스러기를 퍼내 삼킨 후 입술을 닦았다. '그래요, 물론이죠. 헬터 스켈터 플레이트에서 누가 우승했나요, 꼬마야?'
'무슨 걸 얻었어요, 부인?' 넬이 물었다.
'경주 때 쓰던 헬터-스켈터 플레이트, 꼬마야. 둘째 날 경주 때 쓰던 플레이트야.'
'둘째 날이에요, 부인?'
'둘째 날! 네, 둘째 날이에요.' 그 여인이 참을성 없는 어조로 되뇌었다. '공손하게 질문을 받으면 헬터-스켈터 플레이트에서 누가 우승했는지 말할 수 없나요?'
'모르겠습니다, 부인.'
'모르겠어요!' 캐러밴의 여인이 되뇌었다. '아, 당신은 거기에 있었잖아요. 내 눈으로 당신을 봤어요.'
넬은 이 말을 듣고 다소 놀랐다. 그녀가 쇼트 앤 코들린 회사에 대해 잘 알고 있을 거라고 생각했기 때문이다. 하지만 그 뒤에 이어진 이야기는 그녀를 안심시키는 듯했다.
'그리고 당신이 펀치와 함께 있는 것을 보고 매우 유감스러웠습니다. 그는 천하고, 실리적이고, 세상 물정에 어긋나는 놈이어서 사람들이 쳐다보기도 싫어할 놈입니다.' 캐러밴의 여인이 말했다.
'저는 선택해서 거기에 간 게 아니에요.' 아이가 대답했다. '우리는 길을 몰랐고, 두 남자는 우리에게 매우 친절했고, 우리가 그들과 함께 여행하게 해줬어요. 당신은--당신은 그들을 알고 있나요, 부인?'
'그들을 알아, 꼬마야!' 캐러밴의 여인이 일종의 비명을 지르며 외쳤다. '그들을 알아! 하지만 너는 젊고 경험이 부족해, 그래서 그런 질문을 하는 거야. 내가 그들을 아는 것처럼 보이니? 캐러밴이 그들을 아는 것처럼 보이니?'
'아니요, 부인, 아니요.' 아이는 자신이 중대한 잘못을 저질렀을까봐 두려워하며 말했다. '실례합니다.'
그것은 즉시 허락되었지만, 그 여인은 여전히 ​​그 굴욕적인 가정에 몹시 흥분하고 불쾌해 보였다. 그러자 그 아이는 그들이 첫날 경마장을 떠났고, 그 길로 다음 마을로 여행 중이며, 그곳에서 밤을 보낼 목적이라고 설명했다. 그 뚱뚱한 여인의 얼굴이 맑아지기 시작하자, 그녀는 얼마나 멀리 떨어져 있는지 물어보려고 했다. 뚱뚱한 여인은 첫날 경마장에 기그로 갔고, 즐거움을 위해 탐험을 했으며, 그녀가 거기에 있는 것이 사업이나 이익과 관련이 없다고 철저히 설명하기 전까지는 대답을 하지 않았다. 그 마을은 8마일 떨어져 있다는 것이었다.
이 낙담스러운 정보는 어두워지는 길을 따라 흘깃 바라보는 동안 눈물을 참을 수 없었던 아이를 약간 무너뜨렸습니다. 그녀의 할아버지는 불평하지 않았지만, 그는 지팡이에 기대어 크게 한숨을 쉬며 먼지가 묻은 거리를 뚫으려고 헛되이 노력했습니다.
캐러밴의 여인은 식탁을 치우기 위해 차 도구를 모으고 있었지만, 아이의 불안한 태도를 보고 주저하고 멈췄다. 아이는 절을 하고, 정보를 알려줘서 고맙다고 말하며 노인에게 손을 내밀었고, 캐러밴의 여인이 그녀에게 돌아오라고 불렀을 때 이미 50야드 정도 떨어져 있었다.
'더 가까이 와, 더 가까이 와,' 그녀가 말하며 그녀에게 계단을 올라가라고 손짓했다. '배고프니, 꼬마야?'
'별로요. 하지만 피곤하고, 정말 먼 거리예요.'
'음, 배고프든 아니든, 차를 마시는 게 낫겠어요.' 그녀의 새로운 지인이 다시 말했다. '그거 괜찮을 것 같군요, 노신사님?'
할아버지는 겸손하게 모자를 벗고 그녀에게 고맙다고 말했다. 캐러밴의 여인은 그에게 마찬가지로 계단을 올라오라고 했지만, 드럼은 두 사람이 앉기에는 불편한 테이블이었기 때문에 그들은 다시 내려가 잔디밭에 앉았다. 그녀는 그들에게 차 쟁반, 빵과 버터, 햄 덩어리, 간단히 말해 그녀가 먹은 모든 것을 건네주었다. 병은 그녀가 이미 주머니에 넣을 기회를 잡았던 병을 제외하고.
'아이야, 뒷바퀴 근처에 두어. 그게 제일 좋은 곳이야.' 친구가 위에서 배치를 감독하며 말했다. '이제 찻주전자를 건네주고 따뜻한 물을 조금 더 부어, 신선한 차를 조금 마셔. 그러고 나서 너희 둘 다 할 수 있는 한 많이 먹고 마셔. 아무것도 아끼지 마. 내가 부탁하는 건 그게 전부야.'
그들은 아마도 그 여인의 소원을 덜 자유롭게 표현했거나, 심지어 전혀 표현하지 않았더라도 수행했을 것입니다. 하지만 이 지시가 그들에게 섬세함이나 불안의 그림자를 덜어주었기 때문에, 그들은 풍성한 식사를 만들어 최대한 즐겼습니다.
그들이 이렇게 교전하는 동안, 캐러밴의 여인이 땅에 내려와 두 손을 뒤로 모으고, 커다란 보닛을 지나치게 떨면서, 규칙적인 걸음걸이와 매우 위엄 있는 태도로 위아래로 걸으며, 때때로 차분한 기쁨의 표정으로 캐러밴을 살펴보고, 붉은 패널과 황동 문고리에서 특별한 만족을 얻었습니다. 그녀가 얼마 동안 이 부드러운 운동을 한 후, 그녀는 계단에 앉아서 '조지'라고 불렀습니다. 그러자 지금까지 울타리에 가려져 있어서 지나가는 모든 것을 볼 수 있었지만, 자신은 보이지 않았던 마차부복을 입은 한 남자가 자신을 가린 나뭇가지를 갈라 앉은 자세로 나타났는데, 그는 다리에 베이킹 접시와 반 갤런 돌 병을 얹고, 오른손에는 칼을, 왼손에는 포크를 들고 있었습니다.
'네, 부인.' 조지가 말했다.
'조지, 차가운 파이는 어때요?'
'괜찮아요, 엄마.'
'그리고 맥주는요.' 캐러밴의 여인이 이 질문에 더 관심이 있는 듯한 표정으로 물었다. '괜찮은가요, 조지?'
'생각보다 훨씬 더 괜찮은 것 같아요.' 조지가 대답했다. '하지만 그래도 나쁘지 않아요.'
여주인의 마음을 달래기 위해 그는 돌병에서 한 모금(1파인트 정도)을 마시고 입술을 쩝쩝거리며 눈을 깜빡이고 고개를 끄덕였다. 의심할 여지 없이 같은 상냥한 바람으로 그는 즉시 칼과 포크를 다시 집어들었다. 맥주가 그의 식욕에 나쁜 영향을 미치지 않았다는 실질적인 확신을 주기 위해서였다.
캐러밴의 여인은 한동안 찬성하는 듯한 표정으로 바라보다가 이렇게 말했습니다.
'거의 다 끝났어요?'
'엄마, 곧 올게요.' 그리고 실제로 칼로 접시를 빙빙 긁어내고 맛있는 갈색 조각을 입으로 가져간 후, 돌병을 과학적으로 한 모금 빨아들인 후, 거의 눈에 띄지 않을 정도로 머리가 점점 더 뒤로 젖혀져 거의 바닥에 닿을 때까지, 이 신사는 자신이 완전히 분리되었다고 선언하고 은둔처에서 나왔습니다.
"조지, 내가 너를 서두르지 않았으면 좋겠어." 그의 여주인은 그의 뒤늦은 추적에 큰 동정심을 느낀 듯 말했다.
'그렇다면' 추종자가 대답하며 현명하게도 유리한 상황이 발생할 것에 대비해 자신을 예비했다. '다음에 꼭 보상해야겠어요. 그게 다예요.'
'우리는 무거운 짐이 아니야, 조지?'
'그게 항상 여자들이 하는 말이야.' 남자가 대답하며 멀리 돌아다보았다. 마치 그가 그런 괴상한 제안에 대해 자연에 호소하는 듯했다. '여자가 운전하는 것을 보면, 그녀는 결코 채찍을 가만히 두지 않을 거라는 걸 항상 알 수 있을 거야. 말도 그녀보다 더 빨리 갈 수 없거든. 소가 적절한 짐을 지고 있다면, 당신은 결코 여자에게 더 많은 짐을 지고 가지 않을 거라고 설득할 수 없을 거야. 여기서 이게 무슨 일인가?'
"이 두 여행자를 데리고 간다면 말들에게 큰 변화가 있을까요?" 그의 여주인은 철학적인 질문에는 대답하지 않고, 고통스럽게도 도보로 여행을 재개할 준비를 하고 있는 넬과 노인을 가리키며 물었다.
조지는 완강하게 '그들이 진로에 변화를 가져올 거야'라고 말했다.
'그게 큰 차이를 만들까요?' 그의 여주인이 되뇌었다. '그게 그렇게 무거울 수는 없을 거야.'
'엄마, 그 두 사람의 무게는' 조지가 약 1온스 이내로 계산하는 사람의 표정으로 그들을 바라보며 말했다. '올리버 크롬웰보다 약간 가벼울 거예요.'
넬은 그 남자가 책에서 읽은 사람에 대해 그토록 정확하게 알고 있다는 사실에 매우 놀랐지만, 그들이 캐러밴을 타고 앞으로 나아갈 것이라는 소식을 듣고는 그 주제를 금세 잊어버렸고, 그녀는 꾸밈없는 진지함으로 캐러밴의 여인에게 감사를 표했다. 그녀는 매우 기꺼이 그리고 민첩하게 차와 다른 물건들을 치우는 것을 도왔고, 그때쯤에는 말이 마구에 매여 있어서 마차에 올라탔고, 그녀의 기뻐하는 할아버지가 뒤따랐다. 그들의 후원자는 문을 닫고 열린 창문에 있는 북 옆에 앉았다. 조지가 계단을 치고 마차 아래에 집어넣자, 펄럭이고 삐걱거리고 긴장하는 큰 소리와 함께 그들은 떠났고, 아무도 두드린 적이 없는 밝은 황동 노크기는 그들이 무겁게 흔들리면서 스스로 끊임없이 두 번 두드렸다.
제27장
그들이 짧은 거리를 천천히 앞으로 여행했을 때, 넬은 캐러밴 주변을 훔쳐보고 더 자세히 살펴보기로 했습니다. 절반은, 당시 편안한 여주인이 앉았던 그 구역은 카펫이 깔려 있었고, 더 멀리 끝부분은 배의 침대처럼 지어진 침실을 수용할 수 있도록 칸막이가 되어 있었습니다. 작은 창문처럼, 아름다운 흰색 커튼으로 그늘이 드리워져 있었고, 충분히 편안해 보였지만, 캐러밴의 여인이 어떤 체조 운동을 해서 그 안으로 들어갈 수 있었는지는 헤아릴 수 없는 미스터리였습니다. 나머지 절반은 주방으로 사용되었고, 지붕을 통과하는 작은 굴뚝이 있는 스토브가 설치되어 있었습니다. 또한 옷장이나 식료품 저장실, 여러 개의 상자, 큰 물병, 몇 가지 조리 도구와 도자기가 있었습니다. 후자의 필수품들은 벽에 걸려 있었는데, 캐러밴의 여인을 위해 마련된 그 부분의 벽은 삼각형과 몇 개의 오래된 탬버린과 같은 더 화려하고 밝은 장식으로 장식되어 있었습니다.
캐러밴의 여인은 악기의 모든 자부심과 시 속에서 한 창문에 앉았고, 어린 넬과 그녀의 할아버지는 주전자와 냄비의 모든 겸손함 속에서 다른 창문에 앉았고, 기계는 매우 느리게 움직이며 어두워지는 전망을 옮겼습니다. 처음에 두 여행자는 거의 말을 하지 않았고 속삭이기만 했지만, 그들이 그 장소에 더 익숙해지면서 더 자유롭게 대화를 나누었고, 그들이 지나가는 나라와 자신들에게 나타난 다양한 사물들에 대해 이야기했습니다. 결국 노인은 잠들었습니다. 캐러밴의 여인은 그것을 지켜보며 넬에게 와서 그녀 옆에 앉으라고 권했습니다.
'얘야, 이런 식으로 여행하는 건 어때?' 그녀가 말했다.
넬은 그것이 매우 즐거웠다고 생각한다고 대답했고, 그 여인은 기운이 있는 사람들의 경우 동의했다. 그녀는 자신에 대해, 끊임없는 자극이 필요한 그런 면에서의 비천함에 대해 고민하고 있다고 말했다. 하지만 앞서 언급한 자극이 이미 언급된 의심스러운 병에서 유래했는지 아니면 다른 출처에서 유래했는지는 말하지 않았다.
'그게 젊은이들의 행복이에요.' 그녀가 말을 이었다. '당신들은 감정이 낮은 게 뭔지 모르죠. 당신도 항상 욕망이 있고, 그게 얼마나 위안이 되죠.'
넬은 때때로 자신의 식욕을 아주 편리하게 없앨 수 있다고 생각했고, 게다가 그 여인의 외모나 차를 마시는 방식에는 그녀의 고기와 음료에 대한 타고난 취향이 전혀 그녀를 실망시켰다는 결론을 내릴 만한 것이 없다고 생각했습니다. 하지만 그녀는 의무감에 따라 그 여인이 한 말에 조용히 동의했고, 그녀가 다시 말할 때까지 기다렸습니다.
그러나 그녀는 아무 말도 하지 않고 오랫동안 아이를 바라보며 침묵을 지켰다. 그리고 일어나서 한쪽 구석에서 약 1야드 너비의 큰 캔버스 롤을 가져와서 바닥에 놓고 발로 쭉 ​​폈는데, 롤이 캐러밴의 한쪽 끝에서 다른 쪽 끝까지 거의 닿았다.
'얘야, 이거 읽어봐.' 그녀가 말했다.
넬은 그곳을 걸어가면서 커다랗고 검은 글씨로 '자르리의 밀랍인형'이라고 쓰인 비문을 큰 소리로 읽었습니다.
'다시 읽어보세요.' 그 여인이 만족스러운 어조로 말했다.
넬이 되뇌었다. '자르리의 밀랍 인형이에요.'
'그게 바로 저예요.' 그 여인이 말했다. '저는 Jarley 부인이에요.'
그 아이에게 격려하는 듯한 시선을 보내며, 그녀를 안심시키고, 원래의 자라리 앞에 서 있지만 완전히 압도당하거나 침체되어서는 안 된다는 것을 알리기 위해, 캐러밴의 여인은 또 다른 두루마리를 펼쳤습니다. 거기에는 '실물 크기의 100개 인형'이라는 글이 새겨져 있었고, 그다음에는 '세상에서 유일하게 엄청난 규모의 진짜 자라리 컬렉션'이라는 글이 새겨진 두루마리가 있었고, 그다음에는 '현재 전시 중', '진품이자 유일한 자라리', '자르리의 타의 추종을 불허하는 컬렉션', '자르는 귀족과 신사의 기쁨', '왕실은 자라리의 후원자'와 같은 글이 새겨진 작은 두루마리가 몇 개 있었습니다. 그녀는 놀란 아이에게 이런 대중적 공표의 거대한 괴물을 보여준 후, 손수건 모양의 작은 물고기 표본을 꺼냈는데, 그 중 일부는 대중적인 멜로디에 패러디 형태로 표현되어 있었습니다. 'Jarley의 밀랍 인형이 이렇게 희귀하다면 믿어주세요', '나는 젊은 시절에 너의 모습을 봤어', '물 건너 Jarley에게'; 반면 모든 취향을 고려해서 가볍고 익살스러운 영혼을 겨냥하여 '내가 당나귀가 있다면'의 인기 있는 곡조에 패러디로 시작하는 다른 노래들이 작곡되었습니다.
내가 Mrs JARLEY의 밀랍 인형 전시회를 보러 가지 않을 당나귀를 알았다면, 내가 그를 알아볼 것 같아? 오, 아니 아니! 그럼 Jarley의 집으로 달려가--
-- 산문으로 된 여러 작품 외에도, 중국 황제와 굴, 캔터베리 대주교와 교회 세율에 대한 반대자 간의 대화라고 주장하는 작품이 있었지만, 모두 같은 교훈을 가지고 있었습니다. 즉, 독자는 서둘러 Jarley의 집으로 가야 하고, 아이들과 하인은 반값으로 입장할 수 있다는 것입니다. 그녀가 사회적으로 중요한 위치에 대한 이 모든 증언을 어린 동반자에게 적용했을 때, Jarley 부인은 그것들을 말아서 조심스럽게 치운 후 다시 앉아서 아이를 승리감에 찬 눈으로 바라보았습니다.
'이제부터는 더러운 펀치와 절대로 어울리지 마.' 자르리 부인이 말했다.
'저는 밀랍 인형을 본 적이 없습니다, 부인.' 넬이 말했다. '펀치보다 더 재밌나요?'
'더 재밌어!' Jarley 부인이 날카로운 목소리로 말했다. '전혀 웃기지 않아.'
'오!' 넬은 가능한 한 겸손하게 말했습니다.
'전혀 웃기지 않아요.' Jarley 부인이 되뇌었다. '차분하고--다시 무슨 단어였지--비판적?--아니--고전적, 그게 다예요--차분하고 고전적이에요. 낮은 두들겨 맞거나 두드리는 소리도 없고, 당신의 소중한 펀치처럼 농담하거나 삐걱거리는 소리도 없지만, 항상 똑같고, 끊임없이 변함없는 차갑고 상냥한 분위기가 있어요. 그리고 삶과 너무 비슷해서, 밀랍 인형이 말하고 걸어다닌다면 거의 차이를 알아채지 못할 거예요. 사실, 밀랍 인형이 삶과 아주 비슷하다고 말할 수는 없지만, 밀랍 인형과 정확히 똑같은 삶을 본 적은 있어요.'
"여기 있나요, 부인?" 넬은 이 설명에 호기심이 생겨 물었다.
'여기 뭐가 있니, 꼬마야?'
'밀랍 인형이요, 부인.'
'어머, 아이야, 뭘 생각하고 있는 거야? 이렇게 많은 물건이 여기 있을 수 있을까? 작은 찬장 하나 안과 상자 몇 개만 빼고 다 보이는데? 다른 쪽 복도로 가서 집회실로 갔고, 모레에 전시할 거야. 같은 마을로 가면 꼭 볼 거야. 볼 거라고 기대하는 건 당연한 일이고, 볼 거라고 믿어. 아무리 노력해도 멈출 수 없을 거야.'
'저는 마을에 있을 수 없을 것 같아요, 선생님.' 아이가 말했다.
'거기 아니야!' Jarley 부인이 소리쳤다. '그럼 어디에 있을 거야?'
'저는--저는--잘 모르겠어요. 확신이 없어요.'
'당신은 어디로 가는지도 모른 채 전국을 여행한다는 말은 아니겠지?' 캐러밴의 여인이 말했다. '당신들은 얼마나 호기심 많은 사람들인가! 당신은 어떤 노선에 있는가? 당신은 마치 당신이 본래의 영역에서 벗어나 우연히 그곳에 도착한 것처럼 나를 경마장에서 바라보았구나, 꼬마야.'
'우린 우연히 거기에 갔어요.' 넬이 이 갑작스러운 질문에 당황하며 대답했다. '우리는 가난한 사람들이고, 그저 떠돌아다닐 뿐이에요. 할 일이 없어요. 할 일이 있었으면 좋았을 텐데요.'
'당신들은 나를 점점 더 놀라게 해요.' Jarley 부인은 잠시 동안 자신의 모습처럼 침묵한 후 말했다. '왜, 당신들은 자신을 무엇이라고 부르나요? 거지라고 부르지 않나요?'
'그렇죠, 부인. 저는 우리가 또 무엇인지 모르겠습니다.' 아이가 대답했다.
'주님, 저를 축복해 주세요.' 캐러밴의 여인이 말했다. '저는 그런 일을 들어본 적이 없습니다. 누가 생각했겠어요!'
그녀는 이 감탄사 이후에도 오랫동안 침묵을 지켰고, 넬은 그녀가 그렇게 가난한 사람에게 보호와 대화를 베풀도록 유도된 것을 두려워했으며, 그녀의 존엄성에 대한 모욕으로 아무것도 고칠 수 없을 것이라고 느꼈습니다. 이러한 설득은 그녀가 마침내 침묵을 깨고 이렇게 말한 어조에 의해 오히려 확인되었습니다.
'그런데 당신은 읽을 수 있어요. 그리고 쓸 수도 있고요, 궁금하지 않나요?'
'네, 선생님.' 아이는 자백으로 또 다른 불쾌감을 줄까봐 두려워하며 말했습니다.
'음, 그게 뭐 대단한 일이에요.' Jarley 부인이 대답했다. '저는 못해요!'
넬은 '그렇다'고 말했는데, 그 어조는 귀족과 신사의 기쁨이자 왕족의 특별한 애완동물인 진짜이고 유일한 자얼리가 이런 친숙한 예술이 없는 것을 보고 상당히 놀랐거나, 그렇게 위대한 여인이 그런 평범한 업적이 거의 필요하지 않을 것이라고 생각했을 수도 있습니다. 자얼리 부인이 어떤 식으로 대답을 받았든, 그것은 그녀를 더 이상 질문하게 만들거나, 그 당시에 더 이상 말을 하도록 유혹하지 않았습니다. 그녀는 생각에 잠긴 침묵 속으로 되돌아갔고, 그 상태가 너무 오래 지속되어 넬은 다른 창문으로 물러나서 이제 깨어 있는 할아버지에게 돌아갔습니다.
마침내 캐러밴의 여인은 명상의 발작을 떨쳐내고, 운전사를 불러 그녀가 앉은 창문 아래로 들어오게 한 다음, 마치 중요한 점에 대한 조언을 구하고, 매우 중대한 문제의 장단점을 논의하는 것처럼 낮은 목소리로 그와 긴 대화를 나누었습니다. 이 회의는 마침내 끝났고, 그녀는 다시 머리를 숙이고 넬에게 다가오라고 손짓했습니다.
'그리고 그 노신사도요.' Jarley 부인이 말했다. '저는 그와 한 마디 하고 싶습니다. 손녀에게 좋은 환경을 원하십니까, 주인님? 원하신다면, 제가 손녀가 좋은 환경을 얻을 수 있도록 도울 수 있습니다. 어떻게 생각하세요?'
'그녀를 떠날 수 없어요.' 노인이 대답했다. '우리는 헤어질 수 없어요. 그녀가 없다면 저는 어떻게 될까요?'
"네가 스스로를 돌볼 나이가 되었다고 생각했는데, 그럴 날이 온다면 말이야." 자르리 부인이 날카롭게 반박했다.
'하지만 그는 다시는 없을 거야.' 아이가 진지하게 속삭이며 말했다. '다시는 없을 것 같아. 그에게 가혹하게 말하지 마. 우리는 너한테 정말 고마워.' 그녀가 큰 소리로 덧붙였다. '하지만 세상의 모든 부가 우리 사이에서 반으로 나뉜다면 우리 둘 다 서로 헤어질 수 없을 거야.'
Jarley 부인은 그녀의 청혼에 대한 이런 반응에 약간 당황했고, 넬의 손을 부드럽게 잡고 자신의 손에 쥐고 있는 노인을 바라보았다. 마치 그녀가 넬의 동행이나 그의 지상 생활을 아주 잘 없앨 수 있을 것처럼 말이다. 어색한 침묵 후, 그녀는 다시 창밖으로 머리를 내밀고 운전사와 다시 한 번 상의했다. 그들이 이전에 논의했던 주제만큼 쉽게 동의하지 않는 듯했지만, 그들은 마침내 결론을 내렸고, 그녀는 다시 할아버지에게 말을 걸었다.
'당신이 정말로 일할 의향이 있다면' Jarley 부인이 말했다. '당신은 인형을 털고, 수표를 받고, 그런 식으로 도울 일이 많을 겁니다. 제가 당신 손녀에게 바라는 건, 인형을 사람들에게 지적해 주는 거예요. 그들은 금세 익숙해질 거고, 그녀는 사람들이 불쾌하게 생각하지 않을 만한 재주를 가지고 있어요. 하지만 그녀는 저를 쫓아오기도 해요. 저는 항상 방문객들과 어울리는 데 익숙했거든요. 지금도 계속 그럴 거예요. 다만 제 기분이 조금은 편해질 필요가 절대적으로 필요해요. 흔한 제안은 아니에요, 기억하세요.' 그 여인이 청중들에게 말을 걸 때 익숙한 어조와 태도로 일어나며 말했다. '그건 Jarley의 밀랍 인형이에요, 기억하세요. 그 일은 매우 가볍고 상냥하고, 특히 손님이 엄선되어 있고, 전시는 집회장, 시청, 여관의 큰 방, 경매 갤러리에서 열립니다. Jarley's에는 야외의 장난이 없다는 걸 기억하세요. Jarley's에는 방수포와 톱밥이 없다는 걸 기억하세요. 전단지에 적힌 모든 기대가 최대한 실현되었고, 이 모든 것이 이 왕국에서 지금까지 견줄 데 없는 화려함을 강요하는 효과를 형성합니다. 입장료가 6펜스에 불과하다는 걸 기억하세요. 그리고 이 기회는 다시는 없을 수도 있다는 걸요!'
그녀가 이 지점에 도달했을 때의 숭고함에서 벗어나 일상 생활의 세부 사항으로 내려가면서, Jarley 부인은 급여와 관련하여 Nell의 능력을 충분히 테스트하고 그녀가 의무를 수행하는 것을 면밀히 관찰하기 전까지는 구체적인 금액을 약속할 수 없다고 말했습니다. 그러나 그녀와 그녀의 할아버지를 위한 식사와 숙박은 스스로 마련하기로 약속했고, 더욱이 식사는 항상 질이 좋고 양이 풍부해야 한다는 말을 전했습니다.
넬과 그녀의 할아버지는 함께 상의했고, 그들이 그렇게 열중하는 동안, 자르리 부인은 그녀의 손을 등 뒤로 한 채, 마치 그녀가 차를 마신 후 둔한 땅 위를 걸을 때처럼, 비범한 위엄과 자존감을 가지고 캐러밴을 오르내렸다. 캐러밴이 항상 불안하게 움직이고 있었고, 타고난 위엄과 습득한 우아함을 가진 사람만이 비틀거리는 것을 참을 수 있었을 것이라는 점을 기억한다면, 이 상황은 언급할 가치가 없을 만큼 사소한 일로 보이지 않을 것이다.
"이제, 얘야?" 넬이 자기 쪽으로 돌아서자 자르리 부인이 멈춰 서서 소리쳤다.
넬은 "저희는 당신께 큰 감사를 드립니다, 부인"이라고 말했다. "감사하게도 당신의 제안을 수락하겠습니다."
'그리고 당신은 결코 후회하지 않을 거예요.' Jarley 부인이 대답했다. '저는 그것을 확신해요. 그러니 다 정해졌으니, 저녁을 먹읍시다.'
그러는 동안 캐러밴은 마치 자신도 강한 맥주를 마시고 졸린 듯 어리둥절하게 걸어가다가 마침내 승객이 없고 조용한 마을의 포장 도로에 도착했습니다. 이때는 자정이 다 되어 가고 있었고 마을 사람들은 모두 잠자리에 들었습니다. 전시실로 가기에는 한 시간이 너무 늦었기 때문에 그들은 옛 마을 문 바로 안쪽에 있는 황무지로 방향을 틀어 다른 캐러밴 근처에 차를 대고 밤을 보냈습니다. 그 캐러밴은 합법적인 패널에 Jarley라는 위대한 이름이 새겨져 있고, 그 나라의 자랑인 밀랍 세공품을 여기저기로 운반하는 데도 사용되었지만, 굴욕적인 우표 사무소에서 '공통 무대 마차'로 지정되었고, 마치 귀중한 화물이 밀가루나 석탄인 것처럼 7,000대 이상이었습니다!
이 쓸모없는 기계는 비어 있어서(그것은 전시장에 짐을 내려놓았고, 다시 필요할 때까지 여기 머물렀기 때문이다) 노인이 밤을 보낼 잠자리로 할당했다. 그리고 나무 벽 안에서, 넬은 손에 있는 재료로 그에게 최고의 침대를 만들어 주었다. 그녀는 자신을 위해, 그 여인의 호의와 신뢰를 나타내는 신호로, 자를리 부인의 여행용 마차에서 잠을 자야 했다.
그녀는 할아버지에게 작별 인사를 하고 다른 마차로 돌아가고 있었는데, 밤의 시원함에 유혹을 받아 잠시 공중에 머물렀습니다. 달이 마을의 오래된 관문을 비추고 있었고, 낮은 아치형 통로는 매우 검고 어두웠습니다. 호기심과 두려움이 뒤섞인 감정으로 그녀는 천천히 문에 다가가서 멈춰 서서 문을 올려다보며, 얼마나 어둡고, 험악하고, 오래되고, 차가워 보이는지 궁금해했습니다.
수백 년 전에 어떤 오래된 조각상이 떨어지거나 옮겨진 빈 틈새가 있었고, 그녀는 그것이 거기에 서 있었을 때 얼마나 이상한 사람들을 내려다보았을지, 얼마나 많은 힘든 싸움이 일어났을지, 얼마나 많은 살인이 그 조용한 자리에서 일어났을지 생각하고 있었는데, 갑자기 아치의 검은 그늘에서 한 남자가 나타났다. 그가 나타난 순간, 그녀는 그를 알아봤다. 그 순간에 누가 못생긴 흉측한 퀼프를 알아보지 못했을까!
그 너머의 거리는 너무 좁았고, 길 한쪽에 있는 집들의 그림자가 너무 짙어서 그는 땅에서 솟아오른 것처럼 보였다. 하지만 그는 거기에 있었다. 아이는 어두운 구석으로 물러나 그가 그녀 곁을 지나가는 것을 보았다. 그는 손에 막대기를 들고 있었고, 관문의 그림자를 벗어나자, 그 위에 기대어 서서 뒤를 돌아다보았다. 그녀가 서 있는 곳을 향해 똑바로 서 있는 듯했다. 그리고 손짓했다.
그녀에게?아뇨, 다행히 그녀에게는 아니었습니다.그녀가 극도의 공포에 질려 소리를 지르며 도와달라고 부탁할지, 숨어 있던 곳에서 나와서 도망칠지 망설이고 있을 때, 그가 다가오기 전에 아치에서 천천히 다른 인물이 나왔습니다.등에 트렁크를 지고 있는 소년이었습니다.
'더 빨리, 선생님!' 퀼프가 소리치며 오래된 관문을 올려다보았다. 그 모습은 달빛에 비친 괴물 같은 형상처럼 보였다. 틈새에서 내려와 옛집을 뒤돌아보는 모습이었다. '더 빨리!'
'정말 무거운 짐이에요, 선생님.' 소년이 간청했다. '생각해 보니 정말 빨리 왔어요.'
'_너는_ 빨리 왔구나, 생각해 봐!' 퀼프가 반박했다. '너는 기어다니고, 너 개, 너 기어다니고, 너는 벌레처럼 거리를 재. 지금 종소리가 울려. 12시 반이야.'
그는 귀를 기울이기 위해 멈췄다가, 갑자기 사나워져서 깜짝 놀라는 소년에게 돌아서서, 런던 버스가 길 모퉁이를 지나간 시각이 언제냐고 물었다. 소년은 1시라고 대답했다.
'그럼, 어서요.' 퀼프가 말했다. '그렇지 않으면 너무 늦을 거예요. 더 빨리--내 말 들리세요? 더 빨리.'
그 소년은 할 수 있는 한 최대한 빨리 달렸고, 퀼프는 계속 뒤돌아 그를 위협하고 더 서두르라고 재촉하며 앞으로 나아갔다. 넬은 그들이 보이지 않고 들리지 않을 때까지 감히 움직이지 않았고, 그런 다음 할아버지를 두고 온 곳으로 서둘러 갔다. 난쟁이가 그렇게 가까이서 지나가는 것만으로도 불안과 공포에 사로잡혔을 것이라고 느꼈다. 하지만 그는 깊이 잠들었고, 그녀는 부드럽게 물러났다.
그녀가 자기 침대로 가는 길에, 그녀는 이 모험에 대해 아무 말도 하지 않기로 결심했습니다. 난쟁이가 무슨 심부름을 왔든 (그리고 그녀는 그것이 그들을 찾는 것이었을 것이라고 두려워했습니다) 런던 마차에 대한 그의 질문으로 그가 집으로 가는 길이었고, 그가 그곳을 지나갔기 때문에 그들이 다른 곳보다 그곳에서 그의 질문으로부터 더 안전할 것이라고 생각하는 것이 합리적이었습니다. 이러한 생각들은 그녀의 경각심을 없애지 못했습니다. 그녀는 너무 무서워서 쉽게 진정할 수 없었고, 마치 퀼프 군단에 둘러싸여 있는 것처럼 느꼈고, 공기 자체가 퀼프로 가득 차 있었습니다.
귀족과 신사의 기쁨과 왕족의 후원을 받는 사람들은 그녀만이 아는 어떤 자기 요약 과정을 통해 그녀의 여행용 침대에 들어갔고, 그녀는 평화롭게 코를 골고 있었고, 드럼 위에 조심스럽게 놓인 큰 보닛은 지붕에서 흔들리는 희미한 램프의 빛으로 그 영광을 드러냈습니다. 아이의 침대는 이미 바닥에 깔려 있었고, 그녀가 들어가자마자 계단이 치워지는 소리가 들리고, 외부 사람과 황동 문고리 사이의 모든 쉬운 소통이 이 방법으로 효과적으로 방지된다는 것을 아는 것은 그녀에게 큰 위안이 되었습니다. 또한 때때로 캐러밴 바닥을 통해 올라가는 어떤 후두음 소리와 같은 방향에서 들리는 짚의 바스락거리는 소리는 운전사가 아래 바닥에 누워 있다는 것을 알려주었고, 그녀에게 추가적인 안정감을 주었습니다.
이러한 보호에도 불구하고, 그녀는 밤새도록 틈틈이 잠을 잘 수 없었다. 퀼프가 두려웠기 때문이다. 퀼프는 그녀의 불안한 꿈 내내 어떻게든 밀랍 인형과 연결되어 있거나, 밀랍 인형 그 자체이거나, 자르리 부인이자 밀랍 인형이기도 하거나, 자르리 부인이자 밀랍 인형이자 통 모양의 오르간이기도 했지만, 그 중 어느 것도 아니었다. 마침내 새벽 무렵, 그녀에게 깊은 잠이 찾아왔다. 피곤함과 감시에 이어, 압도적이고 저항할 수 없는 즐거움 외에는 의식이 없었다.
제28장
그 아이의 눈꺼풀에 잠이 너무 오래 걸려서, 그녀가 깨어났을 때, Jarley 부인은 이미 큰 모자를 쓰고 있었고, 아침 식사를 준비하는 데 열중하고 있었습니다. 그녀는 Nell이 너무 늦었다고 사과하자 완벽한 유머 감각으로 응수했고, 그녀가 정오까지 잤다면 깨우지 말았어야 했다고 말했습니다.
'그게 좋거든요. 피곤할 땐 가능한 한 오래 자면 피로가 완전히 풀리거든요. 그게 인생의 또 다른 축복이에요. 아주 깊이 잠들 수 있으니까요.'
'어머, 밤에 잠을 잘 못 주무셨어요?' 넬이 물었다.
'나는 다른 게 거의 없어, 꼬마야.' Jarley 부인이 순교자의 태도로 대답했다. '나는 가끔 내가 그것을 어떻게 견뎌내는지 궁금해.'
밀랍 인형의 여주인이 밤을 지새웠던 캐러밴의 틈새에서 흘러나온 코골이 소리를 기억하며, 넬은 오히려 자신이 깨어 있는 꿈을 꾸고 있었을 것이라고 생각했습니다. 그러나 그녀는 자신의 건강 상태에 대한 그런 암울한 이야기를 듣고 매우 미안하다고 표현했고, 얼마 지나지 않아 할아버지와 자르리 부인과 함께 아침 식사를 먹었습니다. 식사가 끝나고, 넬은 컵과 접시를 씻고, 제자리에 두르는 것을 도왔고, 이러한 집안일을 마치고, 자르리 부인은 마을 거리를 걸어가기 위해 매우 밝은 숄을 두르고 있었습니다.
'창백한 녀석이 상자를 가져오러 올 거야.' 자얼리 부인이 말했다. 그리고 너는 그 안으로 들어가는 게 낫겠지, 꼬마야. 나는 내 의지와는 달리 걸어야 해. 하지만 사람들은 내게 기대하고 있고, 대중의 인물들은 이런 문제에서 스스로 주인이 될 수 없어. 내가 어때 보여, 꼬마야?'
넬은 만족스러운 답변을 했고, 자르리 부인은 그녀의 몸의 여러 부분에 핀을 많이 꽂고 자신의 등을 완전히 보려고 여러 번 시도했지만 실패한 끝에 마침내 그녀의 모습에 만족하여 위엄 있게 나갔습니다.
캐러밴은 그다지 멀리 뒤따르지 않았다. 거리를 덜커덕거리며 지나가는 동안, 넬은 창문으로 들여다보며 그들이 어떤 장소에 있는지 궁금해했지만, 퀼프의 무서운 얼굴을 매번 마주칠까 봐 두려웠다. 꽤 큰 마을이었고, 그들은 천천히 기어가며 열린 광장을 건너갔고, 그 중앙에는 시계탑과 풍향계가 있는 시청이 있었다. 돌로 지은 집, 붉은 벽돌로 지은 집, 노란 벽돌로 지은 집, 널빤지와 석고로 지은 집이 있었다. 그리고 나무로 지은 집도 있었는데, 그 중 많은 집이 매우 오래되었고, 들보에 시든 얼굴이 새겨져 있었고, 거리를 내려다보고 있었다. 이 집들은 깜빡거리는 창문이 거의 없었고, 낮은 아치형 문이 있었고, 좁은 길 중 일부는 포장도로 위로 완전히 돌출되어 있었다. 거리는 매우 깨끗하고, 매우 햇살이 잘 들고, 매우 텅 비어 있었고, 매우 칙칙했다. 몇몇 게으른 사람들이 두 여관과 텅 빈 장터, 상인들의 문 주위에 늘어져 있었고, 몇몇 노인들은 구빈원 담 바깥 의자에 앉아 졸고 있었다. 하지만 어디론가 가려고 하거나, 무언가를 보려고 하는 승객은 거의 지나가지 않았다. 만약 어떤 낙오자가 지나갔다면, 그의 발소리는 몇 분 동안 뜨겁고 밝은 포장도로에 울려 퍼졌다. 시계 외에는 아무것도 진행되지 않는 듯했고, 시계는 너무나 졸린 얼굴과 너무나 무거운 게으른 손, 너무나 갈라진 목소리를 가지고 있어서 분명 너무 느렸을 것이다. 개들도 모두 잠들었고, 식료품점에서 축축한 설탕을 먹은 파리들은 날개와 활기를 잊고 창문의 먼지 낀 구석에서 죽어갔다.
가장 이례적인 소음과 함께 덜커덕거리며 캐러밴은 마침내 전시장에 멈췄고, 넬은 감탄하는 아이들의 무리 속에서 내렸는데, 아이들은 넬을 호기심의 중요한 아이템으로 여겼고, 그녀의 할아버지가 밀랍으로 만든 교활한 장치라는 믿음에 완전히 감명을 받았습니다. 상자는 모든 편리한 신속함으로 꺼내졌고, 조지와 벨벳 반바지를 입고 유료도로 티켓으로 장식된 칙칙한 모자를 쓴 다른 남자가 따라온 Mrs Jarley가 잠금을 해제하도록 가져갔고, 그녀는 그 내용물(실내 장식 작업에서 붉은 화환과 다른 장식 장치로 구성됨)을 방 장식에 가장 유리하게 처분할 준비를 하고 있었습니다.
그들은 모두 시간 낭비 없이 일을 시작했고, 매우 바빴다. 엄청난 양의 물건이 아직 천으로 가려져 있었기 때문에, 질투하는 먼지가 그들의 안색을 해칠까 두려웠고, 넬은 방을 꾸미는 일을 돕기 위해 분주히 움직였다. 그녀의 할아버지도 큰 도움을 주었다. 두 남자는 그것에 익숙해 있어서 짧은 시간에 많은 일을 해냈다. 그리고 자르리 부인은 통행료 징수원처럼 린넨 주머니에서 주석 못을 꺼내서 그 목적으로 사용했고, 그녀의 조수들에게 새로운 노력을 하라고 격려했다.
그들이 이렇게 일하는 동안, 코가 굽고 머리가 검은 키 큰 신사가 소매가 매우 짧고 꽉 끼는 군용 겉옷을 입고 있었는데, 한때는 개구리처럼 땋아서 땋았지만 지금은 슬프게도 장식이 벗겨지고 꽤 낡아 있었다. 다리에 꼭 맞는 오래된 회색 바지와 겨울에 신은 펌프스를 신고 있었다. 문을 들여다보며 상냥하게 미소를 지었다. 그때 Jarley 부인의 등이 그를 향하고 있었고, 군인 신사는 그녀의 하인들이 자신의 존재를 알리지 못하도록 검지손가락을 흔들었고, 그녀 뒤로 가까이 다가가서 그녀의 목을 두드리고 장난스럽게 '부!'라고 외쳤다.
'뭐, 슬럼 씨!' 밀랍 인형을 만든 여인이 소리쳤다. '많이! 누가 당신을 여기서 볼 생각을 했겠어!'
''존경하는 마음으로,' 슬럼 씨가 말했다. '좋은 말씀입니다.' '존경하는 마음으로, 현명한 말씀입니다. 누가 생각했을까요! 조지, 나의 충실한 친구, 잘 지내시죠?'
조지는 이러한 구애를 무뚝뚝하고 무관심하게 받아들였지만, 그는 그 문제에 대해 충분히 잘 알고 있다고 말하며 계속해서 열심히 망치질을 했습니다.
'내가 여기 온 거야' 군인이 말하며 Jarley 부인에게 돌아섰다. ''내 영혼과 명예를 걸고 내가 여기 온 이유가 뭔지 모르겠어. 내가 당신에게 말하는 건 어리둥절할 거야, Gad가 말했지. 나는 약간의 영감, 약간의 상쾌함, 약간의 생각의 변화를 원했고-''내 영혼과 명예를 걸고' 군인이 말하며 자신을 확인하고 방을 둘러보았다. '이게 얼마나 악마적인 고전적인 물건인가! Gad가 말하길, 이건 완전히 Minervian이야.'
'완성되면 꽤 멋지게 보일 거야.' 자르리 부인이 말했다.
'좋아요!' 슬럼 씨가 말했다. '제가 시를 쓴 것이 제 인생의 기쁨이라고 말할 때 믿으시겠어요? 이 매력적인 주제에 대해 펜을 연습했다고 생각하는데? 그런데--주문이 있나요? 제가 당신을 위해 할 수 있는 작은 일이 있나요?'
'정말 비싼 물건이에요, 선생님.' 자르리 부인이 대답했다. '그리고 그게 별로 도움이 된다고 생각하지 않아요.'
'조용히! 아니, 아니!' 슬럼 씨가 손을 들어올리며 대답했다. '거짓말은 안 돼. 듣지 않을 거야. 좋은 일이 아니라고 말하지 마. 말하지 마. 내가 더 잘 알아!'
'그럴 리 없다고 생각해요.'라고 Jarley 부인이 말했다.
'하하!' 슬럼 씨가 소리쳤다. '당신은 물러나고, 내려오고 있어요. 향수 제조사에게 물어보세요, 구두약 제조사에게 물어보세요, 모자 제조사에게 물어보세요, 옛 복권 사무원에게 물어보세요. 그들 중 누구에게나 제 시가 그에게 어떤 도움이 되었는지 물어보세요. 제 말을 기억하세요, 그는 슬럼이라는 이름을 찬양할 겁니다. 그가 정직한 사람이라면, 그는 하늘을 향해 눈을 들어 슬럼이라는 이름을 찬양할 겁니다. 기억하세요! 당신은 웨스트민스터 사원을 알고 있나요, 자르리 부인?'
'그렇죠, 물론이죠.'
'그러면 제 영혼과 명예를 걸고, 부인, 그 쓸쓸한 더미의 특정 각도에서, 시인의 코너라고 불리는 곳에서, 슬럼보다 작은 이름 몇 개를 발견하게 될 겁니다.' 그 신사가 반박하며, 그 뒤에 약간의 두뇌가 있다는 것을 암시하기 위해 이마를 표현적으로 두드렸습니다. '여기에 작은 사소한 일이 있습니다.' 슬럼 씨가 종이 조각으로 가득 찬 모자를 벗으며 말했습니다. '여기에 작은 사소한 일이 있습니다. 순간의 열기에 던져진 것입니다. 제가 말씀드리자면, 바로 당신이 이곳을 불태우고 싶어했던 것입니다. 그것은 두문자어입니다. 지금 이름은 워렌이고, 아이디어는 전환 가능하고, 자리에 대한 긍정적인 영감입니다. 두문자어를 가져가세요.'
'아주 비싼 거겠죠.' 자르리 부인이 말했다.
'5실링이에요.' 슬럼 씨가 연필을 이쑤시개로 삼아 대답했다. '산문보다 싸요.'
"저는 세 개 이상은 줄 수 없어요."라고 Jarley 부인이 말했다.
'--그리고 여섯,' 슬럼이 반박했다. '어서. 세 개와 여섯 개.'
Jarley 부인은 시인의 암시적인 태도에 저항할 수 없었고, Slum 씨는 작은 노트에 3과 6펜스짜리 주문서를 적었습니다. Slum 씨는 후원자에게 가장 애정 어린 작별 인사를 한 후, 가능한 한 빨리 인쇄소에 공정한 사본을 가지고 돌아오겠다고 약속한 후, 두문자어를 바꾸기 위해 물러났습니다.
그의 존재가 준비를 방해하거나 중단시키지 않았기 때문에, 준비는 상당히 진행되었고, 그가 떠난 직후에 완료되었습니다. 모든 화환이 최대한 맛있게 세워졌을 때, 엄청난 컬렉션이 드러났고, 바닥에서 약 2피트 떨어진 높은 플랫폼에 전시되어 방을 돌며 진홍색 밧줄로 가슴 높이까지 무례한 대중과 분리되어, 유명 인물들의 활기찬 형상들이 단독으로 또는 무리 지어 다양한 기후와 시대의 반짝이는 드레스를 입고 다리를 불안정하게 딛고 서 있었고, 눈을 매우 크게 뜨고, 콧구멍을 매우 부풀리고, 다리와 팔의 근육이 매우 강하게 발달했으며, 모든 얼굴에 큰 놀라움이 표현되었습니다. 모든 신사는 가슴이 비둘기처럼 생겼고 수염은 매우 파랗고; 모든 숙녀는 기적적인 인물이었고; 모든 숙녀와 모든 신사는 강렬하게 아무데도 보지 않고, 아무것도 아닌 것을 비정상적으로 진지하게 응시하고 있었습니다.
넬이 이 영광스러운 광경에 처음으로 흥분을 느꼈을 때, 자르리 부인은 자신과 아이만 남겨두고 방을 비우라고 명령한 뒤 중앙의 안락의자에 앉아 넬에게 오랫동안 자신이 글자를 가리키는 데 사용하던 버드나무 지팡이를 정식으로 씌워주고 그녀에게 의무를 가르치는 데 온 힘을 기울였다.
'그게,' 넬이 플랫폼 시작 부분에 있는 인물을 만졌을 때, Jarley 부인이 전시적인 어조로 말했다. '엘리자베스 여왕 시대의 불행한 명예 시녀입니다. 그녀는 일요일에 일하다가 손가락에 찔려 죽었습니다. 그녀의 손가락에서 흘러내리는 피를 보세요. 또한 그녀가 작업하고 있는 당시의 금눈 바늘도 보세요.'
넬은 이 모든 것을 두세 번 반복했다. 적절한 때에 손가락과 바늘을 가리키고, 다음으로 넘어갔다.
'숙녀 여러분,' Jarley 부인이 말했다. '그 사람은 끔찍한 기억의 Jasper Packlemerton입니다. 그는 14명의 아내를 구애하고 결혼했으며, 그들이 순진하고 미덕에 취해 잠들었을 때 발바닥을 간지럽혀서 그들을 모두 죽였습니다. 단두대에 끌려가서 자신이 한 일에 대해 미안한지 물었을 때, 그는 그렇다고 대답했습니다. 그는 그들을 너무 쉽게 놓아준 것에 대해 미안하다고 말했고, 모든 기독교인 남편들이 그의 범죄를 용서해 주기를 바랐습니다. 이것은 모든 젊은 여성들에게 그들이 선택한 신사의 성격에 대해 특별히 주의하라는 경고가 되어야 합니다. 그의 손가락이 간지럽히는 것처럼 구부러져 있고, 그의 얼굴은 그가 잔혹한 살인을 저지를 때처럼 윙크하는 모습으로 표현되어 있습니다.'
넬이 패클러머튼 씨에 대해 전부 알게 되고, 망설임 없이 말할 수 있게 되자, 자르리 부인은 뚱뚱한 남자에게로, 그다음에는 마른 남자에게, 키가 큰 남자에게, 키가 작은 남자에게, 132세에 춤추다 죽은 노부인에게, 숲의 야생 소년에게, 절인 호두로 14가구를 독살한 여자에게, 그리고 다른 역사적 인물에게, 흥미롭지만 잘못된 사람에게로 넘어갔다. 그리고 넬은 그녀의 지시를 잘 활용했고, 기억하는 데도 매우 능숙해서, 그들이 몇 시간 동안 함께 갇혀 있을 때쯤에는 그녀는 시설 전체의 역사를 완전히 알게 되었고, 방문객을 계몽하는 데도 완벽하게 유능했다.
Jarley 부인은 이 행복한 결과에 대한 감탄을 표현하는 데 주저하지 않았고, 젊은 친구이자 제자를 데리고 문 안에 있는 나머지 장식을 살펴보러 갔는데, 그 덕분에 통로는 이미 그녀가 이미 본 비문(Slum 씨의 작품)이 걸려 있는 녹색 베이즈 숲으로 바뀌었고, Jarley 부인을 위해 위쪽 끝에 놓인 매우 장식된 테이블이 있었는데, 그녀는 그곳에서 주재하고 돈을 받을 예정이었고, 조지 3세 폐하, 광대인 Grimaldi 씨, 스코틀랜드 여왕 Mary, Quaker 신봉자의 익명의 신사, 그리고 창문 세금 부과 청구서의 정확한 모형을 손에 든 Pitt 씨와 함께였다. 문이 없는 준비물도 소홀히 하지 않았다. 매우 매력적인 수녀가 문 위의 작은 현관에서 그녀의 구슬을 꿰고 있었다. 그리고 가장 검은 머리카락과 가장 맑은 안색을 가진 산적이 그 순간 수레를 타고 마을을 돌며 숙녀의 미니어처를 살펴보고 있었다.
이제 남은 것은 슬럼 씨의 작품을 신중하게 배포하는 것뿐이었다. 애처로운 감정의 분출은 모든 개인 주택과 상인에게 전달되어야 하며, '내가 당나귀를 안다면'으로 시작하는 패러디는 선술집에만 국한되고 변호사 사무원과 그 지역의 엄선된 영혼들 사이에서만 유통되어야 했다. 이것이 끝나고, 자르리 부인이 기숙 학교를 직접 방문하여, 그들을 위해 특별히 작성된 전단지를 가지고, 밀랍 작업이 정신을 세련시키고, 미각을 기르고, 인간의 이해 영역을 넓힌다는 것이 분명하게 증명되었을 때, 그 지칠 줄 모르는 여인은 저녁 식사를 하고, 의심스러운 병에서 술을 마시며 번창하는 캠페인을 벌였다.
제29장
의심할 여지 없이 Jarley 부인은 창의적인 천재였습니다. 전시회에 방문객을 유치하기 위한 다양한 장치들 사이에서도 작은 Nell은 잊혀지지 않았습니다. Brigand가 보통 돌아다니던 가벼운 수레는 깃발과 깃발로 화려하게 장식되어 있었고, Brigand는 그 안에 태워져 평소처럼 사랑하는 사람의 미니어처를 바라보고 있었습니다. Nell은 인공 꽃으로 장식된 그 옆의 좌석에 앉았고, 이런 상태와 의식 속에서 매일 아침 마을을 천천히 달려가며 북과 트럼펫 소리에 맞춰 바구니에서 전단지를 뿌렸습니다. 그 아이의 아름다움과 그녀의 온화하고 소심한 태도가 합쳐져 ​​이 작은 시골 마을에 상당한 센세이션을 일으켰습니다. 지금까지 거리에서 독점적으로 관심을 끌던 Brigand는 그저 이차적인 고려 사항이 되었고, 그녀가 주된 매력이었던 쇼의 일부로서만 중요해졌습니다. 어른들은 눈이 밝은 소녀에게 관심을 갖기 시작했고, 수십 명의 어린 소년들이 열렬히 사랑에 빠졌으며, 작은 글씨로 쓴 견과류와 사과 상자를 밀랍으로 만든 문 앞에 계속 놓아두었습니다.
이러한 바람직한 인상은 Jarley 부인에게 잘 전달되었는데, Nell이 너무 인색해질까 봐 그녀는 곧 Brigand를 다시 혼자 내보냈고, 그녀를 전시실에 두어 30분마다 그 인물들을 묘사하여 감탄하는 청중들을 크게 만족시켰습니다. 그리고 이 청중들은 매우 우수한 계층이었는데, 여기에는 많은 젊은 여성 기숙 학교가 포함되어 있었습니다. Jarley 부인은 그들의 호의를 얻기 위해 많은 노력을 기울였습니다. 그는 Mr Grimaldi의 얼굴과 의상을 광대로 바꾸어 Mr Lindley Murray가 영어 문법을 쓸 때의 모습으로 표현했고, 유명한 살인범을 Mrs Hannah More로 바꾸었습니다. 이 두 가지 유사점은 마을의 기숙 및 주간 시설 책임자인 Miss Monflathers가 인정했고, 그녀는 선택된 8명의 젊은 여성과 함께 사적인 견학을 하기로 했으며, 그들의 극도로 정확한 태도는 매우 놀랍습니다. 나이트캡과 침대가운을 입고 부츠를 신지 않은 피트 씨는 시인 카우퍼를 완벽하게 정확하게 표현했고, 어두운 가발과 흰 셔츠 칼라, 남성복을 입은 스코틀랜드 여왕 메리는 바이런 경의 완벽한 이미지였기 때문에 젊은 여성들은 그것을 보고 비명을 질렀습니다. 그러나 몬플라더스 양은 이러한 열광을 질타했고, 컬렉션을 더 엄선하지 않은 자얼리 부인을 질책할 기회를 얻었습니다. 그는 그의 영주가 밀랍 인형의 영예와는 전혀 양립할 수 없는 어떤 의견을 가지고 있었다고 지적했고, 자얼리 부인이 이해하지 못하는 학장과 교구에 대한 내용을 덧붙였습니다.
그녀의 의무가 충분히 힘들었지만, 넬은 캐러밴의 여인에게서 매우 친절하고 사려 깊은 사람을 발견했는데, 그녀는 자신이 편안함을 느끼는 것뿐만 아니라 주변의 모든 사람을 편안하게 만드는 것을 좋아하는 특이한 취향을 가지고 있었습니다. 후자의 취향은 캐러밴보다 훨씬 더 좋은 곳에 사는 사람들에게도 전자보다 훨씬 더 희귀하고 흔하지 않으며, 결코 후자의 취향의 필연적인 결과는 아닙니다. 그녀의 인기는 그녀의 후원자가 통행료를 요구하지 않는 방문객들로부터 다양한 소액의 수수료를 획득했고, 그녀의 할아버지도 잘 대우받고 유용했기 때문에 그녀는 밀랍 인형과 관련하여 퀼프에 대한 기억과 그가 돌아와서 어느 날 갑자기 그들을 만날까봐 두려워하는 것 외에는 걱정할 이유가 없었습니다.
퀼프는 실제로 아이에게 영원한 악몽이었고, 아이는 끊임없이 그의 못생긴 얼굴과 왜소한 몸매에 대한 환상에 시달렸습니다. 그녀는 더 나은 안전을 위해 밀랍 인형이 있는 방에서 잤고, 밤에는 결코 이곳으로 물러나지 않았지만, 그녀는 스스로를 괴롭혔습니다. 그녀는 어쩔 수 없었습니다. 그들의 죽음과 같은 얼굴 중 누군가와 난쟁이가 닮았다고 상상하면서, 그리고 이런 상상이 때때로 그녀에게 너무도 강해서 그녀는 그가 인형을 벗고 옷 안에 서 있다고 거의 믿을 정도였습니다. 그리고 그들은 큰 유리 눈을 가진 많은 사람들이 있었고, 그녀의 침대 주위에 서로 뒤에 서 있을 때, 그들은 살아있는 생물처럼 보였지만, 그들의 엄숙한 고요함과 침묵 속에서 너무나 달랐기 때문에, 그녀는 그들 자체에 대한 일종의 공포를 느꼈고, 종종 그들의 어두운 모습을 지켜보다가 일어나서 촛불을 켜거나, 열린 창문에 가서 앉아서 밝은 별들 속에서 동반자를 느낄 수밖에 없었습니다. 그럴 때마다 그녀는 혼자 앉아 있던 옛집과 창문을 떠올렸다. 그리고 불쌍한 킷과 그가 베푼 모든 친절을 생각했다. 그러다가 눈물이 나자 그녀는 함께 울고 미소를 지었다.
이 조용한 시간에 그녀의 생각은 종종 불안하게 할아버지에게로 돌아갔고, 그녀는 할아버지가 그들의 전생을 얼마나 기억하는지, 그리고 그가 그들의 상태의 변화와 그들의 최근의 무력함과 빈곤을 정말로 염두에 두고 있는지 궁금했습니다. 그들이 떠돌아다닐 때 그녀는 거의 이런 생각을 하지 않았지만, 지금은 그가 병들거나 자신의 힘이 약해지면 그들이 어떻게 될지 생각하지 않을 수 없었습니다. 그는 매우 인내심이 많고 의욕적이었고, 작은 일이라도 기꺼이 해냈고, 도움이 되어 기뻤습니다. 하지만 그는 여전히 무기력한 상태에 있었고, 나아질 전망은 없었습니다. 그저 어린아이였고, 가난하고, 사려 없고, 공허한 존재였고, 해롭지 않고 다정한 노인이었고, 그녀에 대한 부드러운 사랑과 배려, 그리고 즐겁고 고통스러운 인상에 민감했지만 그 이상은 아무것도 알지 못했습니다. 그가 멍하니 앉아 그녀가 주위를 둘러보면 미소를 지으며 고개를 끄덕이거나, 어린아이를 쓰다듬고 이리저리 옮겨 다니며, 그 아이의 단순한 질문에 당황해하면서도 자신의 병약함에도 인내심을 갖고, 그것을 거의 의식하는 듯하며, 어린아이의 마음 앞에서도 겸손해 보이는 모습을 보면 그녀는 너무 슬퍼서 눈물이 터져 나왔고, 비밀스러운 어떤 곳으로 숨어가 무릎을 꿇고 그의 회복을 기도하기도 했습니다.
하지만 그녀의 슬픔의 쓰라림은 그가 적어도 만족하고 평온할 때, 이런 상태에서 그를 바라보는 데 있지 않았고, 그의 변화된 상태에 대한 그녀의 고독한 명상에도 없었다. 비록 이것들이 어린 마음에 시련이기는 했지만. 더 깊고 무거운 슬픔의 원인은 아직 다가왔다.
어느 날 저녁, 그들과 함께 보낸 휴일 밤, 넬과 그녀의 할아버지는 산책을 나갔습니다. 그들은 며칠 동안 꽤 갇혔고, 날씨가 따뜻했기 때문에 먼 거리를 산책했습니다. 마을을 벗어나 그들은 쾌적한 들판을 지나는 산책로를 택했습니다. 그들은 그 길이 그들이 그만둔 길에서 끝나고 그 길로 돌아갈 수 있을 것이라고 판단했습니다. 그러나 그것은 그들이 생각했던 것보다 훨씬 더 넓은 순환로를 만들었고, 그래서 그들은 해가 질 때까지 계속 가다가 그들이 찾던 길에 도착하여 쉬기 위해 멈췄습니다.
점차 흐려지고 있었고, 이제 하늘은 어둡고 낮게 내려앉았지만, 떠나가는 태양의 영광이 금과 타오르는 불덩어리를 쌓아올린 곳은 예외였고, 썩어가는 불씨가 검은 베일을 통해 여기저기서 반짝이며 땅 위로 붉게 비쳤다. 태양이 다른 곳에서 기쁜 날을 가져다주면서 바람이 텅 빈 중얼거림으로 신음하기 시작했고, 흐린 구름 행렬이 태양에 부딪혀 위협적인 천둥과 번개를 일으켰다. 큰 빗방울이 곧 떨어지기 시작했고, 폭풍 구름이 앞으로 나아가면서 다른 구름들이 그들이 남긴 공백을 채워 하늘 전체에 퍼졌다. 그러자 멀리서 들리는 낮은 천둥 소리가 들렸고, 번개가 떨렸고, 한 시간의 어둠이 순식간에 모인 듯했다.
나무나 울타리 아래에 피난처를 찾는 것이 두려웠던 노인과 아이는 큰길을 따라 서둘러 폭풍으로부터 피난처를 찾을 수 있는 집을 찾고자 했습니다. 폭풍은 이제 본격적으로 터져 나왔고 매 순간 격렬해졌습니다. 쏟아지는 비에 젖고, 귀청이 터질 듯한 천둥 소리에 혼란스러워하고, 갈래 번개의 눈부심에 당황한 그들은 문 앞에 서 있던 한 남자가 들어오라고 소리치지 않았다면 주변을 알지 못한 채 외딴 집을 지나쳤을 것입니다.
'어쨌든, 당신의 귀는 다른 사람들보다 나을 겁니다.' 눈이 멀게 될 가능성을 그렇게 낮게 생각한다면,' 그는 말하며 문에서 물러나 손으로 눈을 가렸고, 톱니 모양의 번개가 다시 치솟았다. '무슨 일로 지나갔지?' 그는 문을 닫고 뒤편의 방으로 가는 통로를 따라 길을 안내하면서 덧붙였다.
넬은 "당신이 부르는 소리가 들리기 전까지는 우리는 그 집을 보지 못했어요"라고 대답했습니다.
'당연하지,' 남자가 말했다. '그런데 눈에 번개가 치는 건 당연해. 여기 불 옆에 서서 몸을 좀 말리는 게 낫겠어. 원하는 게 있으면 부를 수 있어. 아무것도 원하지 않으면 명령할 의무는 없어. 그걸 두려워하지 마. 여기는 술집이야. 그게 다야. Valiant Soldier는 이 근처에서 꽤 유명해.'
넬이 "이 집이 용맹한 군인이라고 불리우시나요, 선생님?"하고 물었다.
'모두가 다 안다고 생각했어요.' 집주인이 대답했다. 'Valiant Soldier와 교회 교리서를 모른다면 어디서 왔어? 이건 James Groves가 쓴 Valiant Soldier야. Jem Groves. 정직한 Jem Groves는 흠잡을 데 없는 도덕적 품성을 가진 사람이고, 좋은 마른 스키틀 그라운드를 가지고 있어. Jem Groves, 누구라도 다시 말할 것이 있다면 Jem Groves에게 말하게 하세요. Jem Groves는 4파운드에서 40파운드까지 어떤 조건으로든 손님을 받아줄 수 있어.
이 말과 함께 화자는 조끼를 두드려서 자신이 극찬받는 젬 그로브스라는 것을 나타냈습니다. 벽난로 위의 검은색 액자에서 사회 전반을 상대로 논쟁을 벌이고 있는 가짜 젬 그로브스와 과학적으로 논쟁을 벌였고, 반쯤 비어 있는 술잔과 물을 입술에 대고 젬 그로브스의 건강을 위해 술을 마셨습니다.
밤이 따뜻했기 때문에 방을 가로질러 큰 스크린이 그려져 있었고, 불의 열기를 차단하는 장벽 역할을 했습니다. 이 스크린의 반대편에 있는 누군가가 그로브스 씨의 위력에 대한 의심을 암시하고, 그로 인해 이러한 자만심이 생겨난 것 같았습니다. 그로브스 씨는 손가락 관절로 스크린을 크게 두드리고 반대편에서 대답을 기다리면서 도전을 마무리했습니다.
'많은 남자가 없을 거야.' Mr. Groves가 말했지만, 대답은 돌아오지 않았다. 'Jem Groves를 자신의 지붕 아래로 건너려고 감히 하는' 사람은 한 명뿐이야. 내가 아는 한, 그럴 만큼 용기가 있는 사람은 한 명뿐이야. 그 사람도 여기서 백 마일 떨어진 곳에 있지 않아. 하지만 그는 열두 명이나 되는 사람보다 가치가 있고, 나는 그가 나에 대해 원하는 대로 말하게 두었어. 그는 그걸 알아.'
이런 칭찬의 말에 보답하듯, 매우 쉰 목소리로 그로브 씨에게 '소리를 멈추고 촛불을 켜시오.'라고 명령했습니다. 그리고 같은 목소리가 같은 신사에게 '자랑할 필요가 없다. 대부분 사람들이 그가 어떤 사람인지 잘 알고 있으니까.'라고 말했습니다.
'넬, 그들은 카드놀이를 하고 있어요.' 노인이 갑자기 흥미를 느껴 속삭였다. '그들의 말이 들리지 않아요?'
'양초로 날카롭게 봐.' 목소리가 말했다. '내가 할 수 있는 건 카드의 씨프를 보는 것뿐이야. 그리고 이 셔터를 가능한 한 빨리 닫아. 오늘 밤 천둥 때문에 맥주가 최악일 거야.--게임! 7과 6펜스야, 늙은 아이작. 넘겨.'
"넬, 들리니? 저 소리 들려?" 노인은 다시 한번 진지한 어조로 속삭였다. 돈이 테이블에 부딪히며 소리가 났다.
'이런 폭풍은 처음 봤어요.' 엄청난 천둥 소리가 사라지고 나서, 가장 불쾌한 질이 날카롭고 갈라진 목소리가 말했다. '늙은 루크 위더스가 레드에서 13번이나 우승한 그 밤 이후로요. 우리 모두는 그가 악마의 행운과 자신의 행운을 모두 가졌다고 말했고, 악마가 밖으로 나가서 바쁠 만한 밤이었기 때문에, 누군가가 그를 볼 수 있다면 그는 어깨 너머로 보고 있었을 겁니다.'
'아!' 거친 목소리가 돌아왔습니다. '최근 몇 년 동안 루크가 좋은 때와 나쁜 때를 모두 이겨냈지만, 그가 가장 불운하고 불행한 사람이었던 때를 기억합니다. 그는 주사위 상자를 손에 든 적도 없고, 카드도 든 적이 없지만, 뽑히고, 비둘기처럼 취급당하고, 완전히 청소당했습니다.'
'그가 하는 말 들리니?' 노인이 속삭였다. '그거 들리니, 넬?'
아이는 놀라움과 경각심을 가지고 자신의 외모 전체가 완전히 변한 것을 보았습니다. 그의 얼굴은 붉고 흥분했고, 눈은 긴장했고, 이는 굳어 있었고, 숨은 짧고 굵었고, 그녀의 팔에 얹은 손은 너무 격렬하게 떨려서 그녀는 그 손의 손아귀 아래에서 떨렸습니다.
'증언해라,' 그는 위를 바라보며 중얼거렸다. '내가 항상 그렇게 말했다는 걸; 내가 그것을 알고, 그것을 꿈꿨고, 그것이 진실이라고 느꼈고, 그래야만 한다는 걸! 우리는 얼마나 많은 돈을 가지고 있지, 넬? 어서! 어제 네가 돈을 가지고 있는 걸 봤어. 우리는 얼마나 많은 돈을 가지고 있지? 내게 줘.'
'아니요, 아니요, 제가 가져가게 해주세요, 할아버지.' 겁먹은 아이가 말했다. '여기서 떠나자. 비는 신경 쓰지 마. 기도해 줘.'
'내게 줘,' 노인이 격렬하게 대답했다. '조용히, 조용히, 울지 마, 넬. 내가 날카롭게 말했다면, 그건 진심이 아니었어. 네게 좋은 일이야. 나는 네게 잘못을 저질렀어, 넬. 하지만 나는 너를 바로잡을 거야, 정말로. 돈은 어디 있지?'
'가지지 마,' 아이가 말했다. '제발 가지지 마, 자기야. 우리 둘을 위해서 내가 그것을 간직하게 해줘, 아니면 내가 그것을 버리게 해줘. 내가 그것을 버리게 해줘, 지금 네가 그것을 가지게 해줘. 가자, 가자.'
'돈을 주세요.' 노인이 대답했다. '꼭 필요해요. 저기--저기--내 사랑하는 넬이에요. 언젠가 너를 바로잡을 거야, 꼬마야, 너를 바로잡을 거야, 걱정하지 마!'
그녀는 주머니에서 작은 지갑을 꺼냈다. 그는 그의 말을 특징짓는 것과 같은 빠른 참을성으로 그것을 움켜쥐고 서둘러 스크린의 반대편으로 향했다. 그를 제지하는 것은 불가능했고, 떨리는 아이가 바로 뒤를 따랐다.
집주인은 테이블에 불을 놓고 창문 커튼을 치는 데 열중하고 있었습니다. 그들이 들은 연설자는 두 남자였는데, 카드 한 벌과 은화를 가지고 있었고, 스크린 자체에는 그들이 한 게임이 분필로 기록되어 있었습니다. 거친 목소리를 가진 남자는 중년의 덩치 큰 남자로, 굵은 검은 수염, 넓은 뺨, 거칠고 넓은 입, 그리고 황소 목을 가진 사람으로, 셔츠 칼라가 느슨한 붉은 목도리로만 제한되어 있어서 목이 꽤 자유롭게 드러났습니다. 그는 갈색 흰색 모자를 쓰고 있었고, 옆에는 두꺼운 매듭이 있는 막대기를 가지고 있었습니다. 그의 동료가 아이작이라고 불렀던 다른 남자는 더 날씬한 몸매였습니다. 허리가 굽고 어깨가 높았고, 매우 못생긴 얼굴과 매우 사악하고 사악한 사시를 가지고 있었습니다.
'이제 늙은 신사님,' 아이작은 주변을 둘러보며 말했다. '우리 둘 중 누구를 아십니까? 화면 이쪽은 비공개입니다, 선생님.'
'괜찮을 거예요, 바랍니다.' 노인이 대답했다.
'하지만, 글쎄요, 선생님. 특별히 열중하고 있는 두 분의 신사에게 당신이 끼어드는 건 모욕적인 일입니다.' 다른 사람이 그의 말을 가로채며 말했다.
'나는 기분 나쁘게 할 의도가 없었습니다.' 노인이 카드를 불안하게 바라보며 말했다. '나는 그렇게 생각했습니다.'
'하지만 당신은 생각할 권리가 없었어요, 선생님.' 다른 사람이 반박했다. '당신의 시대에 사람이 생각하는 것과 무슨 상관이 있어요?'
'이 녀석 괴롭힘꾼,' 뚱뚱한 남자가 처음으로 카드에서 눈을 들어올리며 말했다. '그 녀석이 말할 수 없게 할 수 없나?'
집주인은 그 뚱뚱한 남자가 어느 쪽 입장을 취할지 알 때까지 중립을 지키기로 결심한 듯, 이 자리에서 "아, 물론이죠. 아이작 리스트에게 말할 기회를 줄 수 없나요?"하고 말했습니다.
'그가 말하게 할 수 없나요?' 아이작은 대답하며 비웃었다. 그는 집주인의 어조를 가능한 한 비슷하게, 날카로운 목소리로 따라했다. '그렇습니다. 그가 말하게 할 수 있어요, 제미 그로브스.'
'그럼, 그렇게 해 주시겠어요?' 집주인이 말했다.
리스트 씨의 눈살이 불길하게 찌푸려졌고, 이는 논란이 장기화될 조짐을 보였는데, 그때 노인을 날카롭게 바라보던 그의 동료가 적절한 시기에 눈살을 찌푸리는 것을 막았다.
'누가 알겠소.' 그는 교활한 표정으로 말했다. '하지만 그 신사는 예의 바르게 우리와 함께 손을 잡을 수 있을지 물어보려고 했을지도 모르오!'
'정말 진심이야,' 노인이 소리쳤다. '그게 바로 내 말이야. 지금 내가 원하는 게 바로 그거야!'
'그럴 줄 알았어.' 같은 남자가 대답했다. '그럼 우리가 사랑을 위해 연주하는 것을 반대할 줄 알았던 그 신사가 돈을 위해 연주하기를 공손하게 바랐을지도 모르지?'
그 노인은 흥분한 손으로 작은 지갑을 흔들고, 그것을 테이블 위에 던진 다음 마치 인색한 사람이 금을 움켜쥐듯이 카드를 주워 모으며 대답했다.
'아! 정말 그렇군요.' 아이작이 말했다. '그게 그 신사의 뜻이라면, 그 신사를 용서해 주세요. 이게 그 신사의 작은 지갑인가요? 아주 예쁜 작은 지갑이에요. 꽤 가벼운 지갑이에요.' 아이작이 덧붙이며, 그것을 공중으로 던지고 재빠르게 잡았다. '하지만 신사를 30분 정도 즐겁게 하기에 충분해요.'
'우리는 4인조 게임을 하고, 그로브스를 데려가자.' 뚱뚱한 남자가 말했다. '어서, 제미.'
그런 작은 파티에 익숙한 사람처럼 행동하는 집주인은 테이블에 다가가서 자리에 앉았다. 아이는 완전히 괴로워하며 할아버지를 옆으로 끌고 가서, 그때도 떠나라고 간청했다.
'어서 오세요. 그러면 우리는 정말 행복해질 거예요.' 아이가 말했다.
'우리는 행복할 거야.' 노인이 재빨리 대답했다. '날 가게 해줘, 넬. 행복의 수단은 카드와 주사위에 있어. 우리는 작은 승리에서 큰 승리로 올라가야 해. 여기서는 이길 것이 별로 없지만, 시간이 지나면 큰 승리가 올 거야. 나는 내 것만 되찾을 뿐이고, 그것은 모두 너를 위한 거야, 내 사랑하는 사람.'
'신이 우리를 도와주세요!' 아이가 소리쳤다. '오! 무슨 불운이 우리를 여기로 데려왔지?'
'조용히!' 노인이 그녀의 입에 손을 얹으며 말했다. '운명은 꾸지람을 참을 수 없어. 우리는 그녀를 비난해서는 안 돼. 그렇지 않으면 그녀가 우리를 피할 거야. 내가 알아냈어.'
'이제, 선생님,' 뚱뚱한 남자가 말했다. '당신이 직접 오지 않는다면, 우리에게 카드를 주세요, 그럴래요?'
'내가 간다'고 노인이 소리쳤다. '앉아, 넬, 앉아서 봐. 마음을 굳게 먹으렴, 전부 다 네 거야--전부--모든 페니. 나는 그들에게 말하지 않아, 안 돼, 안 돼, 그렇지 않으면 그들은 놀지 않을 거야, 그런 대의가 나에게 줄 기회를 두려워해서. 그들을 봐. 그들이 뭔지, 그리고 네가 뭔지 봐. 우리가 이겨야 한다는 걸 누가 의심하겠어!'
'신사는 더 나은 생각을 했고, 오지 않을 거야.' 아이작은 마치 테이블에서 일어날 듯한 표정을 지으며 말했다. '신사가 겁먹어서 미안해. 모험도 없고, 가진 것도 없지. 하지만 신사가 가장 잘 알아.'
'내가 준비된 이유. 너희는 다 느렸지만 나만 느렸어.' 노인이 말했다. '나보다 더 빨리 시작하고 싶어하는 사람이 있을까.'
그가 말하면서 그는 테이블로 의자를 끌어왔고, 다른 세 사람이 동시에 의자 주위에 모여 게임이 시작되었습니다.
아이는 옆에 앉아서 혼란스러운 마음으로 그 진행 상황을 지켜보았습니다. 행운의 흐름과 상관없이, 그리고 그녀의 할아버지를 사로잡은 절박한 열정만을 염두에 두고, 그녀에게는 손실과 이익이 모두 있었습니다. 짧은 승리에 기뻐하거나 패배에 눌려, 그는 너무 거칠고 안절부절못하며, 너무 열렬하고 강렬하게 불안해하며, 너무 끔찍하게 열망하고, 하찮은 것에 너무 굶주려 있었기 때문에 그녀는 그가 죽는 것을 보는 것이 더 나았을 것입니다. 그러나 그녀는 이 모든 고문의 무고한 원인이었고, 가장 만족할 줄 모르는 도박꾼이 결코 느끼지 못하는 이익에 대한 사나운 갈증으로 도박을 하는 그는 이기적인 생각이 하나도 없었습니다!
반대로, 다른 세 사람, 즉 그들의 직업은 사기꾼과 도박꾼인 사람들은 게임에 열중하면서도 마치 모든 미덕이 가슴에 집중되어 있는 것처럼 차분하고 조용했습니다. 가끔씩 한 사람이 다른 사람에게 미소를 짓기 위해 고개를 들거나, 약한 촛불을 끄거나, 열린 창문과 펄럭이는 커튼 사이로 뿜어져 나오는 번개를 쳐다보거나, 다른 사람들보다 더 큰 천둥소리를 잠깐 참을성을 잃고, 마치 그것이 자신을 꺼지게 한 것처럼 귀를 기울이곤 했습니다. 하지만 그들은 거기에 앉아 카드 외에는 모든 것에 무관심한 채 완벽한 철학자처럼 보였고, 돌로 만든 것보다 더 큰 열정이나 흥분을 보이지 않았습니다.
폭풍은 무려 3시간 동안이나 몰아쳤고, 번개는 점점 약해지고 덜 잦아졌으며, 머리 위에서 울려 퍼지던 천둥은 점차 쉰 목소리로 멀어져 갔습니다. 그래도 게임은 계속되었고, 여전히 불안했던 아이는 완전히 잊혀졌습니다.
제30장
마침내 연극이 끝났고, 아이작 리스트 씨가 유일한 승자가 되었습니다. 맷과 집주인은 프로다운 용기로 손실을 감내했습니다. 아이작은 처음부터 이기기로 마음먹은 사람처럼 이익을 챙기고, 놀라지도 기뻐하지도 않았습니다.
넬의 작은 지갑은 비었지만, 그의 옆에는 지갑이 비어 있었고, 다른 플레이어들은 테이블에서 일어났지만, 노인은 카드를 들여다보며 앉아서 이전에 나눠준 대로 카드를 나누고, 다른 핸드를 뒤집어서 각자가 아직 플레이하고 있었다면 어떤 카드를 가지고 있었을지 알아보았습니다. 그는 이 일에 완전히 몰두해 있었는데, 아이가 다가와서 그의 어깨에 손을 얹고 자정이 다 되어 간다고 말했습니다.
'빈곤의 저주를 봐, 넬.' 그는 테이블 위에 펼쳐 놓은 짐을 가리키며 말했다. '내가 조금만 더 버틸 수 있었다면, 조금만 더 버틸 수 있었다면, 행운이 내 편으로 돌아섰을 거야. 그래, 카드에 찍힌 자국처럼 분명해. 여기--그리고 저기--그리고 또 여기를 봐.'
'그것들을 치워버려.' 아이가 재촉했다. '그것들을 잊으려고 노력해.'
'그들을 잊으려고 노력해!' 그는 다시 말하며, 핼쑥해진 얼굴을 그녀 쪽으로 들어올리고, 그녀를 믿을 수 없다는 듯한 시선으로 바라보았다. '그들을 잊으려고! 내가 그들을 잊으면 어떻게 부자가 될 수 있겠어?'
그 아이는 고개만 저을 뿐이었다.
'아니, 아니, 넬.' 노인이 그녀의 뺨을 두드리며 말했다. '그들은 잊혀져서는 안 돼. 우리는 가능한 한 빨리 이 일을 보상해야 해. 인내심을 가져. 인내심을 가져. 그러면 우리가 너를 바로잡을 거야. 약속할게. 오늘은 지고 내일은 이겨. 그리고 불안과 근심 없이는 아무것도 이길 수 없어. 아무것도. 와, 나는 준비돼 있어.'
'지금 몇 시인지 알아?' 친구들과 담배를 피우던 그로브스 씨가 말했다. '12시가 넘었는데--'
'--그리고 비오는 밤이었죠.' 뚱뚱한 남자가 덧붙였다.
'제임스 그로브스의 용감한 군인. 좋은 침대. 사람과 짐승을 위한 저렴한 오락거리.' 그로브스 씨는 간판을 인용하며 말했다. '12시 반.'
'아주 늦었어요.' 불안한 아이가 말했다. '우리가 먼저 갔으면 좋았을 텐데. 그들이 우리를 어떻게 생각할까! 우리가 돌아올 때쯤이면 2시가 될 거야. 여기서 멈추면 얼마가 들까요, 선생님?'
'좋은 침대 두 개가 1실링 6펜스에요. 저녁 식사와 맥주가 1실링이에요. 다 합쳐서 2실링 6펜스예요.' 용감한 군인이 대답했습니다.
이제 넬은 여전히 ​​드레스에 금 조각을 꿰매고 있었다. 그리고 그녀가 시간이 늦었고, 자르리 부인의 졸린 습관을 고려하고, 그들이 한밤중에 그녀를 임신시켜서 그 착한 여인을 틀림없이 놀라게 할 당황한 상태를 상상했을 때, 그리고 그녀가 반면에 그들이 있는 곳에 머물러서 아침 일찍 일어나면 그녀가 깨기 전에 돌아올 수 있고, 그들이 휩쓸려간 폭풍의 격렬함을 변명하여 그들이 부재한 것에 대한 좋은 사과를 할 수 있을 것이라고 생각했을 때, 그녀는 많은 주저 끝에 남기로 결심했다. 그래서 그녀는 할아버지를 따로 데려가서 숙박비를 충당할 만큼 남았다고 말하며, 그들이 그곳에서 하룻밤을 보내자고 제안했다.
'그 돈이 전에 있었더라면, 몇 분 전에 알았더라면!' 노인이 중얼거렸다.
넬은 서둘러 집주인 쪽으로 돌아서며 "원하신다면 여기서 멈추는 게 어떨까요?"라고 말했다.
'그게 현명한 생각이라고 생각해요.' 그로브스 씨가 대답했다. '당신은 바로 저녁을 먹을 거예요.'
그에 따라 그로브스 씨는 파이프를 피우고, 재를 두드려서, 그릇을 아래로 향하게 한 채 벽난로 구석에 조심스럽게 두었다. 그는 빵과 치즈, 맥주를 가져왔고, 그 훌륭함에 대해 많은 찬사를 보냈으며, 손님들에게 와서 편히 쉬라고 말했다. 넬과 그녀의 할아버지는 아껴서 먹었다. 둘 다 자신의 생각에 잠겨 있었기 때문이다. 다른 신사들은 체질상 맥주가 너무 약하고 순한 액체였기 때문에, 주류와 담배로 위안을 삼았다.
그들이 아침 일찍 집을 나설 것이기 때문에, 아이는 잠자리에 들기 전에 그들의 오락비를 지불하고 싶어했습니다. 하지만 그녀는 할아버지에게 작은 보물을 숨겨야 할 필요성을 느꼈고 금화를 바꿔야 했기 때문에, 숨겨진 곳에서 은밀히 그것을 꺼내 집주인이 방에서 나갈 때 그를 따라가는 기회를 잡았고, 작은 술집에서 그에게 그것을 주었습니다.
'여기 있는 잔돈을 좀 주시겠어요?' 아이가 말했습니다.
제임스 그로브스 씨는 분명히 놀랐고, 돈을 보고, 돈을 울리고, 아이를 보고, 다시 돈을 보고, 마치 그녀가 어떻게 돈을 얻었는지 물어보고 싶은 마음이 든 듯했다. 그러나 동전은 진짜이고, 그의 집에서 환전했기 때문에, 그는 현명한 집주인처럼 그것이 자신과는 상관없는 일이라고 생각했을 것이다. 어쨌든 그는 거스름돈을 세어 그녀에게 주었다. 아이는 그들이 저녁을 보낸 방으로 돌아가고 있었는데, 문으로 막 미끄러지듯 들어오는 인물을 본 것 같았다. 이 문과 그녀가 돈을 바꾼 곳 사이에는 길고 어두운 통로 외에는 아무것도 없었고, 그녀가 서 있는 동안 아무도 드나들지 않았다는 것을 확신했기 때문에, 누군가가 그녀를 지켜보고 있다는 생각이 들었다.
하지만 누구에 의해서? 그녀가 방에 다시 들어갔을 때, 그녀는 그녀가 떠났을 때와 똑같은 모습으로 방에 있는 사람들을 발견했습니다. 뚱뚱한 남자는 두 개의 의자에 누워서 머리를 손에 얹고 있었고, 눈을 가늘게 뜨고 있는 남자는 테이블 반대편에서 비슷한 자세로 쉬고 있었습니다. 두 사람 사이에 그녀의 할아버지가 앉아 있었고, 일종의 굶주린 감탄으로 우승자를 열심히 바라보고 있었고, 마치 그가 우월한 존재인 것처럼 그의 말에 매달렸습니다. 그녀는 잠시 당황했고, 다른 사람이 있는지 주변을 둘러보았습니다. 없었습니다. 그러고 나서 그녀는 할아버지에게 그녀가 없는 동안 누가 방을 나갔는지 속삭이듯 물었습니다. '아니요.' 할아버지가 말했습니다. '아무도요.'
그것은 그때 그녀의 상상이었을 것이다. 하지만 이상하게도, 그녀의 이전 생각 속에는 그것으로 이어질 만한 것이 전혀 없었는데도 그녀가 이 모습을 그렇게도 뚜렷하게 상상했다. 그녀는 여전히 그것에 대해 궁금해하고 생각하던 중, 한 소녀가 그녀를 침대로 데려다주러 왔다.
노인은 동시에 회사와 작별 인사를 하고, 그들은 함께 위층으로 올라갔다. 그것은 크고 엉성한 집이었고, 둔한 복도와 넓은 계단이 있었는데, 타오르는 촛불 때문에 더욱 우울해 보였다. 그녀는 할아버지를 그의 방에 남겨두고 안내자를 따라 복도 끝에 있는 다른 방으로 갔고, 6개의 미친 계단을 올라갔다. 이것은 그녀를 위해 준비된 것이었다. 그 소녀는 잠시 머물며 이야기를 나누고 불만을 토로했다. 그녀는 좋은 집이 없다고 말했다. 임금은 낮고 일은 힘들었다. 그녀는 2주 후에 그곳을 떠날 것이다. 그 아이가 그녀를 다른 사람에게 추천할 수 없을 것이라고 생각했다. 대신 그녀는 그곳에서 살다가는 다른 집을 구하기 어려울까봐 두려웠다. 그 집은 매우 무관심한 성격을 가지고 있었기 때문이다. 카드 놀이와 그런 것들이 너무 많았다. 그녀는 그곳에 가장 자주 오는 사람들 중 일부가 그들이 할 수 있는 만큼 정직하다면 매우 착각했지만, 그녀가 그렇게 말했다는 것을 세상에 알리고 싶지 않았다. 그리고 퇴역하겠다고 위협했던 거절당한 연인에 대한 횡설수설이 있었고, 아침 일찍 문을 두드리겠다는 마지막 약속과 '잘 자'라는 말이 있었습니다.
아이는 혼자 남겨졌을 때 편안하지 않았다. 그녀는 아래층 통로로 몰래 들어오는 인물을 생각하지 않을 수 없었다. 그리고 소녀가 한 말은 그녀를 안심시키는 데 도움이 되지 않았다. 그 남자들은 매우 못생겼다. 그들은 여행자들을 강탈하고 살해해서 생계를 유지할지도 모른다. 누가 알겠는가?
이런 두려움을 이성적으로 극복하거나, 잠시 동안 두려움을 잊고, 밤의 모험이 불러온 불안이 찾아왔다. 할아버지의 가슴에서 옛 열정이 다시 깨어났고, 그것이 그를 얼마나 더 산만하게 만들었는지 하늘만이 알고 있었다. 그들의 부재가 이미 어떤 두려움을 불러일으켰을지! 사람들은 그때도 그들을 찾고 있을지도 모른다. 아침에 용서받을까, 아니면 다시 표류할까! 오! 왜 그들은 그 이상한 곳에 멈췄을까? 어떤 상황에서든 계속 가는 게 더 나았을 것이다!
마침내, 잠이 점차 그녀에게 찾아왔다. 높은 탑에서 떨어지는 꿈에 시달리고, 깜짝 놀라 깨어나 큰 공포에 질려 깨어나는, 깨지고 불안정한 잠이었다. 그 후 더 깊은 잠이 이어졌다. 그리고 나서--뭐! 방 안에 있는 그 인물.
거기에 한 인물이 있었습니다. 그렇습니다. 그녀는 새벽이 되면 빛이 들어올 수 있도록 블라인드를 올렸고, 거기, 침대 발치와 어두운 창틀 사이에서, 그것은 웅크리고 슬금슬금 움직이며 소리 없는 손으로 길을 더듬고 침대 주변을 훔쳐갔습니다. 그녀는 도움을 요청할 목소리도 없고, 움직일 힘도 없었지만, 가만히 누워서 그것을 지켜보았습니다.
그것은 왔다--조용히 그리고 은밀하게 침대 머리맡으로 왔다. 숨결이 베개에 너무 가까이 다가와서, 그녀는 베개 속으로 움츠러들었다. 방황하는 손이 그녀의 얼굴에 닿지 않도록. 그것은 다시 창문으로 돌아갔다--그리고 머리를 그녀 쪽으로 돌렸다.
어두운 형체는 방의 더 밝은 어둠에 얼룩에 불과했지만, 그녀는 머리가 돌아가는 것을 보고, 눈이 어떻게 생겼는지, 귀가 어떻게 듣는지 느끼고 알았습니다. 그것은 그대로 있었고, 그녀처럼 움직이지 않았습니다. 마침내, 여전히 얼굴을 그녀 쪽으로 향하게 한 채, 그것은 무언가를 만지작거리고 있었고, 그녀는 돈이 삐걱거리는 소리를 들었습니다.
그러자 다시 조용하고 은밀하게, 예전처럼 다가와서 침대 옆에서 가져온 옷을 다시 입고 손과 무릎을 꿇고 기어가며 사라졌다. 이제 그녀는 들을 수는 있지만 볼 수는 없어서 바닥을 기어가는 모습이 얼마나 느리게 움직이는지! 마침내 문에 도착해서 발로 섰다. 소리 없는 발걸음 아래서 계단이 삐걱거리고, 그것은 사라졌다.
아이의 첫 번째 충동은 그 방에 혼자 있는 공포에서 벗어나는 것이었습니다. 누군가 곁에 있는 것, 혼자가 아닌 것. 그러면 그녀의 말의 힘이 회복될 것입니다. 그녀는 움직였다는 의식이 없이 문을 잡았습니다.
계단 아래에는 무서운 그림자가 서 있었습니다.
그녀는 그것을 지나갈 수 없었다. 그녀는 아마도 어둠 속에서 잡히지 않고 지나갈 수 있었을 것이다. 하지만 그녀의 피는 그 생각에 굳어졌다. 그 인물은 아주 가만히 서 있었고, 그녀도 그렇게 했다. 대담하게는 아니었지만, 필연적으로 그랬다. 방으로 돌아가는 것은 계속 가는 것보다 결코 덜 무섭지 않았기 때문이다.
비가 밖에서 빠르고 맹렬하게 내리고, 초가 지붕에서 튀는 물줄기로 흘러내렸다. 공중으로 도망칠 곳이 없는 여름 곤충이 눈멀고 이리저리 날아다니며 벽과 천장에 몸을 부딪히고, 조용한 곳을 중얼거림으로 채웠다. 그 모습은 다시 움직였다. 아이도 무의식적으로 똑같이 했다. 할아버지 방에 들어가면 안전할 것이다.
그것은 그녀가 간절히 닿고 싶어했던 문에 다다를 때까지 통로를 따라 기어갔다. 그 아이는 너무 가까이 있는 것에 괴로워하며 방 안으로 뛰어들어가서 문을 닫을 듯이 거의 앞으로 달려갔지만, 그 모습은 다시 멈췄다.
갑자기 그녀에게 생각이 떠올랐다. 만약 그것이 들어와서 노인의 목숨을 노리고 있다면 어떨까! 그녀는 기절하고 메스꺼워졌다. 정말 그랬다. 들어갔다. 안에 빛이 있었다. 그 인물은 이제 방 안에 있었고, 그녀는 여전히 멍하니 서서--아주 멍하니, 거의 의식이 없는 채로--그것을 지켜보고 있었다.
문은 반쯤 열려 있었습니다. 그녀는 무엇을 할지 몰랐지만, 그를 보존하거나 자신이 죽임을 당할 것을 생각하며 비틀거리며 앞으로 나아가 안을 들여다보았습니다. 그녀의 시야에 들어온 광경은 어떤 광경이었을까요!
침대는 눕혀지지 않았지만 매끈하고 비어 있었다. 그리고 테이블에는 노인이 앉아 있었다. 그곳에 있는 유일한 살아있는 존재였다. 그의 흰 얼굴은 탐욕으로 인해 쪼그라들고 날카로워져 있었다. 탐욕은 그의 눈을 부자연스럽게 밝게 만들었다. 그의 손이 그녀에게서 훔친 돈을 세고 있었다.
제31장
그녀가 방에 다가갔을 때보다 더 비틀거리고 불안정한 걸음걸이로, 아이는 문에서 물러나서 자신의 방으로 더듬더듬 돌아갔다. 그녀가 최근에 느꼈던 공포는 지금 그녀를 억압하는 공포에 비하면 아무것도 아니었다. 이상한 강도도, 손님을 약탈하는 데 공모하거나, 잠자는 그들을 죽이려고 침대로 몰래 들어가는 배신한 주인도, 아무리 무섭고 잔인한 야간 도적도 그녀의 가슴에 그녀의 조용한 방문객을 알아본 공포의 절반을 깨울 수는 없었다. 그녀의 방으로 유령처럼 미끄러지듯 들어와 그녀가 깊이 잠들었다고 생각한 사이에 도둑 노릇을 하고, 그녀가 목격한 끔찍한 환희에 자신의 전리품을 꺼내서 그 위에 매달아 놓는 백발의 노인은 그녀의 가장 거친 상상이 떠올릴 수 있는 어떤 것보다 더 나빴다. 헤아릴 수 없을 만큼 더 나빴고, 그 순간 생각하기에 훨씬 더 두려웠다. 그가 돌아온다면 - 문에는 자물쇠나 볼트가 없었고, 그가 아직 돈을 남겨두었는지 의심스러워서 더 찾으러 돌아온다면 - 그가 다시 은밀하게 기어들어와 빈 침대 쪽으로 얼굴을 돌리는 생각에 막연한 경외감과 공포가 감돌았고, 그녀는 그의 손길을 피하기 위해 그의 발치에 바싹 몸을 웅크리고 있었다. 거의 견딜 수 없는 것이었다. 그녀는 앉아서 귀를 기울였다. 들어보세요! 계단에 발걸음 소리가 들리자 문이 천천히 열렸다. 그것은 단지 상상일 뿐이었지만, 상상은 현실의 모든 공포를 가지고 있었다. 아니, 더 나빴다. 현실은 왔다가 갔을 것이고, 끝이 있었을 것이기 때문이다. 그러나 상상 속에서는 항상 현실이 왔고 결코 사라지지 않았다.
아이를 사로잡은 감정은 희미하고 불확실한 공포였다. 그녀는 이 뇌 질환을 낳은 그녀의 사랑스런 늙은 할아버지를 두려워하지 않았다. 하지만 그녀가 그날 밤 본 그 남자는 행운의 게임에 휩싸여 그녀의 방에 숨어서 반짝이는 불빛 아래서 돈을 세고 있었는데, 그의 모습을 한 또 다른 생명체처럼 보였다. 그의 이미지의 괴물 같은 왜곡, 그를 닮은 모습과 그가 그랬던 것처럼 그녀 주변에 가까이 있기 때문에 피하고 더 두려워해야 할 무언가였다. 그녀는 자신의 애정 어린 동반자를, 그의 상실을 제외하고는, 그와 비슷하면서도 다른 이 늙은이와 거의 연결할 수 없었다. 그녀는 그가 둔하고 조용한 것을 보고 울었다. 지금 그녀가 울어야 할 이유가 얼마나 더 큰가!
아이는 앉아서 이런 일들을 지켜보고 생각했고, 그녀의 마음 속의 유령이 우울과 공포에 너무 심해져서, 그녀는 노인의 목소리를 듣는 것이 안도감이 들거나, 그가 잠들어 있다면 그를 보고, 그의 이미지 주위에 뭉친 두려움을 어느 정도 없애는 것이 안도감이 들 것이라고 느꼈다. 그녀는 다시 계단과 통로를 몰래 빠져나갔다. 그녀가 떠났을 때와 마찬가지로 문은 여전히 ​​반쯤 열려 있었고, 촛불은 예전처럼 타고 있었다.
그녀는 손에 자신의 촛불을 들고 있었고, 그가 깨어나면 불안해서 쉴 수 없다고 말할 준비를 했으며, 그의 촛불이 아직 켜져 있는지 보려고 왔다고 했습니다. 방을 들여다보니, 그녀는 그가 침대에 고요히 누워 있는 것을 보고, 용기를 내어 안으로 들어갔습니다.
깊이 잠들어 있었다. 얼굴에 열정도 없고, 탐욕도 없고, 불안도 없고, 거친 욕망도 없었다. 온화하고, 차분하고, 평화로웠다. 이것은 도박꾼도 아니고, 그녀의 방에 있는 그림자도 아니었다. 이것은 회색 아침 햇살 속에서 그녀의 얼굴을 자주 마주쳤던 낡고 지친 남자도 아니었다. 이것은 그녀의 소중한 오랜 친구, 그녀의 무해한 동행자, 그녀의 친절하고 다정한 할아버지였다.
그녀는 그의 졸고 있는 모습을 바라보면서 아무런 두려움도 느끼지 못했지만 깊고 무거운 슬픔을 느꼈고, 그 슬픔은 눈물로 해소되었습니다.
'신이 그를 축복하길!' 아이가 말하며 부드럽게 몸을 숙여 그의 고요한 뺨에 키스했다. '이제 너무 잘 알겠어요. 그들이 우리를 발견하면 우리를 갈라놓고 그를 태양과 하늘의 빛으로부터 가두겠죠. 그를 도울 사람은 저뿐이에요. 신이 우리 둘을 축복하길!'
그녀는 촛불을 켜고 온 것처럼 조용히 물러났고, 다시 자신의 방을 차지한 뒤 그 길고 긴 비참한 밤 내내 일어나 앉아 있었다.
마침내 날이 저물어 그녀의 꺼져가는 촛불이 희미해졌고, 그녀는 잠이 들었습니다. 그녀는 그녀를 침대로 데려다준 소녀에게 재빨리 깨어났고, 옷을 입자마자 할아버지에게 내려갈 준비를 했습니다. 하지만 그녀는 먼저 주머니를 뒤져보았고, 그녀의 돈이 모두 없어졌다는 것을 알게 되었습니다. 6펜스도 남지 않았습니다.
노인은 준비가 되었고, 몇 초 만에 그들은 길을 떠났습니다. 아이는 그가 그녀의 눈을 피하는 것 같았고, 그녀가 자신의 상실을 말할 것이라고 기대하는 듯했습니다. 그녀는 그렇게 해야 한다고 느꼈고, 그렇지 않으면 그가 진실을 의심할지도 모른다고 생각했습니다.
'할아버지,' 그들이 침묵 속에서 1마일 정도 걸어간 뒤, 그녀는 떨리는 목소리로 물었다. '저기 있는 집에 사는 사람들이 정직한 사람들이라고 생각하세요?'
'왜요?' 노인이 떨면서 대답했다. '그들이 정직하다고 생각하나요? 네, 정직하게 놀았어요.'
'내가 왜 묻는지 말해 줄게요.' 넬이 다시 말했다. '어젯밤에 돈을 좀 잃었어요. 제 침실에서요. 누군가 장난으로 가져갔을지도 몰라요. 농담으로 가져갔을 뿐이에요, 할아버지. 제가 알 수만 있다면 진심으로 웃을 수 있을 거예요.'
'누가 농담으로 돈을 가져가겠어?' 노인이 서둘러 대답했다. '돈을 가져가는 자는 돈을 간직하기 위해 가져가. 농담은 하지 마.'
'그러고 나서 그게 내 방에서 도난당했어, 얘야.' 이 대답의 방식 때문에 아이의 마지막 희망은 산산이 조각났다.
'하지만 더 이상은 없나요, 넬?' 노인이 말했다. '어디에도 더 이상 없나요? 다 가져갔나요? 모든 푼푼이 다 가져갔나요? 아무것도 남지 않았나요?'
'아무것도 아니에요.' 아이가 대답했습니다.
'우리는 더 많이 얻어야 해.' 노인이 말했다. '우리는 그것을 벌어야 해, 넬, 그것을 쌓아두고, 그것을 모아서 어떻게든 그것을 얻어야 해. 이 손실은 신경 쓰지 마. 아무에게도 말하지 않으면, 어쩌면 되찾을 수도 있을 거야. 어떻게 되느냐고 묻지 마. 우리는 그것을 되찾을 수도 있고, 훨씬 더 많이 되찾을 수도 있어. 하지만 아무에게도 말하지 않으면 문제가 생길 수도 있어. 그래서 그들은 네가 잠들었을 때 그것을 네 방에서 꺼냈어!' 그는 지금까지 그가 말하던 비밀스럽고 교활한 방식과는 매우 다른 동정심 어린 어조로 덧붙였다. '불쌍한 넬, 불쌍한 넬!'
아이는 머리를 숙이고 울었습니다. 그가 말한 동정어린 어조는 매우 진솔했습니다. 그녀는 그것을 확신했습니다. 이것이 그녀를 위해 행해졌다는 것을 아는 것은 그녀의 슬픔의 가장 가벼운 부분이 아니었습니다.
'나 외에는 아무에게도 말하지 마.' 노인이 말했다. '아니, 나에게도 말하지 마.' 그는 서둘러 덧붙였다. '그것은 아무런 도움이 되지 않으니까. 지금까지 있었던 모든 손실은 당신의 눈에서 눈물을 흘릴 만한 가치가 없어, 자기야. 우리가 되찾을 테니 왜 그래야 하지?'
'그들을 놓아주세요.' 아이가 고개를 들어 말했다. '그들을 놓아주세요, 영원히요. 그리고 모든 페니가 천 파운드가 되었다 해도 저는 눈물을 흘리지 않을 거예요.'
'음, 음,' 노인이 대답하며, 성급한 대답이 그의 입술에 오르자 자신을 점검했다. '그녀는 더 잘 알지 못해요. 나는 그것에 감사해야 해요.'
'하지만 내 말을 들어요.' 아이가 진지하게 말했습니다. '내 말을 들어주시겠어요?'
'그래, 그래, 들어줄게,' 노인이 그녀를 보지 않고 여전히 대답했다. '예쁜 목소리야. 항상 달콤한 소리가 나. 그녀의 어머니였을 때는 항상 그랬지, 불쌍한 자식아.'
'그럼 설득할게요. 오, 설득할게요.' 아이가 말했다. '더 이상 이득이나 손실에 대해 생각하지 말고, 우리가 함께 추구하는 행운 외에는 행운을 시도하지 마세요.'
'우리는 이 목표를 함께 추구합니다.' 그녀의 할아버지가 여전히 시선을 돌리고 스스로와 상의하는 듯 반박했다. '누구의 이미지가 게임을 신성하게 만드는가?'
'당신이 이런 걱정을 잊고 우리가 함께 여행을 한 이후로 우리는 더 나빠졌나요? 당신이 걱정을 생각하던 그 불행한 집에서보다 우리를 보호해 줄 집이 없는 동안 우리는 훨씬 더 나아지고 행복하지 않았나요?' 아이가 말을 이었다.
'그녀는 진실을 말한다.' 노인은 이전과 같은 어조로 중얼거렸다. '그게 나를 뒤집어 놓아서는 안 되지만, 진실이야. 의심할 여지 없이 사실이야.'
'마지막으로 등을 돌린 그 밝은 아침 이후로 우리가 어땠는지만 기억해.' 넬이 말했다. '그 모든 비참함에서 벗어난 이후로 우리가 어땠는지만 기억해. 얼마나 평화로운 낮과 고요한 밤을 보냈는지. 얼마나 즐거운 시간을 보냈는지. 얼마나 행복했는지. 피곤하거나 배고프더라도 금세 상쾌해졌고, 덕분에 더 깊이 잤어. 얼마나 아름다운 것들을 보았는지, 얼마나 만족했는지 생각해 봐. 그리고 왜 이 축복받은 변화가 있었을까?'
그는 손짓으로 그녀를 멈추고, 지금은 더 이상 이야기하지 말라고 했습니다. 그는 바빴기 때문입니다. 얼마 후 그는 그녀의 뺨에 키스하고 여전히 그녀에게 조용히 하라고 손짓하고, 멀리 앞을 바라보며 걸었습니다. 가끔은 멈춰 서서 찡그린 눈썹으로 땅을 응시하기도 했는데, 마치 그가 혼란스러운 생각을 고통스럽게 정리하려고 애쓰는 듯했습니다. 어느 날 그녀는 그의 눈에 눈물이 고이는 것을 보았습니다. 그가 얼마 동안 이렇게 걸어간 후, 그는 평소처럼 그녀의 손을 잡았고, 그의 최근 매너에서 보였던 격렬함이나 활기는 전혀 없었습니다. 그래서 아이가 따라잡을 수 없을 정도로 점차로 그는 평소처럼 조용한 길로 돌아갔고, 그녀가 원하는 곳으로 인도하도록 했습니다.
그들이 엄청난 수의 사람들 사이에 나타났을 때, 넬이 예상했듯이, 자르리 부인은 아직 침대에서 일어나지 않았고, 그녀는 밤새 그들 때문에 약간 불안해했고, 실제로 11시가 지나서까지 그들을 위해 앉아 있었지만, 집에서 꽤 떨어진 곳에서 폭풍우에 휩쓸려 가장 가까운 피난처를 찾았고 아침 전에는 돌아오지 않을 것이라고 설득하여 물러났다는 것을 알게 되었습니다. 넬은 즉시 방을 장식하고 준비하는 데 큰 근면함을 기울였고, 왕실의 사랑하는 사람이 아침 식사를 하러 내려오기 전에 자신의 일을 마치고 단정하게 옷을 입는 만족감을 얻었습니다.
'우리는 여기 온 이후로 미스 몬플라더스의 아가씨들을 여덟 명 이상 모은 적이 없습니다. 요리사가 제가 그녀에게 한두 가지 질문을 하고 그녀를 무료 목록에 올렸을 때 말했듯이, 그들은 26명입니다. 우리는 새로운 지폐 한 꾸러미로 그들을 시도해야 합니다. 당신은 그것을 가져가서 그것이 그들에게 어떤 영향을 미치는지 보세요, 제 사랑.'
제안된 원정은 가장 중요한 것 중 하나였기 때문에, Jarley 부인은 Nell의 모자를 직접 손수 조정하고, 그녀가 확실히 매우 예쁘고, 그 시설에 대한 공로를 인정한다고 선언하고, 그녀를 여러 번 칭찬하고, 그녀가 가야 할 오른쪽의 구불구불한 길과 피해야 할 왼쪽의 구불구불한 길에 대한 필요한 지시를 하며 돌려보냈습니다. 이렇게 지시를 받은 Nell은 Monflathers 양의 숙박 및 주간 시설을 찾는 데 어려움이 없었습니다. 그곳은 높은 담과 큰 황동판이 있는 큰 정원 문, 그리고 Monflathers 양의 하녀가 방문객을 받아들이기 전에 모든 방문객을 검사하는 작은 격자가 있는 큰 집이었습니다. 특별한 허가 없이는 사람 모양의 어떤 것도, 아니 우유배달부조차도 그 문을 통과하는 것이 허용되지 않았습니다. 뚱뚱하고 안경을 쓰고 챙이 넓은 모자를 쓴 세금 징수원조차도 격자를 통해 세금을 내도록 했습니다. 금강석이나 황동의 문보다 더 완고한, 미스 몬플라더스의 이 문은 모든 인류를 찌푸리게 했습니다. 정육점 주인도 그것을 신비의 문으로 존중했고, 종을 울렸을 때 휘파람을 멈추었습니다.
넬이 무서운 문에 다가가자 문이 삐걱거리는 소리와 함께 경첩 위에서 천천히 돌았고, 그 너머의 엄숙한 숲에서 두 명씩, 모두 손에 책을 펴 들고, 일부는 양산을 들고 있는 젊은 여성들이 길게 줄을 지어 나타났습니다. 그리고 마지막으로 훌륭한 행렬의 미스 몬플라더스가 라일락 실크 양산을 들고 왔고, 두 명의 미소 띤 선생님이 부축해 주었습니다. 두 선생님은 서로를 몹시 부러워했고, 미스 몬플라더스에게 헌신적이었습니다.
넬은 소녀들의 표정과 속삭임에 당황하여 눈을 내리뜬 채 행렬이 지나가도록 내버려 두었다. 그런데 뒤에서 따라오던 몬플라더스 양이 그녀에게 다가오자 그녀는 인사를 하고 작은 꾸러미를 내밀었다. 꾸러미를 받은 몬플라더스 양은 행렬을 멈추라고 명령했다.
"너 밀랍 인형 같은 애구나?" 몬플라더스 양이 말했다.
'네, 부인.' 넬이 얼굴빛이 짙은 채로 대답했다. 젊은 여성들이 그녀 주위에 모였고, 모든 사람의 시선이 그녀에게 집중되었기 때문이다.
'그리고 너는 아주 못된 어린아이가 아닐까?' 다소 변덕스러운 성격의 몬플라더스 양은 어린 아가씨들의 연약한 마음에 도덕적 진실을 각인시키는 기회를 놓치지 않고 말했다. '밀랍 인형처럼 생겼다니, 정말 못된 어린아이가 아닐까?'
불쌍한 넬은 자신의 입장을 이런 관점에서 본 적이 없었고, 무슨 말을 해야 할지 모르고 그저 침묵만 지켰으며, 전보다 더 깊이 얼굴을 붉혔습니다.
"그게 매우 못되고 여성스럽지 못한 일이며, 지혜롭고 자애롭게 우리에게 전해진 속성을 왜곡하는 일이라는 걸 모르시나요? 재배라는 매개체를 통해 잠자던 상태에서 깨어날 수 있는 광대한 힘이 있는 건가요?" 미스 몬플라더스가 말했다.
두 선생님은 이 홈 스루에 대한 존경심 어린 찬성을 중얼거리며, 마치 미스 몬플라더스가 넬을 정말 심하게 때렸다고 말할 것처럼 넬을 바라보았다. 그런 다음 그들은 미소를 지으며 미스 몬플라더스를 흘깃 보았고, 그런 다음 눈이 마주치자 서로가 미스 몬플라더스에게 평소처럼 웃는다고 생각하고, 상대방은 웃을 권리가 없으며, 그렇게 하는 것은 오만하고 무례한 행동이라고 분명히 말하는 표정을 교환했다.
'당신이 얼마나 못된 짓인지 느끼지 못하니?' 몬플라더스 양이 말을 이었다. '당신은 어린 시절의 힘으로 나라의 제조업을 돕고, 증기 기관을 끊임없이 생각하며 정신을 향상시키고, 주당 2실링에서 3실링의 편안하고 독립적인 생계를 유지할 수 있는 자랑스러운 의식을 가질 수 있는데, 밀랍 인형처럼 어린애처럼 행동하는 것이 얼마나 못된 짓인지. 열심히 일할수록 더 행복해진다는 것을 모르니?'
"저 작은 아이는 어떻게..." 왓츠 박사의 말을 인용하여 한 선생님이 중얼거렸습니다.
'어?' 몬플라더스 양이 말하며 재빨리 돌아섰다. '누가 그런 말을 했니?'
물론 그 말을 하지 않은 선생님은 그 말을 한 경쟁자를 가리켰고, 몬플라더스 선생님은 눈살을 찌푸리고 그 선생님에게 조용히 있으라고 부탁했습니다. 그렇게 함으로써 그 선생님은 기쁨에 휩싸였습니다.
'바쁜 벌은' 몬플라더스 양이 몸을 일으키며 말했다. '상류 계층의 아이들에게만 어울리는 말이야.'
“책 속에서, 일 속에서, 건강한 놀이 속에서”
그들이 관련해서 보면 아주 옳습니다. 그리고 그 작업은 벨벳에 그림을 그리는 것, 화려한 바느질 작업, 자수를 의미합니다. 이런 경우,' 양산을 든 넬을 가리키며, '그리고 모든 가난한 사람들의 아이들의 경우, 우리는 이렇게 읽어야 합니다.
"일에서, 일에서, 일에서. 일에서 항상 내 첫 해가 지나가기를, 마침내 매일 좋은 계산을 할 수 있기를."
두 선생님뿐만 아니라 모든 학생들도 깊은 박수갈채를 터뜨렸는데, 미스 몬플라더스가 이 훌륭한 스타일을 따라 즉흥적으로 연주하는 것을 듣고 모두 놀랐다. 그녀는 오랫동안 정치인으로 알려졌지만 독창적인 시인으로는 한 번도 등장한 적이 없었기 때문이다. 바로 그때 누군가가 넬이 울고 있다는 것을 우연히 발견했고, 모든 시선이 다시 그녀에게로 향했다.
그녀의 눈에는 눈물이 고였고, 손수건을 꺼내서 눈물을 닦으려다가 우연히 눈물이 떨어졌습니다. 그녀가 그것을 집어 올리기 위해 몸을 굽히기도 전에, 열다섯이나 열여섯 살 정도의 젊은 여성 한 명이 다른 사람들과 조금 떨어져 서서 마치 그들 사이에 인정받는 자리가 없는 것처럼 서 있었는데, 앞으로 뛰어나와 그것을 손에 쥐었습니다. 그녀는 다시 겁먹은 채로 미끄러지듯 떠나려고 했을 때 가정교사에게 체포되었습니다.
'그걸 한 사람은 에드워즈 양이에요, 알아요.' 몬플라더스 양이 예측하듯 말했다. '이제 그게 에드워즈 양이라는 걸 확신해요.'
그 사람은 에드워즈 양이었고, 모두가 그 사람이 에드워즈 양이라고 말했으며, 에드워즈 양 자신도 그 사람이 에드워즈 양이라고 인정했습니다.
''몬플라더스 양은 범인을 엄하게 대하려고 양산을 내려놓으며 말했습니다. '정말 놀라운 일이 아닙니까, 에드워즈 양. 당신이 하류 계층에 대한 애착을 가지고 있어서 항상 그들의 편에 서게 되는 거요. 아니, 제가 아무리 말하고 행동해도 당신의 본래적 지위가 불행히도 습관적으로 만들어 놓은 성향에서 벗어나지 못하는 게 정말 이상한 일이 아닙니까, 극도로 저속한 사고방식의 소녀여?''
'저는 정말 해를 끼칠 생각이 없었습니다, 부인.' 달콤한 목소리가 말했다. '그것은 정말 순간적인 충동이었습니다.'
'충동이에요!' 몬플라더스 양이 경멸조로 되뇌었다. '당신이 나에게 충동에 대해 말하는 걸 감히 상상하는군요'--두 선생님 모두 동의했다--'저는 놀랐어요'--두 선생님 모두 놀랐다--'당신이 당신의 길에 나타나는 모든 비열하고 천한 사람의 역할을 하도록 유도하는 건 충동일 거라고 생각해요'--두 선생님 모두 그렇게 생각했다.
'하지만 에드워즈 양,' 가정교사가 더욱 엄중한 어조로 말을 이었다. '당신은 이 시설에서 적절한 모범과 예의를 지키기 위한 목적이라 하더라도, 이런 극도로 역겨운 방식으로 상관의 얼굴에 덤벼드는 것은 허용될 수 없고, 허용되어서는 안 됩니다. 밀랍 인형 아이들 앞에서 마땅히 자랑스러워할 이유가 없다면, 여기에는 그런 것을 가진 젊은 아가씨들이 있고, 당신은 그 젊은 아가씨들에게 복종하거나 시설을 떠나야 합니다, 에드워즈 양.'
이 젊은 아가씨는 어머니가 없고 가난해서 학교에서 견습생으로 일했습니다. 무료로 배우고, 다른 사람들에게 배운 것을 무료로 가르치고, 무료로 기숙하고, 무료로 숙박하고, 집안의 모든 주민들에게 아무것도 아닌 것보다 훨씬 못한 것으로 평가받았습니다. 하녀들은 그녀가 열등하다고 느꼈습니다. 왜냐하면 그들은 더 나은 대우를 받았기 때문입니다. 자유롭게 드나들 수 있었고, 그들의 지위에서 훨씬 더 많은 존경을 받았습니다. 교사들은 무한히 우월했습니다. 왜냐하면 그들은 학교에 다니기 위해 돈을 냈고 지금도 돈을 받고 있었기 때문입니다. 학생들은 집에 대한 멋진 이야기를 들려줄 친구가 없었고, 말과 함께 와서 가정교사에게 케이크와 와인으로 겸손하게 대접받을 친구가 없었고, 휴일 동안 그녀를 돌보고 집으로 데려다줄 공손한 하인이 없었습니다. 이야기할 만한 품위 있는 것도 없었고, 보여줄 것도 없었습니다. 하지만 몬플라더스 씨가 왜 항상 가난한 견습생에게 짜증을 내고 화냈을까요? 어떻게 그런 일이 일어났을까요?
아, 몬플라더스 양의 모자에 있는 가장 화려한 깃털이자 몬플라더스 양의 학교에서 가장 빛나는 영광은 바로 준남작의 딸이었습니다. 진짜 준남작의 진짜 딸이었는데, 자연의 법칙을 이상하게 뒤집어서 겉모습이 평범할 뿐만 아니라 지성도 둔한 반면, 불쌍한 견습생은 재치가 있고 얼굴과 몸매도 잘생겼습니다. 믿기 어려울 정도입니다. 에드워즈 양은 오래전에 썼던 약간의 프리미엄만 냈을 뿐, 매일 준남작의 딸보다 뛰어나고 모든 추가 과목을 배웠고(또는 전부 배웠고) 반년치 수업료는 학교의 다른 젊은 여성의 두 배에 달했는데, 견습생으로서의 명예와 명성은 전혀 고려하지 않았습니다. 따라서 몬플라더스 양은 에드워즈 양을 몹시 싫어했고, 그녀에게 악의를 품었으며, 그녀 때문에 기분이 상했습니다. 그리고 그녀가 어린 넬을 불쌍히 여겼을 때는 이미 살펴본 것처럼 그녀를 말로 공격하고 학대했습니다.
'에드워즈 양, 오늘은 에어컨을 틀지 마세요.' 몬플라더스 양이 말했다. '당신의 방으로 돌아가서 허락 없이 나가지 마세요.'
불쌍한 소녀가 서둘러 떠나려고 할 때, 선원들의 표현을 빌리자면, 갑자기 몬플라더스 양의 낮은 비명 소리가 들려 '정신을 차렸습니다.'
'그녀는 경례도 없이 나를 지나쳤어!' 가정교사가 하늘을 올려다보며 소리쳤다. '그녀는 실제로 내 존재를 조금도 인정하지 않고 나를 지나쳤어!'
젊은 아가씨는 돌아서서 절을 했습니다. 넬은 그녀가 상관의 얼굴을 향해 어두운 눈을 들어올리고, 그들의 표정과 순간의 그녀의 태도 전체가 이 관대한 관행에 대한 침묵하지만 가장 감동적인 호소라는 것을 알 수 있었습니다. 몬플라더스 양은 대답으로 고개를 끄덕일 뿐이었고, 큰 문은 터져가는 심장 위에 닫혔습니다.
'너는, 사악한 자식아,' 몬플라더스 양은 넬에게 돌아서서 말했다. '네 여주인에게 말해, 만약 그녀가 감히 내게 더 이상 편지를 보내려고 한다면, 나는 입법 당국에 편지를 써서 그녀를 족쇄에 채우거나 흰 시트에 싸여 고행하도록 강요할 거야. 그리고 네가 다시 여기로 오려고 한다면 틀림없이 쳇바퀴를 경험하게 될 거야. 이제 숙녀 여러분, 계속해.'
행렬은 책과 양산을 들고 둘씩 짝을 지어 행진했고, 몬플라더스 양은 남작의 딸에게 함께 걷고 그녀의 헝클어진 기분을 달래라고 부탁한 뒤, 두 선생님을 내쫓았다. 두 사람은 이때쯤 미소에서 동정심으로 바뀌었고, 맨 뒤에 서서 함께 걷게 된 데 대해 서로를 조금 더 미워했다.
제32장
Jarley 부인은 Stocks and Penance라는 모욕을 당했다는 사실을 처음 알았을 때의 분노가 형언할 수 없을 정도였다. 진짜이고 유일한 Jarley가 대중의 조롱을 받고, 아이들의 야유를 받고, 교구장에게 조롱을 당했다! 귀족과 신사들이 Lady Mayoress가 쓰고 싶어 한숨을 쉬었을 법한 모자를 벗고, 굴욕과 겸손의 광경으로 하얀 시트를 두른 모습에 기쁨을 느꼈다! 그리고 상상 속에서도 가장 어둡고 먼 거리에서도 굴욕적인 그림을 그려내는 대담한 Monflathers 양은 Jarley 부인이 분노가 가득하고 복수 수단이 약하다는 것을 깨닫고 '그 생각을 하면 무신론자가 될 것 같아!'라고 말했다.
그러나 이러한 보복의 방침을 취하는 대신, Jarley 부인은 다시 생각해 보니 의심스러운 병을 꺼내서, 그녀가 좋아하는 드럼 위에 잔을 놓으라고 명령하고, 그 뒤에 있는 의자에 몸을 파묻고, 주변 사람들을 불러서, 그녀가 받은 모욕을 단어 단어로 여러 번 이야기했습니다. 이렇게 한 후, 그녀는 일종의 깊은 절망 속에서 그들에게 마시라고 간청했습니다. 그런 다음 웃고, 울고, 스스로 조금 한 모금 마시고, 다시 웃고 울고, 조금 더 마셨습니다. 이렇게 해서, 점차로, 그 훌륭한 여인은 미소가 커지고 눈물이 줄어들면서, 마침내 그녀는 Monflathers 양을 보고 충분히 웃을 수 없었습니다. 그녀는 끔찍한 성가신 대상에서 순전히 조롱과 부조리의 대상이 되었습니다.
'우리 중 누가 더 나을까, 궁금해요.' Jarley 부인이 말했습니다. '그녀와 나 중 누가 더 나을까! 다 말하고 난 뒤에야 이야기하는 거예요. 그녀가 목줄을 매고 있는 나에 대해 이야기한다면, 왜 내가 그녀에 대해 목줄을 매고 있는 그녀에 대해 이야기할 수 있을까요? 그게 훨씬 더 재밌는 일이죠. 하느님, 결국 그게 뭐 중요해요!'
이러한 편안한 마음가짐에 도달한 후(그녀는 철학적인 조지의 짧은 감탄사의 도움으로 큰 도움을 받았다), 자르리 부인은 넬을 여러 가지 친절한 말로 위로했고, 개인적인 부탁으로 몬플라더스 양을 생각할 때마다 평생 그녀를 비웃는 것 외에는 아무것도 하지 말아 달라고 부탁했다.
그렇게 해서 Jarley 부인의 분노는 끝났고, 해가 지기 훨씬 전에 가라앉았습니다. 그러나 Nell의 불안은 더 깊은 종류였고, 그녀의 쾌활함에 가해진 억제는 그렇게 쉽게 제거되지 않았습니다.
그날 저녁, 그녀가 두려워했던 대로, 그녀의 할아버지는 몰래 빠져나갔고, 밤이 다 지나갈 때까지 돌아오지 않았다. 그녀는 지쳐 있었고, 마음과 몸이 지쳐 있었지만, 그녀는 혼자 일어나 앉아 할아버지가 돌아올 때까지 시간을 세었다. 그는 빈털터리로, 낙담한, 비참한 상태였지만, 여전히 그의 반함에 열렬히 빠져 있었다.
'돈을 가져와,' 그는 밤을 보내기 위해 헤어질 때 거칠게 말했다. '돈이 필요해, 넬. 언젠가는 너에게 엄청난 이자로 갚아줄 거야. 하지만 네 손에 들어오는 모든 돈은 내 것이어야 해. 나를 위한 것이 아니라, 너를 위해 써야 해. 기억해, 넬, 너를 위해 써야 해!'
그 아이는 그녀가 가진 지식으로 무엇을 할 수 있었을까? 그녀의 손에 들어오는 모든 페니를 그에게 주는 것 말고, 그가 그들의 은인을 강탈하려는 유혹을 받지 않도록? 그녀가 진실을 말하면 (아이는 그렇게 생각했다) 그는 미친놈으로 취급받을 것이다. 그녀가 그에게 돈을 주지 않으면 그는 스스로 돈을 낼 것이다. 그에게 돈을 주면서 그녀는 그를 태운 불을 지폈고, 아마도 그를 회복 불가능하게 만들었다. 이런 생각에 산만해지고, 감히 말할 수 없는 슬픔의 무게에 짓눌리고, 노인이 없을 때마다 몰려오는 걱정에 괴로워하고, 그의 머무름과 귀환을 똑같이 두려워하면서, 그녀의 뺨은 혈색이 사라지고, 그녀의 눈은 어두워졌고, 그녀의 마음은 억압되고 무거워졌다. 그녀의 모든 오래된 슬픔이 그녀에게 돌아왔고, 새로운 두려움과 의심으로 더해졌다. 낮에는 항상 그녀의 마음에 존재했고, 밤에는 그녀의 베개 주위를 맴돌았고, 꿈에서 그녀를 괴롭혔다.
고통 속에서도 그녀가 종종 그 사랑스러운 젊은 아가씨에게로 돌아가는 것은 당연한 일이었다. 그녀는 단지 성급하게 흘깃 보았을 뿐이지만, 그녀의 동정심은 한 번의 작고 짧은 행동으로 표현되었고, 세월의 친절처럼 그녀의 기억 속에 자리 잡았다. 그녀는 종종, 그녀의 슬픔을 털어놓을 그런 친구가 있다면, 그녀의 마음이 얼마나 가벼울까를 생각하곤 했다. 그녀가 그 목소리를 들을 수만 있다면, 그녀는 더 행복할 거라고. 그러면 그녀는 자신이 더 나은 사람이 되고, 너무 가난하고 겸손하지 않아서, 반발을 두려워하지 않고 그녀에게 감히 말을 걸고 싶어했다. 그리고 나서 그들 사이에 헤아릴 수 없는 거리가 있다는 것을 느끼고, 젊은 아가씨가 그녀를 더 이상 생각하지 않을 것이라는 희망을 품었다.
이제 학교에서는 방학이 되었고, 젊은 아가씨들은 집으로 돌아갔고, 몬플라더스 양은 런던에서 잘 지내고 중년 신사들의 마음을 상하게 한다는 소문이 돌았지만, 에드워즈 양에 대해서는 아무도 아무 말도 하지 않았다. 그녀가 집으로 돌아갔는지, 갈 집이 있는지, 아직 학교에 있는지, 그녀에 대한 어떤 것도. 하지만 어느 날 저녁, 넬이 외딴 산책을 마치고 돌아오던 중, 우연히 마차가 정차한 여관을 지나갔는데, 마침 한 대가 차를 몰고 오자, 그녀가 잘 기억하는 아름다운 소녀가 지붕에서 내려주는 어린아이를 꼭 껴안으려고 앞으로 나아가고 있었다.
글쎄, 이 사람은 그녀의 여동생, 그녀의 여동생, 넬보다 훨씬 어린 여동생이었고, 그녀는 넬을 5년 동안 보지 못했고(그 후의 이야기는 이렇다) 그녀를 짧은 방문으로 데려오기 위해 그동안 그녀는 가난한 돈을 모아왔다. 넬은 그들이 만나는 것을 보고 가슴이 아플 것 같았다. 그들은 마차 주위에 모인 사람들로부터 조금 떨어져서 서로의 목을 껴안고 흐느끼며 기쁨에 울었다. 그들의 단순하고 단순한 옷차림, 아이가 혼자 온 거리, 그들의 흥분과 기쁨, 그리고 그들이 흘린 눈물은 그들 스스로의 역사를 말해주었을 것이다.
그들은 짧은 시간 안에 조금 더 침착해졌고, 손을 잡고 있는 것보다는 서로 꼭 껴안은 채로 떠났다. '자매, 정말 행복하니?' 넬이 서 있는 곳을 지나가면서 아이가 물었다. '지금은 꽤 행복해.' 그녀가 대답했다. '하지만 항상?' 아이가 말했다. '아, 자매야, 왜 얼굴을 돌리니?'
넬은 조금 떨어져서 따라가지 않을 수 없었다. 그들은 늙은 간호사의 집으로 갔는데, 그곳에서 언니는 아이를 위해 침실을 예약해 두었다. '매일 아침 일찍 너한테 갈게.' 그녀가 말했다. '그리고 우리는 하루 종일 함께 있을 수 있어.'
'왜 밤에도 안 되는 거야? 친애하는 자매님, 그러면 그들이 당신에게 화를 낼까요?'
왜 그날 밤, 어린 넬의 눈은 두 자매처럼 눈물로 젖어 있었을까? 왜 그녀는 그들이 만났다는 사실에 감사하는 마음을 품었고, 곧 헤어질 것이라는 생각에 고통을 느꼈을까? 비록 무의식적이었을지라도, 그녀 자신의 시련에 대한 이기적인 언급이 이러한 동정심을 불러일으켰다고 믿지 말자. 그러나 다른 사람들의 순진한 기쁨이 우리를 강하게 감동시킬 수 있다는 것과, 타락한 본성 속에서도 우리는 천국에서 소중히 여겨야 할 순수한 감정의 근원이 하나 있다는 사실에 감사하자!
아침의 밝은 빛, 하지만 그보다 더 자주 저녁의 부드러운 빛에, 아이는 두 자매의 짧고 행복한 교제에 대한 존경심으로, 그녀가 그렇게 하기를 간절히 원했지만, 다가가서 고맙다는 말을 하는 것을 금지했던, 그들의 산책과 산책에서 멀리서 그들을 따라갔고, 그들이 멈추면 멈추고, 그들이 앉으면 풀밭에 앉았고, 그들이 계속 걸으면 일어나서, 그들이 그렇게 가까이 있는 것을 동행과 기쁨으로 느꼈다. 그들의 저녁 산책은 강가에서 이루어졌다. 여기에서, 매일 밤, 아이도 그들에게 보이지 않고, 생각되지 않고, 무시당했지만, 그들이 그녀의 친구인 것처럼, 그들이 함께 신뢰하고 신뢰하는 것처럼, 그녀의 짐이 가벼워지고 덜 힘들어지는 것처럼, 그들이 슬픔을 섞고 서로 위로를 찾는 것처럼 느꼈다. 그것은 아마도 약한 망상이었을 것이다, 젊고 외로운 생물의 유치한 망상이었다. 하지만 밤마다, 자매들은 여전히 ​​같은 장소에서 시간을 보냈고, 아이는 여전히 온화하고 부드러운 마음으로 그들을 따랐다.
어느 날 밤 집에 돌아와 보니 그녀는 깜짝 놀랐다. 자르리 부인이 그 엄청난 모금액을 오늘의 장소에 단 하루만 더 보관하라는 공지를 준비하라고 명령했기 때문이다. (대중적 오락과 관련된 모든 공지는 취소할 수 없고 매우 정확하다는 것은 잘 알려진 사실이다.) 그 위협에 따라 그 엄청난 모금액은 다음 날 문을 닫았다.
'이곳에서 바로 출발하시나요, 부인?' 넬이 물었다.
'여기 봐, 꼬마야.' 자르리 부인이 대답했다. '그게 알려줄 거야.' 그렇게 말하자 자르리 부인은 또 다른 공고를 내놓았는데, 밀랍 문에서 수많은 문의가 있었고, 군중이 입장에 실망했기 때문에 전시회를 1주일 더 연장하고, 다음 날 다시 열 것이라고 적혀 있었다.
'이제 학교는 없어지고 정기적으로 관광객들이 지쳤으니,' Jarley 부인이 말했다. '우리는 일반 대중에게 다가가서 그들에게 자극을 원해요.'
다음 날 정오에, 자르리 부인은 위에서 언급한 저명한 인형들이 있는 매우 장식된 테이블 뒤에 자리를 잡고, 분별력 있고 깨달은 대중을 위해 문을 열라고 명령했습니다. 그러나 첫날의 작전은 결코 성공적인 성격을 띠지 않았습니다. 일반 대중은 자르리 부인과 그녀의 밀랍으로 만든 위성에 개인적으로 활발한 관심을 보였음에도 불구하고, 한 사람당 6펜스를 지불하도록 만드는 어떤 충동에도 영향을 받지 않았습니다. 따라서 많은 사람들이 입구와 거기에 전시된 인형을 계속 응시하고, 한 번에 한 시간씩 큰 인내심을 가지고 거기에 머물러서 통 오르간 연주를 듣고 지폐를 읽었음에도 불구하고, 그리고 그들이 친구들에게 같은 방식으로 전시회를 후원하도록 친절히 추천했음에도 불구하고, 그 문은 마을 인구의 절반이 정기적으로 봉쇄했고, 그들이 근무를 마치고 나면 다른 절반이 그들을 대신하여 들어왔다. 그러나 재정이 예전만큼 풍부해지지 않았고, 설립의 전망이 전혀 밝지 않았다.
고전 시장의 침체된 상황에서, Jarley 부인은 대중의 취향을 자극하고 대중의 호기심을 자극하기 위해 엄청난 노력을 기울였습니다. 문 위의 리드에 있는 수녀의 몸에 있는 특정 기계가 청소되고 작동하여, 그 인물은 하루 종일 마비된 채로 고개를 저었고, 길을 따라 술에 취했지만 매우 개신교적인 이발사가 큰 감탄을 표했습니다. 그는 그 마비된 움직임을 로마 교회의 의식이 인간의 정신에 미치는 굴욕적인 효과의 전형으로 여겼고, 그 주제에 대해 큰 웅변과 도덕성으로 이야기했습니다. 두 마부는 다양한 변장을 하고 전시실을 끊임없이 드나들며, 그 광경이 그들이 평생 본 어떤 것보다 돈만큼 가치가 있다고 큰 소리로 주장했고, 눈물을 글썽이며 구경꾼들에게 그러한 훌륭한 만족을 소홀히 하지 말라고 촉구했습니다. 자얼리 부인은 매표소에 앉아 정오부터 밤까지 은화를 주조하며, 입장료가 단 6펜스에 불과하다는 사실과 유럽의 왕관을 쓴 지도자들 사이를 짧은 여행을 떠나는 전체 모임이 그날 주에 확실히 정해졌다는 사실을 군중에게 알리라고 엄숙하게 외쳤다.
'그러니 제때에, 제때에, 제때에'라고 Jarley 부인은 그런 연설을 마칠 때마다 말했습니다. '이것이 Jarley의 100자리 이상의 엄청난 컬렉션이며, 세상에서 유일한 컬렉션이라는 것을 기억하세요. 다른 모든 컬렉션은 사기꾼과 사기꾼입니다. 제때에, 제때에, 제때에!'
제33장
이 이야기를 진행하려면 샘슨 브라스 씨의 가정 경제와 관련된 몇 가지 세부 사항을 이곳 어딘가에서 알아야 하며, 현재보다 더 편리한 장소는 그 목적에 적합하지 않으므로 역사가는 친절한 독자의 손을 잡고 그와 함께 공중으로 뛰어올라 그 어느 때보다 더 빠른 속도로 공중을 날았습니다. 돈 클레오파스 레안드로 페레스 잠불로와 그의 친구들이 그 유쾌한 지역을 여행하다가 베비스 마크스의 포장 도로에 그와 함께 내렸습니다.
용감한 비행사들이 샘슨 브라스 씨의 집이었던 작고 어두운 집 앞에 내립니다.
이 작은 집의 응접실 창문은 보도에 너무 가까워서 벽을 지나가는 승객이 코트 소매로 희미한 유리창을 쓸어내리는데, 매우 더러워서 개선된 점이 많습니다.샘슨 브라스가 살던 시절, 이 응접실 창문에는 햇볕에 그을리고 뒤틀리고 느슨해진 퇴색한 녹색 커튼이 걸려 있었습니다.오랫동안 사용되어 너무 낡았지만 어둡고 작은 방의 시야를 가리지는 않았지만, 오히려 정확하게 관찰할 수 있는 좋은 매개체 역할을 했습니다.볼 것이 별로 없었습니다.주머니에 오랫동안 넣어둔 노랗고 해진 여분의 종이 뭉치가 있는 허름한 테이블이 그 위에 과시적으로 전시되어 있었습니다.이 미친 가구의 반대편에는 마주보며 놓인 두 개의 의자가 있었습니다.벽난로 옆에 있는 위험스러운 오래된 의자는 말라붙은 팔걸이로 많은 손님을 꼭 껴안고 그를 짜내 말리는 데 도움을 주었습니다. 중고 가발 상자, 공백 영장, 선언서 및 기타 사소한 법률 양식을 보관하는 데 사용되었습니다. 한때 상자에 속한 가발의 머리의 유일한 내용물이었고, 이제는 상자 자체의 내용물이 되었습니다. 두세 권의 일반적인 법률 서적, 잉크 병, 갑작스러운 상자, 왜소해진 난로 빗자루, 산산이 조각났지만 여전히 못에 절박하게 단단히 붙어 있는 카펫, 이러한 것들은 벽의 노란색 벽면, 연기로 변색된 천장, 먼지와 거미줄과 함께 샘슨 브라스 씨의 사무실을 장식한 가장 눈에 띄는 것들에 속했습니다.
하지만 이것은 정물화에 불과했고, 문에 적힌 'BRASS, Solicitor'라는 접시와 '1층 독신 남성에게 임대'라는 영수증보다 더 중요한 것은 아니었습니다. 이 사무실은 일반적으로 활기찬 성격의 두 가지 사례를 보유하고 있었는데, 이 역사의 목적에 더 부합하며, 사무실은 이 두 사람에게 더 큰 관심과 특별한 관심을 가졌습니다.
이들 중 한 명은 이미 이 페이지에 등장한 Mr Brass 자신이었습니다. 다른 한 명은 그의 서기, 조수, 가정부, 비서, 비밀 음모가, 고문, 음모자, 비용 증가 청구서인 Miss Brass였습니다. 그녀는 일반 법률의 아마존과 같은 사람으로, 그녀에 대한 간략한 설명을 제공하는 것이 바람직할 것입니다.
샐리 브라스 양은 35세 정도의 여성으로, 앙상하고 뼈대만 남은 몸매에 단호한 태도를 지녔는데, 그것이 사랑의 부드러운 감정을 억누르고 숭배자들을 멀리하게 했다면, 그녀에게 다가갈 수 있는 행운을 얻은 낯선 남자들의 가슴에 경외감과 비슷한 감정을 불러일으켰을 것입니다. 그녀는 얼굴에서 그녀의 오빠 샘슨과 놀라울 정도로 닮았습니다. 실제로 두 사람의 모습이 너무나 똑같아서 브라스 양의 처녀다운 겸손함과 온화한 여성다움에 맞춰 오빠의 옷을 입고 장난치며 그 옆에 앉았다면, 가족의 가장 오래된 친구라도 누가 샘슨이고 누가 샐리인지 구별하기 어려웠을 것입니다. 특히 그 여인이 윗입술에 붉은색의 수염을 기르고 있었기 때문에, 상상력이 그녀의 옷차림에 도움이 되었다면 수염으로 오인되었을지도 모릅니다. 그러나 이것은 아마도 잘못된 곳에 속눈썹이 달린 것에 불과했을 것이다. 브래스 양의 눈은 그런 자연스러운 얄밉지 않은 점이 전혀 없었다. 브래스 양의 안색은 창백했다. 말하자면 다소 더러운 창백했지만, 이 색조는 웃는 코의 맨 끝에 덮인 건강한 빛에 의해 기분 좋게 완화되었다. 그녀의 목소리는 매우 인상적이었다. 깊고 풍부한 질이었으며, 한 번 들으면 쉽게 잊혀지지 않았다. 그녀의 평소 복장은 사무실 창문의 커튼과 비슷한 색상의 녹색 가운이었고, 몸에 꼭 맞고 목까지 내려왔으며, 목 뒤에는 특이하게 크고 무거운 단추로 고정되어 있었다. 단순함과 단순함이 우아함의 영혼이라고 느낀 브래스 양은 머리 외에는 칼라나 목수건을 쓰지 않았고, 머리는 전설적인 뱀파이어의 날개처럼 변함없이 갈색 거즈 스카프로 장식되어 있었고, 우연히 떠오르는 어떤 형태로든 꼬아서 편안하고 우아한 머리 장식을 이루었다.
브래스 양은 실제로 그런 사람이었습니다. 그녀는 정신적으로 강하고 활력이 넘쳤으며, 어린 시절부터 비범한 열정으로 법률 공부에 헌신했습니다. 법률의 독수리 비행에 대한 추측을 낭비하지 않고, 법률이 흔히 하는 미끄럽고 뱀장어 같은 기어다니는 모든 것을 주의 깊게 추적했습니다. 그녀는 많은 지적인 사람들처럼 이론에만 국한되지 않았고, 실제적인 유용성이 시작되는 곳에서 멈추지 않았습니다. 그녀는 탐구하고, 공정하게 복사하고, 인쇄된 양식을 완벽하게 정확하게 작성하고, 간단히 말해 양피지를 덮치거나 펜을 수선하는 것과 같은 일상적인 업무를 처리할 수 있었습니다. 이러한 결합된 매력을 지닌 그녀가 어떻게 브래스 양으로 남을 수 있을지 이해하기 어렵습니다. 하지만 그녀가 인류에 대한 그녀의 마음을 굳건히 했는지, 아니면 그녀를 구애하고 사로잡았을지도 모르는 사람들이, 그녀가 법을 잘 알고 있어서, 친숙하게 말하는 위반 행위를 규제하는 특정 법률을 손가락 끝에 너무 가까이 가지고 있을지도 모른다는 두려움에 겁먹었는지는 확실하지 않지만, 그녀가 여전히 독신 상태에 있었고, 여전히 그녀의 오빠 샘슨의 반대쪽에 있는 그녀의 오래된 의자에 매일 앉아 있었다는 것은 확실합니다. 그리고 마찬가지로, 이 두 의자 사이에 많은 사람들이 땅에 엎드려 있었다는 것도 확실합니다.
어느 날 아침 샘슨 브라스 씨는 의자에 앉아 어떤 법적 서류를 베끼고 있었는데, 마치 상대방의 심장을 향해 글을 쓰듯이 펜을 종이에 깊이 꽂았다. 샐리 브라스 양은 의자에 앉아 작은 지폐를 뽑기 위한 새 펜을 만들고 있었다. 이것이 그녀가 가장 좋아하는 일이었다. 그래서 그들은 오랫동안 아무 말 없이 앉아 있었는데, 브라스 양이 침묵을 깨뜨렸다.
'거의 다 됐어, 새미?' 브래스 씨가 말했다. 그녀의 온화하고 여성스러운 입술에서 샘슨이 새미가 되었고, 모든 것이 부드러워졌다.
'아니요.' 그녀의 오빠가 대답했다. '하지만 당신이 적절한 시기에 도와주었다면 다 끝났을 거예요.'
'아, 물론이지요.' 샐리 양이 소리쳤다. '당신은 제 도움이 필요하죠? 당신도 그렇죠. 점원을 고용할 거니까요!'
'나의 즐거움을 위해 점원을 고용할 것인가, 아니면 내 바람 때문에 고용할 것인가, 도발적인 악당아!' 브래스 씨는 펜을 입에 물고 누이에게 악의적으로 웃으며 말했다. '점원을 고용한다고 해서 뭐 때문에 놀리는 거야?'
이 자리에서, 브래스 씨가 한 여인을 악당이라고 부르는 사실이 어떤 놀라움이나 경이로움을 불러일으키지 않도록, 그는 그녀를 남자 자격으로 가까이 두는 데 너무 익숙해져서, 그녀가 진짜 남자인 것처럼 그녀에게 말하는 데 점차 익숙해졌다는 것을 알 수 있습니다. 그리고 이 감정은 너무나 완벽하게 상호적이어서, 브래스 씨는 종종 미스 브래스를 악당이라고 부르거나, 심지어 악당 앞에 형용사를 붙였을 뿐만 아니라, 미스 브래스는 그것을 아주 당연한 일로 여겼고, 천사라고 불리는 것에 대해 다른 여인이 거의 감동하지 않을 만큼 별로 감동하지 않았습니다.
'어젯밤 3시간이나 이야기한 뒤에, 왜 나를 놀리려고 서기를 고용하러 가는 거야?' 브래스 씨가 다시 한번 입에 펜을 물고, 마치 귀족이나 신사의 문장처럼 웃으며 말했다. '내 잘못이야?'
샐리 양은 냉소적으로 웃으며 말했다. "내가 아는 건, 만약 당신의 고객들이 우리가 원하든 원치 않든 직원을 고용하도록 강요한다면, 당신은 가능한 한 빨리 사업을 접고, 명단에서 삭제하고, 처형당하는 게 낫다는 거야."
'그와 같은 다른 고객이 있었나요?' 브래스가 말했다. '지금 그와 같은 다른 고객이 있었나요? 대답해 주시겠어요?'
'얼굴에 맞으라는 거야!' 그의 누이가 말했다.
'얼굴에 맞은 거야!' 샘슨 브라스가 비웃으며, 지폐책을 집어들고 재빨리 잎을 펄럭였다. '여기 봐--대니얼 퀼프, 경호원--대니얼 퀼프, 경호원--대니얼 퀼프, 경호원--끝까지. 그가 추천하고, "이 사람이 너한테 딱 맞는 사람이다"라고 말하는 서기를 데려가야 할까, 아니면 이걸 다 잃어야 할까, 응?'
샐리 양은 대답하지 않으려고 했지만, 다시 미소를 지으며 자신의 일을 계속했습니다.
'하지만 저는 그것이 무엇인지 압니다.' 브래스가 잠시 침묵한 후 말을 이었다. '당신은 당신이 평소처럼 사업에 오래 관여하지 못할까봐 두려워하는군요. 제가 그것을 알아차리지 못한다고 생각하세요?'
'내가 없으면 사업이 오래가지 못할 것 같아,' 그의 누이가 침착하게 대답했다. '어리석은 짓을 하지 말고, 나를 자극하지 마, 새미. 하지만 네가 하는 일을 조심하고, 해.'
여동생에 대한 두려움으로 마음속으로 괴로워하던 샘슨 브라스는 다시 한번 투덜거리며 글 위로 몸을 숙여 여동생이 하는 말을 경청했다.
'내가 그 서기가 오면 안 된다고 결정했다면, 당연히 그는 오는 게 허락되지 않을 거야. 너도 그걸 잘 알잖아, 그러니 헛소리하지 마.'
브래스 씨는 이 관찰을 더욱 온유하게 받아들이며, 속으로 그런 농담은 싫다고 말하며, 샐리 양은 그를 화나게 하지 않는다면 '훨씬 더 나은 사람'이 될 것이라고 말했습니다. 이 칭찬에 샐리 양은 그런 즐거움을 좋아하며, 그 즐거움을 포기할 생각이 없다고 답했습니다. 브래스 씨는 그 주제를 더 이상 계속할 생각이 없는 듯했고, 둘 다 엄청난 속도로 펜을 굴렸고, 거기서 토론은 끝났습니다.
그들이 이렇게 일하는 동안 창문이 갑자기 어두워졌는데, 마치 누군가가 창문 가까이에 서 있는 것 같았다. 브래스 씨와 샐리 씨가 원인을 확인하기 위해 위를 올려다보았을 때, 위쪽 창틀이 민첩하게 바깥에서 내려졌고, 퀼프가 그의 머리에 쑤셔넣어졌다.
'안녕!' 그는 발끝으로 창틀에 서서 방을 내려다보며 말했다. '집에 누구 있어? 악마의 물건이 여기 있어? 황동이 비싼 거야, 응?'
'하하하!' 변호사가 억지로 흥분해서 웃었다. '오, 참 잘하셨어요, 선생님! 오, 참 잘하셨어요! 꽤나 괴짜시네요! 세상에, 그 녀석이 얼마나 유머러스한지!'
'저게 내 샐리야?' 난쟁이가 꽥꽥거리며 아름다운 미스 브라스를 노려보았다. '눈에 붕대를 감고, 칼과 저울을 들지 않은 정의야? 법의 강한 팔이야? 비비스의 성모야?'
'정말 놀라운 영혼의 흐름이군요!' 브래스가 소리쳤다. '제 말씀을 들어보면, 정말 대단하네요!'
'문을 열어,' 퀼프가 말했다. '내가 그를 여기 데려왔어. 너한테는 정말 좋은 서기야, 브래스, 정말 좋은 상이야, 정말 트럼프 카드야. 빨리 문을 열어, 아니면 다른 변호사가 근처에 있어서 우연히 창밖을 내다보게 되면, 네 눈앞에서 그를 낚아챌 거야, 그럴 거야.'
사무원이라는 불사조를 경쟁자에게 빼앗겼다 하더라도 브래스 씨의 마음은 찢어지지 않았을 것이다. 하지만 그는 재빨리 자리에서 일어나 문으로 가서 돌아와서 손을 잡은 의뢰인을 소개했는데, 그 인도자는 다름 아닌 리처드 스위벨러 씨였다.
'저기 그녀가 있어요.' 퀼프가 문 앞에서 멈춰 서서 눈썹을 찡그리며 미스 샐리를 바라보았다. '저기 내가 결혼해야 할 여자가 있어요. 아름다운 사라가 있어요. 이 여자는 모든 매력을 지녔지만 약점은 전혀 없어요. 오 샐리, 샐리!'
이 애정 어린 말에 브래스 씨는 잠깐 '귀찮게 여기세요!'라고 대답했다.
'그녀가 이름을 따온 금속만큼이나 냉정한 마음이에요.' 퀼프가 말했다. '그녀가 이름을 바꾸지 않는 건 어때요? 황동을 녹여 다른 이름을 쓰는 건 어때요?'
'말도 안 되는 소리는 그만해, 퀼프 씨, 하세요.' 샐리 양은 엄숙한 미소를 지으며 대답했다. '낯선 청년 앞에서 부끄럽지 않은가.'
'이 이상한 젊은이는' 퀼프가 딕 스위벨러를 앞으로 내밀며 말했다. '너무 예민해서 나를 잘 이해하지 못할 리가 없어. 이 사람은 내 절친한 친구인 스위벨러 씨야. 가문이 좋고 기대가 큰 신사지만, 젊은 시절의 무분별함에 휘말려 잠시 동안은 서기의 겸손한 자리를 채우는 데 만족하고 있어. 겸손하지만, 여기서는 가장 부러워. 얼마나 맛있는 분위기인가!'
퀼프 씨가 비유적으로 말했고, 샐리 브라스 양이 숨쉬는 공기가 그 섬세한 생물에 의해 달콤하고 희박해졌다는 것을 의미하고자 했다면, 그가 말한 것에는 의심할 여지 없이 타당한 이유가 있었을 것입니다. 그러나 그가 문자 그대로 브라스 씨의 사무실 분위기의 즐거움에 대해 말했다면, 그는 확실히 독특한 취향을 가지고 있었을 것입니다. 왜냐하면 그것은 친밀하고 흙 같은 종류였고, 듀크 플레이스와 하운즈디치에서 판매되는 중고 의류의 강한 냄새로 자주 스며들었을 뿐만 아니라, 쥐와 생쥐의 확실한 맛과 곰팡이의 얼룩이 있었습니다. 아마도 스위벨러 씨는 그 순수한 즐거움에 대한 의심을 품었을 것입니다. 그는 한두 번 짧고 돌연하게 냄새를 맡고, 웃는 난쟁이를 믿을 수 없다는 듯이 바라보았습니다.
'스위벨러 씨,' 퀼프가 말했다. '야생 귀리를 심는 농업 활동에 꽤 익숙해진 샐리 양은 신중하게 반 덩어리가 빵이 없는 것보다 낫다고 생각합니다. 그는 신중하게 위험에서 벗어나는 것도 무언가라고 생각하고, 따라서 당신 형의 제안을 받아들입니다. 브래스, 스위벨러 씨는 당신 것입니다.'
'저는 매우 기쁩니다, 선생님.' 브래스 씨가 말했다. '정말 기쁩니다. 스위벨러 씨, 선생님은 당신의 우정을 얻을 만큼 운이 좋습니다. 당신은 퀼프 씨의 우정을 얻게 되어 매우 자랑스러워하실 겁니다.'
딕은 친구나 병을 주고 싶어하지 않는다고 중얼거렸고, 우정의 날개와 깃털이 털리지 않는다는 그의 가장 좋아하는 암시를 헐떡이며 말했다. 하지만 그의 능력은 샐리 브라스 양에 대한 생각에 몰두한 듯했고, 그는 멍하니 후회하는 표정으로 그녀를 응시했고, 그것은 경계하는 난쟁이를 헤아릴 수 없을 만큼 기쁘게 했다. 신성한 샐리 양에 대해서는, 그녀는 사업가들이 하듯이 손을 비비고, 귀 뒤에 펜을 두고 사무실을 몇 바퀴 돌았다.
'그럴까요,' 난쟁이가 말하며 그의 법적 친구에게 재빨리 돌아섰다. '스위벨러 씨가 즉시 그의 임무에 들어가는 건가요? 월요일 아침이잖아요.'
'원하신다면 즉시, 물론입니다, 선생님.' 브래스가 대답했다.
퀼프는 "샐리 선생님이 그에게 법을 가르쳐 주실 거예요. 법에 대한 즐거운 공부를요. 그녀는 그의 안내자, 친구, 동반자가 될 거예요. 그의 블랙스톤, 리틀턴의 콜라, 젊은 변호사의 가장 친한 친구가 될 거예요."라고 말했다.
'그는 매우 웅변적입니다.' 브래스가 말했다. 마치 멍하니 앉아 반대편 집 지붕을 바라보며 주머니에 손을 넣은 사람처럼. '그는 언어의 흐름이 놀랍습니다. 정말 아름답습니다.'
'미스 샐리와 함께,' 퀼프가 계속 말했다. '그리고 법의 아름다운 허구와 함께, 그의 나날은 분처럼 지나갈 것이다. 시인 존 도와 리처드 로의 그 매력적인 창조물들이 그에게 처음 떠오를 때, 그의 정신을 넓히고 그의 마음을 향상시키는 새로운 세상을 열어 줄 것이다.'
'오, 아름다워, 아름다워! 정말 아름다워!' 브래스가 소리쳤다. '그의 말을 듣는 건 즐거운 일이야!'
'스위벨러 씨는 어디에 앉을까요?' 퀼프가 주위를 둘러보며 말했다.
'그래요, 우리는 다른 의자를 사야겠어요, 선생님.' 브래스가 대답했다. '우리는 신사를 데려올 생각은 전혀 없었는데, 선생님께서 제안해 주셔서, 그리고 우리의 숙박 시설은 넓지 않거든요. 중고 의자를 찾아보도록 하죠, 선생님. 그동안 스위벨러 씨가 내 자리에 앉아 이 퇴장 명령서를 제대로 복사해 주시면, 저는 오늘 아침 내내 외출할 테니까요--'
'나랑 같이 가자.' 퀼프가 말했다. '사업에 관해 한두 마디 할 말이 있어. 시간 내줄 수 있어?'
'저와 함께 걸을 시간을 낼 수 있을까요, 선생님? 농담하시는 건가요, 선생님, 저와 농담하시는 건가요.' 변호사가 모자를 쓰며 대답했다. '저는 준비되었습니다, 선생님, 아주 준비되었습니다. 선생님, 저는 정말 시간을 다 채워야 합니다. 선생님과 함께 걸을 시간을 남겨두지 않으려면요. 퀼프 씨의 대화로 자신을 향상시킬 기회가 있는 사람은 누구나 아닙니다.'
난쟁이는 뻔뻔스러운 친구를 비꼬는 듯한 눈빛으로 바라보고, 짧고 마른 기침을 한 후, 미스 샐리에게 작별 인사를 하기 위해 발꿈치를 돌렸다. 난쟁이는 매우 용감하게 헤어졌고, 난쟁이는 매우 냉정하고 신사적인 헤어짐을 한 후, 딕 스위벨러에게 고개를 끄덕이고 변호사와 함께 물러났다.
딕은 책상에 서서 완전히 멍하니 서서, 마치 그녀가 살아본 적이 없는 호기심 많은 동물인 것처럼 온 힘을 다해 아름다운 샐리를 응시했다. 난쟁이가 거리로 나오자, 그는 다시 창틀 위로 올라와서, 마치 사람이 우리를 들여다보는 듯, 잠시 동안 웃는 얼굴로 사무실을 들여다보았다. 딕은 그를 올려다보았지만, 알아본다는 표시는 없었다. 그리고 그가 사라진 후에도, 미스 샐리 브라스를 바라보며, 다른 것은 아무것도 보지도 생각하지도 않고, 그 자리에 꼼짝 않고 서 있었다.
브래스 양은 이때쯤 비용 계산서에 깊이 빠져들어서 딕에 대해 전혀 신경 쓰지 않고, 시끄러운 펜으로 계속 긁어대며, 분명한 기쁨으로 숫자를 긋고, 증기 기관차처럼 일했습니다. 딕은 거기에 서서, 때로는 녹색 가운을, 때로는 갈색 머리 장식을, 때로는 얼굴을, 때로는 재빠르게 움직이는 펜을 바라보며, 어떻게 그 이상한 괴물과 어울리게 되었는지, 그리고 그것이 꿈이고 그가 언제 깨어날지 궁금해했습니다. 마침내 그는 깊은 한숨을 쉬며 천천히 코트를 벗기 시작했습니다.
스위벨러 씨는 코트를 벗어서 매우 정교하게 접고, 샐리 양을 계속 응시했다. 그리고 금박 단추가 두 줄 달린 파란색 재킷을 입었다. 원래는 수상 탐험을 위해 주문했지만, 그날 아침 사무실 업무로 가져왔다. 그리고 여전히 그녀를 바라보면서, 브래스 씨의 의자에 조용히 몸을 숙였다. 그런 다음 그는 재발했고, 다시 무력해져서, 턱을 손에 얹고 눈을 크게 뜨고, 더 이상 눈을 감을 수 없을 것 같았다.
그가 너무 오랫동안 바라보았기 때문에 아무것도 보이지 않자, 딕은 그의 경이로움의 아름다운 대상에서 눈을 떼고, 베껴야 할 초안의 잎을 뒤집고, 펜을 잉크통에 담갔다가, 마침내, 그리고 천천히 다가가서 쓰기 시작했습니다. 하지만 그가 여섯 단어를 쓰기도 전에, 그는 잉크통에 손을 뻗어 새로 담그려고 하다가 우연히 눈을 들어올렸습니다. 참을 수 없는 갈색 머리 장식이 있었습니다. 녹색 가운이 있었습니다. 간단히 말해서, 샐리 브라스 양이 모든 매력을 뽐내며, 그 어느 때보다 더 위엄 있게 보였습니다.
이런 일이 너무 자주 일어나서, 스위벨러 씨는 점점 이상한 영향력이 그에게 스며드는 것을 느끼기 시작했습니다. 이 샐리 브라스를 없애고 싶은 끔찍한 욕망, 그녀의 머리 장식을 벗기고 머리 장식 없이 그녀가 어떻게 생겼는지 시험해 보려는 신비한 충동이었습니다. 테이블 위에는 매우 큰 자가 있었습니다. 크고 검고 빛나는 자였습니다. 스위벨러 씨는 그것을 집어 코를 문지르기 시작했습니다.
코를 자로 문지르는 것에서 손에 쥐고 토마호크처럼 가끔씩 화려하게 장식하는 것까지, 그 전환은 쉽고 자연스러웠다. 이런 화려함 중 일부에서는 샐리 양의 머리에 가까이 다가갔다. 머리 장식의 삐죽삐죽한 가장자리가 바람에 펄럭였다. 머리 장식을 한 인치만 더 앞으로 내밀자 그 커다란 갈색 매듭이 땅에 떨어졌다. 하지만 여전히 의식이 없는 처녀는 계속 일했고, 눈을 한 번도 뜨지 않았다.
글쎄, 이건 큰 위안이었다. 그가 절박해질 때까지 끈기 있고 완강하게 글을 쓰고, 그러고 나서 자를 잡아당겨 갈색 머리 장식에 돌리는 건 좋은 일이었고, 원한다면 벗을 수 있다는 의식을 가지고 있었다. 샐리 양이 올려다볼 것 같으면 자를 잡아당겨 코를 아주 세게 문지르고, 그녀가 여전히 몰두해 있는 것을 발견하면 더 강인한 화려함으로 보상하는 건 좋은 일이었다. 이런 방법으로 스위벨러 씨는 자신의 감정의 동요를 진정시켰고, 자를 요구하는 그의 요청이 덜 격렬하고 빈번해졌으며, 심지어 자를 사용하지 않고도 6줄이나 연속해서 쓸 수 있었다. 이건 큰 승리였다.
제34장
시간이 흐르면서, 즉, 몇 시간 정도 부지런히 노력한 후, 브래스 양은 자신의 업무를 마치고 녹색 가운에 펜을 닦고 주머니에 넣고 다니던 작은 둥근 주석 상자에서 코담배를 한 꼬집 꺼내 사실을 기록했습니다. 이 절제된 간식을 먹은 후, 그녀는 의자에서 일어나서 서류를 빨간 테이프로 묶은 정식 꾸러미에 넣고 팔 아래에 끼고 사무실 밖으로 나갔습니다.
스위벨러 씨가 자리에서 벌떡 일어나서 미친 듯이 호른파이프를 연주하기 시작하려고 했을 때, 다시 혼자 있게 되어 기뻐서 흥겹게 연주하던 중 문이 열리고 샐리 양의 머리가 다시 나타나 방해를 받았습니다.
"저는 나가겠습니다." 브래스 씨가 말했다.
'아주 좋아요, 부인,' 딕이 대답했다. '그리고 제 때문에 서둘러 돌아오지 마세요, 부인,' 그는 속으로 덧붙였다.
'만약 누군가 사무실 일로 찾아오면, 그 사람의 전갈을 받아서 그 일을 담당하는 사람이 지금은 없다고 전해주세요, 그렇죠?' 브래스 씨가 말했다.
'그렇게 하겠습니다, 부인.' 딕이 대답했다.
"저는 오래 머물지 않을 거예요." 브래스 씨가 물러나며 말했다.
'그 소식을 듣고 유감입니다, 부인,' 그녀가 문을 닫았을 때 딕이 다시 말했다. '당신이 예상치 못하게 구금되기를 바랍니다, 부인. 당신이 차에 치여 죽는 데 성공할 수 있다면, 부인, 하지만 심각하지 않다면 더 좋을 겁니다.'
스위벨러 씨는 이러한 호의의 표현을 극히 진지하게 말한 뒤 고객의 의자에 앉아 생각에 잠겼다가, 방 안을 몇 번 왔다 갔다 하다가 다시 의자에 주저앉았다.
'그럼 내가 브라스의 서기인가?' 딕이 말했다. '브라스의 서기인가? 그리고 브라스의 자매의 서기--암컷 드래곤의 서기. 아주 좋아, 아주 좋아! 다음엔 뭐가 될까? 펠트 모자와 회색 양복을 입은 죄수가 되어, 제복에 깔끔하게 수놓은 제 번호와 다리에 가터 훈장을 달고, 꼬인 벨처 손수건으로 발목을 긁지 않게 하고, 조선소를 돌아다니는 게 어떨까? 그게 될까? 그럴까, 아니면 너무 고상한가? 뭐든, 물론, 마음대로 하세요.'
그는 완전히 혼자였으므로, 이러한 발언에서 스위벨러 씨는 자신의 운명이나 운명에 대해 말했을 것으로 추정할 수 있습니다. 선례를 통해 알 수 있듯이 영웅들은 불쾌한 상황에 처했을 때 매우 씁쓸하고 아이러니한 방식으로 운명을 조롱하는 것이 관례입니다. 스위벨러 씨가 관찰을 천장으로 향했다는 상황에서 이는 더욱 그럴듯합니다. 이러한 신체적 인물들은 보통 천장에 살고 있다고 생각되지만, 연극적인 경우를 제외하고는 거대한 샹들리에의 중심부에 살고 있습니다.
'퀼프가 내게 이 집을 주겠다고 제안했는데, 보험을 들 수 있다고 하더군요.' 생각에 잠긴 침묵이 흐른 뒤 딕이 말을 이었다. 그는 자신의 처지에 대한 상황을 하나하나 손가락으로 늘어놓았다. '프레드, 내가 진술서를 받아들일 수도 있었을 텐데, 그런 일은 들어보지도 못했을 텐데, 놀랍게도 퀼프를 지지하고 나도 받아들일 것을 재촉한다. 첫 번째는 비틀거림! 시골에 사는 이모가 공급을 중단하고, 새로운 유언장을 작성했는데, 나를 제외했다고 애정 어린 편지를 쓴다. 두 번째는 비틀거림. 돈도 없고, 신용도 없고, 프레드의 지원도 없다. 프레드는 갑자기 안정을 되찾은 듯하다. 옛 숙소에서 나가라는 통지서가 왔다. 비틀거림, 세, 네, 다섯, 여섯! 비틀거림이 쌓이면 아무도 자유 계약자로 간주될 수 없다. 아무도 스스로를 쓰러뜨리지 않는다. 운명이 그를 쓰러뜨린다면, 그의 운명이 그를 다시 일으켜 세워야 한다. 그럼 내 것이 이 모든 것을 스스로 초래한 것이 매우 기쁩니다. 나는 할 수 있는 한 부주의하게 행동하고, 그것을 참아낼 수 있도록 내 자신을 편안하게 만들 것입니다. 그러니 내 몫을 다 하세요,' 스위벨러 씨가 천장에서 의미심장하게 고개를 끄덕이며 작별인사를 하며 말했습니다. '그리고 우리 중 누가 먼저 피곤할지 봅시다!'
이러한 성찰을 통해 자신의 몰락에 대한 주제를 기각한 스위벨러 씨는 낙담을 떨쳐내고 무책임한 사무원의 쾌활한 태평함을 취했습니다. 이러한 성찰은 의심할 여지 없이 매우 심오했으며, 실제로 특정 도덕 철학 체계에서는 전혀 알려지지 않은 것이 아닙니다.
침착함과 자제력을 기르기 위해 그는 아직 할 시간이 없었던 것보다 더 자세히 사무실을 살펴보았다. 가발 상자, 책, 잉크병을 들여다보고, 모든 서류를 풀어서 살펴보고, 브래스 씨의 칼날로 테이블에 몇 가지 장식을 새기고, 나무 석탄통 안쪽에 자신의 이름을 썼다. 이런 절차를 거쳐서 공식적으로 서기직을 차지한 그는 창문을 열고 맥주 소년이 지나갈 때까지 부주의하게 몸을 내밀었다. 그는 소년에게 쟁반을 내려놓고 가벼운 포터 한 잔을 따르라고 명령했고, 소년은 그 자리에서 그것을 마시고 즉시 돈을 지불했다. 이는 미래의 신용 시스템을 위한 기초를 마련하고 시간을 낭비하지 않고 그에 대한 서신을 개설하려는 의도였다. 그런 다음, 세 명이나 네 명의 어린 소년들이 Brass 급 변호사 세 명이나 네 명의 법률 심부름을 하러 들렀습니다. Swiveller 씨는 그들을 받아들였고, 거의 전문적인 태도로, 그리고 그들의 업무에 대한 정확하고 포괄적인 이해로, 비슷한 상황에서 무언극을 하는 광대가 보여준 것과 같은 방식으로 해고했습니다. 이런 일들을 마치고, 그는 다시 의자에 앉아 펜과 잉크로 Brass 양의 캐리커처를 그려보았고, 항상 매우 쾌활하게 휘파람을 불었습니다.
그는 이런 오락에 열중하고 있었는데, 마차가 문 근처에 멈췄고, 얼마 지나지 않아 큰 두 번 두드리는 소리가 났다. 이것은 사무실 벨을 울리지 않은 스위벨러 씨와는 상관없는 일이었기 때문에, 그는 집에 다른 사람이 없다고 생각했지만 완벽한 침착함으로 오락을 계속했다.
그러나 이 부분에서는 그는 착각했습니다. 참을성 없이 두드리는 소리가 반복되자 문이 열렸고, 매우 무거운 발걸음을 한 사람이 계단을 올라와 위 방으로 들어갔습니다. 스위벨러 씨는 이 사람이 드래곤의 쌍둥이 자매인 미스 브라스일지도 모른다고 생각했는데, 사무실 문을 두드리는 손가락 관절 소리가 들렸습니다.
'들어와!' 딕이 말했다. '의례에 서지 마. 손님이 더 많아지면 사업이 꽤 복잡해질 거야. 들어와!'
'아, 제발요.' 문간에서 아주 낮은 목소리가 들렸습니다. '숙소를 안내해 주시겠어요?'
딕은 테이블 위로 몸을 기울여 더럽고 거친 앞치마와 턱받이를 두른 작고 엉성한 소녀를 보았는데, 얼굴과 발만 보일 뿐 아무것도 보이지 않았다. 그녀는 바이올린 케이스를 입은 것과 마찬가지였다.
'왜요, 당신은 누구세요?' 딕이 말했다.
이에 대한 유일한 대답은, "숙소를 안내해 주시겠어요?"였습니다.
그녀의 외모와 태도에서 그렇게 구식 아이는 없었다. 그녀는 요람에서 일했을 것이다. 그녀는 딕을 두려워하는 듯했고, 딕은 그녀에게 놀랐다.
'저는 숙박과는 아무 상관이 없어요.' 딕이 말했다. '다시 전화하라고 해.'
'아, 하지만 제발 와서 숙소를 보여주세요.' 소녀가 대답했다. '일주일에 18실링이고, 접시와 린넨을 구해야 합니다. 부츠와 옷은 별도이고, 겨울에는 불을 피우는 데 하루에 8펜스가 듭니다.'
'왜 직접 보여주지 않니? 넌 다 알고 있는 것 같은데,' 딕이 말했다.
'샐리 선생님은 제가 그렇게 하지 말라고 하셨어요. 제가 처음에 얼마나 작은지 보면 사람들이 참석률이 높다는 걸 믿지 않을 거니까요.'
'글쎄, 하지만 나중에 네가 얼마나 작은지 알게 될 거야, 그렇지 않아?' 딕이 말했다.
'아! 하지만 그러면 그들은 틀림없이 2주 동안 그들을 데려갈 거야.' 아이는 재치 있는 표정으로 대답했다. '그리고 사람들은 일단 자리를 잡으면 이사하는 걸 좋아하지 않아.'
'이건 이상한 일이야.' 딕이 일어나며 중얼거렸다. '네가 요리사라니, 무슨 말이야?'
'네, 저는 간단한 요리를 합니다.' 아이가 대답했습니다. '저는 하녀이기도 합니다. 집안일을 전부 합니다.'
'브래스와 드래곤, 그리고 내가 가장 더러운 일을 하는 거겠지.' 딕이 생각했다. 그는 의심스럽고 주저하는 기분에 빠져서 훨씬 더 많은 생각을 했을지도 모르지만, 그 소녀가 다시 그녀의 요청을 재촉했고, 통로와 계단에서 들리는 어떤 신비로운 쿵쿵거리는 소리가 신청자의 참을성이 없다는 것을 알려주는 듯했다. 그래서 리처드 스위벨러는 각 귀 뒤에 펜을 꽂고, 사업에 대한 그의 큰 중요성과 헌신의 표시로 입에 펜을 물고, 서둘러 그 독신 신사를 만나서 대접했다.
그는 쿵쿵거리는 소리가 싱글 신사의 트렁크가 계단을 오르면서 생기는 것이라는 것을 알아차리고 약간 놀랐다. 트렁크는 계단보다 거의 두 배나 넓고, 게다가 엄청나게 무거웠기 때문에 싱글 신사와 마부가 힘을 합쳐 가파른 오르막길을 올라가는 것은 쉬운 일이 아니었다. 하지만 그들은 서로를 짓밟고, 온 힘을 다해 밀고 당기고, 트렁크를 온갖 불가능한 각도로 단단히 고정하고 있었고, 그것을 통과하는 것은 불가능했다. 이런 충분한 이유 때문에 스위벨러 씨는 천천히 뒤를 따라가며 샘슨 브라스 씨의 집이 이렇게 폭풍에 휩쓸리는 것에 대해 모든 계단에서 새로운 항의를 했다.
이러한 항의에 독신 신사는 아무 말도 하지 않았지만, 마침내 트렁크를 침실로 가져왔을 때, 그 위에 앉아서 대머리와 얼굴을 손수건으로 닦았습니다. 그는 매우 따뜻했고, 그럴 수도 있었습니다. 왜냐하면 트렁크를 계단 위로 옮기는 수고는 말할 것도 없고, 그는 겨울옷을 꼭 두르고 있었기 때문입니다. 그늘에서 온도계는 하루 종일 81도에 머물렀지만요.
'저는 당신이 이 아파트를 보고 싶어한다고 생각합니다,' 리차드 스위벨러가 펜을 입에서 빼며 말했다. '매우 매력적인 아파트입니다, 선생님. 길을 가로지르는 탁 트인 전망을 볼 수 있고, 거리 모퉁이에서 도보로 1분 거리에 있습니다. 바로 근처에 매우 온화한 문지기가 있고, 그에 따른 이점은 엄청납니다.'
'집세가 얼마인가요?' 독신 신사가 물었습니다.
딕은 조건이 나아지면서 '일주일에 1파운드'라고 대답했다.
'내가 가져갈게요.'
'부츠와 옷은 여분이에요.' 딕이 말했다. '그리고 겨울에 불을 피우는 건--'
'모두 동의했습니다.' 독신 신사가 대답했습니다.
딕이 말했다. '확실히 2주 후면--'
'2주!' 독신 신사가 무뚝뚝하게 소리치며 그를 머리부터 발끝까지 쳐다봤다. '2년. 여기서 2년 살 거야. 여기. 10파운드 내렸어. 거래가 성사됐어.'
'알다시피요,' 딕이 말했다. '제 이름은 브래스가 아니고요.'
'누가 그랬어? 내 이름은 브래스가 아니야. 그럼 뭐야?'
딕은 '이 집 주인의 이름은'이라고 말했다.
'기쁘네요.' 독신 신사가 대답했다. '변호사에게는 좋은 이름이네요. 마부님, 가셔도 됩니다. 당신도 가셔도 됩니다, 선생님.'
스위벨러 씨는 이런 식으로 자신을 짓밟고 다니는 독신 신사에게 너무나 당황해서, 마치 샐리 양을 보았을 때와 마찬가지로 그를 뚫어지게 쳐다보고 서 있었습니다. 하지만 독신 신사는 이런 상황에 조금도 영향을 받지 않고, 완벽한 평정심을 유지한 채 목에 묶인 숄을 풀고 부츠를 벗었습니다. 이런 부담에서 벗어나자, 그는 다른 옷을 벗고, 조각조각 접어서 트렁크에 순서대로 놓았습니다. 그러고 나서, 그는 창문 블라인드를 내리고, 커튼을 치고, 시계를 감고, 아주 여유롭고 체계적으로 침대에 누웠습니다.
"계산서를 받아가세요." 그는 커튼 사이로 바깥을 바라보며 작별인사를 했다. "그리고 내가 벨을 누를 때까지 아무도 나를 부르지 못하게 하세요."
그러자 커튼이 닫혔고, 그는 즉시 코를 골기 시작했다.
'이 집은 정말 놀랍고 초자연적인 집이군요!' 스위벨러 씨가 손에 계산서를 들고 사무실로 걸어 들어오면서 말했다. '암컷 용이 일을 하고, 직업인 신사처럼 행동하고, 키가 3피트나 되는 평범한 요리사가 지하에서 신비롭게 나타나며, 낯선 사람들이 들어와서 한낮에 허가나 허가 없이 잠자리에 든다! 그가 가끔씩 나타나서 2년 동안 잠을 자는 기적적인 사람 중 하나라면, 나는 즐거운 처지에 있을 것이다. 하지만 그게 내 운명이고, 브래스가 좋아했으면 좋겠다. 그렇지 않다면 미안할 것이다. 하지만 그건 내 일이 아니다. 나는 이 일과 아무 상관이 없다!'
제35장
브래스 씨는 집으로 돌아와서 그의 서기의 보고를 매우 만족스럽고 만족스럽게 받아들였고, 특히 10파운드 지폐에 대해 물었는데, 그 지폐는 영국 은행 총재와 회사의 양호하고 합법적인 지폐로 조사해 본 결과, 그의 기분을 상당히 좋게 만들었습니다. 사실 그는 관대함과 자만심이 넘쳐서, 온 마음을 다해 스위벨러 씨를 초대하여 현재 '이런 날들 중 하나'로 불리는 그 먼 불확실한 기간에 펀치 한 그릇을 함께 하게 했고, 그가 사업에 헌신한 첫날의 행동에서 분명히 드러난 비범한 사업적 소양에 대해 많은 칭찬을 했습니다.
브래스 씨는 칭찬하는 습관이 사람의 혀에 기름을 바르는 데 아무런 비용도 들지 않는다는 격언을 가지고 있었습니다. 그리고 그 유용한 구성원은 법률가의 경우 녹이 슬거나 삐걱거리지 않아야 하며, 항상 유창하고 쉽게 해야 하기 때문에 그는 아름다운 연설과 찬사를 보내는 표현을 함으로써 자신을 향상시킬 기회를 거의 놓치지 않았습니다. 그리고 이것이 그에게 너무 습관이 되어서, 그가 손가락 끝에 혀를 가지고 있다고 올바르게 말할 수 없다면, 확실히 얼굴에 혀를 가지고 있다고 말할 수 있을 것입니다. 우리가 이미 보았듯이, 혀는 거칠고 혐오스러운 성격을 가지고 있어서 그렇게 쉽게 기름을 바르지 않고 모든 매끄러운 연설보다 더 찡그려졌습니다. 자연의 등대 중 하나로, 세상의 암초와 파도를 항해하거나 법이라는 위험한 해협을 항해하는 사람들에게 경고하고 덜 위험한 항구를 찾고 다른 곳에서 운을 시험하라고 훈계합니다.
브래스 씨가 차례로 직원에게 칭찬을 퍼붓고 10파운드 지폐를 살펴보는 동안 샐리 양은 거의 감정을 드러내지 않았고 기분 좋은 감정도 보이지 않았다. 그녀의 법률 업무는 소액 이익과 불평에 생각을 집중시키고 타고난 지혜를 갈고닦는 경향이 있었기 때문에, 이 독신 신사가 그렇게 싼값에 숙소를 얻은 데에 그녀는 적지 않은 실망감을 느꼈다. 그는 그가 숙소를 얻으려고 마음먹은 것이 들키면 적어도 보통 조건의 두 배나 세 배는 청구해야 할 것이고, 그가 계속 밀고 나아갈수록 스위벨러 씨는 뒤처질 것이라고 주장했다. 하지만 브래스 씨의 좋은 의견도, 샐리 양의 불만도 그 젊은 신사에게는 아무런 영향도 미치지 못했다. 그는 이 일과 그 이후의 모든 행위에 대한 책임을 자기에게 떠넘기고는, 불운한 운명에 완전히 굴복하고 안주했다. 그는 최악의 상황에도 대비했고, 최선의 상황에는 철학적으로 무관심했다.
'좋은 아침입니다, 리차드 씨,' 스위벨러 씨의 서기 근무 2일차에 브래스가 말했다. '샐리가 어제 저녁 화이트채플에서 중고 의자를 찾아줬어요, 선생님. 그녀는 싸게 산 희귀한 녀석이에요, 리차드 씨. 당신은 그것이 일류 의자라는 것을 알게 될 거예요, 선생님. 제 말을 믿으세요.'
딕은 "그건 보기에 좀 미친 짓이군요"라고 말했다.
'당신은 그것이 앉기에 가장 놀라운 의자라는 것을 알게 될 것입니다, 당신은 확신할 수 있습니다.' 브래스 씨가 대답했다. '그것은 병원 바로 맞은편의 열린 거리에서 샀고, 거기에 두 달 동안 서 있었기 때문에 햇빛에 노출되어 먼지가 많고 약간 갈색이 되었을 뿐입니다.'
'열이 나거나 그런 게 없었으면 좋겠어.' 딕이 샘슨 씨와 순결한 샐리 사이에 불만스럽게 앉으며 말했다. '한쪽 다리가 다른 다리보다 더 길어.'
'그러면 우리는 목재를 조금 들여오게 됩니다, 선생님.' 브래스가 반박했다. '하하하! 우리는 목재를 조금 들여오게 됩니다, 선생님. 그리고 그게 제 여동생이 우리를 위해 시장에 나가는 또 다른 이점입니다. 브래스 양, 리처드 씨는--'
'조용히 해줄래?' 이 발언의 공정한 주제가 그녀의 서류에서 눈을 떼며 가로채며 말했다. '계속 수다를 떨면 내가 어떻게 일할 수 있겠어?'
'당신은 정말 불확실한 녀석이군요!' 변호사가 대답했다. '가끔은 채팅만 하고, 다른 때는 일만 하죠. 사람은 당신을 어떤 유머로 볼지 절대 알 수 없어요.'
'지금은 기분이 좋아요.' 샐리가 말했다. '그러니 방해하지 마세요. 그리고 그를 데리고 가지 마세요.' 샐리 양은 펜의 깃털로 리차드를 가리켰다. '그는 그의 일에서 벗어나지 않을 거예요. 그는 도울 수 있는 것 이상은 하지 않을 거예요.'
브래스 씨는 분명히 화가 나서 대답하는 경향이 강했지만, 신중하거나 소심한 고려 사항 때문에 주저했는데, 그는 단지 짜증과 방랑자에 대해 뭔가 중얼거렸을 뿐이었다. 그 용어를 어떤 개인과 연관시키지 않고, 그에게 우연히 떠오른 어떤 추상적인 생각과 관련이 있다고 언급했다. 그들은 그 후 오랫동안 침묵 속에서 글을 썼다. 너무나 지루한 침묵 속에서 스위벨러 씨(흥분이 필요했다)는 여러 번 잠이 들었고, 눈을 감은 채로 알 수 없는 글자로 여러 가지 이상한 단어를 썼다. 샐리 양은 마침내 사무실의 단조로움을 깨고 작은 주석 상자를 꺼내서 시끄럽게 코담배를 한 모금 빨고는 리처드 스위벨러 씨가 '그 일을 했다'는 자신의 의견을 표명했다.
'무슨 일이에요, 부인?' 리차드가 말했다.
'아시나요,' 브래스 씨가 대답했다. '그 숙박자가 아직 일어나지 않았나요? 어제 오후에 잠자리에 든 이후로 아무것도 보거나 듣지 못했다고요?'
'음, 부인.' 딕이 말했다. '그가 원한다면 10파운드짜리 짐을 밖에서 평화롭고 조용하게 자는 것도 괜찮을 것 같아요.'
'아! 그가 절대 깨어나지 않을 것 같아요.' 미스 샐리가 말했다.
'매우 놀라운 상황입니다.' 브래스가 펜을 내려놓으며 말했다. '정말, 매우 놀라운 일입니다. 리차드 씨, 이 신사가 침대 기둥에 목을 매달았다는 사실이 밝혀지거나 그런 종류의 불쾌한 사고가 발생한다면 기억하실 겁니다. 리차드 씨, 이 10파운드 지폐는 2년치 임대료의 일부로 당신에게 주어진 것이라는 사실을 기억하실 겁니다. 리차드 씨, 그 점을 명심하세요. 증언하라는 요구를 받을 경우를 대비해 메모해 두는 게 좋습니다.'
스위벨러 씨는 넓은 풀스캡 종이 한 장을 꺼내서 매우 진지한 표정으로 한쪽 구석에 아주 작은 메모를 적기 시작했습니다.
'우리는 너무 조심할 수 없습니다.' 브래스 씨가 말했다. '세상에는 많은 악이 돌고 있습니다. 많은 악이요. 그 신사가 우연히, 선생님--하지만 지금은 신경 쓰지 마세요, 선생님; 먼저 그 작은 메모를 끝내세요.'
딕은 그렇게 하여 의자에서 내려 사무실을 왔다 갔다 하고 있는 브래스 씨에게 건네주었다.
'아, 이게 메모인가요?' 브래스가 문서를 훑어보며 말했다. '아주 좋아요. 이제, 리차드 씨, 그 신사가 다른 말을 했나요?'
'아니요.'
'리차드 씨, 그 신사가 다른 말은 하지 않았다고 확신하십니까?' 브래스 경감님은 엄숙하게 물었습니다.
딕은 "말도 안 되는 소리입니다, 선생님"이라고 대답했습니다.
'다시 생각해 보세요, 선생님.' 브래스가 말했다. '제가 서 있는 위치에서, 그리고 법조계의 명예로운 구성원으로서, 이 나라에서, 또는 다른 나라에서, 또는 밤에 우리 위를 비추고 사람이 살고 있다고 여겨지는 행성에서 첫 번째 직업으로서, 저는 그 직업의 명예로운 구성원으로서, 이렇게 섬세하고 중요한 문제에 대해 당신에게 주요 질문을 하지 않는 것이 제 의무입니다. 어제 오후 당신의 1층에 앉았고, 재산 상자를 가져온 그 신사가, 재산 상자를 가지고 왔는데, 이 각서에 적힌 것 이상의 말을 했나요?'
"어서요, 어리석은 짓 하지 마세요." 샐리 양이 말했다.
딕은 그녀를 바라보더니 브래스 경감님을 바라보고, 다시 샐리 양을 바라보면서도 여전히 '아니요'라고 말했다.
'푸우, 푸우! 듀스, 리차드 씨, 얼마나 지루한지!' 브래스가 소리치며 미소를 지었다. '그가 자신의 재산에 대해 뭔가 말했어?--그거!'
'그게 바로 표현이에요.' 샐리 씨가 동생에게 고개를 끄덕이며 말했다.
'예를 들어, 그가 말했던가요?' 브래스 경감이 편안하고 아늑한 어조로 덧붙였다. '그가 그렇게 말했다고 단언하는 건 아니에요. 기억을 되살려 달라고 부탁드릴 뿐이에요. 예를 들어, 그가 런던에서는 낯선 사람이라고 말했던가요? 자신의 기분도 아니고 참고 자료도 제시할 능력도 없다고 말했던가요? 우리가 참고 자료를 요구할 권리가 있다고 생각했던가요? 그리고 언제라도 자신에게 무슨 일이 생기면, 내가 겪어야 할 번거로움과 괴로움에 대한 약간의 보상으로 그가 소유한 모든 재산을 내 것으로 간주해 달라고 특별히 요구했던가요? 그리고 당신은' 브래스 경감이 전보다 훨씬 편안하고 아늑한 어조로 덧붙였다. '그러면 당신은 그런 조건 하에 그를 내 대신 세입자로 받아들이기로 했나요?'
'물론 그렇지 않아요.' 딕이 대답했다.
'그렇다면, 리차드 씨,' 브래스 경감이 거만하고 비난조의 시선을 그에게 던지며 말했다. '제 생각에는 당신은 자신의 직업을 잘못 선택한 것 같습니다. 결코 변호사가 될 ​​수 없을 겁니다.'
'천 년을 산다면 그럴 리가 없지.' 샐리양이 덧붙였다. 그러자 형제 자매는 작은 깡통에서 시끄럽게 코담배를 한 줌씩 집어들고 우울한 생각에 잠겼다.
스위벨러 씨의 저녁 식사 시간까지 더 이상 아무것도 전해지지 않았는데, 오후 3시였고, 3주 정도 남은 듯했다. 정각 첫 번째 종소리에 새 직원이 사라졌다. 마지막 5시 종소리에 그는 다시 나타났고, 마치 마법처럼 사무실은 진과 물, 레몬 껍질 냄새로 가득 찼다.
'리차드 씨,' 브래스가 말했다. '이 남자는 아직 일어나지 않았습니다. 아무것도 그를 깨울 수 없습니다, 선생님. 무엇을 해야 합니까?'
"그가 잠을 더 자도록 내버려두는 게 나을 것 같아요." 딕이 대답했다.
'잠이나 자!' 브래스가 소리쳤다. '그가 지금 26시간이나 잠들어 있는 이유가 뭐야. 우리는 그의 머리 위로 서랍장을 옮겼고, 거리 문을 두 번 두드렸고, 하녀를 여러 번 계단에서 떨어지게 했지만(그녀는 몸무게가 가벼워서 그렇게 다치지 않아) 아무것도 그를 깨우지 못해.'
'아마도 사다리가 있을 거야.' 딕이 제안했다. '1층 창문으로 들어가는 게 어떨까--'
'하지만 그 사이에 문이 있잖아. 게다가 이웃들이 화를 낼 거야.' 브래스 경감이 말했다.
딕이 "굴뚝문을 통해 집 지붕으로 올라가는 건 어때?"라고 제안했습니다.
'그건 훌륭한 계획일 거야.' 브래스가 말했다. '만약 누구라도--' 그리고 그는 스위벨러 씨를 매우 열심히 바라보았다--'친절하고, 우호적이고, 관대한 사람이라면, 그것을 맡을 수 있을 거야. 내가 감히 말하건대, 그것은 사람들이 생각하는 것만큼 불쾌하지는 않을 거야.'
딕은 그 임무가 샐리 양의 부서에 속할 가능성이 있다고 생각하며 제안을 했습니다. 그는 더 이상 말하지 않고 암시를 받아들이기를 거부했고, 브래스 씨는 함께 위층으로 올라가 잠자는 사람을 덜 폭력적인 수단으로 깨우기 위한 마지막 노력을 하자고 제안했습니다. 이 마지막 시도에서 실패한다면, 더 강력한 수단으로 확실히 성공해야 합니다. 스위벨러 씨는 동의하고 의자와 큰 자로 무장하고 고용주와 함께 행동 현장으로 향했습니다. 브래스 양은 이미 온 힘을 다해 핸드벨을 울리고 있었지만, 그들의 신비한 하숙인에게는 아무런 영향도 미치지 못했습니다.
'저기 부츠가 있어요, 리차드 씨!' 브래스가 말했다.
'그것들은 또한 매우 완고해 보이는 물건입니다.' 리차드 스위벨러가 말했습니다. 그리고 정말로, 그것은 사람들이 보고 싶어하는 만큼 튼튼하고 엉성한 부츠였습니다. 마치 주인의 다리와 발이 그 안에 있었던 것처럼 땅에 단단히 박혀 있었고, 넓은 밑창과 뭉툭한 발가락으로 주된 힘으로 그 자리를 차지하는 듯했습니다.
'침대 커튼 말고는 아무것도 안 보여요.' 브래스가 문의 열쇠 구멍에 눈을 대며 말했다. '그는 강한 사람인가요, 리차드 씨?'
'그렇죠.' 딕이 대답했다.
'그가 갑자기 튀어나간다면 매우 불쾌한 상황이 될 것입니다.' 브래스가 말했다. '계단을 깨끗이 치워두세요. 물론 저는 그보다 더 잘할 수 있겠지만, 저는 집주인이고, 환대의 법칙을 존중해야 합니다.--안녕하세요!안녕하세요, 안녕하세요!'
브래스 씨는 호기심에 눈을 열쇠 구멍으로 돌린 채 숙박객의 주의를 끌기 위해 이런 소리를 내었고, 브래스 씨는 핸드벨을 연주하는 동안, 스위벨러 씨는 문 옆 벽에 의자를 가까이 대고, 그 위에 올라타서 볼트를 똑바로 세웠는데, 숙박객이 달려들면 격노로 그를 지나칠 가능성이 높았기 때문이었다. 그는 문의 윗부분 패널에 자로 맹렬한 공격을 시작했다. 자신의 독창성에 사로잡혔고, 붐비는 밤에 극장의 구덩이와 갤러리 문을 여는 강인한 사람들의 방법을 따라 취한 자신의 입장의 힘에 자신감을 가진 스위벨러 씨는 종소리가 묻힐 정도로 엄청난 타격을 퍼부었다. 아래 계단에 머물러 있던 작은 하인은 언제든지 날아갈 준비가 되어 있었고, 평생 귀머거리가 되지 않도록 귀를 꼭 붙잡아야 했다.
문이 갑자기 안에서 잠금 해제되고 격렬하게 열렸습니다. 작은 하인은 석탄 저장고로 날아갔고, 샐리 양은 자신의 침실로 뛰어들었습니다. 개인적인 용기가 별로 없었던 브래스 씨는 다음 거리로 달려갔고, 아무도 그를 따라오지 않는 것을 보고, 포커나 다른 공격용 무기를 들고 주머니에 손을 넣고, 한꺼번에 매우 느리게 걸으며 휘파람을 불었습니다.
그러는 동안, 의자 위에 앉은 스위벨러 씨는 벽에 최대한 납작하게 몸을 기대고, 문 앞에 나타난 한 신사를 걱정스러운 듯 내려다보았다. 그는 매우 끔찍한 방식으로 으르렁거리고 저주하며, 손에 부츠를 들고 계단 아래로 던지려는 듯했다. 하지만 그는 그 생각을 포기했다. 그는 여전히 복수하듯 으르렁거리며 방으로 돌아갔을 때, 그의 눈은 경계하는 리차드의 눈과 마주쳤다.
'당신은 지금 그런 끔찍한 소리를 내고 있었나요?' 독신 신사가 말했습니다.
"제가 돕고 있었을 뿐이에요, 선생님." 딕이 대답하며 눈을 떼지 않고 오른손에 자를 살짝 흔들었다. 이는 이 독신 신사가 폭력을 행사하면 어떤 일이 일어날지 보여주는 징조였다.
'그럼 어떻게 감히 그럴 수 있니?' 하숙인이 말했다.
이에 대해 딕은 하숙인이 26시간 동안 연속으로 자는 것이 신사의 행실과 성격에 부합한다고 생각하는지, 그리고 친절하고 덕이 높은 가족의 평화는 그 어떤 것보다 중요하지 않다고 생각하는지 묻는 것 외에는 아무런 대답도 하지 않았습니다.
'내 평화가 아무것도 아니란 말인가?' 독신 신사가 말했다.
'그들의 평화는 아무것도 아니죠, 선생님?' 딕이 대답했다. '저는 위협을 하고 싶지 않습니다, 선생님. 사실 법은 위협을 허용하지 않습니다. 위협하는 것은 기소 가능한 범죄이기 때문입니다. 하지만 다시 그런 짓을 한다면, 검시관이 당신을 앉히고 당신이 깨기도 전에 교차로에 파묻히지 않도록 조심하세요. 우리는 당신이 죽었다는 두려움에 사로잡혀 있었습니다, 선생님.' 딕이 부드럽게 땅으로 미끄러지며 말했다. '그리고 요점은, 우리는 독신 신사가 이 시설에 들어와서 추가 비용을 내지 않고 더블 신사처럼 자는 것을 허용할 수 없다는 것입니다.'
'그렇죠!' 숙박객이 소리쳤다.
'그렇습니다, 선생님.' 딕이 운명에 굴복해 가장 먼저 떠오르는 말을 꺼냈다. '한 침대와 한 침대틀에서 똑같은 양의 잠을 잘 수 있는 경우는 없습니다. 그런 식으로 자려면 더블 침대가 있는 방을 사야 합니다.'
이런 말에 더 큰 열정에 휩싸이는 대신, 하숙인은 활짝 웃으며 반짝이는 눈으로 스위벨러 씨를 바라보았다. 그는 갈색 얼굴에 햇볕에 그을린 남자였고, 하얀 나이트캡을 쓰고 있어서 더 갈색이고 햇볕에 그을린 것처럼 보였다. 어떤 면에서는 그가 화를 잘 내는 사람이라는 것이 분명했기 때문에, 스위벨러 씨는 그가 그렇게 기분 좋은 것을 보고 안도했고, 그를 격려하기 위해 자신도 미소를 지었다.
숙박자는 너무 무례하게 흥분한 것에 짜증이 나서, 대머리의 한쪽으로 나이트캡을 많이 밀어 넣었다. 이것은 그에게 방탕하고 기이한 분위기를 주었고, 이제 그것을 관찰할 시간이 생기자, 그것은 스위벨러 씨를 극도로 매료시켰다. 그래서 그는 달래기 위해 그 신사가 일어나기를 바라며, 더 이상 일어나지 않기를 바란다고 말했다.
"이리 와, 뻔뻔스러운 녀석!" 하숙인이 자기 방으로 다시 들어오면서 대답했다.
스위벨러 씨는 그를 따라 들어갔고, 의자는 밖에 두고, 자는 깜짝 놀랄 경우를 대비해 남겨 두었다. 그는 그 독신 신사가 아무런 통보나 설명 없이 문을 두 번 잠갔을 때 자신의 신중함을 오히려 자화자찬했다.
"뭐든 마실 수 있나요?"가 그의 다음 질문이었습니다.
스위벨러 씨는 아주 최근에 갈증을 달래고 있지만, 재료가 있다면 '적당히 갈증을 해소하는 것'은 여전히 ​​가능하다고 대답했습니다. 어느 쪽에서도 아무 말도 없이, 숙박객은 큰 상자에서 광택이 나는 은처럼 빛나는 일종의 사원을 꺼내서 조심스럽게 테이블 위에 올려놓았습니다.
그의 행동에 큰 관심을 보인 스위벨러 씨는 그를 주의 깊게 관찰했습니다. 이 사원의 한 작은 방에 그는 계란을 떨어뜨렸고, 다른 방에는 커피를 떨어뜨렸고, 세 번째 방에는 깔끔한 주석 케이스에서 나온 뭉친 날고기 조각을 떨어뜨렸고, 네 번째 방에는 물을 부었습니다. 그런 다음 인산 상자와 성냥을 사용하여 빛을 구해 사원 아래에 자리가 있는 주류 램프에 비췄습니다. 그런 다음 모든 작은 방의 뚜껑을 닫았습니다. 그런 다음 뚜껑을 열었습니다. 그런 다음 놀랍고 보이지 않는 작용으로 스테이크가 익었고, 계란이 삶아졌으며, 커피가 정확하게 준비되었고, 그의 아침 식사가 준비되었습니다.
'뜨거운 물--' 숙박자가 말하며, 마치 주방에 불이 난 것처럼 차갑게 스위벨러 씨에게 건네주었다--'특별한 럼--설탕--그리고 여행용 잔. 직접 섞어. 그리고 서둘러.'
딕은 따랐고, 그의 눈은 항상 테이블 위의 신전에서 모든 것을 하는 듯 보였지만, 모든 것을 담고 있는 듯한 커다란 트렁크로 옮겨갔다. 숙박자는 이런 기적을 행하는 데 익숙한 사람처럼 아침을 먹었고, 그것에 대해 아무것도 생각하지 않았다.
'이 집 주인은 변호사인가요?' 하숙인이 말했다.
딕이 고개를 끄덕였다. 럼은 정말 맛있었다.
'이 집안의 여자예요?'
딕은 '용'이라고 말했다.
그 독신 신사는 아마 여행 중에 그런 사람을 만났거나, 아니면 그가 독신 신사였기 때문일지도 모르지만, 전혀 놀라지 않고 단지 '아내인가요, 아니면 누이인가요?'라고 물었을 뿐이다. '누이요.' 딕이 말했다. '그럼 좋죠.' 독신 신사가 말했다. '원할 때 그녀를 없앨 수도 있으니까요.'
'나는 내 마음대로 하고 싶어, 젊은이,' 그는 잠시 침묵한 후 덧붙였다. '내가 원하는 대로 잠자리에 들고, 내가 원하는 대로 일어나고, 내가 원하는 대로 들어오고, 내가 원하는 대로 나가고--아무 질문도 받지 않고 스파이에게 둘러싸여 있지 않고. 이 마지막 측면에서 하인은 악마다. 여기에는 오직 한 명뿐이다.'
'그리고 아주 작은 것도 하나 있어요.' 딕이 말했다.
'그리고 아주 작은 것도 하나 있어요.' 숙박자가 되뇌었다. '글쎄요, 그 장소가 제게 맞을 것 같은데요?'
'그렇다'고 딕이 말했다.
'상어인가?' 숙박객이 말했다.
딕은 고개를 끄덕여 동의하고 잔을 비웠다.
'그들에게 내 유머를 알려줘.' 독신 신사가 일어나며 말했다. '그들이 나를 방해하면 좋은 세입자를 잃는 거야. 내가 그런 사람이라는 걸 안다면, 충분히 알 거야. 더 알려고 하면, 퇴거 통지야. 이런 것들은 한꺼번에 이해하는 게 낫지. 좋은 하루 보내.'
'실례합니다.' 딕이 말하며 문을 향해 걸어갔다. 하숙인이 문을 열려고 했다. '당신을 숭배하는 사람이 이름만 남기고 떠났을 때--'
'무슨 뜻이에요?'
'--하지만 이름은,' 딕이 말했다--'이름만 남았어--편지나 소포의 경우를 대비해서--'
'저는 한 번도 그런 적이 없습니다.' 하숙인이 대답했습니다.
'혹시 누가 전화할 경우에 대비해서요.'
'아무도 나를 찾아오지 않아요.'
'이름이 없어서 실수가 생긴다면, 그건 제 잘못이라고 하지 마세요, 선생님.' 딕이 여전히 머뭇거리며 덧붙였다. '아, 음유시인을 탓하지 마세요.'
"나는 아무도 탓하지 않을 거야." 숙박자가 매우 짜증내며 말했고, 그 순간 딕은 계단에 서 있었고, 두 사람 사이에는 잠긴 문이 있었다.
브라스 씨와 샐리 양은 가까이 숨어 있었는데, 사실 스위벨러 씨가 갑자기 나가면서 열쇠 구멍에서 빠져나올 수 있었습니다. 그들이 온 힘을 다했지만 인터뷰 내용을 한 마디도 엿들을 수 없었기 때문에, 선례를 두고 다투는 바람에, 비록 밀고 꼬집고 그런 조용한 몸짓으로 제한되었지만, 내내 계속되었고, 그들은 그를 사무실로 재빨리 데려가 대화 내용을 들었습니다.
이 스위벨러 씨는 그들에게 이렇게 말했다. 독신 신사의 바람과 성격을 충실하게 존중했고, 큰 트렁크에 대해 시적으로 언급했는데, 그는 진실에 대한 엄격한 고수보다 상상력의 화려함으로 더 주목할 만한 묘사를 했다. 많은 강력한 주장과 함께, 그 트렁크에는 당시 알려진 모든 종류의 풍부한 음식과 와인의 표본이 들어 있으며, 특히 그것은 스스로 작동하는 종류이며 시계 장치에 의해 추정되는 것처럼 필요한 모든 것을 제공한다고 선언했다. 그는 또한 요리 기구가 약 6파운드의 아부아르 뒤푸아즈 쇠고기 등심을 2분 15초 만에 구웠다고 이해시켰는데, 그는 직접 목격했고 그의 미각으로 증명했다. 그리고 더 나아가, 그 효과가 어떻게 나타났든 독신 신사가 눈짓했을 때 물이 끓고 거품이 일어나는 것을 분명히 보았다고 말했다. 그(스위벨러 씨)는 이 사실들로부터 그 숙박객이 위대한 마술사이거나 화학자, 아니면 둘 다였을 것이라고 추론하게 되었고, 그가 그 지붕 아래에 살았다는 것은 장래에 브래스의 이름에 큰 명예와 구별을 안겨주고 베비스 마크스의 역사에 새로운 흥미를 더하지 않을 수 없을 것이다.
스위벨러 씨는 더 이상 설명할 필요가 없다고 생각한 요점이 하나 있었는데, 그것은 적당한 열량으로 해소하는 음료에 대한 사실이었습니다. 이 음료는 본래의 강도와 저녁 식사 때 논의했던 적당한 음료와 비슷했기 때문에 약간의 열이 났고, 그래서 저녁 내내 술집에 적당한 열량으로 해소하는 음료를 두세 명 더 마셔야 했습니다.
제36장
몇 주간 숙소를 차지한 후에도 독신이었던 그는 여전히 브래스 씨나 그의 누나 샐리와 말이나 몸짓으로 연락을 하지 않았고, 변함없이 리처드 스위벨러를 의사소통 창구로 선택했다. 그는 모든 면에서 매우 바람직한 입주자임을 증명했고, 모든 비용을 선불로 지불했으며, 거의 문제를 일으키지 않았고, 소음을 내지 않았으며, 일찍 잠자리에 들었다. 리처드 씨는 눈에 띄지 않게 가족 내에서 중요한 지위에 올랐다. 그는 이 수수께끼 같은 입주자에게 영향력을 행사하는 사람이었고, 아무도 감히 그에게 다가가지 못할 때에도 선이든 악이든 그와 협상할 수 있었다.
사실을 말하자면, 스위벨러 씨조차도 그 독신 신사에게 매우 거리를 두고 접근했고, 별로 격려도 받지 못했습니다. 하지만 그는 낯선 사람과 단음절로 대화를 나누고 나면 항상 '스위벨러, 나는 당신을 믿을 수 있다는 걸 알아요', '나는 주저 없이 말씀드리고 싶습니다, 스위벨러, 저는 당신에게 존경심을 품고 있습니다', '스위벨러, 당신은 제 친구이고, 제 편에 설 거라고 확신합니다'와 같은 표현을 썼고, 그 외에도 친밀하고 신뢰하는 짧은 연설을 많이 했는데, 마치 독신 신사가 스스로에게 한 말인 것처럼 가장했고, 그들의 일상 대화의 기본을 이루었습니다. 브래스 씨나 샐리 양은 잠시도 그의 영향력에 의문을 제기하지 않았지만, 그를 전적으로 믿었습니다.
하지만 이런 인기의 원천과는 별개로, 스위벨러 씨에게는 또 다른 인기의 원천이 있었는데, 이 인기의 원천 역시 마찬가지로 오래 지속될 것이며 그의 지위를 상당히 가볍게 해 줄 것이었습니다.
그는 샐리 브라스 양의 눈에 호감을 느꼈다. 여성적 매혹을 가볍게 비웃는 자들은 농담거리로 삼을 새로운 사랑 이야기를 듣기 위해 귀를 기울이지 말자. 브라스 양은 아무리 사랑받을 만한 사람이라 하더라도 사랑하는 사람이 아니었다. 어린 시절부터 법의 치마를 붙잡고, 마치 혼자 처음 달릴 때처럼 그 도움으로 자신을 지탱하고, 그 이후로도 그것을 굳게 붙잡고 있었던 그 사랑스러운 처녀는 일종의 법적 유년 시절을 보냈다. 그녀는 부드러운 수다쟁이였을 때, 집행관의 걸음걸이와 매너를 흉내 내는 비범한 재능으로 주목할 만한 사람이었다. 그녀는 그런 성격으로 어린 놀이 친구들의 어깨를 두드리고, 그들을 상상의 스펀지 집으로 데려가는 법을 배웠는데, 그녀의 연기를 지켜보는 모든 사람이 놀라움과 기쁨을 느꼈고, 인형의 집에 처형을 하고 의자와 테이블을 정확하게 목록화하는 그녀의 절묘한 매너에 의해서만 능가되었다. 이런 소박한 장난은 자연스럽게 그녀의 과부가 된 아버지의 쇠퇴를 달래고 격려했다. 그는 가장 모범적인 신사였으며(극도로 총명해서 친구들은 '늙은 폭시'라고 불렀다), 그들을 최대한 격려했고, 하운즈디치 교회 묘지에 가까이 다가갔다는 것을 알게 되었을 때, 가장 유감스럽게 여겼던 것은 딸이 변호사 증명서를 받아 명단에 이름을 올릴 수 없었다는 것이었다. 그는 이러한 애정 어린 슬픔에 잠겨서 그녀를 귀중한 조력자로 자신의 아들 샘슨에게 엄숙하게 맡겼습니다. 그리고 그 노신사가 돌아가신 때부터 우리가 다루고 있는 시기까지 샐리 브라스 양은 그의 사업의 버팀목이자 기둥이었습니다.
미스 브라스는 유아기부터 이 하나의 추구와 연구에 헌신했기 때문에 법률과 관련된 것 외에는 세상에 대해 거의 알지 못했고, 그렇게 높은 취향을 타고난 여성에게서 여성이 보통 뛰어난 부드럽고 부드러운 예술에 능숙하다는 것은 거의 기대할 수 없는 일이었습니다. 미스 샐리의 업적은 모두 남성적이고 엄격하게 법적인 종류였습니다. 그것은 변호사 업무로 시작해서 그것으로 끝났습니다. 그녀는 말하자면 합법적인 무죄 상태였습니다. 법이 그녀의 유모였습니다. 그리고 어린이의 반달다리 또는 그런 신체적 기형이 나쁜 유모의 결과로 여겨지듯이, 그렇게 아름다운 정신에서 어떤 도덕적 왜곡이나 편리함을 찾을 수 있다면, 미스 샐리 브라스의 유모만이 비난받을 것입니다.
이 여인에게 스위벨러 씨는 새롭고 지금까지 상상도 못했던 무언가로 완전히 상쾌해져서 사무실을 노래와 즐거움으로 밝히고, 잉크병과 웨이퍼 상자로 마술을 부리고, 한 손에 오렌지 세 개를 잡고, 턱에 의자를 놓고, 코에 칼을 놓고, 그리고 똑같은 재치로 끊임없이 다른 백 가지 묘기를 선보였습니다. 왜냐하면 그런 완고함으로 리처드는 브라스 씨가 없는 동안 그의 감금 생활의 지루함을 덜어주었기 때문입니다. 샐리 양은 우연히 처음 알게 된 이런 사회적 특성이 점차 그녀에게 큰 인상을 주어서 그녀는 스위벨러 씨에게 마치 자신이 곁에 없는 것처럼 긴장을 풀라고 간청했고, 스위벨러 씨는 전혀 싫어하지 않고 기꺼이 그렇게 했습니다. 이런 방식으로 그들 사이에 우정이 싹텄습니다. 스위벨러 씨는 점차 그녀를 그녀의 오빠 샘슨이 보는 것처럼, 그리고 그가 다른 모든 사무원을 보는 것처럼 보게 되었습니다. 그는 그녀에게 과일, 생강맥주, 구운 감자, 또는 심지어 미스 브라스가 주저하지 않고 먹는 적당한 양의 배고픔을 해소하기 위해 이상한 사람이나 평범한 뉴마켓으로 가는 신비를 전수했습니다. 그는 종종 그녀가 자신의 몫 외에도 자신의 몫의 글쓰기를 하도록 설득했습니다. 아니, 그는 때때로 그녀의 등을 후려치며 그녀가 악마 같은 착한 사람이고 쾌활한 개라고 항의하기도 했습니다. 미스 샐리는 이 모든 칭찬을 전적으로 그리고 완벽하게 만족스러워하며 받았습니다.
한 가지 상황이 스위벨러 씨의 마음을 매우 괴롭혔는데, 그것은 작은 하인이 항상 베비스 마크스 아래의 땅 속 어딘가에 머물러 있었고, 독신 신사가 벨을 울릴 때까지는 결코 수면 위로 올라오지 않았다는 것입니다. 벨을 울리면 그녀는 대답하고 즉시 다시 사라졌습니다. 그녀는 결코 나가지 않았고, 사무실에 들어오지 않았고, 깨끗한 얼굴을 하지 않았고, 거친 앞치마를 벗지 않았고, 창문 중 하나에서 내다보지 않았고, 숨을 쉬기 위해 거리 문에 서 있지 않았고, 휴식을 취하거나 즐거움을 얻지 못했습니다. 아무도 그녀를 보러 오지 않았고, 아무도 그녀에 대해 말하지 않았고, 아무도 그녀를 신경 쓰지 않았습니다. 브래스 씨는 한 번 그녀가 '사랑의 아이'라고 믿는다고 말했습니다(사랑의 아이가 아닌 다른 의미). 그것이 리처드 스위벨러가 얻을 수 있는 모든 정보였습니다.
'용에게 물어봐도 소용없구나.' 딕은 어느 날 샐리 브라스 양의 모습을 생각하며 앉아 있었다. '내가 그 머리에 대해 질문을 한다면, 우리의 동맹은 끝날 것 같아. 그런데 그녀는 용일까, 아니면 인어 같은 걸까. 그녀는 비늘 같은 외모를 하고 있어. 하지만 인어는 거울 속의 자신을 보는 걸 좋아하는데, 그녀는 그럴 수 없어. 그리고 그들은 머리를 빗는 버릇이 있는데, 그녀는 그렇지 않아. 아니, 그녀는 용이야.'
"어디 가는 거야, 친구?" 딕이 큰 소리로 말했고, 샐리 양은 평소처럼 녹색 드레스에 펜을 닦고 자리에서 일어났다.
'저녁 먹으러 가자' 용이 대답했다.
'저녁 먹으러 가자!' 딕이 생각했다. '그건 또 다른 상황이야. 그 작은 하인이 먹을 게 하나도 없을 거라고 생각해.'
'새미는 집에 오지 않을 거야.' 브래스 씨가 말했다. '내가 돌아올 때까지 기다려. 오래 걸리지 않을 거야.'
딕은 고개를 끄덕이고 브래스 양 뒤를 따랐다. 눈은 문을 바라보고, 귀는 그녀와 그녀의 오빠가 식사를 하는 작은 뒷쪽 응접실을 바라보았다.
'이제' 딕이 주머니에 손을 넣고 왔다 갔다 하며 말했다. '내가 뭔가를 줄 수 있다면, 그 아이를 어떻게 쓰고 어디에 두는지 알고 싶어. 우리 엄마는 호기심이 많은 여자였을 거야. 어딘가에 심문하는 메모가 찍혀 있을 거야. 내 감정은 억누르지만, 이 괴로움의 원인은 바로 너야, 내 말대로야.' 스위벨러 씨는 자신을 확인하고 생각에 잠긴 듯 고객의 의자에 앉았다. '그들이 그녀를 어떻게 쓰는지 알고 싶어!'
이런 식으로 한참을 달려간 후, 스위벨러 씨는 사무실 문을 살며시 열었고, 가벼운 포터 한 잔을 마시기 위해 길 건너로 달려가려고 했습니다. 그 순간 그는 주방 계단을 내려가는 브라스 양의 갈색 머리 장식을 잠깐 보았습니다. '그리고 제우스!' 딕은 생각했습니다. '그녀는 작은 하인에게 먹이를 줄 거야. 지금 아니면 절대 안 돼!'
먼저 난간을 들여다보고 머리 장식이 아래의 어둠 속으로 사라지게 한 후, 그는 더듬어 내려가서, 미스 브라스가 차가운 양고기 다리를 손에 든 채 주방 뒷문에 도착하자마자 도착했습니다. 매우 어둡고 비참한 곳이었고, 매우 낮고 매우 축축했습니다. 벽은 수천 개의 찢어짐과 얼룩으로 변형되었습니다. 물이 새는 엉덩이에서 흘러내리고 있었고, 가장 비참한 고양이가 굶주림의 병든 열망으로 물방울을 핥고 있었습니다. 넓은 격자는 꼬여 있고 단단히 조여져 있어서 불을 조금 얇게 싼 샌드위치 이상을 지탱할 수 없었습니다. 모든 것이 잠겨 있었습니다. 석탄 저장고, 촛불 상자, 소금 상자, 육류 보관함은 모두 자물쇠로 잠겨 있었습니다. 딱정벌레가 점심으로 먹을 만한 것은 아무것도 없었습니다. 그곳의 좁고 빈약한 모습은 카멜레온을 죽였을 것입니다. 그는 한 입 베어물자마자 공기가 먹을 수 없다는 것을 알았을 것이고 절망에 빠져서 숨을 거두었을 것이다. 작은 하인은 샐리 양 앞에서 겸손하게 서서 고개를 숙였다.
'거기 계세요?' 샐리 양이 물었습니다.
'예, 부인.' 그는 힘없는 목소리로 대답했다.
샐리 양은 "양고기 다리 부분에서 멀리 떨어지세요. 그렇지 않으면 따게 될 거예요, 알아요"라고 말했다.
그 소녀는 구석으로 물러났고, 브래스 양은 주머니에서 열쇠를 꺼내 금고를 열고 차가운 감자를 꺼냈는데, 스톤헨지만큼 먹을 만해 보였다. 그녀는 그것을 작은 하인 앞에 놓고, 그녀에게 그 앞에 앉으라고 명령한 다음, 커다란 조각 칼을 집어서 조각용 포크로 날을 세우는 시늉을 했다.
'이거 보이세요?' 브래스 씨가 말하며, 모든 준비 과정을 마치고 차가운 양고기를 약 5cm2 크기로 썰어 포크 끝에 꽂았습니다.
그 작은 하인은 배고픈 눈으로 그것을 꼼꼼히 살펴보았고, 그것이 아무리 작았더라도 모든 조각을 알아보았고, '네'라고 대답했습니다.
'그럼 당신은 가서 여기 고기가 없다고 말하지 마세요.' 미스 샐리가 반박했다. '그럼, 먹어 치우세요.'
이것은 곧 이루어졌습니다. '이제, 더 원하시나요?' 샐리양이 말했습니다.
배고픈 동물은 희미하게 '아니요'라고 대답했다. 그들은 분명히 이미 정해진 양식을 작성하고 있었다.
'당신은 한 번 고기 먹는 데 도움을 받았을 거야.' 브래스 양은 사실을 요약하며 말했다. '당신은 먹을 수 있는 만큼 먹었고, 더 먹고 싶은지 물어보면 '아니!'라고 대답했지. 그럼 절대로 가서 허락받았다고 말하지 마. 명심해.'
샐리 양은 그 말과 함께 고기를 치우고 금고를 잠근 다음 작은 하인에게 다가가서 그녀가 감자를 다 먹는 동안 그녀를 지켜보았습니다.
브래스 양의 상냥한 가슴에는 엄청난 원한이 작용하고 있는 것이 분명했고, 그것이 그녀가 아무런 현재적 이유 없이 칼날로 아이를 때리게 한 동기였으며, 때로는 그녀의 손, 때로는 그녀의 머리, 때로는 그녀의 등을 때렸습니다. 마치 그녀가 그렇게 가까이 서 있으면 가볍게 두드리지 않고는 도저히 불가능하다고 생각하는 듯했습니다. 하지만 스위벨러 씨는 동료 직원이 방에서 빠져나가려고 하지만 그럴 수 없는 듯이 천천히 뒤로 문을 향해 걸어간 후 갑자기 앞으로 달려나와 작은 하인에게 엎드려 꽉 쥔 손으로 그녀를 세게 때리는 것을 보고 약간 놀랐습니다. 피해자는 소리를 지르기는 했지만, 목소리를 높이는 것을 두려워하는 듯 차분한 어조였고, 샐리 양은 코담배 한 꼬집으로 자신을 달래며 계단을 올라갔고, 리차드가 무사히 사무실에 도착했을 때였습니다.
제37장
그 외의 특이한 점들 중에서도 독신 신사는--그리고 그는 매우 풍부한 재고를 가지고 있었고, 매일 새로운 표본을 제공했다--Punch의 전시에 가장 특별하고 주목할 만한 관심을 가졌다. 아주 먼 거리에서 Punch의 목소리가 Bevis Marks에 도달하면, 비록 침대에 누워 잠들었지만 독신 신사는 일어나서 옷을 입고 재빨리 그 자리로 가서 곧 극장과 그 주인들을 가운데 두고 게으른 사람들의 긴 행렬의 선두에 서서 돌아왔다. 곧바로 무대가 Brass 씨의 집 앞에 세워졌다. 독신 신사는 1층 창문에 자리를 잡았다. 그리고 오락은 피리와 북과 함성의 모든 흥미로운 반주와 함께 진행되어 그 조용한 도로에 있는 모든 냉정한 사업 추종자들을 극도로 당황하게 했다. 연극이 끝났을 때 배우와 관객이 모두 흩어졌을 것이라고 예상할 수 있었다. 하지만 에필로그는 연극만큼이나 나빴다. 악마가 죽자마자 인형 관리자와 그의 파트너가 독신 신사에게 그의 방으로 불려갔고, 그곳에서 그들은 그의 개인 창고에서 나온 강한 물로 즐겁게 놀았고, 아무도 이해할 수 없는 의미의 대화를 나누었다. 하지만 이러한 토론의 비밀은 별로 중요하지 않았다. 그들이 이야기를 나누는 동안, 바깥의 군중이 여전히 집 주위에 머물렀다는 사실, 소년들이 주먹으로 북을 두드리고, 부드러운 목소리로 펀치를 흉내냈다는 사실, 사무실 창문이 납작해진 코로 인해 불투명해졌고, 거리 문의 열쇠 구멍이 눈으로 빛났다는 사실만 알면 충분했다. 그 독신 신사나 그의 손님 중 한 명이 위 창문에 보이거나, 그들의 코 끝이 보일 때마다 배제된 무리가 큰 욕설을 지르며 울부짖고 소리를 지르며 위로를 거부하다가, 전시자들이 다른 곳에서 시중을 들기 위해 그들에게 넘겨질 때까지 계속되었다. 간단히 말해서, Bevis Marks가 이러한 대중 운동에 의해 혁명을 일으켰고, 평화와 고요함이 그 구역에서 도망쳤다는 것을 아는 것으로 충분했다.
이러한 조치에 샘슨 브라스 씨보다 더 분노한 사람은 없었을 것이다. 그는 수익성 있는 수감자를 잃을 여유가 없었기 때문에 세입자의 모욕을 돈과 함께 챙기고 문 주위에 모인 청중을 짜증나게 하는 것이 현명하다고 생각했다. 그는 보복의 방법으로 보이지 않는 물뿌리개에서 더러운 물을 머리에 떨어뜨리거나 지붕에서 기와와 모르타르 조각을 던지거나 해크니 카브리올레 운전사에게 뇌물을 주어 모퉁이를 돌아 갑자기 달려와 그들 사이로 재빨리 돌진하게 하는 등의 불완전한 방법을 사용했다. 첫눈에 보면, 브래스 씨가 직업적 신사이면서 공해를 조장하는 어떤 집단이나 집단을 법적으로 고발하지 않은 것은 사려 없는 몇몇 사람들에게는 놀라운 일일지도 모릅니다. 하지만 그들은 의사가 거의 자신의 처방을 받지 않고, 신학자가 항상 자신이 설교하는 것을 실천하지 않는 것처럼, 변호사들이 스스로 법을 간섭하는 것을 꺼린다는 것을 기억하면 좋을 것입니다. 그들은 법이 적용하기 불확실한 날카로운 도구이고, 작업 비용이 매우 많이 들며, 항상 올바른 사람에게만 면을 깎아준다는 것보다는 면밀히 깎아준다는 특성이 더 두드러진다는 것을 알고 있습니다.
'어서요.' 브래스 씨가 어느 날 오후에 말했다. '이번은 펀치 없는 이틀이군요. 마침내 그가 모든 것을 다 겪어냈으면 좋겠어요.'
'왜 희망을 품고 있나요?' 샐리양이 대답했다. '그들이 무슨 해를 끼치는 건가요?'
'이 사람은 꽤 괜찮은 사람이야!' 브래스가 절망에 빠져 펜을 내려놓으며 소리쳤다. '이제 짜증나는 짐승이구나!'
샐리는 '그럼, 그들이 무슨 해를 끼칠까요?'라고 반박했다.
'무슨 해악이냐!' 브래스가 소리쳤다. '코 밑에서 끊임없이 떠드는 소리와 야유가 들려서, 일에 집중하지 못하고, 짜증이 나서 이를 갈게 되는 게 해롭지 않은가? 눈이 멀고 목이 막혀서, 왕의 고속도로가 비명과 포효 소리로 막혀서 목이 막혀야 하는 게 해롭지 않은가---'
'황동,' 스위벨러 씨가 제안했다.
'아! 황동이군요.' 변호사가 말하며 서기를 쳐다보며, 자신이 선의로, 어떤 사악한 의도도 없이 그 단어를 제안했다는 것을 스스로에게 확인했다. '그게 해롭지 않은가요?'
변호사는 비난을 멈추고 잠시 귀를 기울이고, 익숙한 목소리가 무엇인지 알아본 후, 머리를 손에 얹고 천장을 바라보며 작게 중얼거렸습니다. '또 다른 사람이 있어요!'
그 독신 신사의 창문은 바로 위로 향하고 있었습니다.
'또 다른 것이 있습니다.' 브래스가 되뇌었다. '만약 내가 군중이 가장 붐빌 때 마크를 가로지르기 위해 휴식을 취하고 네 마리의 피의 말을 얻을 수 있다면, 나는 18펜스를 줄 것이고 결코 후회하지 않을 것입니다!'
멀리서 삐걱거리는 소리가 다시 들렸다. 독신 신사의 문이 활짝 열렸다. 그는 격렬하게 계단을 내려가 거리로 나갔다. 그리고 창문을 지나 모자도 쓰지 않고 소리가 나는 구역으로 갔다. 의심할 여지 없이 몸을 숙여 낯선 사람들의 서비스를 직접 확보했다.
샘슨은 주머니에 종이를 채우며 중얼거렸다. '그의 친구들이 누구인지 알았으면 좋았을 텐데.' '그레이스 인 커피숍에서 꽤나 괜찮은 미친놈 위원회를 만들어서 나한테 일자리를 준다면, 어쨌든 잠시 동안 숙소를 비워두는 것으로 만족할 거야.'
그 말을 하고, 마치 그 무서운 방문을 엿보지 않기 위해 모자를 눈 위로 두드린 후, 브래스 씨는 집에서 달려나가 재빨리 떠났다.
스위벨러 씨는 펀치를 보거나, 실제로 창밖을 바라보는 것이 일하는 것보다 낫다는 이유로 이런 공연을 확실히 좋아했습니다. 그리고 이런 이유로 그는 동료 직원에게 그들의 아름다움과 여러 가지 보상에 대한 감각을 일깨우려고 노력했습니다. 그와 샐리 양은 모두 한마음으로 일어나 창문에 자리를 잡았습니다. 창문 문턱에는 영예의 자리인 듯, 아기를 키우는 여러 젊은 숙녀와 신사가 이미 자리 잡고 있었습니다. 그들은 이런 경우에 어린 아이들을 데리고 그 자리에 있었습니다. 그들은 상황이 허락하는 한 편안하게 자리를 잡았습니다.
유리창이 어두워지자, 스위벨러 씨는 두 사람 사이에 형성된 우호적인 관습에 따라 샐리 양의 머리에서 갈색 머리 장식을 벗겨 조심스럽게 먼지를 털었다. 그가 머리 장식을 돌려주고, 그 아름다운 착용자가 다시 착용했을 때(그녀는 완벽한 침착함과 무관심으로 착용했다), 숙박객은 쇼와 쇼맨을 데리고 돌아왔고, 관객의 수가 크게 늘어났다. 전시자는 휘장 뒤로 재빨리 사라졌고, 그의 파트너는 극장 옆에 서서 청중을 놀라운 우울한 표정으로 살펴보았는데, 그가 입과 턱이 필연적으로 활기찬 경련을 일으키고 있었지만, 얼굴 위쪽의 슬픈 표정은 전혀 변하지 않은 채, 일반적으로 입 오르간이라고 불리는 그 달콤한 악기에 호른파이프 곡을 불어넣었을 때 더욱 놀라운 표정이 되었다.
드라마는 끝까지 진행되었고, 관중들은 관례적인 방식으로 사슬에 묶였습니다. 숨가쁜 긴장 상태에서 벗어나 다시 말하고 움직일 수 있게 되었을 때, 대규모 집회에서 불타오르는 감각은 숙박자가 평소처럼 남자들을 위층으로 불렀을 때에도 여전히 만연했습니다.
'두 분 다요.' 그는 창문에서 외쳤다. 실제 전시자, 즉 뚱뚱한 작은 남자만이 소환에 응할 준비가 되어 있었기 때문이다. '당신들과 이야기하고 싶어요. 두 분 다 와요!'
'이리 와, 토미.' 작은 남자가 말했다.
'나는 수다쟁이가 아니야.' 다른 사람이 대답했다. '그렇게 말해. 내가 가서 무슨 이야기를 해야 할까?'
'저 신사가 병과 잔을 들고 있는 걸 못 보셨어요?' 작은 남자가 대답했습니다.
'그리고 처음에 그렇게 말할 수 없었나요?' 다른 사람이 갑자기 민첩하게 반박했다. '이제, 뭘 기다리고 있는 거야? 하루 종일 그 신사를 기다리게 할 거야? 예의가 없지?'
이러한 항의와 함께 우울한 남자, 즉 토머스 코들린 씨는 자신의 친구이자 형제인 해리스 씨, 혹은 숏 또는 트로터스를 제치고 그보다 먼저 독신 신사의 아파트로 서둘러 갔습니다.
'이제, 내 부하들이여,' 독신 신사가 말했다. '너희는 아주 잘했다. 무엇을 가져갈 건가? 뒤에 있는 작은 남자에게 문을 닫으라고 해.'
'문을 닫아, 안 그래?' 코들린 씨가 친구에게 무뚝뚝하게 돌아서며 말했다. '그 신사가 문을 닫고 싶어한다는 걸 넌 알았을지도 몰라. 말하지 않아도 말이야.'
쇼트 씨는 그의 친구가 이상하게도 '심술궂은' 것 같다고 속으로 말하며, 근처에 유제품 가게가 없기를 바란다고 표현했다. 그렇지 않으면 그의 짜증 때문에 유제품 가게의 내용물이 틀림없이 망가질 것이기 때문이었다.
그 신사는 두 개의 의자를 가리키며, 고개를 끄덕여 그들이 앉을 것을 기대한다는 것을 암시했다. 코들린 씨와 쇼트는 상당한 의심과 우유부단함으로 서로를 바라보다가 마침내 앉았다. 각자 의자의 가장 끝자락에 앉은 사람이 그를 가리켰다. 그리고 모자를 매우 단단히 썼고, 그 동안 그 독신 신사는 옆 테이블에 있는 병에서 두 개의 잔을 채우고, 적절한 형태로 그것들을 보여주었다.
'두 분 다 햇볕에 꽤 갈색으로 그을렸어요.' 그들의 연예인이 말했다. '여행 다녀오셨어요?'
쇼트 씨는 고개를 끄덕이고 미소를 지으며 긍정적으로 대답했다. 코들린 씨는 어깨에 성전의 무게를 여전히 느끼고 있는 듯, 확인하듯 고개를 끄덕이고 짧게 신음했다.
'박람회, 시장, 경마 등에 가는 거겠군요?' 독신 신사가 계속해서 물었습니다.
'예, 선생님' 쇼트가 대답했다. '영국 서부의 거의 모든 지역입니다.'
"저는 북쪽, 동쪽, 남쪽에서 여러분과 같은 기술을 가진 사람들과 이야기를 나눠봤습니다." 주인이 다소 서둘러 대답했다. "하지만 서쪽에서 온 사람과는 한 번도 만난 적이 없습니다."
'우리의 정기적인 여름 여행은 서부입니다, 주인님.' 쇼트가 말했다. '그곳이 그곳입니다. 봄과 겨울에는 런던 동부를 여행하고, 여름에는 잉글랜드 서부를 여행합니다. 비와 진흙 속에서 걷는 힘든 하루가 많았고, 한 푼도 벌지 못한 채 서부를 여행했습니다.'
'잔을 다시 채워드릴게요.'
'정말 고맙습니다, 선생님. 제가 그렇게 하겠습니다.' 코들린 씨가 갑자기 자신의 것을 집어넣고 쇼트의 것을 옆으로 돌렸다. '저는 모든 여행과 모든 집에 머무는 데에 고통받는 사람입니다. 마을이든 시골이든, 비가 오든 마르든, 더우든 추우든, 톰 코들린은 고통받습니다. 하지만 톰 코들린은 그 모든 것에 대해 불평할 수 없습니다. 오, 안 돼! 쇼트는 불평할 수 있지만, 코들린이 한마디라도 불평한다면--맙소사, 그를 처단하세요, 그를 바로 처단하세요. 불평하는 것은 그의 자리가 아닙니다. 그건 전혀 불가능한 일입니다.'
'코들린은 쓸모가 없지,' 쇼트가 아치형 표정으로 관찰했다. '하지만 그는 항상 눈을 뜨고 있는 건 아니야. 가끔 잠들어. 지난 경주를 기억해, 토미.'
'사람을 짜증나게 하는 걸 결코 멈추지 않을 거야?' 코들린이 말했다. '5와 10펜스를 한꺼번에 모을 때 내가 잠든 것과 비슷하지 않아? 나는 내 일을 하고 있었고, 공작처럼 한 번에 20곳을 볼 수 없었어. 너보다 더 볼 수 없었어. 내가 늙은이와 어린아이에게 못 맞으면, 너도 못 맞으니까, 나한테 그걸 던지지 마. 모자가 네 머리에 딱 맞는 것처럼 내 머리에도 딱 맞으니까.'
'그 주제를 빼도 괜찮을 거야, 톰.' 쇼트가 말했다. '그 신사에게는 별로 마음에 들지 않는 모양이군.'
'그럼 그 문제를 꺼내지 말았어야지.' 코들린 씨가 대답했다. '그리고 당신 때문에 그 신사에게 용서를 구합니다. 그는 자기가 말하는 것을 듣는 것을 좋아하고, 자신이 무슨 말을 하든 별로 신경 쓰지 않는 멍청한 사람이기 때문에 말을 하는 겁니다.'
그들의 엔터테이너는 이 논쟁의 시작에서 완벽하게 조용히 앉아 있었고, 먼저 한 남자를 바라보고 나서 다른 남자를 바라보았는데, 마치 그가 더 많은 질문을 하거나 담론이 빗나간 곳으로 돌아갈 기회를 노리고 있는 것처럼 보였다. 하지만, 코들린 씨가 졸음에 시달리던 지점부터 그는 토론에 점점 더 관심을 보였다. 토론은 이제 매우 높은 음조에 도달했다.
'너희는 내가 원하는 두 사람이야.' 그가 말했다. '내가 찾던 두 사람이야. 네가 말하는 그 노인과 그 아이는 어디에 있니?'
'선생님?' 쇼트는 망설이다가 친구를 바라보며 말했다.
'당신과 함께 여행했던 노인과 그의 손자는 어디에 있나요? 당신이 말하는 것은 가치 있는 일이 될 겁니다. 당신이 생각하는 것보다 훨씬 더 가치 있는 일입니다. 그들은 당신을 두고 떠났다고 당신은 말합니다. 제가 알기로는 그 경주에서요. 그들은 그 장소로 추적되었고, 그곳에서 사라졌습니다. 당신은 그들의 회복에 대한 단서가 없고, 단서를 제시할 수 없습니까?'
'토마스, 내가 항상 말했었지?' 쇼트가 놀란 표정으로 친구를 돌아보며 소리쳤다. '저 두 여행자에 대한 조사가 반드시 있을 거라고?'
'당신이 말했어요!' 코들린 씨가 대답했다. '저 축복받은 아이가 내가 본 아이 중 가장 흥미롭다고 항상 말했었나요? 항상 그녀를 사랑한다고, 그녀에게 헌신한다고 말했었나요? 예쁜 녀석, 이제 그녀의 말이 들리는 것 같아요. "코들린은 내 친구야." 그녀가 작은 눈에 감사의 눈물을 흘리며 말했다. "코들린은 내 친구야." 그녀가 말했다-- "숏은 아니야. 숏은 아주 잘 지내." 그녀가 말했다. "숏과 다투는 건 없어. 그는 친절하다는 뜻이야. 하지만 코들린은" 그녀가 말했다. "그렇게 보이지는 않지만 내 돈에 대한 감정이 있어."
이 말을 큰 감정으로 반복한 코들린 씨는 코트 소매로 코등을 문지르고, 머리를 슬프게 좌우로 흔들면서, 혼자 있는 이 신사는 사랑하는 어린 소년을 잃은 순간부터 마음의 평화와 행복이 사라졌다는 것을 알 수 있었습니다.
'맙소사!' 방 안을 왔다 갔다 하며 걸어다니던 독신 신사가 말했다. '드디어 이 사람들을 찾았는데, 그들이 나에게 아무런 정보나 도움을 줄 수 없다는 걸 알게 되었구나! 이렇게 기대가 산산이 조각나는 것보다는 희망에 차서 매일매일 살아가고, 그들을 만나지 않는 게 나았을 거야.'
'잠깐만요.' 쇼트가 말했다. '제리라는 이름의 남자--제리 알지, 토마스?'
'아, 제리스에 대해 말하지 마세요.' 코들린 씨가 대답했습니다. '저 귀여운 아이를 생각하면 제리스에 대한 코담배 한 줌이라도 상관할 수 있나요? '코들린은 제 친구예요.' 그녀가 말했습니다. '친애하는, 착하고 친절한 코들린, 언제나 제게는 즐거움을 주는 사람이에요! 숏은 반대하지 않아요.' 그녀가 말했습니다. '하지만 코들린은 좋아요.' 그 신사가 생각에 잠긴 듯 말했습니다. '한번은 그녀가 저를 코들린 신부라고 불렀어요. 제가 망신당해야 한다고 생각했어요!'
'제리라는 이름의 남자가, 선생님,' 쇼트가 이기적인 동료에서 새로운 지인에게로 돌아서며 말했습니다. '춤추는 개들과 어울리던 사람이 우연히 그 노인을 여행하는 밀랍 인형과 관련하여 보았다고 말했습니다. 그는 몰랐습니다. 그들이 우리에게 거짓말을 했고, 아무 일도 일어나지 않았고, 그가 목격된 곳은 시골이었기 때문에, 나는 그것에 대해 아무런 조치를 취하지 않았고, 질문도 하지 않았습니다. 하지만 당신이 원한다면, 할 수 있습니다.'
'이 남자가 마을에 있나요?' 참을성 없는 독신 신사가 말했다. '더 빨리 말해.'
'그렇지 않아. 하지만 내일은 그럴 거야. 왜냐하면 그는 우리 집에서 묵을 테니까.' 쇼트 씨가 재빨리 대답했다.
'그럼 그를 여기로 데려오시오.' 독신 신사가 말했다. '여기 1인분 소버린이 있습니다. 당신을 통해 이 사람들을 찾을 수 있다면, 그것은 20명 더를 위한 서곡일 뿐입니다. 내일 다시 와서 이 문제에 대한 당신 자신의 조언을 유지하십시오. 하지만 내가 당신에게 말할 필요는 거의 없습니다. 당신은 당신 자신을 위해 그렇게 할 것이기 때문입니다. 이제 당신의 주소를 알려주고 떠나십시오.'
연설이 전해지자 두 남자는 떠났고, 군중도 그들과 함께 떠났다. 그리고 그 독신 신사는 2시간 동안 이상한 흥분 속에 방 안을 왔다 갔다 하며, 스위벨러 씨와 샐리 브라스 양의 놀란 머리 위를 지나갔다.
제38장
키트는 이 시점에서 그의 운명을 따라갈 여유로운 시간을 갖게 되었을 뿐만 아니라, 이 모험의 필요성이 우리의 여유와 성향에 너무나 잘 맞아떨어져서 우리가 가장 가고 싶은 길을 따라가는 것이 절대적으로 필요하다는 것을 깨닫게 되었습니다. 지난 15장에서 다룬 문제들이 아직 진행 중이었을 때, 독자들은 짐작할 수 있겠지만 키트는 가랜드 부부, 에이블 씨, 조랑말, 바바라와 점점 더 친숙해졌고, 점차 그들을 자신의 특별한 사적인 친구로 여기고, 에이블 코티지와 핀칠리를 자신의 적절한 집으로 여기게 되었습니다.
머물러라--그 말은 쓰여졌고, 갈 수도 있지만, 만약 그 말이 킷이 새로운 거처의 풍족한 식사와 편안한 숙박 시설에서 옛 거처의 형편없는 음식과 가구를 가볍게 여기기 시작했다는 생각을 전달한다면, 그들은 직무를 제대로 수행하지 못하고 불의를 저지르는 것이다. 집에 남겨둔 사람들(비록 그들이 어머니와 두 어린 아기일지라도)을 킷만큼 마음에 두는 사람이 있을까? 킷이 저녁에 바바라에게 어린 제이콥에 대해 말하는 것을 지치지 않는 것처럼, 마음이 가득 찬 자랑스러운 아버지가 어린 천재에 대한 그런 경이로움을 이야기한 적이 있을까? 킷의 어머니처럼 아들의 모습을 보여준 어머니가 있었을까? 아니면 킷 가족의 가난에서만큼 가난 속에서 위안을 얻을 수 있었을까? 그의 빛나는 이야기에서 올바른 판단을 내릴 수 있다면!
그리고 잠깐 이 자리에 머물러서, 만약 가정의 애정과 사랑이 우아한 것이라면, 그것은 가난한 사람에게도 우아한 것이라는 점을 말하고자 합니다. 부유하고 교만한 사람을 가정에 묶는 유대감은 지상에서 만들어질 수 있지만, 가난한 사람을 겸손한 가정에 묶는 유대감은 더 진정한 금속으로 만들어지고 천국의 인장이 찍힙니다. 높은 가문의 사람은 자신의 상속 재산인 홀과 땅을 자신의 일부처럼 사랑할 수 있습니다. 자신의 출생과 권력의 전리품처럼; 그와 관련된 것들은 교만, 부, 승리의 연관성입니다; 가난한 사람이 자신이 소유한 빈민굴에 대한 애착은, 낯선 사람들이 이전에 소유했고 내일 다시 차지할 수도 있는 빈민굴에 대한 애착은 더 순수한 토양에 깊이 박힌 더 가치 있는 뿌리를 가지고 있습니다. 그의 가정의 신들은 살과 피로 이루어져 있으며, 은, 금, 보석의 합금은 없습니다. 그는 자신의 마음의 애정 외에는 재산이 없습니다. 그리고 누더기와 수고와 빈약한 음식에도 불구하고 맨 바닥과 벽이 사랑스러워질 때, 그 사람은 신으로부터 고향을 사랑하는 마음을 갖게 되고, 그의 초라한 오두막은 엄숙한 장소가 됩니다.
오! 만약 국가의 운명을 지배하는 사람들이 이것을 기억하기만 한다면--그들이 매우 가난한 사람들이 사회적 예의가 상실되거나 오히려 결코 찾을 수 없는 조밀하고 비참한 대중 속에서 살 때, 그들의 마음 속에 모든 가정적 미덕의 근원이 되는 집에 대한 사랑을 키우는 것이 얼마나 어려운지 생각하기만 한다면--그들이 넓은 도로와 큰 집에서 돌아서서 가난만이 걸을 수 있는 시골길의 비참한 주거지를 개선하기 위해 노력하기만 한다면--많은 낮은 지붕들이 죄책감과 범죄, 그리고 끔찍한 질병의 한가운데서 자랑스럽게 솟아올라 대조적으로 그들을 조롱하는 가장 높은 첨탑보다 더 진실하게 하늘을 가리킬 것입니다. 구빈원, 병원, 감옥에서 나오는 공허한 목소리로 이 진실은 날마다 설교되고 수년 동안 선포되어 왔습니다. 가벼운 문제가 아닙니다. 일하는 속물들의 외침도 아닙니다. 수요일 밤에 휘파람으로 울려 퍼질 수 있는 사람들의 건강과 편안함에 대한 단순한 문제도 아닙니다. 고향에 대한 사랑에서 조국에 대한 사랑이 생겨납니다. 그리고 누가 더 진정한 애국자이고 필요할 때 더 나은 사람일까요? 땅을 경외하고, 나무와 개울과 땅과 그들이 생산하는 모든 것을 소유하는 사람일까요? 아니면 조국을 사랑하고, 넓은 영토에 한 발도 뽐내지 않는 사람일까요!
킷은 그런 질문에 대해 아무것도 몰랐지만, 그의 옛집이 매우 초라한 곳이라는 것과 그의 새집이 그것과 매우 다르다는 것을 알고 있었지만, 그는 항상 감사하는 만족감과 애정 어린 근심으로 돌아보았고, 종종 어머니에게 정사각형으로 접힌 편지를 써서 실링이나 18펜스 또는 그 밖의 소액 송금을 첨부했는데, 에이블 씨의 관대한 마음 덕분에 그는 그것을 할 수 있었다. 때때로 그는 근처에 있었기 때문에 어머니를 방문할 여유가 있었고, 그때 킷의 어머니는 큰 기쁨과 자부심을 느꼈고, 어린 제이콥과 아기의 만족은 매우 시끄러웠고, 에이블 코티지의 이야기를 감탄하는 귀로 경청하는 모든 궁정의 축하는 진심 어린 것이었으며, 그 경이로움과 웅장함에 대해 너무 많이 말할 수는 없었다.
Kit은 노부인과 신사, 그리고 Abel 씨, 그리고 Barbara에게 매우 호의적이었지만, 가족 중에서 그에게 가장 큰 호감을 보인 사람은 고집 센 조랑말이었음은 확실합니다. 지구상에서 가장 고집 세고 고집 센 조랑말이었지만, 그의 손에 들어가면 가장 온순하고 다루기 쉬운 동물이 되었습니다. Kit이 그를 다루기 쉬워질수록 다른 누구에게도 전혀 다루기 어려워졌다는 것은 사실입니다(마치 그가 어떤 위험과 위험이 있어도 그를 가족으로 두기로 결심한 것처럼). 그리고 가장 좋아하는 사람의 지도를 받더라도, 때로는 노부인의 신경을 극도로 불안하게 만들 정도로 다양한 이상한 괴짜 행동과 장난을 쳤습니다. 하지만 키트는 항상 이것이 단지 그의 즐거움을 위한 것이거나 고용주에 대한 그의 애정을 보여주는 방식이라고 말했기 때문에, 가랜드 부인은 점차 자신을 설득하여 믿음을 갖게 되었고, 마침내 그녀는 그 믿음을 강하게 확신하게 되었습니다. 만약 그가 흥분해서 마차를 뒤집었다 하더라도 그녀는 그가 최선의 의도로 그렇게 했다는 것을 확신했을 것입니다.
Kit은 짧은 시간 안에 모든 안정적인 문제에서 완벽한 경이로움을 보인 것 외에도 곧 매우 참을 만한 정원사, 집안에서 쓸만한 친구, 그리고 매일 그에게 신뢰와 찬사를 보내는 새로운 증거를 보여주는 Abel 씨의 없어서는 안 될 수행원이 되었습니다. 공증인인 Witherden 씨도 그를 친절한 눈으로 바라보았고, 심지어 Chuckster 씨조차도 때때로 그에게 가볍게 고개를 끄덕이거나, '시선 잡기'라는 독특한 형태의 인정으로 그를 존중하거나, 친절과 후원을 결합한 다른 경례로 그를 호의를 베풀었습니다.
어느 날 아침 킷은 종종 그러듯이 에이블 씨를 공증인 사무실로 데려다주고, 집에 내려준 뒤 바로 옆에 있는 마구간으로 달려가려고 했는데, 바로 그 척스터 씨가 사무실 문에서 나와서 "와-아아아아!"라고 소리쳤다. 오랫동안 그 메모에 집중한 것은 조랑말의 가슴에 공포를 심어주고, 인간이 열등한 동물보다 우월하다는 것을 주장하기 위해서였다.
'차 세워, 스노비,' 척스터 씨가 킷에게 말을 걸며 소리쳤다. '너는 여기 안에 있어야 해.'
'아벨 씨는 뭔가 잊은 게 있나요?' 키트가 말에서 내리면서 물었다.
'질문하지 마, 스노비,' 척스터 씨가 대답했다. '하지만 가서 봐. 와-아, 그럴래? 그 조랑말이 내 것이라면, 난 그를 부수겠어.'
'그에게 아주 부드럽게 대해야 해,' 킷이 말했다. '그렇지 않으면 그가 귀찮은 녀석이 될 거야. 계속 그의 귀를 잡아당기지 않는 게 좋겠어, 부탁이야. 그가 좋아하지 않을 거라는 걸 알아.'
이 항의에 척스터 씨는 다른 대답을 하지 않고, 킷을 거만하고 멀리서 부르는 말투로 '젊은 놈'이라고 부르며, 재빨리 잘라서 다시 오라고 했습니다. '젊은 놈'이 따르자, 척스터 씨는 주머니에 손을 넣고, 마치 조랑말을 신경 쓰지 않는 것처럼 보이려고 했지만, 우연히 그곳에서 쉬고 있었습니다.
키트는 신발을 매우 조심스럽게 긁었다(그는 아직 종이 뭉치와 주석 상자에 대한 존경심을 잃지 않았었다). 그리고 사무실 문을 두드렸다. 공증인이 직접 문을 재빨리 열었다.
'오! 들어오세요, 크리스토퍼.' 위더든 씨가 말했다.
"이 사람이 그 젊은이인가요?" 방 안에 있던 뚱뚱하고 허세 가득한 모습의 나이든 신사가 물었습니다.
'그 녀석이 바로 그 녀석입니다.' 위더든 씨가 말했다. '그는 바로 이 문에서 제 의뢰인인 갈랜드 씨와 우연히 마주쳤습니다. 저는 그가 좋은 녀석이라고 생각할 만한 이유가 있습니다. 그리고 그가 하는 말을 믿으셔도 좋습니다. 에이블 갈랜드 씨를 소개하겠습니다. 그의 젊은 스승, 제 제자, 그리고 가장 특별한 친구, 가장 특별한 친구,' 공증인이 실크 손수건을 꺼내 얼굴에 휘날리며 말했다.
'당신의 하인입니다, 선생님.' 낯선 신사가 말했다.
'당신의 것, 선생님, 확실합니다.' 에이블 씨가 온화하게 대답했습니다. '당신은 크리스토퍼와 통화하고 싶었던 건가요, 선생님?'
'네, 그랬습니다. 허락해 주셨나요?'
'물론이죠.'
'제 사업은 비밀이 아닙니다. 아니, 여기서는 비밀이 될 필요가 없다고 말하는 게 낫겠습니다.' 낯선 사람이 말하며 에이블 씨와 공증인이 은퇴할 준비를 하고 있다고 말했습니다. '그는 호기심 많은 상인과 함께 살았고, 저는 그에게 열렬하고 따뜻한 관심을 가지고 있습니다. 저는 이 나라에 오랫동안 낯선 사람이었고, 제가 형식과 예의가 부족하다면 용서해 주시기 바랍니다.'
'용서는 필요 없습니다, 선생님;--아무것도요.' 공증인이 대답했습니다. 그리고 에이블 씨가 그렇게 말했습니다.
'저는 그의 옛 주인이 살던 동네를 알아보고 있었습니다.' 낯선 사람이 말했습니다. '그리고 그가 이 젊은이에게 봉사했다는 것을 알게 되었습니다. 저는 그의 어머니의 집을 찾았고, 그녀가 제가 그를 찾을 수 있는 가장 가까운 곳으로 이곳으로 안내해 주었습니다. 그것이 오늘 아침 제가 여기에 온 이유입니다.'
공증인은 "저는 어떤 일이든 기쁘게 생각합니다, 선생님."이라고 말했습니다. "저에게 이렇게 방문할 수 있는 영광을 얻게 되어서요."
'선생님,' 낯선 사람이 반박했다. '당신은 세상 사람처럼 말하는데, 나는 당신이 더 나은 사람이라고 생각합니다. 그러니, 나에게 의미 없는 칭찬을 해서 당신의 진짜 성격을 떨어뜨리지 마십시오.'
'흠!' 공증인이 기침을 했습니다. '당신은 평범한 말투를 쓰시는군요, 선생님.'
'그리고 평범한 상인도요.' 낯선 사람이 대답했다. '제가 오랫동안 부재하고 경험이 없어서 그런 결론을 내렸을 수도 있지만, 이 지역에서 평범한 말을 하는 사람이 드물다면, 평범한 상인도 더 드물 거라고 생각합니다. 제 말이 당신을 불쾌하게 한다면, 제 거래가 보상해 줄 거라고 바랍니다.'
위더든 씨는 노인 신사의 대화 방식에 약간 당황한 듯했고, 킷은 입을 벌리고 놀란 표정으로 그를 바라보았다. 공증인에게 그렇게 자유롭고 편안한 방식으로 말한다면, 그는 킷에게 어떤 말을 할지 궁금했다. 하지만 그는 거칠게 대하지는 않았지만, 본능적으로 짜증이 나고 서두르는 듯한 어조로 킷에게 돌아서서 말했다.
'내 젊은이여, 내가 찾고 있는 사람들을 섬기고 되찾는 것 외에 다른 목적으로 이 조사를 추구한다고 생각한다면, 당신은 나에게 큰 잘못을 저지르고 스스로를 속이는 것입니다. 속지 마십시오. 간청하건대, 내 확신에 의지하십시오. 사실, 신사 여러분,' 그는 공증인과 그의 제자를 다시 돌아보며 덧붙였습니다. '나는 매우 고통스럽고 전혀 예상치 못한 입장에 처해 있습니다. 나는 사랑하는 목표를 가슴에 품고 이 도시에 왔으며, 그것을 이루는 데 아무런 장애물이나 어려움이 없을 것으로 기대했습니다. 나는 갑자기 내가 이해할 수 없는 신비에 의해 내 계획을 실행하는 데 방해를 받고 중단되었습니다. 그것을 이해하려고 노력했지만, 오히려 더 어둡고 모호하게 만들었을 뿐입니다. 그리고 나는 이 문제에 대해 공개적으로 개입하는 것을 두려워합니다. 내가 간절히 추구하는 사람들이 나에게서 더 멀리 날아갈까봐 두렵습니다. 만약 당신이 나에게 어떤 도움이라도 줄 수 있다면, 내가 그것이 얼마나 필요한지, 그리고 그것이 얼마나 큰 짐으로부터 나를 덜어줄 것인지를 안다면, 당신은 후회하지 않고 그렇게 할 것입니다.'
이러한 신뢰에는 단순함이 있었고, 이로 인해 친절한 공증인의 즉각적인 반응이 있었습니다. 공증인은 같은 마음으로 낯선 사람이 원하는 것을 오해하지 않았으며, 만약 그가 그에게 도움이 될 수 있다면 매우 기꺼이 그렇게 할 것이라고 대답했습니다.
그런 다음 Kit은 알려지지 않은 신사에게 심문을 받고 면밀히 질문을 받았으며, 그의 늙은 주인과 아이, 그들의 외로운 생활 방식, 은퇴한 습관, 그리고 엄격한 고립에 대해 언급했습니다. 노인이 밤마다 없는 것, 그 시간에 아이가 홀로 있는 것, 그의 병과 회복, Quilp가 집을 소유하고 있는 것, 그리고 그들의 갑작스러운 실종은 모두 많은 질문과 답변의 주제였습니다. 마지막으로 Kit은 그 신사에게 건물을 이제 임대할 수 있으며, 문에 있는 판자가 모든 문의자를 Bevis Marks의 변호사인 Sampson Brass 씨에게 안내한다고 알렸습니다. 그에게서 아마도 더 자세한 내용을 알아낼 수 있을 것입니다.
'질문으로는 안 돼요.' 신사가 고개를 저으며 말했다. '저는 그곳에 살고 있어요.'
"브래스 변호사 집에서 생방송이에요!" 위더든 씨는 약간 놀란 듯이 소리쳤습니다. 문제의 신사에 대한 전문적인 지식을 가지고 있었기 때문입니다.
'그래요.' 대답이 돌아왔습니다. '저는 얼마 전 그의 숙소에 들어갔습니다. 주로 이 판자를 봤기 때문입니다. 제가 어디에 사는지는 저에게 별로 중요하지 않았고, 다른 곳에서는 전달되지 않을 어떤 정보가 제게 전달되기를 간절히 바랐습니다. 네, 저는 Brass's에 살고 있습니다. 제게는 더 큰 수치일 겁니다.'
'그건 단지 의견 문제일 뿐이에요.' 공증인이 어깨를 으쓱하며 말했다. '그는 다소 의심스러운 인물로 여겨지죠.'
'의심스럽나요?' 다른 사람이 되물었다. '의심이 있다는 소식을 듣고 기쁩니다. 오래전에 완전히 해결되었을 거라고 생각했어요. 하지만 제가 당신과 사적으로 한두 마디 하도록 허락해 주시겠어요?'
위더든 씨가 동의하자, 그들은 그 신사의 사적인 옷장으로 들어갔고, 거기서 15분 정도 친밀한 대화를 나누다가 외부 사무실로 돌아왔습니다. 낯선 사람은 모자를 위더든 씨의 방에 두고 왔고, 이 짧은 시간 동안 매우 우호적인 관계를 유지한 듯했습니다.
'이제 더 이상 당신을 붙잡아두지 않겠습니다.' 그는 말하며 킷의 손에 왕관을 쥐어주고 공증인을 바라보았다. '다시 소식을 듣게 될 겁니다. 아시다시피, 이런 말은 당신의 주인과 여주인에게만 전할 겁니다.'
'어머니께서도 알게 되면 기뻐하실 거예요--' 킷이 말을 더듬으며 말했다.
'무엇이 기쁜지 알아요?'
'넬 양에 대한 건 뭐든, 해가 되지 않게요.'
'그녀가 그럴까요? 그럼, 그녀가 비밀을 지킬 수 있는지 말해도 됩니다. 하지만, 다른 사람에게는 이 말을 하지 마세요. 잊지 마세요. 구체적으로 하세요.'
'제가 알아서 하겠습니다, 선생님.' 킷이 말했다. '감사합니다, 선생님. 좋은 아침입니다.'
그런데 그 신사는 킷에게 자신들 사이에서 있었던 일을 아무에게도 말하지 말라고 강조하고 싶어서, 킷을 따라 문까지 나가서 다시 한번 주의를 당부했고, 그 순간 리처드 스위벨러 씨의 시선이 그 방향으로 향했고, 그의 신비한 친구와 킷이 함께 있는 것을 보았습니다.
그것은 매우 우연이었고, 그것이 일어난 방식은 다음과 같았습니다. 척스터 씨는 세련된 취향과 세련된 정신을 가진 신사였으며, 스위벨러 씨가 영구 대왕이었던 영광스러운 아폴로스 롯지의 한 사람이었습니다. 스위벨러 씨는 뻔뻔스러운 심부름을 하러 거리를 지나가다가, 그의 영광스러운 형제단의 한 사람이 조랑말을 열심히 바라보는 것을 보고, 그에게 형제적 인사를 하기 위해 건너갔습니다. 영구 대왕은 직무상 제자들을 격려하고 격려해야 하는 의무가 있습니다. 그는 그에게 축복을 내리기 직전에 날씨의 현재 상태와 전망에 대한 일반적인 발언으로 이어갔습니다. 그는 눈을 들어 보니, 베비스 마크스의 독신 신사가 크리스토퍼 너블스와 진지하게 대화하고 있었습니다.
'안녕!' 딕이 말했다. '누구야?'
척스터 씨는 '그가 오늘 아침 우리 주지사를 만나러 전화했어요.'라고 답했습니다. '그 이상은 제가 그와 아담을 전혀 모르거든요.'
'적어도 그의 이름을 알고 있잖아?' 딕이 말했다.
이에 척스터 씨는 영광스러운 아폴로처럼 높은 말투로 대답하며, 그렇게 한다면 '영원히 축복받을 것'이라고 말했습니다.
'친애하는 친구야, 내가 아는 건, 내가 여기 20분이나 서 있게 한 건 바로 그 사람이란 거야. 나는 그 사람을 영원히 미워하고, 시간만 허락한다면 영원히 그를 쫓아갈 수도 있을 거야.'
그들이 이렇게 이야기를 나누고 있는 동안 대화의 주제였던 사람(리차드 스위벨러 씨를 알아보지 못한 듯했던)이 다시 집으로 들어왔고, 킷이 계단을 내려와 그들에게 합류했다. 스위벨러 씨는 다시 질문을 던졌지만 별다른 성과는 없었다.
'그는 정말 좋은 신사입니다, 선생님.' 키트가 말했다. '그리고 그게 제가 그에 대해 아는 전부예요.'
척스터 씨는 이 대답에 격노했고, 어떤 특별한 경우에 이 말을 적용하지 않고, 일반적인 진실로, 속물들의 머리를 깨뜨리고 코를 꼬집는 것이 좋다고 언급했습니다. 이 감정에 동의한다는 의사를 표명하지 않은 채, 스위벨러 씨는 잠시 멍하니 생각한 후 킷이 어느 방향으로 운전하고 있는지 물었고, 정보를 듣고는 그 방향이 자신의 방향이며, 태워다 달라고 불법으로 침입하겠다고 선언했습니다. 킷은 기꺼이 그 제안을 거절했을 것이지만, 스위벨러 씨는 이미 그 옆 자리에 앉아 있었기 때문에 강제로 쫓아내는 방법 외에는 달리 할 방법이 없었고, 그래서 재빠르게 차를 몰고 떠났습니다. 너무나 재빠르게 달려서 척스터 씨와 그랜드 마스터 사이의 작별 인사를 단축했고, 참을성 없는 조랑말이 그의 옥수수를 짜내는 것으로 인해 전직 신사가 불편을 겪었습니다.
휘스커가 서 있는 데 지쳐 있었고, 스위벨러 씨는 친절하게도 날카로운 휘파람 소리와 다양한 스포츠적 함성으로 그를 자극했지만, 그들은 너무 빠른 속도로 떠들어서 많은 대화를 나눌 수 없었다. 특히, 스위벨러 씨의 꾸지람에 화가 난 조랑말은 가로등과 수레바퀴에 특별한 애착을 느꼈고, 보도 위를 달리고 벽돌 벽에 몸을 긁고 싶어하는 강한 욕구를 보였다. 따라서 그들이 마구간에 도착하고, 조랑말이 평소에 쓰는 마구간으로 가져갈 수 있을 것이라는 생각으로 매우 작은 출입구에서 긴 의자를 꺼낸 후에야 스위벨러 씨는 이야기할 시간을 찾았다.
'힘든 일이에요.' 리차드가 말했다. '맥주 한 잔은 어때요?'
처음에는 키트가 거절했지만, 곧 동의했고 그들은 함께 옆 술집으로 자리를 옮겼다.
"우리는 그 친구가 뭐였더라면 마실 거야." 딕이 거품이 가득한 냄비를 들어올리며 말했다. "오늘 아침에 당신과 이야기를 나누었던 그 사람, 알잖아. 난 그 사람을 알아. 좋은 사람이지만 괴짜 같은 사람이야. 아주... 이게 그 친구가 뭐였더라면!"
키트는 그에게 맹세했다.
딕은 "그는 내 집에서 살고 있어요."라고 말했다. "적어도 내가 일종의 경영 파트너로 있는 회사가 살고 있는 집에서는요. 그에게서 뭔가를 얻어내기 힘든 사람이지만, 우리는 그를 좋아해요. 우리는 그를 좋아해요."
"저는 가야겠습니다, 선생님." 킷이 움직이며 말했다.
'서두르지 마세요, 크리스토퍼.' 그의 후원자가 대답했다. '우리가 당신의 어머니를 마실게요.'
'감사합니다, 선생님.'
'당신의 어머니, 크리스토퍼는 훌륭한 여성입니다.' 스위벨러 씨가 말했다. '내가 넘어졌을 때 나를 붙잡으러 달려와서 그 자리에 키스해서 낫게 한 사람이 누구였지? 우리 어머니입니다. 매력적인 여성입니다. 그는 자유주의적인 사람입니다. 우리는 그에게 당신 어머니를 위해 뭔가를 하게 해야 합니다. 그는 그녀를 알고 있나요, 크리스토퍼?'
키트는 고개를 저으며 질문한 사람을 교활하게 쳐다보고 고맙다고 말한 뒤, 그가 더 이상 말을 하기 전에 떠났다.
'흠!' 스위벨러 씨가 숙고하며 말했다. '이건 이상한 일이야. 브래스 경감의 집과 관련된 미스터리일 뿐이야. 하지만 나는 내 의견을 고수할 거야. 지금까지 모든 사람과 모든 사람이 내 신뢰를 얻었지만, 이제 내 사업을 시작할 것 같아. 이상한--정말 이상한 일이야!'
스위벨러 씨는 잠시 깊이 생각한 후, 그리고 지극히 지혜로운 얼굴로 맥주를 더 마시고, 그의 행동을 지켜보고 있던 어린 소년을 불러 남은 몇 방울을 자갈 위에 제물로 따르고, 빈 잔을 술집으로 가지고 가서 칭찬하고, 무엇보다도 냉정하고 절제된 삶을 살고, 모든 취하게 하고 흥분시키는 술을 삼가라고 명령했습니다. 그의 문제에 대한 도덕적 조언을 한 후(그가 현명하게 관찰했듯이, 반펜스보다 훨씬 나았습니다), 영광스러운 아폴로스의 영구 그랜드 마스터는 주머니에 손을 넣고 천천히 걸어갔습니다. 그는 가면서도 여전히 생각에 잠겼습니다.
제39장
그날 종일, 킷은 저녁까지 에이블 씨를 기다렸지만, 어머니 집에는 들어가지 않았다. 그는 내일의 즐거움을 미리 기대하지 않고, 그 즐거움이 충만하게 찾아오도록 마음먹었다. 내일은 그의 인생에서 오랫동안 기다려온 위대한 시대였고, 내일은 그의 첫 4분의 1의 날이었다. 연간 수입 6파운드의 4분의 1을 처음으로 30실링이라는 엄청난 금액으로 받는 날이었다. 내일은 반나절을 즐겁게 놀며 보내는 휴일이었고, 어린 제이콥은 굴이 무슨 뜻인지 배우고 연극을 보러 갈 예정이었다.
모든 종류의 사건이 이 행사에 유리하게 뭉쳤습니다. 갈랜드 부부는 그의 복장 비용을 큰 액수에서 공제하지 않을 것이라고 미리 그에게 경고했을 뿐만 아니라, 그 엄청난 장대한 규모 그대로 그대로 지불했습니다. 그 알려지지 않은 신사는 완벽한 신의 선물이자 그 자체로 큰 재산이었던 5실링만큼 주식을 늘렸습니다. 아무도 예상하거나 꿈에서도 바랄 수 없었던 일이 일어났습니다. 게다가 바바라의 25센트짜리 동전도 있었습니다. 바로 그날이 바바라의 25센트짜리 동전이었습니다. 바바라도 킷과 마찬가지로 반휴가를 보내고 있었고, 바바라의 어머니도 파티에 참석해서 킷의 어머니와 함께 차를 마시고 친분을 쌓을 예정이었습니다.
확실히 Kit은 그날 아침 일찍 창밖을 내다보며 구름이 어느 방향으로 날아가는지 보았고, Barbara도 밤새도록 늦게까지 앉아서 모슬린 천을 풀칠하고 다림질하고 주름을 잡고 다른 천에 꿰매어 다음 날 입을 멋진 구멍을 만들지 않았다면 그녀의 집에 있었을 것입니다. 하지만 그들은 그 모든 일에 매우 일찍 일어났고, 아침 식사는 별로 먹지 않았고 저녁 식사는 덜 먹었으며, Barbara의 어머니가 들어와서 야외 날씨가 얼마나 좋은지에 대한 놀라운 이야기를 들려주었을 때(하지만 Barbara의 어머니처럼 우산 없이 휴가를 보내는 사람이 드물기 때문에 매우 큰 우산을 가지고 있었지만) 매우 흥분한 상태였고, 위층으로 올라가 금과 은으로 된 25센트짜리 돈을 받으라는 종이 울렸을 때였습니다.
글쎄요, 갈랜드 씨가 '크리스토퍼, 여기 당신의 돈이요. 당신은 열심히 벌었어요'라고 말했을 때 친절하지 않았나요? 그리고 갈랜드 부인이 '바바라, 여기 당신 돈이요. 정말 기뻐요'라고 말했을 때 친절하지 않았나요? 그리고 킷이 영수증에 자신의 이름을 굵은 글씨로 서명했을 때, 바바라가 떨리는 마음으로 자신의 이름을 서명했을 때, 그리고 갈랜드 부인이 바바라의 어머니에게 와인 한 잔을 따르는 것을 보는 것은 아름다웠나요? 그리고 바바라의 어머니가 '이것이 당신을 좋은 숙녀로서 축복하고, 당신은 좋은 신사로서 축복하고, 바바라, 당신에게 사랑을 전합니다. 이것은 당신에게 전하는 것입니다, 크리스토퍼 씨'라고 말했을 때, 그녀는 그것을 잔에 담긴 양만큼 오랫동안 마시지 않았나요? 그리고 장갑을 낀 채로 서 있는 그녀의 모습이 상냥해 보이지 않았나요? 그리고 마차 위에서 이 모든 것을 검토하면서 그들 사이에 웃음과 대화가 넘쳐나지 않았습니까? 그리고 휴가를 가지지 못한 사람들이 불쌍하지 않았습니까!
하지만 킷의 어머니는 다시 한 번--누구도 그녀가 좋은 가문에서 태어나 평생 숙녀로 살았다고 생각하지 않았을까요!그녀는 그들을 맞이할 준비가 되어 있었고, 도자기 가게의 마음을 따뜻하게 할 만한 차와 같은 물건들을 전시해 놓았습니다.그리고 어린 제이콥과 아기는 너무나 완벽해서 그들의 옷이 새 것처럼 보였습니다.하늘이 그들이 충분히 나이가 들었다는 것을 알고 있지만요!그녀는 그들이 5분 앉아서 이야기하기 전에 바바라의 어머니가 정확히 그녀가 기대했던 종류의 숙녀라고 말하지 않았고, 바바라의 어머니가 킷의 어머니가 그녀가 기대했던 바로 그 모습이라고 말하지 않았고, 킷의 어머니가 바바라의 어머니를 바바라에 대해 칭찬하지 않았고, 바바라의 어머니가 킷의 어머니를 킷에 대해 칭찬하지 않았고, 바바라 자신도 어린 제이콥에게 그다지 매료되지 않았고, 그 아이가 필요할 때 그 아이처럼 과시하거나, 그가 만든 친구들을 사귀지 않았나요!
'그리고 우리 둘 다 과부이기도 해요!' 바바라의 어머니가 말했다. '우리는 서로를 알게 되었을 거예요.'
'의심할 바 없어요.' 누블스 부인이 대답했다. '그리고 우리가 더 일찍 서로를 알지 못한 게 얼마나 안타까운 일인지.'
'하지만, 아시다시피, 아들과 딸이 그것을 가져오는 것은 너무나 즐거운 일이에요. 완전히 보상받는 거죠. 이제, 그렇지 않나요?'
이에 대해 킷의 어머니는 전적으로 동의했고, 그들은 결과에서 원인으로 사물을 추적하면서 자연스럽게 사망한 남편에게로 돌아갔고, 그들의 삶, 죽음, 매장에 관해 서로 기록을 비교했고, 놀라울 정도로 정확하게 일치하는 여러 가지 상황을 발견했습니다.예를 들어, 바바라의 아버지는 킷의 아버지보다 정확히 4년 10개월 더 많았고, 그들 중 한 명은 수요일에 돌아가셨고 다른 한 명은 목요일에 돌아가셨으며, 두 사람 모두 매우 훌륭한 외모에 놀라울 정도로 잘생겼고, 다른 놀라운 우연의 일치도 있었습니다.이러한 추억은 휴일의 밝기에 그림자를 드리울 정도로 계산된 종류였기 때문에 킷은 대화를 일반적인 주제로 돌렸고, 그들은 곧 다시 큰 힘을 얻었고 예전처럼 즐거웠습니다.그들 중에서도 킷은 그들에게 자신의 옛 집과 넬의 놀라운 아름다움에 대해 이야기했습니다(그는 이미 바바라에게 천 번이나 넬에 대해 이야기했습니다). 하지만 마지막으로 언급한 상황은 그가 생각했던 만큼 청중의 관심을 끌지 못했고, 심지어 그의 어머니조차도 (우연히 바바라를 동시에 바라보며) 미스 넬이 매우 예쁘다는 데는 의심의 여지가 없지만, 그녀는 결국 어린아이일 뿐이고, 그녀만큼 예쁜 젊은 여성들이 많이 있다고 말했습니다. 그리고 바바라는 그녀가 그렇게 생각할 것이라고 온화하게 말했고, 그녀는 크리스토퍼 씨가 실수를 했을 것이라고 믿지 않을 수 없었습니다. 킷은 그를 의심할 이유가 무엇인지 알 수 없어서 매우 의아해했습니다. 바바라의 어머니도 젊은이들이 14세나 15세쯤 되면 변하는 것이 매우 흔하고, 전에는 매우 예뻤지만, 꽤 평범하게 자라는 경우가 많다고 말했습니다. 그녀는 많은 강력한 예를 들어 그 진실을 설명했는데, 특히 큰 전망을 가진 건축업자인 한 청년이 바바라에게 세심한 주의를 기울였지만 바바라가 아무 말도 하지 않으려 했다는 것입니다. (모든 것이 최선을 다했지만) 그녀는 거의 안타까운 일이라고 생각했습니다. 키트는 자신도 그렇게 생각한다고 말했고, 솔직히 그렇게 생각했다. 그는 왜 바바라가 한꺼번에 그렇게 조용해졌는지, 그리고 왜 그의 어머니는 그가 그런 말을 해서는 안 된다는 듯이 그를 쳐다볼까 궁금했다.
그러나 이제 연극을 생각해야 할 때가 되었다. 숄과 보닛을 준비하는 데는 많은 준비가 필요했고, 오렌지로 가득 찬 손수건 하나와 사과로 가득 찬 손수건 하나, 과일이 모서리에서 굴러가는 경향이 있어서 묶는 데 시간이 좀 걸렸다. 마침내 모든 것이 준비되었고, 그들은 매우 빨리 떠났다. 킷의 어머니는 끔찍하게 깨어 있는 아기를 안고 있었고, 킷은 한 손에 어린 제이콥을 안고 다른 손으로 바바라를 데리고 갔다. 뒤따라 걸어온 두 어머니가 그들이 아주 가족적인 사람들처럼 보인다고 선언했고, 바바라는 얼굴이 붉어지며 "그만하세요, 어머니!"라고 말했다. 하지만 킷은 그들이 한 말을 전혀 기억하지 못한다고 말했다. 사실, 킷의 생각에서 어떤 사랑 행위도 멀리 떨어져 있다는 것을 알았다면 기억할 필요가 없었을 것이다. 불쌍한 바바라!
마침내 그들은 애슬리의 극장에 도착했습니다. 아직 열리지 않은 문에 도착한 지 약 2분 후, 어린 제이콥은 납작하게 눌려졌고, 아기는 여러 차례 뇌진탕을 겪었고, 바바라의 어머니의 우산은 몇 야드 떨어진 곳으로 날아가 사람들의 어깨 너머로 그녀에게 다시 건네졌고, 킷은 부모를 불필요한 폭력으로 '구걸'한 남자의 머리를 사과 손수건으로 때렸고, 큰 소동이 일어났습니다. 하지만 그들이 한 번은 매표소를 지나서 손에 수표를 든 채 목숨을 걸고 달려들었을 때, 그리고 무엇보다도 그들이 극장에 거의 도착했을 때, 그들이 수표를 골라서 미리 가져갔더라면 더 나을 수 없었을 그런 자리에 앉았을 때, 이 모든 것이 꽤나 중대한 농담으로 여겨졌고, 오락의 필수적인 부분으로 여겨졌습니다.
아, 아, 그 애슬리의 집은 정말 멋진 곳이었어. 페인트와 금박, 거울로 가득했고, 다가올 기적을 암시하는 희미한 말 냄새와, 멋진 미스터리를 가린 커튼, 서커스 아래에 있는 깨끗하고 하얀 톱밥, 들어와 자리를 잡는 무리, 그들이 악기를 조율하는 동안 바이올린 연주자들이 마치 연극이 시작되기를 원하지 않는 듯, 그리고 모든 것을 미리 알고 있는 듯, 그들을 무심코 올려다보고 있었지! 길고 맑고 밝은 불빛이 천천히 올라왔을 때, 그들 모두에게 터져나온 그 빛은 얼마나 컸을까? 그리고 작은 종이 울리고 드럼의 강렬한 부분과 삼각형의 달콤한 효과로 음악이 본격적으로 시작되었을 때의 열광적인 흥분은 얼마나 컸을까! 바바라의 어머니가 킷의 어머니에게 갤러리가 구경할 만한 곳이라고 말했을 수도 있고, 그것이 상자보다 훨씬 더 비싸지 않을까 궁금했을 수도 있었을 것이다. 바바라는 기쁨에 설레면서 웃어야 할지 울어야 할지 망설였을 수도 있었을 것이다.
그 다음에는 연극 자체! 어린 제이콥이 처음부터 살아 있다고 믿었던 말들과, 그가 결코 설득할 수 없었던 신사 숙녀 여러분, 그들은 그런 것들을 본 적도 들은 적도 없었기 때문에--바바라가 눈짓하게 만든 총소리--그녀를 울게 만든 외로운 여인--그녀를 떨게 만든 폭군--하녀와 함께 노래를 부르고 합창을 추며 그녀를 웃게 만든 남자--살인자를 보고 뒷다리로 일어나서, 그가 구금될 때까지 다시는 네 발로 걷는 것을 듣지 않겠다고 한 조랑말--장화를 신은 군인과 그런 친밀함을 감행한 광대--29개의 리본을 뛰어넘어 말의 등에 안전하게 내려온 여인--모든 것이 즐겁고, 훌륭하고, 놀라웠다! 어린 제이콥은 손이 아플 때까지 박수를 보냈다. 킷은 3막짜리 작품을 포함하여 모든 것이 끝날 때마다 '안코르'를 외쳤고, 바바라의 어머니는 기쁨에 넘쳐 우산을 바닥에 두드렸고, 우산이 깅엄 무늬까지 닳아 없어질 때까지 두드렸다.
이 모든 매혹적인 일들 속에서도 바바라의 생각은 여전히 ​​킷이 오후 티타임에 한 말에서 비롯된 듯했다. 연극이 끝나고 나서 그녀는 히스테릭하게 웃으며 넬 양이 리본을 뛰어넘는 여인처럼 잘생겼는지 킷에게 물었기 때문이다.
'그녀만큼 잘생겼어?' 킷이 말했다. '두 배로 잘생겼어.'
'오 크리스토퍼! 그녀가 지금까지 본 것 중 가장 아름다운 생물이었을 거라고 확신해.' 바바라가 말했다.
'말도 안 돼!' 킷이 대답했다. '그녀는 충분히 건강했어, 나는 그것을 부인하지 않아. 하지만 그녀가 어떻게 옷을 입고, 어떻게 칠해졌는지 생각해 봐. 그리고 그것이 얼마나 큰 차이를 만들어냈는지. 왜 네가 그녀보다 훨씬 더 잘생겼어, 바바라.'
'오, 크리스토퍼!' 바바라가 아래를 내려다보며 말했다.
'그럴 수도 있겠지.' 킷이 말했다. '그리고 네 엄마도 그렇지.'
불쌍한 바바라!
하지만 이 모든 것, 심지어 이 모든 것이 무슨 일이 일어났을까요? Kit이 마치 그곳에 사는 사람인 것처럼 대담하게 굴 가게에 들어갔을 때, 카운터나 그 뒤에 있는 남자는 전혀 보지도 않고, 그의 파티를 상자로 안내했을 때, 붉은 커튼, 흰 식탁보, 그리고 완전한 양념통 받침대가 있는 개인 상자로, 수염이 난 사나운 신사에게 명령했을 때, 그는 웨이터 역할을 하며 그를 Christopher Nubbles, '선생님'이라고 부르며, 가장 큰 굴 36개를 가져오라고 명령했고, 멋지게 보이라고 했습니다! 그렇습니다, Kit은 그 신사에게 멋지게 보이라고 말했고, 그는 멋지게 보이겠다고 말했을 뿐만 아니라 실제로 그렇게 했고, 곧 가장 새로운 빵과 가장 신선한 버터, 그리고 지금까지 본 것 중 가장 큰 굴을 가지고 달려왔습니다. 그러자 킷이 그 신사에게 '맥주 한 병'이라고 말했습니다. 정확히 그 신사는 '선생님, 그 말을 저에게 했습니까?'라고 대답하는 대신, '맥주 한 병, 선생님? 네, 선생님'이라고만 말했습니다. 그리고 가서 그것을 가져와서 작은 디캔터 스탠드에 올려놓았습니다. 마치 맹인의 개들이 거리를 돌아다니며 반펜스를 담으려고 입에 물고 다니는 것과 같았습니다. 킷의 어머니와 바바라의 어머니는 그가 돌아서자 그가 자신이 본 가장 날씬하고 우아한 청년 중 하나라고 선언했습니다.
그런 다음 그들은 저녁 식사를 열심히 준비하기 시작했습니다. 그리고 바보 같은 바바라가 두 개 이상은 먹을 수 없다고 선언하고, 네 개를 먹기 전에 여러분이 믿을 수 없을 정도로 더 시급하게 먹고 싶어했지만, 그녀의 어머니와 킷의 어머니는 그것을 꽤 잘 보상했고, 먹고 웃고 너무나 즐거웠기 때문에 킷은 그들을 보고 기뻤고, 강한 동정심으로 그도 웃고 먹었습니다. 하지만 그날 밤 가장 큰 기적은 어린 제이콥이었습니다. 그는 마치 그가 이 일을 위해 태어나고 자랐다는 듯이 굴을 먹었습니다. 나이에 비해 신중하게 후추와 식초를 뿌렸고, 나중에는 조개 껍질로 테이블에 동굴을 만들었습니다. 아기도 있었는데, 밤새 눈을 감은 적이 없었지만, 금처럼 잘 앉아서 큰 오렌지를 입에 넣으려고 애쓰고 샹들리에의 불빛을 뚫어지게 바라보고 있었습니다. 그는 엄마 무릎에 앉아 눈짓도 없이 가스를 응시하고, 부드러운 얼굴에 굴 껍질로 움푹 들어간 자국을 만들고 있었습니다. 강철 같은 심장이 그를 사랑했을 정도였습니다! 간단히 말해서, 그보다 더 성공적인 저녁 식사는 없었습니다. 그리고 킷이 따뜻한 것을 한 잔 주문하고, 그것을 돌려보내기 전에 가랜드 부부를 제안했을 때, 세상에 그보다 더 행복한 사람은 여섯 명도 없었습니다.
하지만 모든 행복에는 끝이 있다. 그래서 가장 큰 즐거움은 다음 시작이다. 그리고 이제 시간이 늦어가고 있었기 때문에 그들은 얼굴을 집으로 향할 시간이라고 동의했다. 그래서, 바바라와 바바라의 어머니가 밤을 보낼 친구의 집으로 무사히 가기 위해 조금 멀리 간 후, 킷과 그의 어머니는 그들을 문 앞에 남겨두고, 다음날 아침 핀클리로 돌아가기로 일찍 약속을 잡았고, 다음 분기에 즐길 많은 계획을 세웠다. 그런 다음, 킷은 어린 제이콥을 등에 업고, 어머니에게 팔을 내밀고, 아기에게 키스를 한 후, 그들은 모두 함께 즐겁게 집으로 걸어갔다.
제40장
다음날 아침 휴일이 깨우는 모호한 종류의 회개로 가득 찬 킷은 일출에 나와서, 시원한 낮과 일상의 의무와 직업으로의 복귀로 어젯밤의 즐거움에 대한 그의 믿음이 약간 흔들리면서, 바바라와 그녀의 어머니를 만나러 약속된 장소로 갔습니다. 그리고 아직 비정상적인 피로에서 쉬고 있던 작은 집안 사람들을 깨우지 않도록 조심하면서, 킷은 벽난로 선반에 돈을 두고 갔고, 어머니의 주의를 이 상황에 집중시키고, 그것이 그녀의 의무적인 아들로부터 온 것이라고 알려주는 분필로 쓴 비문을 남겼습니다. 그리고 주머니보다 무거운 마음을 가지고, 그러나 매우 큰 억압에도 불구하고, 자유로웠습니다.
오, 이 휴일들이여! 왜 우리에게 약간의 후회를 남기는가? 왜 우리는 기억 속에서 단 1~2주 만에 그것들을 뒤로 미루어, 차분한 무관심이나 즐거운 회상의 노력으로 그것들을 바라볼 수 있는 적당한 거리에 즉시 두지 못하는가! 왜 그것들이 어제의 와인 맛처럼 우리 주변에 매달려서 두통과 무기력함을 암시하는가, 그리고 미래에 대한 좋은 의도가 땅속에서 큰 영지의 영원한 포장도로를 형성하고, 그 위에 보통 저녁 식사 시간이나 그 무렵까지 지속되는가!
바바라가 두통을 앓았거나, 바바라의 어머니가 화를 내거나, 애슬리를 약간 과소평가해서 그 광대가 어젯밤에 생각했던 것보다 나이가 많다고 생각한 것에 누가 의아해할까? 킷은 그녀가 그렇게 말하는 것을 듣고 놀라지 않았다. 그는 놀라지 않았다. 그는 이미 그 눈부신 환상 속의 변덕스러운 배우들이 그저께 밤에도 똑같은 짓을 했고, 그날 밤과 그 다음날, 그리고 앞으로 몇 주, 몇 달 동안도 그럴 것이라는 의구심을 품고 있었지만, 그는 거기에 없을 것이다. 어제와 오늘의 차이는 바로 그것이다. 우리는 모두 연극을 보러 가거나, 연극에서 집으로 돌아오고 있다.
그러나 태양은 처음 떠오를 때는 약하고, 하루가 지날수록 힘과 용기를 얻습니다. 점차로 그들은 자연 속에서 점점 더 즐거운 상황을 떠올리기 시작했고, 이야기하고 걷고 웃으며 핀칠리에게 다가가서 바바라의 어머니는 바바라가 이렇게 피곤하거나 기분이 좋아진 적이 없다고 선언했습니다. 킷도 그렇게 말했습니다. 바바라는 내내 침묵했지만, 그녀도 그렇게 말했습니다. 불쌍한 바바라! 그녀는 매우 조용했습니다.
그들은 집에 아주 좋은 시간에 도착해서 Kit이 조랑말을 문질러서 마치 경주마처럼 단정하게 만들어 놓았고, Garland 씨가 아침 식사를 하러 내려오기 전에, 노부인과 노신사, 그리고 Abel 씨는 그 정확하고 근면한 행동을 극찬했습니다. 평소와 같은 시간에 (아니면 평소와 같은 1분 1초에, 그는 시간 엄수의 영혼이었기 때문입니다) Abel 씨는 걸어나갔고, 런던 마차가 그를 따라잡았고, Kit과 노신사는 정원에서 일하러 갔습니다.
이것은 Kit의 일 중에서 가장 즐거운 일은 아니었다. 날씨가 좋은 날에는 그들은 꽤 가족적인 파티를 벌였다. 늙은 여인은 작은 테이블에 작업 바구니를 놓고 옆에 앉아 있었다. 늙은 신사는 파고 있거나, 가지치기를 하거나, 큰 가위로 깎아내거나, 어떤 식으로든 Kit을 매우 부지런히 도왔다. 그리고 Whisker는 그의 목초지에서 차분하게 그들을 바라보며 이 모든 것을 생각했다. 오늘은 포도나무를 다듬어야 했기 때문에 Kit은 짧은 사다리를 반쯤 올라가서 자르고 망치질하기 시작했고, 늙은 신사는 그의 작업에 큰 관심을 가지고 원하는 대로 못과 천 조각을 건네주었다. 늙은 여인과 Whisker는 평소처럼 지켜보았다.
'글쎄, 크리스토퍼.' 갈랜드 씨가 말했다. '그러니까 새로운 친구를 사귀었구나, 그렇지?'
"무슨 말씀이신가요, 선생님?" 킷이 사다리에서 아래를 내려다보며 대답했다.
"에이벨 씨한테서 새로운 친구를 사귀었다는 소식을 들었어요." 노신사가 말했다. "사무실에서요!"
'오! 네, 선생님, 네. 그는 매우 잘생겼어요, 선생님.'
'그 말을 듣고 기쁘군요.' 노인들이 미소를 지으며 대답했다. '하지만 그는 여전히 더 잘 행동할 의향이 있군요, 크리스토퍼.'
'그렇죠, 선생님! 그는 매우 친절하지만, 저는 그가 그러기를 바라지 않습니다, 확신합니다.' 킷이 완강한 못을 두드리며 말했다.
'그는 당신을 자기 편으로 만들고 싶어해요. 조심하세요. 그렇지 않으면 넘어져서 다칠 거예요.'
'나를 그의 부하로 두려고요, 선생님?' 일을 멈추고 사다리 위에서 마치 능숙한 텀블러처럼 돌아선 킷이 소리쳤다. '아니, 선생님, 그가 그렇게 말할 때는 진지하지 않다고 생각해요.'
'오! 하지만 그는 정말 그래요.' Garland 씨가 말했다. '그리고 그는 Abel 씨에게 그렇게 말했어요.'
'그런 일 들어본 적 없어!' 킷이 주인과 여주인을 쓸쓸하게 바라보며 중얼거렸다. '그가 궁금하구나. 정말 궁금하구나.'
'보시죠, 크리스토퍼,' 갈랜드 씨가 말했다. '이건 당신에게 매우 중요한 문제이고, 당신은 그 관점에서 이해하고 고려해야 합니다. 이 신사는 제가 당신에게 줄 수 있는 것보다 더 많은 돈을 줄 수 있습니다. 주인과 하인의 다양한 관계를 이어나가기 위해서가 아니라, 더 많은 친절과 신뢰를 주기 위해서가 아니라, 크리스토퍼, 당신에게 더 많은 돈을 주기 위해서입니다.'
'글쎄요,' 킷이 말했다. '그 후에는, 선생님--'
'잠깐만요.' 가랜드 씨가 끼어들었다. '그게 전부가 아니에요. 제가 알기로 당신은 옛 고용주에게 매우 충실한 하인이었고, 이 신사가 모든 수단을 동원해 그들을 되찾는 것이 그의 목적이기에, 당신이 그의 봉사에 참여하면 보상을 받을 것이라는 데 의심의 여지가 없습니다. 게다가,' 노인은 더 강한 강조로 덧붙였다. '당신이 매우 강하고 무관심하게 애착을 느끼는 사람들과 다시 소통할 수 있는 기쁨을 누리는 것 외에도. 이 모든 것을 생각해야 하고, 성급하거나 성급하게 선택해서는 안 됩니다, 크리스토퍼.'
킷은 이미 형성한 결의를 유지하는 데 약간의 찌르는 듯한 아픔, 잠깐의 고통을 겪었는데, 이 마지막 주장이 그의 생각 속으로 재빨리 스쳐 지나가고 그의 모든 희망과 공상이 실현되는 것을 떠올렸을 때였다. 하지만 그것은 순식간에 사라졌고, 그는 신사가 다른 사람을 돌봐야 한다고 단호하게 다시 말했다. 그는 처음에 그렇게 했을 것이라고 생각했다.
'그는 내가 그에게 가기 위해 끌려갈 것이라고 생각할 권리가 없습니다, 선생님.' 킷이 반 분 동안 망치질을 한 후 다시 돌아보며 말했다. '그는 내가 바보라고 생각하나요?'
'그럴 수도 있겠군요, 크리스토퍼. 당신이 그의 제안을 거절한다면요.' 갈랜드 씨는 진지한 어조로 말했다.
'그럼 그렇게 하게 두세요, 선생님' 킷이 반박했다. '선생님, 선생님, 선생님, 선생님이 뭐라고 생각하든 제가 뭐 신경 써야 합니까? 선생님, 제가 바보이고, 바보보다 더 나쁜 짓을 할 줄 알면서, 지금까지 있었던 가장 친절한 주인과 여주인을 두고, 저를 거리에서 데리고 나와서 정말 가난하고 배고픈 소년이었는데, 선생님이 생각하시는 것보다 더 가난하고 배고픈 소년이셨는데, 선생님께로 가거나 다른 사람에게 가는 건요? 넬 양이 돌아온다면, 선생님' 킷이 덧붙여 말하며 갑자기 여주인 쪽으로 돌아섰다. '그건 또 다른 문제일 겁니다. 아마 그녀가 저를 원한다면, 집에서 모든 일이 끝나면 제가 그녀를 위해 일하게 해달라고 가끔 부탁드릴 수도 있을 겁니다. 하지만 그녀가 돌아오면, 늙은 주인이 항상 말했듯이 그녀가 부자가 될 거라는 걸 이제 알게 되었고, 부유한 젊은 아가씨인 그녀가 저에게 무엇을 바랄 수 있겠어요? 아니, 아니,' 킷이 슬픔에 잠긴 듯이 고개를 저으며 덧붙였다. '그녀는 더 이상 나를 원하지 않을 거야. 그녀를 축복해, 그녀가 나를 원하지 않기를 바라지만, 나도 그녀를 보고 싶다!'
여기서 킷은 필요한 것보다 훨씬 더 세게 벽에 못을 박았다. 그리고 박은 후 다시 방향을 바꾸었다.
'저기 조랑말이 있습니다, 선생님' 킷이 말했다--'위스커, 부인(그리고 그는 제가 그에 대해 말하고 있다는 것을 잘 알고 있어서 바로 으르렁거리기 시작합니다, 선생님)--그는 저를 제외하고는 다른 사람이 그에게 다가오게 할까요, 부인? 여기 정원이 있습니다, 선생님, 그리고 에이블 씨, 부인. 에이블 씨가 저를 내버려 두실까요, 선생님? 아니면 정원을 더 좋아할 사람이 있을까요, 부인? 어머니의 가슴이 찢어질 겁니다, 선생님, 그리고 어린 제이콥조차도 눈물을 흘릴 만큼 현명할 겁니다, 부인. 에이블 씨가 얼마 전에 저에게 우리가 앞으로 몇 년 동안 함께 있기를 바란다고 말한 후에 그렇게 빨리 저와 헤어지고 싶어한다고 생각한다면--'
만약 바바라가 그때 사무실의 사자가 편지를 가져왔다고 달려오지 않았다면, 키트가 사다리 위에 얼마나 오랫동안 서서 주인과 여주인공에게 번갈아 말을 걸고, 대체로 잘못된 사람에게로 돌아섰을지는 알 수 없습니다. 바바라는 키트의 연설에 약간 놀란 표정을 지으며 그 편지를 주인의 손에 건네주었습니다.
'오!' 그 노인은 그것을 읽고 나서 말했습니다. '사자에게 이쪽으로 걸어가라고 하세요.' 바바라는 명령받은 대로 하려고 발걸음을 옮겨갔고, 그는 킷에게 돌아서서 그 주제를 더 이상 이야기하지 않겠다고 말했습니다. 킷이 그들과 헤어지고 싶어하지 않는 것처럼 그들도 킷과 헤어지고 싶어하지 않을 것이라고 말했습니다. 그 노인은 매우 너그럽게 그 의견을 따라했습니다.
'그와 동시에, 크리스토퍼,' 갈랜드 씨가 덧붙여 말하며 손에 든 수표를 흘깃 보았다. '만약 그 신사가 가끔 한 시간이나 하루나 하루 정도 당신을 빌리고 싶어한다면, 우리는 당신에게 빌려주는 데 동의해야 하고, 당신도 빌려주는 데 동의해야 합니다.--오! 여기 젊은 신사가 있습니다. 안녕하세요, 선생님?'
이 인사는 모자를 한쪽으로 심하게 기울여 쓰고, 머리카락을 길게 늘어뜨린 채, 거만하게 걸어 걸어오는 척스터 씨에게 한 것입니다.
'잘 지내시길 바랍니다, 선생님.' 그 신사가 대답했다. '잘 지내시길 바랍니다, 부인. 매력적인 상자입니다, 선생님. 맛있는 나라임이 틀림없습니다.'
'킷을 데리고 돌아가고 싶은 거군요?' 가랜드 씨가 말했습니다.
'저는 일부러 마차를 기다리고 있습니다.' 직원이 대답했습니다. '마차에는 아주 멋진 회색 말이 있습니다, 선생님. 당신이 말의 맛을 판단한다면요.'
그는 그런 문제에 대해 잘 알지 못하고 그의 아름다움을 불완전하게나마 감상할 뿐이라는 변명으로, 그 엉뚱한 회색을 살펴보기를 거부한 Garland 씨는 Chuckster 씨에게 점심으로 가벼운 만찬을 하자고 권했습니다. 그 신사는 기꺼이 동의했고, 맥주와 와인을 곁들인 차가운 음식이 그의 간식으로 재빨리 준비되었습니다.
이 만찬에서 척스터 씨는 그의 연예인들을 매료시키고, 마을에 사는 사람들의 정신적 우월성에 대한 확신으로 그들을 감동시키기 위해 최선을 다했습니다. 이런 관점으로 그는 담론을 그날의 작은 스캔들로 이끌었고, 친구들은 그가 놀라울 정도로 빛났다고 정당하게 생각했습니다. 그래서 그는 미즐러 후작과 바비 경 사이의 차이의 정확한 상황을 말할 수 있는 상태에 있었습니다. 그 차이는 신문에 잘못 보도된 비둘기 파이가 아니라 논란이 된 샴페인 병에서 비롯된 것으로 보입니다. 바비 경도 미즐러 후작에게 "미즐러, 우리 둘 중 한 명이 거짓말을 하고, 나는 그 사람이 아니야"라고 말하지 않았습니다. 같은 당국에서 잘못 말한 것입니다. 하지만 "미즐러, 내가 어디에 있는지 알고 있을 거야. 젠장, 원한다면 날 찾아줘"라고 말했습니다. 물론, 이 흥미로운 질문의 양상을 완전히 바꾸어 놓았고, 매우 다른 관점에서 바라보게 했습니다. 그는 또한 그들에게 Thigsberry 공작이 이탈리아 오페라의 Violetta Stetta에게 보장한 정확한 수입 금액을 알려주었는데, 그것은 대중이 이해한 대로 반기가 아니라 분기별로 지불되는 것으로 보였으며, 보석, 향수, 하인 5명을 위한 헤어 파우더, 그리고 시동 한 명을 위한 아기 장갑을 매일 두 번 갈아입히는 것(괴상하게도 언급된 대로)이 아니라 배타적이었습니다. 늙은 숙녀와 신사에게 이런 흥미로운 요점들에 대해 마음을 편히 하라고 간청한 후, 그들은 그의 진술이 옳다고 믿을 수 있었기 때문입니다. Chuckster 씨는 연극적인 잡담과 법정 회람으로 그들을 즐겁게 했습니다. 그래서 그는 혼자서, 그리고 아무런 도움 없이, 45분 이상 훌륭하고 매혹적인 대화를 나누었습니다.
'이제 그 잔소리꾼이 다시 기운을 차렸으니,' 척스터 씨가 우아하게 일어나며 말했다. '제 지팡이를 잘라야 할 것 같네요.'
가랜드 씨와 가랜드 부인은 그가 떠나는 것에 반대하지 않았다(그런 사람은 자신의 적절한 행동 범위에서 제외될 수 없다고 생각했을 것이다). 따라서 척스터 씨와 킷은 얼마 지나지 않아 마을로 향했다. 킷은 운전석 옆 카브리올레 박스에 앉아 있었고, 척스터 씨는 안에 홀로 앉아 있었는데, 그의 부츠 한 개가 양쪽 앞 창문에 튀어나와 있었다.
그들이 공증인의 집에 도착했을 때, Kit은 사무실로 따라 들어갔고, Abel 씨는 그에게 앉아서 기다리라고 했습니다. 그를 원하는 신사가 나갔고, 아마도 얼마 동안 돌아오지 않을지도 모르기 때문입니다. 이 기대는 엄격하게 확인되었습니다. Kit은 저녁과 차를 마셨고, 법률 목록과 우편국 명부에 있는 모든 가벼운 내용을 읽었고, 전에 본 신사가 들어오기 전에 여러 번 잠이 들었습니다. 마침내 그는 매우 서둘러 들어왔습니다.
그는 잠시 위더든 씨와 비밀리에 지냈고, 에이블 씨는 회의에 협조하도록 불려갔는데, 킷은 자신이 왜 필요한지 몹시 궁금해하다가 회의에 참석하도록 불려갔다.
'크리스토퍼,' 그 신사가 말하며 방으로 들어오자마자 그를 돌아보며 말했다. '당신의 옛 주인과 젊은 여주인을 찾았어요.'
'아니요, 선생님! 하지만 당신은요?' Kit이 기쁨으로 눈을 반짝거리며 대답했다. '어디에 있나요, 선생님? 어떻게 지내고 계신가요, 선생님? 그들은--그들은 여기 근처에 있나요?'
'여기서 멀리 떨어져 있어요.' 신사가 고개를 저으며 대답했다. '하지만 저는 오늘 밤 그들을 데려오러 갈 텐데, 당신도 저와 함께 가줬으면 좋겠어요.'
'저요, 선생님?' 키트는 기쁨과 놀라움으로 가득 차서 소리쳤습니다.
이상한 신사가 생각에 잠긴 듯 공증인을 바라보며 말했다. '그 개 남자가 말한 장소는 여기서 60마일 떨어진 곳입니까?'
'60에서 70까지.'
'흠! 우리가 밤새 우편으로 여행한다면, 내일 아침 제 시간에 도착할 거야. 이제, 유일한 질문은, 그들이 나를 알지 못할 것이고, 그 아이는, 신이 그녀를 축복하셨지만, 그들을 쫓는 낯선 사람이 그녀의 할아버지의 자유를 노리고 있다고 생각할 것이기 때문에, 내가 그들에게 내 친절한 의도를 확신시키기 위해, 그들이 모두 알고 쉽게 기억할 이 젊은이를 데려가는 것보다 더 나은 방법이 있을까?'
'물론 아닙니다.' 공증인이 대답했습니다. '물론 크리스토퍼를 데려가세요.'
'죄송합니다, 선생님.' 이 이야기를 길게 늘어진 표정으로 듣고 있던 키트가 말했다. '하지만 그게 이유라면, 저는 해를 끼칠 가능성이 더 클 것 같습니다. 넬 양, 선생님, 그녀는 저를 알고 있고, 저를 믿을 거라고 확신합니다. 하지만 늙은 주인은 - 왜 그런지는 모르겠습니다, 여러분. 아무도 모릅니다 - 그가 병이 난 뒤에 저를 그의 눈앞에 두지 않으셨고, 넬 양 자신도 제가 그에게 가까이 가서 더 이상 그가 저를 보는 것을 허락하지 말라고 했습니다. 제가 가면 당신이 하시는 모든 일을 망칠 것 같습니다. 세상을 다 바쳐도 괜찮겠지만, 저를 데려가지 않으시는 게 낫겠습니다, 선생님.'
'또 다른 어려움이군!' 성급한 신사가 소리쳤다. '나만큼 괴로운 사람이 있었을까? 그들을 아는 사람이나 그들이 신뢰하는 사람이 아무도 없었을까? 그들의 삶이 아무리 고독하더라도, 내 목적에 봉사할 사람이 아무도 없었을까?'
'그렇습니까, 크리스토퍼?' 공증인이 물었다.
'하나도 없습니다, 선생님' 킷이 대답했다. '그렇죠. 하지만 어머니 한 분은 계셔요.'
'그들은 그녀를 알고 있었나요?' 독신 신사가 물었다.
'그녀를 알죠, 선생님! 그녀는 항상 앞뒤로 왔다 갔다 했어요. 그들은 나에게 친절했던 것처럼 그녀에게도 친절했어요. 축복합니다, 선생님, 그녀는 그들이 그녀의 집으로 돌아올 것이라고 기대했어요.'
'그럼 그 여자는 어디에 있는 거야?' 참을성 없는 신사가 모자를 집어들며 말했다. '그녀가 왜 여기 없는 거야? 왜 그 여자는 가장 필요할 때 항상 길을 비우는 거야?'
한마디로, 그 독신 신사는 사무실에서 뛰쳐나와 킷의 어머니를 난폭하게 붙잡아 우편마차에 태워 끌고 가려고 했지만, 에이블 씨와 공증인이 힘을 합쳐 간신히 이런 새로운 납치를 막았다. 그들은 그를 항의하며 제지했고, 킷이 그렇게 짧은 기간에 이런 여행을 떠날 능력과 의지가 있는지 확인해 보라고 설득했다.
이로 인해 Kit 측에서 약간의 의심이 생겼고, 독신 신사 측에서 격렬한 시위가 일어났으며, 공증인과 Abel 씨 측에서 많은 달래는 연설이 있었습니다. 이 일의 결론은 Kit이 문제를 마음속으로 숙고하고 신중하게 고려한 후, 어머니를 대신하여, 그때로부터 2시간 이내에 원정을 떠날 준비가 되어 있을 것이라고 약속하고, 지정된 기간이 만료되기 전에 모든 면에서 여행을 위해 준비된 상태로 그 자리에 그녀를 데려오겠다고 약속했다는 것입니다.
이 서약은 다소 대담하고 쉽게 지킬 수 없는 것이었지만, 키트는 지체 없이 달려가서 서약을 즉각 이행하기 위한 조치를 취했습니다.
제41장
킷은 사람들의 흐름을 가르며 붐비는 거리를 헤치고, 분주한 도로를 질주하고, 좁은 골목길로 뛰어들고, 아무 이유 없이 멈추거나 비켜서기를 반복하다가, 골동품 가게 앞에 다다랐습니다. 그는 습관 때문이기도 했지만 숨이 차서이기도 했습니다.
우울한 가을 저녁이었고, 그는 옛 장소가 그 쓸쓸한 황혼에 이렇게 우울해 보인 적이 없다고 생각했습니다. 창문은 깨지고, 녹슨 창틀은 틀에서 덜거덕거리고, 버려진 집은 눈부신 빛과 거리의 번잡함을 두 줄로 나누는 둔한 장벽이 되었고, 그 가운데에 차갑고 어둡고 텅 비어 있었습니다. 소년이 늦은 거주자들을 위해 쌓아올린 밝은 전망과 거칠게 섞인 우울한 광경을 보여주었고, 실망이나 불운처럼 다가왔습니다. 킷은 빈 굴뚝에서 좋은 불을 피우고, 창문을 통해 반짝이고 비추는 불빛, 사람들이 재빠르게 이리저리 움직이고, 쾌활한 대화의 목소리, 들끓는 새로운 희망과 일치하는 무언가를 가졌을 것입니다. 그는 그 집이 어떤 변화도 겪을 수 없을 것이라고는 예상하지 못했다. 사실 그럴 수 없다는 걸 알고 있었다. 하지만 간절한 생각과 기대 속에 그 집에 다다르자, 그 집은 흐름의 흐름을 막고 슬픈 그림자로 그 집을 어둡게 만들었다.
하지만 다행히도 킷은 멀리서 악의 징조에 대해 걱정할 만큼 충분히 배우거나 숙고하지 못했고, 이 면에서 그의 시야를 도울 정신적 안경이 없었기 때문에, 그의 이전 생각에 불편하게 부딪히는 지루한 집 외에는 아무것도 보지 못했습니다. 그래서 그는 왜 그런지 거의 알지 못했지만, 그 집을 지나치지 않았으면 좋겠다고 거의 바랐고, 그는 다시 서둘러서 그가 놓친 몇 분을 더 빠른 속도로 보충했습니다.
'이제, 그녀가 밖에 있고,' 킷은 어머니의 가난한 집에 다가가면서 생각했다. '그리고 내가 그녀를 찾을 수 없다면, 이 참을성 없는 신사는 꽤 괜찮은 사람이 될 거야. 그리고 물론 불빛도 없고, 문도 빨랐어. 이제, 하느님께서 내가 그렇게 말하는 것을 용서해 주시기를, 하지만 이게 리틀 베델의 짓이라면, 리틀 베델이 더 멀리 있었으면 좋겠어.' 킷은 자신을 확인하고 문을 두드리며 말했다.
두 번째로 문을 두드렸지만 집 안에서는 아무 대답이 없었습니다. 그러나 길 건너편에 있던 한 여인이 밖을 내다보고 누구인지 물었고, 누블스 부인을 원한다고 했습니다.
'나야,' 킷이 말했다. '그녀는 리틀 베델에 있는 거야?'--그 불쾌한 집회의 이름을 꺼냈고, 그 말에 악의적인 강조를 했다.
이웃은 고개를 끄덕여 동의했다.
'그럼 어디 있는지 말해 줘.' 킷이 말했다. '급한 일이 있어서 그녀를 데려와야 해. 그녀가 설교단에 있다고 해도 말이야.'
문제의 양 우리로 가는 길을 찾는 것은 그리 쉬운 일이 아니었습니다. 이웃 중 아무도 그곳으로 가는 양 떼에 속하지 않았고, 그 이름 외에는 그 이상을 아는 사람이 거의 없었기 때문입니다. 마침내, 예배에 앞서 편안한 차 한 잔을 마신 후 한두 번 그녀를 예배당에 데려갔던 Mrs Nubbles의 수다에서 필요한 정보를 얻을 수 있었고, Kit은 그 정보를 얻자마자 다시 출발했습니다.
리틀 베델은 더 가까웠을 수도 있고, 더 곧은 길에 있었을 수도 있지만, 그렇다면 그 회중을 주재하는 경건한 신사는 그곳으로 접근하는 구불구불한 길에 대한 그의 가장 좋아하는 암시를 잃었을 것이고, 그 덕분에 그는 그곳을 파라다이스 자체에 비유할 수 있었고, 교구 교회와 그곳으로 이어지는 넓은 도로와는 대조적이었습니다. 킷은 마침내 약간의 어려움 끝에 그곳을 찾았고, 문 앞에서 잠시 멈춰 숨을 쉬며 예의 바르게 들어가려고 한 후 예배당으로 들어갔습니다.
그 베델은 이름도 나쁘지 않았습니다. 사실 작은 베델이었습니다. 규모가 아주 작은 베델이었고, 몇 안 되는 작은 의자와 작은 설교단이 있었습니다. 설교단에서는 키가 작은 신사 한 분(직업은 신발장이이고 목사라고 불렸습니다)이 결코 작지 않은 목소리로, 결코 작지 않은 설교를 하고 있었습니다. 청중의 상태로 보아 그 규모를 짐작할 수 있었는데, 청중의 수가 적었지만 청중의 수는 훨씬 적었습니다. 대부분이 졸고 있었기 때문입니다.
이들 중에는 키트의 어머니가 있었는데, 어젯밤의 피로 때문에 눈을 뜨고 있는 것이 극도로 어려웠고, 설교자의 주장에 의해 눈을 감고 싶어 하는 경향이 강하게 뒷받침되고 지지되는 것을 느꼈기 때문에, 그녀를 압도하는 졸음에 굴복하여 잠이 들었다. 하지만 깊이 잠들지는 않았지만, 때때로 연설가의 교리를 인정하듯이 가볍고 거의 들리지 않는 신음소리를 낼 수 있었다. 그녀의 팔에 안긴 아기는 그녀만큼 깊이 잠들어 있었다. 어린 제이콥은 어린 나이에 이 오랜 영적 영양에서 굴만큼 흥미로운 것도 알아볼 수 없었고, 졸음에 대한 경향성이나 설교에서 개인적으로 언급되는 것에 대한 공포가 그를 지배하면서 번갈아가며 매우 깊이 잠들고 매우 깨어 있었다.
'그리고 지금 내가 여기 있다.' 킷은 생각하며 어머니 맞은편에 있는 가장 가까운 빈 좌석으로 미끄러지듯 들어가며, 작은 통로의 반대편에 있었다. '어떻게 하면 그녀에게 다가갈 수 있을까? 그녀를 나오게 설득할 수 있을까! 20마일이나 떨어진 것과 마찬가지야. 그녀는 모든 것이 끝날 때까지 결코 깨어나지 않을 거야. 그리고 시계가 다시 간다! 그가 잠깐이라도 쉬거나, 그들이 노래만 불렀으면!'
하지만 두 가지 사건이 앞으로 몇 시간 동안 일어날 것이라고 믿을 만한 격려는 거의 없었습니다. 설교자는 그가 하기 전에 그들에게 무엇을 설득하려고 했는지 계속해서 말했고, 그가 약속의 절반만 지키고 나머지 절반은 잊는다면 적어도 그 시간 동안은 괜찮을 것이라는 것이 분명했습니다.
절망과 초조함 속에서 킷은 예배당을 둘러보다가 우연히 사무원 책상 앞의 작은 의자에 눈을 떼지 못하고, 그 의자가 자신에게 보이는 것을 보고는 거의 믿을 수 없었다. 퀼프!
그는 두세 번 문질렀지만, 그들은 여전히 ​​퀼프가 거기에 있다고 주장했고, 실제로 그는 무릎에 손을 얹고, 모자를 그들 사이에 작은 나무 받침대에 올려놓고, 더러운 얼굴에 익숙한 미소를 띠고, 천장을 응시하고 있었습니다. 그는 분명히 킷이나 어머니를 쳐다보지 않았고, 그들의 존재를 전혀 의식하지 못하는 듯했습니다. 그래도 킷은 교활한 작은 악마의 주의가 그들에게만 집중되어 있고, 다른 어떤 것에도 집중되어 있지 않다는 것을 직접적으로 느낄 수밖에 없었습니다.
하지만, 작은 베델 사람들 사이에 난쟁이가 나타난 것에 그는 깜짝 놀랐고, 그것이 어떤 문제나 성가신 일의 전조일지도 모른다는 불안을 떨치지 못했기 때문에, 그는 자신의 놀라움을 억누르고 부모를 물러나게 하기 위한 적극적인 조치를 취해야만 했다. 저녁이 다가오고 있었고, 문제가 심각해졌기 때문이다. 그래서, 어린 야곱이 다음에 깨어났을 때, 킷은 그의 떠도는 주의를 끌기 위해 노력했고, 이것은 그렇게 어려운 일이 아니었기 때문에(한 번의 재채기로 효과가 있었다), 그는 어머니를 깨우라고 손짓했다.
그러나 불운하게도, 바로 그때 설교자가 그의 설교의 한 부분을 강제로 설명하던 중 설교단에 기대어 서서 다리 외에는 거의 아무것도 몸 안에 들어가지 않았다. 그리고 그는 오른손으로 격렬한 몸짓을 하고 왼손으로 붙잡은 채, 작은 제이콥의 눈을 똑바로 응시하거나 응시하는 듯 보였으며, 긴장된 표정과 태도로 그를 위협했다. 아이에게는 그렇게 보였다. 그가 근육을 조금이라도 움직이면 설교자인 그가 문자 그대로, 비유적으로가 아니라, 그 순간 '그에게로' 내려갈 것이었다. 이런 두려운 상황에서, 킷의 갑작스러운 등장에 주의가 산만해지고 설교자의 눈에 매료된 비참한 제이콥은 몸을 똑바로 세우고 전혀 움직일 수 없었고, 울고 싶은 마음이 강했지만 울기가 두려웠고, 어린아이의 눈이 눈구멍에서 꿈틀거리는 듯할 때까지 목사의 시선을 돌려주었다.
'공개적으로 해야 한다면 해야지.' 킷은 생각했다. 그러고 나서 그는 조용히 교회 좌석에서 나와 어머니 쪽으로 걸어갔고, 스위벨러 씨가 그 자리에 있었다면 알아챘을 법한 대로, 아무 말도 없이 아기를 '목줄'로 묶었다.
'조용히, 엄마!' 킷이 속삭였다. '나와 함께 가자, 내가 너한테 할 말이 있어.'
'여기가 어디죠?' 너블스 부인이 물었습니다.
'이 축복받은 작은 베델에서요.' 그녀의 아들이 짜증내며 대답했습니다.
'정말 축복받았어요!' Mrs. Nubbles가 그 말을 듣고 소리쳤다. '오, 크리스토퍼, 오늘 밤 얼마나 교화되었는가!'
'그래, 그래, 알아요.' 킷이 서둘러 말했다. '하지만 와요, 엄마, 모두가 우리를 보고 있어요. 소리를 내지 마세요. 제이콥을 데려오세요. 맞아요!'
"멈춰, 사탄, 멈춰!" 킷이 떠나자 설교자가 소리쳤다.
"이 신사는 네가 여기 머물러야 한다고 말했어, 크리스토퍼." 그의 어머니가 속삭였다.
'멈춰, 사탄아, 멈춰!' 설교자가 다시 소리쳤다. '귀를 기울이는 여자를 유혹하지 말고, 부르는 자의 음성에 귀를 기울이라. 그는 우리에서 어린 양을 얻었다!' 설교자가 소리치며 목소리를 더 높이고 아기를 가리켰다. '그는 어린 양을, 귀중한 어린 양을 싣고 간다! 그는 밤에 늑대처럼 돌아다니며, 부드러운 어린 양을 유혹한다!'
킷은 세상에서 가장 성격이 좋은 사람이었지만, 이 강한 언어를 고려하고, 그가 처한 상황에 다소 흥분한 그는 아기를 팔에 안고 설교단을 돌아보며 큰 소리로 "아니요, 그렇지 않아요. 그는 제 동생이에요."라고 대답했습니다.
"그는 내 동생이에요!" 목사가 소리쳤습니다.
'그렇지 않아요.' 킷이 분개하여 말했다. '어떻게 그런 말을 할 수 있어요? 그리고 제게 욕설을 퍼붓지 마세요. 제가 무슨 해를 끼쳤어요? 제가 그들을 데려가려고 온 게 아니었을 텐데, 제가 의무를 져야만 했을 텐데, 그건 당신이 확신할 수 있을 거예요. 저는 아주 조용히 하고 싶었지만, 당신은 허락하지 않았어요. 이제, 당신은 사탄과 그들을 당신이 원하는 만큼 학대할 수 있는 선함이 있고, 선생님, 당신이 원한다면 저를 내버려두세요.'
그렇게 말하며 킷은 예배당에서 나갔고, 그의 어머니와 어린 제이콥이 그 뒤를 따랐다. 그는 야외로 나갔다. 사람들이 깨어나서 놀란 표정을 짓는 것을 본 것과, 퀼프가 방해를 받는 내내 예전과 같은 태도를 유지하며 천장에서 눈을 떼지 않았고, 지나가는 일에 조금이라도 주의를 기울이는 듯한 모습을 희미하게 기억했다.
'오 킷!' 그의 어머니가 손수건을 눈에 대고 말했다. '뭐한 거야! 다시는 거기 갈 수 없어. 절대!'
'기쁘네요, 어머니. 어젯밤에 당신이 누렸던 작은 즐거움에 무엇이 있어서 오늘밤에 우울하고 슬퍼할 필요가 있었을까요? 그게 당신이 하는 방식이에요. 당신이 행복하거나 즐거웠다면, 당신은 그 녀석과 함께 미안하다고 말하러 여기 왔어요. 당신은 더 부끄러워할 거예요, 어머니. 제가 말하려고 했던 건요.'
'조용히 하세요, 자기야!' 너블스 부인이 말했다. '당신이 하는 말이 진심이 아니라는 건 알지만, 당신은 죄악에 대해 말하고 있잖아요.'
'진심이 아니야? 하지만 진심이야!' 킷이 반박했다. '엄마, 해롭지 않은 쾌활함과 유머 감각이 하늘에서 셔츠 칼라보다 더 큰 죄로 여겨진다고는 생각하지 않아. 그리고 그 녀석들이 하나를 없애는 게 다른 하나를 없애는 것만큼 옳고 현명하다고 믿어. 그게 내 믿음이야. 하지만 울지 않겠다고 약속만 한다면 더 이상 말하지 않을게. 그게 다야. 그리고 몸무게가 가벼운 아기를 데려가서, 나한테 작은 제이콥을 줘. 그리고 우리가 계속하면서(꽤 빨리 해야겠지만) 내가 전할 소식을 전해 줄게. 조금 놀랄 만한 소식이야. 알았어. 이제 네가 평생 리틀 베델을 본 적이 없는 것처럼 보이잖아. 네가 다시는 보지 못하기를 바라지만. 그리고 여기 아기가 있어. 그리고 작은 제이콥, 너는 내 등 위로 올라타서 내 목을 꽉 붙잡고, 리틀 베델 목사가 너를 귀중한 양이라고 부르거나 네 형의 양이라고 말할 때마다, 너는 그에게 그것이 그가 12개월 동안 한 말 중에서 가장 진실한 말이라고 말하고, 그가 양고기를 조금 더 많이 먹고 민트 소스를 덜 먹었더라면 - 그렇게 매콤하고 신맛이 강하지 않아서 - 나는 그를 더 좋아했을 거라고 말해. 그게 네가 그에게 해야 할 말이야, 제이콥.'
이렇게 반은 농담이고 반은 진지해서 이야기를 나누며, 기분을 좋게 하려고 결심하는 간단한 방법으로 어머니와 아이들과 자신을 격려한 키트는 그들을 재빨리 앞으로 인도했다. 집으로 가는 길에 그는 공증인 집에서 있었던 일과 리틀 베델의 엄숙한 의식에 난입한 목적을 이야기했다.
그의 어머니는 자신에게 어떤 서비스가 필요한지 알게 되어 적지 않게 놀랐고, 곧 생각의 혼란에 빠졌는데, 그 중 가장 두드러진 것은 우편 마차를 타는 것은 큰 명예이자 위엄이며, 아이들을 남겨두는 것은 도덕적으로 불가능하다는 것이었습니다. 그러나 이러한 반대와 일부 옷이 세탁 중이고 다른 일부 옷은 Mrs Nubbles의 옷장에 존재하지 않는다는 것에 근거한 많은 다른 반대는 Kit에 의해 극복되었습니다. Kit은 그 모든 반대에 반대했고, Nell을 회복하는 즐거움과 그녀를 승리로 데려오는 것이 기쁨이 될 것이라고 반대했습니다.
'엄마, 이제 10분밖에 안 남았어.' 집에 도착했을 때 킷이 말했다. '밴드박스가 있어. 원하는 걸 넣어. 그러면 바로 갈게.'
그런 다음 킷이 어떻게 해서, 전혀 우연의 일치로 필요하지 않은 온갖 물건을 상자에 급히 집어넣었는지, 그리고 가장 사소한 용도가 될 법한 모든 것을 어떻게 빼놓았는지, 이웃이 설득되어 와서 아이들을 데려가게 되었는지, 그리고 아이들이 처음에는 우울하게 울다가 온갖 불가능하고 들어본 적 없는 장난감을 약속받고 마음껏 웃었는지, 킷의 어머니가 키스하는 것을 멈추지 않았고, 킷이 그렇게 한 것에 대해 그녀에게 화를 내는 것을 마음먹지 못했는지 이야기하려면 당신과 내가 할 수 있는 것보다 더 많은 시간과 공간이 필요할 것입니다. 그러므로 그런 모든 문제는 넘어가고, 2시간이 지난 후 몇 분 안에 킷과 그의 어머니가 공증인의 문에 도착했고, 거기에는 우편 마차가 이미 기다리고 있었다는 것만 말하면 충분합니다.
'말 네 마리로 선언합니다!' 킷이 준비에 몹시 당황하며 말했다. '음, 어머니, 당신이 하실 겁니다! 여기 있습니다, 선생님. 제 어머니입니다. 그녀는 아주 준비가 되었습니다, 선생님.'
'그거 좋아요.' 신사가 대답했다. '이제, 당황하지 마세요, 부인. 잘 돌봐드리겠습니다. 새 옷과 필수품이 들어 있는 상자는 어디에 있나요?'
'여기 있습니다.' 공증인이 말했다. '받아들여, 크리스토퍼.'
'좋아요, 선생님.' 킷이 대답했다. '이제 준비가 다 됐어요, 선생님.'
'그럼 따라오세요.' 독신 신사가 말했다. 그러자 그는 킷의 어머니에게 팔을 내밀고, 당신이 원하는 대로 정중하게 그녀를 마차에 태워주고, 그녀 옆에 앉았다.
계단을 올라가고, 문이 쾅 열리고, 바퀴가 돌더니 덜커덕거리며 달려갔다. 키트의 엄마는 한쪽 창문에 앉아 축축한 손수건을 흔들며 어린 제이콥과 아기에게 많은 메시지를 소리쳤지만, 아무도 한마디도 듣지 못했다.
킷은 길 한가운데 서서 눈물을 흘리며 그들을 바라보았다. 그가 목격한 떠남 때문에 눈물을 흘린 것이 아니라, 그가 기대했던 귀환 때문에 눈물을 흘린 것이다. '그들은 걸어갔지,' 그는 생각했다. '그들에게 말을 걸거나 이별할 때 친절한 말을 건네줄 사람도 없이, 그리고 그들은 네 마리의 말이 끄는 이 부자 신사를 친구로 삼고 돌아와서, 모든 고민을 끝낼 거야! 그녀는 내게 글을 쓰는 법을 가르쳐 주었다는 걸 잊을 거야--'
그 뒤에 킷이 무엇을 생각했든, 생각하는 데는 시간이 좀 걸렸다. 그는 긴 의자가 사라진 후 오랫동안 빛나는 램프 줄을 올려다보며 서 있었고, 공증인과 에이블 씨가 바퀴 소리가 ​​더 이상 분간되지 않을 때까지 밖에 머물렀다가, 무슨 일인지 의아해하며 몇 번이나 그를 붙잡고 있을 때까지 집으로 돌아오지 않았다.
제42장
우리는 잠시 킷을 ​​생각에 잠긴 채 기대에 찬 마음으로 떠나, 작은 넬의 운명을 따라가야 할 것이다. 이야기의 줄거리는 몇 장 전의 이야기에서 다시 시작해야 한다.
어느 날 저녁 무렵, 두 자매를 멀리서 따라가며 산책하던 중, 그녀는 그들에게 공감하고 그들의 시련 속에서 자신의 정신적 외로움과 비슷한 것을 인식하면서 위로와 위안을 느꼈고, 그 순간을 깊은 기쁨의 시간으로 만들어 주었다. 비록 그 부드러운 쾌락이 눈물 속에서 살아가고 죽는 종류였지만 말이다. 고요한 황혼 무렵에 산책하던 중, 하늘과 땅과 공기와 물결치는 물과 멀리서 들리는 종소리가 외로운 아이의 감정과 비슷해 보이고 그녀에게 달래는 생각을 불러일으켰지만 아이의 세계나 그 편안한 즐거움에 대한 생각은 떠오르지 않았다. 지금은 그녀의 유일한 즐거움이자 걱정으로부터의 해방이 된 산책 중 하나에서, 빛은 어둠 속으로 사라지고 저녁은 밤으로 깊어졌지만 어린 동물은 여전히 ​​어둠 속에 머물렀다. 혀의 소리와 화려한 불빛의 눈부심이 실제로 고독을 의미할 때, 그토록 고요하고 고요한 자연 속에서의 동반자를 느꼈다.
자매들은 집으로 돌아갔고, 그녀는 혼자였다. 그녀는 밝은 별들을 향해 눈을 들어, 넓은 공기의 세계에서 아주 온화하게 내려다보았고, 별들을 바라보면서, 그녀의 시야에 새로운 별들이 터져 나오는 것을 보았고, 그 너머로, 또 그 너머로, 마침내 거대한 공간 전체가 빛나는 구체로 반짝였고, 헤아릴 수 없는 공간에서 점점 더 높이 솟아올랐으며, 그 숫자가 영원했고, 변함없고 썩지 않는 존재였다. 그녀는 고요한 강 위로 몸을 숙여, 비둘기가 부풀어 오른 물 속에서 반짝이는 것을 보았을 때와 같은 위엄 있는 질서로 빛나는 것을 보았고, 훨씬 아래에 있는 산 꼭대기와 죽은 인류, 깊이가 백만 파톰이었다.
아이는 나무 아래에 조용히 앉아, 밤의 고요함과 그에 따른 모든 경이로움에 숨죽이며 조용히 앉아 있었다. 시간과 장소가 반성을 일깨웠고, 그녀는 조용한 희망으로--아마도 희망이라기보다는 체념이었을 것이다--과거와 현재, 그리고 그녀 앞에 아직 남아 있는 것에 대해 생각했다. 노인과 그녀 사이에는 점진적인 이별이 찾아왔고, 이전의 어떤 슬픔보다 견디기 힘들었다. 매일 저녁, 그리고 종종 낮에도 그는 홀로 없었다. 그녀는 그가 어디로, 왜 갔는지 잘 알고 있었지만--그녀의 빈약한 지갑을 끊임없이 비우고 그의 핼쑥해진 표정을 보아서--그는 모든 질문을 피하고, 엄격하게 자제했으며, 심지어 그녀의 존재를 피했다.
그녀는 이 변화에 대해 슬픔에 잠긴 채로 앉아서, 마치 주변의 모든 것과 섞인 듯이, 멀리서 교회 시계 종이 9시를 쳤을 때, 그녀는 발걸음을 되돌리고 생각에 잠긴 채로 마을을 향해 돌아섰다.
그녀는 개울을 가로질러 놓인 작은 나무 다리를 얻었고, 그 다리는 그녀의 길에 있는 초원으로 이어졌습니다. 그녀는 갑자기 붉은 빛을 보았고, 더 주의 깊게 앞을 바라보았고, 그것은 길에서 그리 멀지 않은 한 구석에 불을 피운 집시들의 진영에서 나온 것 같았고, 그 주변에 앉아 있거나 누워 있었습니다. 그녀는 너무 가난해서 그들을 두려워할 필요가 없었기 때문에, 그녀는 진로를 바꾸지 않았습니다(사실, 그녀는 멀리 돌아가지 않고는 바꿀 수 없었을 것입니다). 그러나 그녀의 속도를 조금 높이고 똑바로 계속 갔습니다.
그녀는 그 자리에 다가갔을 때, 겁에 질린 호기심에 불을 쳐다보았다. 그 불길과 그녀 사이에 형체가 있었고, 그 윤곽은 빛을 등지고 강하게 발달되어 있었는데, 그녀는 갑자기 멈췄다. 그러고 나서, 마치 그녀가 스스로에게 이성적으로 판단하고 그것이 자신이 생각했던 사람의 것이 아니라는 것을 확신한 듯, 또는 그것이 자신이 생각했던 사람의 것이 아니라는 것을 확신한 듯, 그녀는 다시 걸어갔다.
그러나 그 순간, 불 가까이에서 벌어지던 대화가 다시 시작되었고, 그녀는 단어를 구별할 수 없었지만, 그 목소리의 톤이 자신의 목소리만큼이나 그녀에게 친숙하게 들렸습니다.
그녀는 돌아서서 뒤를 돌아보았다. 그 사람은 전에는 앉아 있었지만, 지금은 서 있는 자세였고, 양손을 얹은 막대기에 몸을 기대고 있었다. 그 태도는 그녀에게 목소리의 톤만큼이나 친숙했다. 그것은 그녀의 할아버지였다.
그녀의 첫 번째 충동은 그를 부르는 것이었고, 그 다음 충동은 그의 동료들이 누구일지, 그리고 그들이 어떤 목적으로 함께 있는지 궁금해하는 것이었습니다. 약간의 모호한 우려가 성공했고, 그것이 일으킨 강한 성향에 굴복하여 그녀는 그 장소에 더 가까이 다가갔습니다. 그러나 열린 들판을 가로질러 나아가지 않고, 울타리를 따라 그곳으로 기어갔습니다.
이런 식으로 그녀는 불에서 몇 피트 떨어진 곳까지 다가갔고, 몇 그루의 어린 나무 사이에 서서 눈에 띄지 않고도 보고 들을 수 있었습니다.
그녀는 다른 집시 캠프에서 그들이 여행하면서 지나쳤던 것처럼 여성이나 어린이는 없었고, 집시 한 명만 있었습니다. 키가 크고 운동신경이 좋은 남자로, 팔짱을 끼고 서서 조금 떨어진 나무에 기대어 서서 때로는 불을 바라보고, 때로는 검은 속눈썹 아래로 그곳에 있는 세 명의 다른 남자를 바라보고 있었습니다. 그들은 그들의 대화에 주의 깊게 그러나 반쯤 숨겨진 관심을 보였습니다. 이들 중 한 명은 그녀의 할아버지였습니다. 다른 사람들은 폭풍이 몰아친 그 사건의 밤에 술집에서 처음으로 카드 놀이를 한 사람으로 그녀가 알아보았습니다. 그들이 아이작 리스트라고 불렀던 남자와 그의 무뚝뚝한 동료였습니다. 그 사람들에게 흔한 낮고 아치형의 집시 텐트 중 하나가 바로 옆에 세워져 있었지만 비어 있었거나 비어 있는 것처럼 보였습니다.
'글쎄, 가시나요?' 뚱뚱한 남자가 말하며, 그가 편안하게 누워 있던 땅에서 올려다보며 그녀의 할아버지의 얼굴을 바라보았다. '1분 전까지만 해도 엄청 서둘렀잖아. 가도 돼. 네가 네 주인이잖아, 바라건대?'
"그 사람을 화나게 하지 마세요." 불 반대편에서 개구리처럼 웅크리고 있던 아이작 리스트가 대답했다. 그는 너무 삐딱하게 행동해서 온통 눈을 가늘게 뜨고 있는 것처럼 보였다. "그 사람은 전혀 기분 나쁘게 할 생각이 없었어요."
'너희는 나를 가난하게 만들고, 약탈하고, 나를 놀리고, 농담거리로 만든다.' 노인은 한 사람에서 다른 사람으로 돌아서며 말했다. '너희들 사이에서는 나를 미치게 만들 거야.'
백발의 아이의 완전한 우유부단함과 연약함은 그를 손에 넣은 사람들의 날카롭고 교활한 표정과 대조되어, 어린 청취자의 마음을 강타했습니다. 하지만 그녀는 지나가는 모든 일에 주의를 기울이고, 모든 표정과 단어를 기록하도록 자신을 강요했습니다.
'당신을 혼란스럽게 하네, 무슨 말이야?' 뚱뚱한 남자가 약간 일어나서 팔꿈치로 몸을 지탱하며 말했다. '당신을 가난하게 만들어! 할 수만 있다면 우리를 가난하게 만들 거야, 그렇지? 그게 바로 당신들 징징거리는, 얄밉고, 불쌍한 선수들의 방식이야. 지면 순교자야. 하지만 이길 때는 다른 패배자들을 그런 관점에서 보지 않아. 약탈에 대해서 말이야!' 그 남자가 목소리를 높이며 소리쳤다. '젠장, 약탈이라는 그런 신사적이지 못한 말로 무슨 말을 하는 거야?'
연설자는 다시 몸을 쭉 뻗고, 마치 무한한 분노를 더 표현하듯이 한두 번 짧고 화난 발길질을 했다. 그가 괴롭힘꾼 역할을 했고, 그의 친구가 평화주의자 역할을 한 것은 어떤 특별한 목적이 있었다는 것은 분명했다. 아니, 약한 노인이 아니라면 누구라도 그럴 것이다. 그들은 서로와 집시와 아주 공개적으로 시선을 교환했기 때문이다. 집시는 농담에 찬성하는 듯 웃다가 흰 이빨이 다시 빛났다.
그 노인은 잠시 그들 사이에 멍하니 서 있더니 공격자를 향해 돌아서서 말했습니다.
'당신은 방금 약탈에 대해 말했잖아요. 나한테 그렇게 폭력적으로 대하지 마세요. 당신은 그랬잖아요, 그렇지 않나요?'
'현재 동료들 사이에서 약탈하는 것이 아닙니다! 신사들 사이에서 명예를 위해, 선생님.' 다른 사람이 대답했는데, 그는 문장을 어색하게 끝맺을 뻔한 듯했다.
'그에게 엄하게 대하지 마, 조울.' 아이작 리스트가 말했다. '그는 기분 나쁘게 해서 정말 미안해. 그러니까, 계속해, 계속해.'
'나는 쾌활하고 늙은 부드러운 마음을 가진 어린 양이에요,' 조울 씨가 외쳤다. '내 인생의 이 시간에 여기 앉아 조언을 하고 있는데, 내가 그 조언을 받아들이지 않을 거라는 걸 알면서, 그리고 내가 겪은 고통에 대한 욕설만 받을 거라는 걸 알면서요. 하지만 그게 내가 살아온 방식이에요. 경험은 내 따뜻한 마음에 결코 냉각을 준 적이 없어요.'
'그가 매우 미안해하고 있다고 내가 말했잖아요.' 아이작 리스트가 항의하며 말했다. '그리고 당신이 계속 가기를 바란다고도 했어요.'
'그가 그러길 바라는가?' 다른 사람이 물었다.
'아,' 노인이 앉아서 몸을 앞뒤로 흔들며 신음했다. '계속해, 계속해. 그것과 싸우는 건 헛수고야. 나는 할 수 없어. 계속해.'
'그럼, 내가 그만둔 곳에서 계속해,' 조울이 말했다. '네가 그렇게 빨리 일어났을 때 말이야. 네가 운이 돌아설 때라고 확신한다면, 확실히 그렇겠지만, 네가 그것을 시도할 만큼의 돈이 없다는 것을 알게 된다면 (그리고 그게 바로, 너 자신이 알다시피, 네가 앉아서 충분히 오래 지속할 만큼의 자금이 없는 이유야), 의도적으로 네 길에 놓인 것 같은 것을 스스로 가져가. 빌리라고, 그리고 네가 할 수 있을 때, 다시 갚으라고.'
'물론이죠.' 아이작 리스트가 끼어들었다. '밀랍 인형 공장을 운영하는 이 친절한 아줌마가 돈이 있고, 잠자리에 들 때 돈을 주석 상자에 보관하고, 화재가 두려워 문을 잠그지 않는다면, 쉬운 일인 듯합니다. 참으로 놀라운 신의 섭리죠. 하지만 저는 종교적으로 자랐잖아요.'
'보아라, 아이작.' 그의 친구가 점점 더 간절해져서 노인에게 가까이 다가가면서 집시에게 그들 사이에 들어오지 말라고 손짓했다. '보아라, 아이작. 낯선 사람들이 하루 종일 드나들고 있어. 이 낯선 사람들 중 한 명이 착한 여인의 침대 밑으로 들어가거나 찬장에 갇힐 가능성이 더 높을 거야. 의심이 매우 클 것이고, 틀림없이 표적에서 멀리 떨어질 거야. 나는 그가 가져온 마지막 푼돈까지 복수해 줄 거야. 금액이 얼마이든 말이야.'
'하지만 당신은 할 수 있나요?' 아이작 리스트가 재촉했다. '당신의 은행은 충분히 튼튼합니까?'
'충분히 강해!' 다른 사람이 가식적인 경멸을 담아 대답했다. '여기, 선생님, 짚으로 만든 상자를 주세요!'
이 편지는 네 발로 낮은 천막 안으로 기어들어온 집시에게 전달되었는데, 그는 뒤지고 수색한 뒤 돈 상자를 가지고 돌아왔는데, 말을 건넨 남자가 몸에 차고 있던 열쇠로 상자를 열었다.
'이거 보여?' 그는 말하며 손에 든 돈을 모아 물처럼 손가락 사이로 상자에 다시 떨어뜨렸다. '들려? 금의 소리를 알아? 저기, 다시 넣어. 그리고 은행 얘기는 다시 하지 마, 아이작. 네 은행을 하나 가질 때까지.'
아이작 리스트는 겉보기에 겸손한 태도로, 존엄한 거래로 악명 높은 조울 씨의 신용을 의심한 적이 없으며, 상자를 제시했다는 암시는 의심을 해소하기 위한 것이 아니라, 의심을 해소하기 위한 것이 아니라, 어떤 사람들은 그것을 실체 없는 환상적 즐거움으로 여길지 몰라도, 그의 처지에서는 극도의 기쁨의 원천이었고, 자신의 개인 주머니에 안전하게 보관되어 있다는 사실만이 그것을 능가할 뿐이라고 항의했습니다. 리스트 씨와 조울 씨는 서로에게 말을 걸었지만, 둘 다 노인을 면밀히 바라보았다는 점이 주목할 만했습니다. 노인은 불에 시선을 고정한 채 앉아 있으면서도, 머리를 무의식적으로 움직이거나 때때로 얼굴을 꿈틀거리며 그들이 하는 말을 열심히 경청하고 있었습니다.
'내 조언은 명백해.' 조울이 다시 태연한 태도로 누워 말했다. '사실, 내가 한 말이야. 나는 친구처럼 행동해. 내가 내 모든 것을 얻을 수 있는 수단을 가진 사람을 왜 도와야 하지? 내가 그를 내 친구로 생각하지 않는 한 말이야. 다른 사람들의 복지에 대해 그렇게 사려 깊게 생각하는 건 어리석은 짓이야. 하지만 그게 내 체질이고, 나는 그럴 수밖에 없어. 그러니 나를 비난하지 마, 아이작 리스트.'
'당신 탓이에요!' 상대방이 대답했다. '세상을 위해서가 아니라요, 조울 씨. 당신처럼 관대한 사람이 되고 싶어요. 그리고 당신이 말했듯이, 그가 이기면 갚을 수도 있고, 지면--'
'그건 전혀 고려하지 말아야지.' 조울이 말했다.
'하지만 만약 그가 그렇게 했다면(내가 아는 한 가능성이 낮은 것은 아니지만) 다른 사람의 돈을 잃는 게 자신의 돈을 잃는 것보다 낫지 않을까요?'
'아!' 아이작 리스트가 열광적으로 외쳤다. '이기는 즐거움! 돈을 주워 모으는 즐거움, 밝고 빛나는 노란 소년들, 그리고 그것들을 주머니에 쓸어 담는 즐거움! 마침내 승리하고, 멈추지 않고 돌아서지 않고, 반쯤만 가서 승리했다고 생각하는 맛있는 일! 하지만 당신은 가지 않을 거예요, 노인님?'
"내가 할게." 일어나서 두세 걸음을 서둘러 떠났다가, 이제 다시 서둘러 돌아온 노인이 말했다. "내가 다 가져갈게, 페니 한 푼 한 푼 다."
'아, 그거 용감한 일이야.' 아이작은 소리치며 일어나서 그의 어깨를 때렸다. '그리고 네가 젊은 피를 많이 가지고 있다는 사실에 존경을 표한다. 하하하! 조 조울은 지금 너에게 충고한 게 반쯤 미안해. 우리는 그에게 웃음거리가 될 거야. 하하하!'
'그는 나에게 복수를 해줘, 정신 차려.' 노인이 말하며, 주름진 손으로 그를 열렬히 가리켰다. '정신 차려. 그는 동전을 동전에 걸고, 상자에 있는 마지막 동전까지, 많든 적든. 기억해!'
'나는 증인입니다.' 아이작이 대답했다. '나는 당신들 사이에 공정함을 볼 것입니다.'
'나는 내 말을 지켰어.' 조울이 주저하는 척하며 말했다. '그리고 나는 그것을 지킬 거야. 이 경기는 언제 열리지? 끝났으면 좋겠어.--오늘 밤?'
'먼저 돈이 필요해요.' 노인이 말했다. '그리고 그건 내일 해야 할 일이에요.'
'오늘 밤은 어때요?' 조울이 재촉했다.
'이제 늦었고, 나는 얼굴이 붉어지고 흥분해야 해.' 노인이 말했다. '조용히 해야 해. 아니, 내일 밤에.'
'그럼 내일이 되세요.' 조울이 말했다. '여기에 위안의 한 방울이 있습니다. 최고의 남자에게 행운을! 채워주세요!'
집시는 주석잔 세 개를 꺼내 브랜디로 가득 채웠다. 노인은 옆으로 돌아서서 마시기 전에 중얼거렸다. 그녀의 이름이 듣는 사람의 귀에 울렸고, 너무나 간절한 소원이 더해져 그는 고통스러운 간구 속에서 숨을 쉬는 듯했다.
'신이여, 우리에게 자비를 베푸소서!' 아이는 마음속으로 외쳤다. '이 어려운 시간에 우리를 도와주세요! 그를 구하기 위해 내가 무엇을 해야 할까요!'
나머지 대화는 낮은 어조로 진행되었고 충분히 간결했다. 단순히 프로젝트의 실행과 의심을 돌리기 위한 최선의 예방책에 관한 것이었다. 그러자 노인은 ​​유혹자들과 악수를 하고 물러났다.
그들은 그의 굽고 숙인 모습이 천천히 뒤로 물러서는 것을 지켜보았고, 그가 종종 그랬듯이 고개를 돌려 뒤를 돌아볼 때, 손을 흔들거나 짧게 격려의 소리를 질렀다. 그들이 그가 먼 길에서 점차 작은 점으로 작아지는 것을 보고 나서야 그들은 서로를 돌아보고 큰 소리로 웃었다.
'그래서,' 조울이 불에 손을 데우며 말했다. '드디어 다 됐어. 그는 내가 예상했던 것보다 더 설득하고 싶어했어. 우리가 처음으로 이걸 그의 머릿속에 넣은 지 3주 전이야. 그는 무엇을 가져올까, 넌 생각해?'
'그가 무엇을 가져오든 우리가 반씩 나눠 갖죠.' 아이작 리스트가 대답했다.
다른 남자가 고개를 끄덕였다. '우리는 빨리 처리해야 해.' 그가 말했다. '그리고 그의 지인을 끊어야 해. 그렇지 않으면 의심받을 수도 있어. 샤프가 정답이야.'
리스트와 집시는 동의했다. 세 사람 모두 희생자의 열광에 대해 약간 즐겼을 때, 그들은 그 주제가 충분히 논의되었다고 일축하고 아이가 이해하지 못하는 전문 용어로 이야기하기 시작했다. 그들의 대화가 그들이 따뜻하게 관심을 가진 문제와 관련이 있는 것처럼 보였기 때문에, 그녀는 눈에 띄지 않게 도망칠 가장 좋은 시기라고 생각했다. 그리고 울타리 그늘에 머물거나 울타리나 마른 도랑을 뚫고 천천히 조심스럽게 기어가서 그들의 시야를 벗어난 지점에서 길로 나올 때까지 걸어갔다. 그러고 나서 그녀는 가시와 찔레나무의 상처로 찢어지고 피를 흘리면서도 정신은 더 찢어진 채로 최대한 빨리 집으로 도망쳤고, 침대에 몸을 던지고 산만해졌다.
그녀의 마음에 떠오른 첫 번째 생각은 도망치는 것이었다. 즉시 도망치는 것이었다. 그를 그 자리에서 끌고 가서 길가에서 궁핍하게 죽는 게, 다시는 그런 끔찍한 유혹에 노출시키는 것보다 나았다. 그러자 그녀는 그 범죄는 다음 밤까지 저지르지 않을 것이라는 것을 기억했고, 그 사이에 생각하고 무엇을 할지 결정할 시간이 있었다. 그러자 그녀는 그가 그 순간에 그것을 저지를지도 모른다는 끔찍한 두려움에 사로잡혔다. 밤의 고요함을 뚫고 비명과 울부짖음이 들리는 것을 두려워했다. 그가 그 행위를 하는 것이 발각되고, 여자와 싸워야 한다면 그가 무엇을 유혹받고 이끌릴지에 대한 두려운 생각에 사로잡혔다. 그런 고문을 견뎌내는 것은 불가능했다. 그녀는 돈이 있는 방으로 몰래 들어가 문을 열고 안을 들여다보았다. 하느님께 찬양을! 그는 거기에 없었고, 그녀는 깊이 잠들어 있었다.
그녀는 자기 방으로 돌아가 잠자리에 들 준비를 하려고 노력했다. 하지만 누가 잠을 잘 수 있을까? 누가 그런 공포에 주의를 빼앗겨서 수동적으로 누워 있을 수 있을까? 공포는 그녀에게 점점 더 강하게 다가왔다. 반쯤 옷을 벗고, 머리카락이 난폭하게 흐트러진 채로, 그녀는 노인의 침대 곁으로 달려가 그의 손목을 잡고 잠에서 깨웠다.
"이게 뭐야!" 그는 침대에서 일어나 그녀의 유령 같은 얼굴을 바라보며 소리쳤다.
'저는 무서운 꿈을 꿨어요.' 그 아이는 그런 공포가 불러일으킬 수 있는 에너지로 말했습니다. '무섭고 끔찍한 꿈이에요. 저는 한 번 꾼 적이 있어요. 당신 같은 백발의 남자들이 밤에 어두운 방에서 잠자는 사람들의 금을 훔치는 꿈이에요. 일어나, 일어나!'
그 노인은 온몸의 관절을 떨었고, 마치 기도하는 사람처럼 손을 모았다.
'나한테는 안 돼,' 아이가 말했다. '나한테는 안 돼--천국에, 그런 짓으로부터 우리를 구해 주려고! 이 꿈은 너무 현실적이야. 나는 잠들 수 없고, 여기 머물 수 없고, 그런 꿈이 찾아오는 지붕 아래에 널 혼자 둘 수 없어. 일어나! 우리는 날아가야 해.'
그는 그녀를 마치 영혼인양 바라보았다. 그녀가 지닌 땅의 모습을 보면 영혼일 수도 있었을 것이다. 그리고 그는 점점 더 떨었다.
'잃을 시간은 없어. 나는 1분도 낭비하지 않을 거야.' 아이가 말했다. '일어나! 나와 함께 가자!'
'오늘밤요?' 노인이 중얼거렸다.
'그래, 오늘 밤이야.' 아이가 대답했다. '내일 밤은 너무 늦을 거야. 꿈이 다시 찾아올 거야. 날아가는 것 말고는 우리를 구할 수 있는 게 없어. 일어나!'
노인은 침대에서 일어났다. 그의 이마는 두려움의 차가운 땀으로 젖어 있었다. 그리고 마치 그녀가 그를 인도하기 위해 보내진 천사의 사자인 것처럼 아이 앞에 몸을 숙이고 그녀를 따라갈 준비를 했다. 그녀는 그의 손을 잡고 이끌었다. 그들이 그가 털려고 했던 방의 문을 지나자, 그녀는 몸을 떨며 그의 얼굴을 올려다보았다. 얼마나 하얀 얼굴인가, 그리고 그가 그녀의 얼굴을 마주친 것은 얼마나 낯설었던가!
그녀는 그를 자신의 방으로 데려갔고, 잠시라도 그를 잃을까 봐 두려워하는 듯이 여전히 그의 손을 잡고, 그녀가 가지고 있던 작은 재고품을 모아서 팔에 바구니를 걸었습니다. 노인은 그녀의 손에서 지갑을 빼앗아 어깨에 매고--그의 지팡이도 그녀가 가져왔습니다--그리고 그녀는 그를 데리고 나갔습니다.
좁은 거리와 좁고 구불구불한 외곽을 지나며, 그들의 떨리는 발걸음은 빠르게 지나갔다. 오래된 회색 성으로 장식된 가파른 언덕도 그들은 빠른 걸음으로 걸어갔고, 한 번도 뒤돌아보지 않았다.
그러나 그들이 무너진 성벽에 가까이 다다르자 달이 온화하게 떠올랐고, 담쟁이덩굴과 이끼, 흔들리는 풀로 장식된 고귀한 나이의 아이는 계곡의 깊은 그늘에 잠든 마을을 돌아보았다. 그리고 빛이 굽이쳐 흐르는 먼 강과 먼 언덕을 바라보았다. 그리고 그녀는 그렇게 하면서, 덜 단단히 잡고 있던 손을 꼭 잡고 눈물을 터뜨리며 노인의 목에 손을 얹었다.
제43장
그녀의 순간적인 쇠약함이 지나가자, 아이는 다시 한번 지금까지 그녀를 지탱해 주던 결의를 불러일으켰고, 그들은 불명예와 범죄로부터 도망치고 있으며, 할아버지의 생존은 단 한 마디의 조언이나 어떠한 도움의 손길도 없이 오로지 그녀의 확고한 의지에 달려 있다는 생각을 굳건히 하려고 노력하며, 할아버지를 앞으로 나아가게 하고 더 이상 뒤돌아보지 않았습니다.
그가 굴복하고 부끄러워하며 그녀 앞에 웅크리고, 마치 우월한 존재 앞에서처럼 움츠러들고 움츠러드는 동안, 아이 자신은 그녀 안에 새로운 감정이 있다는 것을 느꼈고, 그것이 그녀의 본성을 고양시키고, 그녀가 전에 경험하지 못했던 에너지와 자신감을 불어넣었다. 이제 책임은 나뉘어 있지 않았다. 두 사람의 삶의 모든 짐이 그녀에게 떨어졌고, 이제부터 그녀는 둘 다를 위해 생각하고 행동해야 했다. '나는 그를 구했다.' 그녀는 생각했다. '모든 위험과 고난 속에서도 나는 그것을 기억할 것이다.'
다른 때라면, 그들에게 그토록 소박한 친절을 베풀어준 친구를 정당한 이유 없이 버렸다는 기억, 그들이 겉보기에 배신과 배은망덕을 저질렀다는 생각, 심지어 두 자매와 헤어졌다는 생각조차도 그녀를 슬픔과 후회로 가득 채웠을 것입니다. 하지만 지금은 다른 모든 고려사항이 그들의 거칠고 방황하는 삶의 새로운 불확실성과 불안 속에서 사라졌고, 그들의 처지에 대한 절박함 자체가 그녀를 일깨우고 자극했습니다.
희미한 달빛 아래에서, 섬세한 얼굴에 옅은 빛을 더하는 그 얼굴은 사려 깊은 배려가 이미 청춘의 매력적인 우아함과 사랑스러움과 뒤섞여 있었고, 지나치게 밝은 눈과 영적인 머리, 마음의 높은 결의와 용기로 서로 맞닿은 입술, 굳건한 자세를 취하면서도 매우 약한 작은 몸매가 그들의 조용한 이야기를 들려주었다. 하지만 그것은 바람에 흔들리며 지나가는 바람에게만 들려주었다. 바람은 그 무거운 짐을 짊어지고, 아마도 어떤 어머니의 베개로 옮겨갔을, 꽃이 피면서 사라져 가는 어린 시절의 희미한 꿈을, 결코 깨어나지 않는 잠 속에서 쉬고 있었다.
밤은 빠르게 다가왔고, 달은 지고, 별들은 창백해지고 어두워졌으며, 아침은 차가웠지만 천천히 다가왔습니다. 그러자 먼 언덕 뒤에서 고귀한 태양이 떠올라, 안개를 유령처럼 앞으로 몰아내고, 어둠이 다시 찾아올 때까지 땅에서 유령 같은 모습을 지워냈습니다. 태양이 하늘로 더 높이 올라가고, 밝은 햇살에 따뜻함이 더해지자, 그들은 물가에 있는 강둑에 누워 잠을 잤습니다.
하지만 넬은 노인의 팔을 계속 잡고 있었고, 그가 깊이 잠든 후에도 지치지 않는 눈으로 그를 지켜보았다. 마침내 피로가 그녀를 덮쳤다. 그녀의 손아귀는 느슨해지고, 조여지고, 다시 느슨해졌고, 그들은 나란히 잤다.
그녀의 꿈과 뒤섞인 혼란스러운 목소리 소리가 그녀를 깨웠다. 매우 무례하고 거친 외모의 남자가 그들 위에 서 있었고, 그의 동료 두 명이 그들이 잠을 자는 동안 강둑에 가까이 다가온 길고 무거운 배에서 지켜보고 있었다. 배에는 노도 돛도 없었지만, 두 마리의 말이 끌고 있었고, 그들은 느슨하게 매인 밧줄로 물속에서 떨어지고 있었고, 길 위에 쉬고 있었다.
'홀로아!' 남자가 거칠게 말했다. '여기 뭐가 문제야?'
'우리는 잠자고 있었을 뿐입니다, 선생님.' 넬이 말했다. '우리는 밤새도록 걷고 있었습니다.'
'밤새도록 걷는 이상한 여행자 두 명'이라고 처음에 그들에게 다가간 남자가 말했다. '한 명은 그런 종류의 일을 하기에는 약간 나이가 많고, 다른 한 명은 약간 어려. 어디로 가는 거야?'
넬은 망설이며 서쪽을 향해 위험한 곳을 가리켰고, 그러자 그 남자가 그녀가 그가 말한 어떤 마을을 의미하는지 물었다. 넬은 더 이상 질문을 피하려고 '그렇습니다. 그곳이 바로 그곳입니다.'라고 말했다.
다음 질문은 '어디에서 오셨어요?'였습니다. 넬은 대답하기 쉬운 질문이었기 때문에, 사람들에게 잘 알려지지 않았을 가능성이 높고 더 자세히 알아보고 싶지 않은 친구인 교장이 사는 마을의 이름을 언급했습니다.
'누군가가 당신을 강탈하고 학대했다고 생각했어요, 그럴 수도 있어요.' 그 남자가 말했다. '그게 다예요. 좋은 하루 보내세요.'
경례를 하고 그의 출발에 큰 안도감을 느낀 넬은 그가 말 중 하나에 올라타는 것을 지켜보았고, 배는 계속 나아갔다. 배는 그리 멀리 가지 않았는데, 다시 멈추자 그녀는 남자들이 그녀에게 손짓하는 것을 보았다.
"나한테 전화했어?" 넬이 그들에게 달려가며 말했다.
'원하시면 우리와 함께 가셔도 됩니다.' 배에 탄 사람 중 한 명이 대답했습니다. '우리는 같은 곳으로 가요.'
아이는 잠시 주저했다. 그녀는 이전에도 여러 번 큰 두려움을 가지고 생각했던 것처럼, 할아버지와 함께 본 사람들이 전리품에 대한 열망으로 그들을 따라와서 그에게 다시 영향력을 행사하면 그녀의 영향력을 무시할지도 모른다고 생각했다. 그리고 그들이 이 사람들과 함께 간다면, 그 자리에서 그들의 모든 흔적이 사라질 것이라고 생각했다. 그녀는 그 제안을 받아들이기로 결심했다. 배는 다시 강둑에 가까이 다가갔고, 그녀가 더 이상 생각할 시간도 없이, 그녀와 그녀의 할아버지는 배에 올라타서 운하를 따라 부드럽게 미끄러져 내려갔다.
밝은 물 위로 햇살이 기분 좋게 비췄는데, 때로는 나무 그늘이 드리워지고, 때로는 넓은 지역으로 열려 있고, 흐르는 개울이 교차하고, 숲이 우거진 언덕, 경작지, 보호받는 농장이 풍부했습니다. 가끔씩, 겸손한 첨탑, 초가 지붕, 박공 지붕이 있는 마을이 나무 사이로 내다보였습니다. 그리고 한 번 이상, 연기 사이로 우뚝 솟은 거대한 교회 탑과 집들 위로 솟아오른 높은 공장이나 작업장이 있는 먼 마을이 시야에 들어왔고, 멀리서 오래 머물러 있는 동안 그들이 얼마나 느리게 여행하는지 보여주었습니다. 그들의 길은 대부분 낮은 땅과 열린 평야를 지나갔습니다. 그리고 이 먼 곳과 가끔씩 들판에서 일하거나 그들이 지나가는 다리에 누워서 그들이 기어가는 것을 보는 사람들을 제외하고는, 그들의 단조롭고 고립된 길을 침범하는 것은 아무것도 없었습니다.
넬은 오후 늦게 부두에 들러서 남자 중 한 명으로부터 다음 날까지는 목적지에 도착하지 못할 것이고, 가지고 있는 식량이 없다면 그곳에서 사는 게 낫다는 말을 들었을 때 오히려 낙담했습니다. 그녀는 이미 빵을 사기 위해 그들과 흥정을 했기 때문에 몇 펜스밖에 없었지만, 그 중에서도 그들이 전혀 낯선 곳으로 가는 길이었고 아무런 식량도 없었기 때문에 매우 조심할 필요가 있었습니다. 따라서 그녀가 살 수 있는 것은 작은 빵 한 덩어리와 치즈 한 조각뿐이었고, 이것들을 가지고 그녀는 다시 배에 올라탔고, 남자들이 술집에서 술을 마시는 동안 30분이 지체된 후 여행을 계속했습니다.
그들은 맥주와 주류를 보트로 가져왔고, 전에도 지금도 마음껏 술을 마셨기 때문에, 곧 시끄럽고 취해버릴 지경에 이르렀습니다. 그래서 매우 어둡고 더러운 작은 선실을 피하고, 그녀와 그녀의 할아버지를 자주 초대했던 넬은 노인과 함께 야외에 앉아 있었습니다. 심장이 두근거리며 떠드는 주인들의 말을 경청했고, 밤새도록 걸어야 하더라도 다시 해안에 안전하게 있기를 바랐습니다.
사실 그들은 매우 거칠고 시끄러운 친구들이었고, 서로는 매우 잔인했지만, 두 승객에게는 충분히 예의 바르게 대했습니다. 그래서 조종하는 남자와 선실에 있는 그의 친구 사이에 누가 먼저 넬에게 맥주를 권하는 것이 적절하다고 제안했는지에 대한 논쟁이 일어났을 때, 그리고 그 논쟁이 그들이 서로를 두렵게 때리는 싸움으로 이어졌을 때, 그녀는 형언할 수 없는 공포에 사로잡혔지만, 어느 쪽도 그녀에게 불쾌감을 주지 않고, 각자는 자신의 적에게 분노를 표출하는 것으로 만족했습니다. 그는 때리기 외에도 다양한 칭찬을 했고, 다행히도 그 칭찬은 아이에게는 전혀 알아들을 수 없는 말로 전달되었습니다. 마침내 그 차이가 조정되었다. 선실에서 나온 한 남자가 다른 남자의 머리를 부딪히고 스스로 조타 장치를 잡았다. 그는 조금도 동요하지 않았고, 친구에게도 동요하지 않았다. 그 친구는 꽤나 튼튼한 체격이었고 그런 사소한 일에 완벽하게 익숙해 있었기 때문에 그대로 발꿈치를 위로 향한 채 잠이 들었고, 몇 분 후에는 편안하게 코를 골았다.
이때쯤에는 다시 밤이 되었고, 아이는 추웠지만, 옷을 제대로 입지 않아서 걱정스러운 생각은 자신의 고통이나 불안에서 멀리 떨어져 있었고, 그들의 공동 생존을 위한 계획을 고안하는 데 바빴다. 전날 밤에 그녀를 지탱했던 그 정신이 지금 그녀를 지탱하고 지탱했다. 그녀의 할아버지는 그녀 옆에서 안전하게 잠을 자고 있었고, 그의 광기가 그를 부추긴 범죄는 저질러지지 않았다. 그것이 그녀의 위안이었다.
그녀의 짧고 사건이 많은 인생의 모든 상황이 여행을 하면서 그녀의 마음에 밀려들었다! 지금까지 생각하거나 기억하지 못했던 사소한 사건들; 한 번 보고는 영원히 잊힌 얼굴들; 당시에는 거의 주의하지 않았던 말들; 1년 전의 장면과 어제의 장면들이 뒤섞이고 서로 연결되었다; 익숙한 장소들이 어둠 속에서 모습을 드러내고 있었는데, 가까이 다가가 보니 다른 모든 것들 중에서 가장 멀고 가장 어울리지 않는 것들; 때때로 그녀의 마음 속에 그녀가 그곳에 있는 상황과 그녀가 가는 장소, 그녀가 함께 있는 사람들과 관련하여 이상한 혼란이 있었다; 그리고 그녀의 귀에 너무나 분명하게 들리는 말과 질문을 제안하는 상상력은 그녀가 놀라고, 돌아서서 거의 대답하고 싶은 유혹을 받았다;--관찰과 흥분과 불안한 장소의 변화에 ​​공통적인 모든 공상과 모순이 아이를 괴롭혔다.
그렇게 시간을 보내는 동안 그녀는 우연히 갑판에 있는 한 남자의 얼굴을 마주쳤다. 그 남자는 술에 취해 감상적인 단계에 접어들어 시끄러운 단계를 넘어선 상태였다. 그는 오래 보관하기 위해 끈으로 싼 짧은 파이프를 입에서 물고는 그녀에게 노래를 불러 달라고 부탁했다.
'당신은 정말 예쁜 목소리, 아주 부드러운 눈, 그리고 아주 강한 기억력을 가지고 있어요.' 이 신사가 말했다. '나는 그 목소리와 눈에 대한 증거를 가지고 있고, 기억은 내 의견이에요. 그리고 나는 결코 틀리지 않아요. 지금 당장 노래를 들려주세요.'
넬은 "제가 아는 사람은 없는 것 같아요, 선생님."이라고 대답했다.
'당신은 47곡을 알고 있군요.' 그 남자가 말했다. 이 주제에 대해 말다툼을 하는 것을 용납하지 않는 엄숙한 어조로. '당신의 곡은 47곡입니다. 그중 하나를 들려주세요. 최고의 곡입니다. 지금 당장 노래 한 곡 주세요.'
친구를 화나게 하는 결과가 무엇일지 모르고, 그렇게 하는 것이 두려운 나머지, 불쌍한 넬은 행복했던 시절에 배웠던 작은 노래를 불러주었는데, 그의 귀에 너무나 잘 어울려서 노래가 끝나자 그는 똑같은 단호한 태도로 다른 노래로 부탁을 했고, 그는 특별한 곡조도 없이, 가사도 없이 합창을 흥얼거렸지만, 다른 면에서의 부족함을 놀라운 에너지로 충분히 메워주었다. 이 보컬 공연의 소음은 다른 남자를 깨웠고, 그는 갑판에서 비틀거리며 죽은 상대의 손을 흔들면서 노래하는 것이 자신의 자랑이자 기쁨이며 가장 큰 즐거움이라고 맹세했고, 그보다 더 나은 오락은 원하지 않는다고 말했다. 세 번째 부름은 앞의 두 가지보다 더 절실했고, 넬은 응할 의무가 있다고 느꼈고, 이번에는 두 사람이 함께 부르는 합창뿐만 아니라 말을 탄 세 번째 사람도 합창을 했습니다. 그는 자신의 위치 때문에 밤의 흥겨운 잔치에 가까이 참여할 수 없었고, 동료들이 울부짖을 때 울부짖었고, 공기를 찢어발겼습니다. 이런 식으로 거의 멈추지 않고 같은 노래를 계속해서 부르면서 피곤하고 지친 아이는 그날 밤 내내 그들을 기분 좋게 유지했습니다. 그리고 많은 시골 사람들이 바람에 떠내려가는 불협화음의 합창에 깊은 잠에서 깨어나 침대보 아래에 머리를 숨기고 소리에 떨었습니다.
마침내 아침이 밝았습니다. 밝자마자 폭우가 쏟아지기 시작했습니다. 아이가 선실의 참을 수 없는 증기를 견딜 수 없었기 때문에, 그들은 그녀의 노고에 대한 보답으로 그녀를 돛 천 조각과 방수포 끝으로 덮어주었고, 그것은 그녀를 견딜 수 있을 만큼 건조하게 유지하고 그녀의 할아버지를 보호하기에 충분했습니다. 날이 갈수록 비는 더 심해졌습니다. 정오에는 비가 그칠 기미가 보이지 않고 그 어느 때보다 더 절망적이고 심하게 쏟아졌습니다.
그들은 얼마 동안 그들이 가야 할 곳에 점차 다가가고 있었습니다. 물은 더 짙고 더러워졌고, 그곳에서 오는 다른 바지선들이 자주 그들을 지나갔습니다. 석탄재의 길과 멍하니 바라보는 벽돌 오두막은 어떤 거대한 제조업 도시의 근처를 표시했습니다. 흩어진 거리와 집, 그리고 멀리 있는 용광로에서 나오는 연기는 그들이 이미 외곽에 있다는 것을 보여주었습니다. 이제, 엔진의 작동으로 떨리고, 비명과 고동 소리로 희미하게 울려 퍼지는 뭉쳐진 지붕과 건물 더미, 검은 증기를 토해내는 높은 굴뚝은 지붕 위에 짙은 악취가 나는 구름처럼 걸려 있고, 공기를 우울함으로 채웠습니다. 철을 두드리는 망치 소리, 분주한 거리와 시끄러운 군중의 포효는 점차 커져서 모든 다양한 소리가 하나로 섞이고 그 어느 것도 스스로 구별할 수 없게 되었고, 그들의 여행이 끝났음을 알렸습니다.
배는 자신이 속한 부두로 떠내려갔다. 남자들은 바로 바빴다. 아이와 그녀의 할아버지는 그들에게 고맙다고 말하거나 어디로 가야 할지 묻기 위해 헛되이 기다린 후, 더러운 골목길을 지나 붐비는 거리로 들어갔고, 소음과 소란 속에서, 쏟아지는 비 속에서, 마치 천 년 전에 살았고 기적적으로 죽음에서 부활하여 그곳에 놓인 것처럼 이상하고, 당황하고, 혼란스러워 보였다.
제44장
사람들의 무리는 두 개의 반대쪽 흐름으로 서둘러 지나갔는데, 멈춤이나 지친 기색은 전혀 없었다. 그들은 자기 일에만 열중했고, 물건을 가득 실은 수레와 마차의 굉음, 젖고 기름진 포장도로에서 말발굽 소리가 나는 소리, 창문과 우산 꼭대기에 빗소리가 울리는 소리, 참을성 없는 승객들이 서로 밀치는 소리, 사람이 붐비는 거리에서 들리는 모든 소음과 소동에도 전혀 방해받지 않고 사업에만 열중했다. 두 불쌍한 낯선 사람은 그들이 서두르는 것을 보고 어리둥절해하고 당황했지만, 자신들과는 아무런 상관이 없었고, 슬픈 표정으로 지켜보았다. 군중 속에서 느끼는 고독은 난파선 선원의 갈증과 비교할 수 없을 정도입니다. 그는 사방에서 물이 에워싸고 있는 것을 바라보느라 붉은 눈이 멀고 거센 바다의 물결 위에서 이리저리 흔들리며, 타오르는 혀를 식힐 물 한 방울도 가지고 있지 않습니다.
그들은 비를 피하기 위해 낮은 아치형 통로로 물러나 지나가는 사람들의 얼굴을 바라보았고, 그들 중 한 사람에게서 격려나 희망의 광선을 발견했습니다. 어떤 사람들은 눈살을 찌푸리고, 어떤 사람들은 미소를 지으며, 어떤 사람들은 중얼거렸고, 어떤 사람들은 곧 시작될 대화를 예상하듯이 가벼운 몸짓을 했고, 어떤 사람들은 교묘하게 흥정하고 음모를 꾸미는 듯한 표정을 지었고, 어떤 사람들은 불안하고 간절했고, 어떤 사람들은 느리고 둔했습니다. 어떤 얼굴에는 이득이 쓰여 있었고, 다른 얼굴에는 손실이 쓰여 있었습니다. 마치 이 모든 사람들의 신뢰를 받고 조용히 서서 그들이 지나갈 때 그들의 얼굴을 바라보는 것과 같았습니다. 각자가 자신의 물건을 가지고 있고 다른 모든 사람이 자신의 물건을 가지고 있다고 확신하는 바쁜 장소에서는 그의 성격과 목적이 얼굴에 뚜렷이 쓰여 있습니다. 마을의 공공 산책로와 라운지에서 사람들은 보고 보이기 위해 가고, 거기서는 거의 변화가 없는 같은 표정이 백 번 반복됩니다. 근무일의 얼굴은 진실에 더 가까워지고 더 분명하게 드러납니다.
그런 고독이 일으키는 그런 종류의 추상화에 빠져든 아이는 지나가는 군중을 궁금해하는 관심으로 계속 바라보았고, 거의 일시적으로 자신의 상태를 잊은 것과 마찬가지였다. 하지만 추위, 습기, 배고픔, 휴식 부족, 아픈 머리를 둘 곳이 없어서 그녀의 생각은 곧 원래의 곳으로 돌아갔다. 그들을 알아차리는 사람이나 감히 호소할 만한 사람은 아무도 없었다. 얼마 후, 그들은 날씨로부터 피난처를 떠나 군중 속으로 섞였다.
저녁이 왔다. 그들은 여전히 ​​위아래로 방황했고, 주변에는 사람이 적었지만, 그들의 가슴에는 여전히 고독감이 느껴졌고, 사방에서 똑같은 무관심이 느껴졌다. 거리와 상점의 불빛은 그들을 더욱 황량하게 느끼게 했는데, 불빛의 도움으로 밤과 어둠이 더 빨리 찾아오는 듯했다. 추위와 습기에 떨며, 몸은 아프고 마음은 죽을 지경이 된 그 아이는 기어가기 위해서라도 최대한의 확고함과 결의가 필요했다.
왜 그들은 이 시끄러운 마을에 왔을까? 적어도 그들이 배고프고 목마르더라도, 그 지저분한 싸움보다는 덜 고통스러울 평화로운 시골이 있을 때! 그들은 비참함의 산더미 속에서 원자에 불과했고, 그것을 보는 것만으로도 그들의 절망과 고통이 커졌다.
그 아이는 가난한 처지에서 쌓인 고생을 견뎌야 했을 뿐만 아니라, 그들의 전 거주지에서 끌려나갔다고 투덜거리며 그들이 그곳으로 돌아가라고 요구하기 시작한 할아버지의 비난도 견뎌야 했습니다. 이제 돈도 없고 구제책도 없고 구제의 전망도 보이지 않자, 그들은 황무한 거리를 따라 발걸음을 되돌려 부두로 돌아갔습니다. 그들이 왔던 배를 찾고 그날 밤 배 위에서 잠을 잘 수 있기를 바랐습니다. 하지만 여기서도 그들은 실망했습니다. 문이 닫혀 있었고, 사나운 개들이 그들이 다가오자 짖어대며 물러나야만 했습니다.
"오늘 밤은 밖에서 자야 돼, 자기야." 그들이 이 마지막 거절에 등을 돌리면서 아이는 힘없는 목소리로 말했다. "그리고 내일은 시골의 조용한 곳으로 가서 아주 겸손한 일로 빵을 벌어야겠어."
'왜 나를 여기로 데려왔어?' 노인이 격렬하게 대답했다. '나는 이 좁고 영원한 거리를 견딜 수 없어. 우리는 조용한 곳에서 왔어. 왜 나를 강제로 떠나게 했니?'
'내가 당신에게 말했던 그 꿈을 더 이상 꾸지 말아야 하기 때문이야.' 아이가 잠깐 굳은 표정으로 말했지만 눈물에 젖어 사라졌다. '그리고 우리는 가난한 사람들 사이에서 살아야 해. 그렇지 않으면 다시 찾아올 거야. 사랑하는 할아버지, 당신은 늙고 약해. 하지만 나를 봐. 당신이 불평하지 않으면 나는 결코 불평하지 않을 거야. 하지만 나는 정말 고통스러워.'
'아! 가련하고 집도 없고 방랑하고 어머니도 없는 아이!' 노인이 소리치며 손을 꼭 잡고 그녀의 불안한 얼굴, 여행으로 얼룩진 옷, 멍이 들고 부은 발을 처음 보는 듯 바라보았다. '내 모든 근심 걱정이 마침내 그녀를 이 지경으로 몰았구나! 나는 한때 행복했던 사람이었는데, 이걸 위해 행복과 내가 가진 모든 것을 잃었구나!'
'우리가 지금 시골에 있다면,' 그들이 피난처를 찾아 걸으며 가장 쾌활한 척하며 아이는 말했다. 우리는 마치 우리를 사랑하는 듯 푸른 팔을 뻗고, 마치 우리를 잠들게 하려는 듯 고개를 끄덕이고 몸을 흔들며, 그가 지켜보는 동안 그를 생각하는 좋은 오래된 나무를 발견할 거야. 제발, 우리는 곧 거기에 도착할 거야. 내일이든 모레든. 그동안 우리가 여기 온 것이 다행이었다고 생각하자. 우리는 이곳의 군중과 서두름 속에서 길을 잃었고, 잔인한 사람들이 우리를 쫓더라도 더 이상 우리를 추적할 수 없을 거야. 그게 위안이 돼. 그리고 여기 깊고 오래된 문이 있어. 아주 어둡지만, 꽤 건조하고, 따뜻해. 바람이 여기로 불지 않으니까. 이게 뭐야!'
그녀는 반쯤 비명을 지르며 그들이 피난처로 삼으려던 어두운 구석에서 갑자기 나온 검은 그림자에 움츠러들어 움직이지 않고 서서 그들을 바라보았다.
'다시 말해 봐.' 그 목소리가 말했다. '내가 그 목소리를 알고 있나?'
'아니요.' 아이가 소심하게 대답했다. '우리는 낯선 사람이고, 하룻밤 묵을 돈도 없어서 여기서 쉬려고 했어요.'
그다지 멀지 않은 곳에 희미한 램프가 하나 있었습니다. 그 자리에 있는 유일한 램프로, 1제곱 야드 정도 되었지만, 그것이 얼마나 초라하고 비천한지를 보여주기에 충분했습니다. 그 모습이 그들에게 손짓했습니다. 동시에 그 광선을 끌어들여, 마치 자신을 숨기거나 그들을 유리하게 이용하고 싶어하지 않는다는 것을 보여주려는 듯했습니다. 그 모습은 비참하게 옷을 입고 연기로 더럽혀진 남자의 모습이었습니다. 아마도 그의 피부의 자연스러운 색깔과 대조되어 실제보다 더 창백해 보였습니다. 그러나 그가 본래 매우 창백하고 창백한 모습이라는 것은 그의 움푹 들어간 뺨, 날카로운 이목구비, 움푹 들어간 눈, 적어도 인내심 있는 인내심의 어떤 표정이 충분히 증명해 주었습니다. 그의 목소리는 본래 거칠었지만 잔인하지는 않았습니다. 그의 얼굴은 이미 언급한 특징을 가지고 있을 뿐만 아니라 긴 검은 머리카락으로 가려져 있었지만, 그 표정은 사나우거나 나쁘지 않았습니다.
'어떻게 거기서 쉬려고 생각하게 되었니?' 그가 말했다. '아니면,' 그는 아이를 더 주의 깊게 바라보며 덧붙였다. '이런 밤에 쉬고 싶은 곳이 필요하게 된 건 왜냐?'
할아버지는 '우리의 불행이 원인이에요.'라고 대답했습니다.
'넬을 더욱 진지하게 바라보며 그 남자가 말했다. '그녀가 얼마나 젖어 있는지, 그리고 축축한 거리는 그녀에게 적합하지 않다는 걸 알고 있나?'
'잘 알아요, 신이 도와주세요.' 그는 대답했다. '내가 뭘 할 수 있을까요!'
그 남자는 다시 넬을 바라보며, 그녀의 옷을 부드럽게 만졌다. 그 옷에서 작은 개울처럼 비가 흘러내렸다. '나는 당신에게 따뜻함을 줄 수 있어요.' 그는 잠시 멈춘 후 말했다. '다른 건 없어요. 내가 가진 숙박 시설은 그 집에 있어요.' 그는 그가 나온 문을 가리키며 말했다. '하지만 그녀는 여기보다 거기가 더 안전하고 나아요. 난로는 험한 곳에 있지만, 당신이 나를 믿는다면 그 옆에서 안전하게 밤을 보낼 수 있을 거예요. 저기 붉은 불빛 보이세요?'
그들은 눈을 들어 어두운 하늘에 걸려 있는 눈부신 섬광을 보았습니다. 멀리서 보이는 불의 흐릿한 반사였습니다.
'멀지 않아요.' 남자가 말했다. '내가 데려다줄까? 넌 차가운 벽돌 위에서 자려고 했잖아. 내가 따뜻한 재로 된 침대를 줄게. 그보다 더 좋은 건 없어.'
그는 그들의 표정에서 더 이상의 대답을 기다리지 않고 넬을 팔에 안고 노인에게 따라오라고 명령했습니다.
그는 마치 아기를 업은 것처럼 부드럽고 쉽게 그녀를 안고, 빠르고 확실한 발걸음을 보이며 마을에서 가장 가난하고 비참한 구역으로 보이는 곳을 지나 길을 안내했다. 넘쳐나는 개집이나 흐르는 물기둥을 피하기 위해 방향을 돌렸지만, 그런 장애물에도 불구하고 자신의 진로를 유지하고 그것들을 뚫고 똑바로 나아갔다. 그들은 이렇게 15분 정도 침묵 속에 나아갔고, 그들이 온 어둡고 좁은 길에서 그가 가리켰던 눈부신 빛을 잃었다가, 갑자기 눈부신 빛이 다시 그들에게 쏟아져 들어왔다. 바로 앞에 있는 건물의 높은 굴뚝에서 쏟아져 나왔다.
'이게 바로 그 자리야.' 그는 말하며 문 앞에서 멈춰서 넬을 내려놓고 그녀의 손을 잡았다. '두려워하지 마. 여기에는 너를 해칠 사람이 아무도 없어.'
그들이 들어가려면 이 확신에 대한 강한 확신이 필요했고, 그들이 안에서 본 것은 그들의 불안과 경각심을 약화시키지 못했습니다. 철기둥으로 지탱되고, 위쪽 벽에 큰 검은 구멍이 있고, 외부 공기에 개방된 크고 높은 건물에서 망치 두드리는 소리와 용광로의 굉음이 지붕으로 메아리치고, 물에 담근 붉게 달군 금속의 쉿쉿거리는 소리와 섞여, 다른 곳에서는 결코 들을 수 없는 수백 가지의 기이한 기괴한 소리가 들렸습니다. 이 우울한 곳에서, 불꽃과 연기 사이를 악마처럼 움직이며, 희미하고 불규칙하게 보이고, 타오르는 불에 붉어지고 고통받으며, 거대한 무기를 휘두르며, 그 중 하나라도 잘못 맞으면 어떤 일꾼의 두개골이 부서졌을 것입니다. 많은 사람들이 거인처럼 일했습니다. 다른 사람들은 석탄이나 재더미 위에 누워서, 얼굴을 위의 검은 천장으로 돌린 채, 잠을 자거나 노동에서 쉬고 있었습니다. 다른 사람들은 다시 하얗게 달궈진 용광로 문을 열고 불길에 연료를 뿌렸고, 불길은 달려들어와서 그것을 맞이했고, 기름처럼 그것을 핥았습니다. 다른 사람들은 부딪히는 소리와 함께 땅 위로 빛나는 강철의 큰 판을 끌어냈고, 견딜 수 없는 열과 사나운 짐승의 눈에서 붉어지는 것과 같은 둔하고 깊은 빛을 냈습니다.
이러한 당혹스러운 광경과 귀가 터질 듯한 소리 속에서, 그들의 지휘자는 그들을 건물의 어두운 부분에서 밤낮으로 타오르는 용광로로 인도했습니다.적어도 그들은 그의 입술 움직임에서 알 수 있었습니다.아직은 그가 말하는 것을 볼 수 있었을 뿐, 그의 말을 들을 수는 없었기 때문입니다.이 불을 지켜보고 있던 그 남자는 당장은 그의 일이 끝났고, 기꺼이 물러나 그들을 친구와 함께 남겨두었습니다.그는 넬의 작은 망토를 재더미 위에 펼치고, 그녀에게 외투를 말릴 곳을 보여주고, 그녀와 노인에게 누워서 자라고 손짓했습니다.그는 자신을 위해 용광로 문 앞의 울퉁불퉁한 매트에 자리를 잡고, 턱을 손에 얹고, 철 틈을 통해 비치는 불꽃과 아래의 밝고 뜨거운 무덤으로 떨어지는 하얀 재를 지켜보았습니다.
그녀의 침대의 따뜻함은 딱딱하고 초라했지만, 그녀가 겪은 엄청난 피로와 합쳐져, 곧 그 장소의 소란이 아이의 피곤한 귀에 더 부드러운 소리로 떨어졌고, 그녀를 잠으로 이끄는 데 오래 걸리지 않았습니다. 노인은 그녀 옆에 뻗어 있었고, 그녀는 그의 목에 손을 얹고 누워서 꿈을 꾸었습니다.
그녀가 깨어났을 때는 아직 밤이었고, 얼마나 오랫동안, 또는 얼마나 짧게 잤는지 그녀는 몰랐다. 하지만 그녀는 건물 안으로 들어올 수 있는 차가운 공기와 뜨거운 열기로부터 보호받고 있다는 것을 알았다. 일꾼들의 옷이 있었기 때문이다. 친구를 잠깐 보니, 그는 똑같은 자세로 앉아 있었고, 불을 향해 고정된 진지한 주의로 바라보고 있었고, 너무 움직이지 않아서 숨쉬는 것조차 하지 않는 것 같았다. 그녀는 잠과 깨어 있는 상태 사이로 누워 있었고, 그의 움직이지 않는 모습을 너무 오랫동안 바라보았기 때문에 마침내 그가 앉아 있는 동안 죽었을지도 모른다는 두려움에 사로잡혔다. 그리고 부드럽게 일어나 그에게 다가가 그의 귀에 속삭였다.
그는 몸을 움직여, 그녀에서 그녀가 방금 있던 자리로 시선을 옮겨, 마치 자기 바로 가까이에 있는 아이가 맞는지 확인하듯이, 그녀의 얼굴을 의아하게 들여다보았다.
'당신이 아플까 봐 걱정했어요.' 그녀가 말했다. '다른 남자들은 다 움직이고 있는데 당신은 정말 조용하군요.'
'그들은 나를 내버려두죠.' 그가 대답했다. '그들은 내 유머를 알아요. 그들은 나를 비웃지만, 그로 인해 나를 해치지는 않아요. 저기 보세요. 저 친구예요.'
'불이에요?' 아이가 물었습니다.
'그것은 내가 살아온 만큼 살아있어.' 인간이 만든 대답. '우리는 밤새도록 함께 이야기하고 생각해.'
그 아이는 놀라서 재빨리 그를 쳐다봤지만, 그는 다시 시선을 돌려 예전처럼 생각에 잠겼다.
'그것은 나에게 책과 같아요.' 그가 말했다--'내가 읽는 법을 배운 유일한 책이에요. 그리고 그것은 나에게 많은 오래된 이야기를 들려줘요. 그것은 음악이에요. 왜냐하면 나는 그 목소리를 천 가지 중에서 알아들을 수 있고, 그 포효 속에는 다른 목소리들이 있거든요. 그것은 그림도 가지고 있어요. 당신은 내가 붉게 달아오른 숯불 속에서 얼마나 많은 이상한 얼굴과 다른 장면들을 추적하는지 모르실 거예요. 그것은 내 기억, 그 불, 그리고 내 인생 전체를 보여줘요.'
그의 말을 듣기 위해 몸을 숙인 아이는 그가 계속 말하고 생각에 잠긴 모습이 눈에 띄어 주목하지 않을 수 없었다.
'그렇다'고 그는 희미한 미소를 지으며 말했다. '내가 아주 아기였을 때와 똑같았어. 기어다니며 잠들 때까지. 그때 아버지가 지켜보았어.'
'엄마가 없었니?' 아이가 물었습니다.
'아니요, 그녀는 죽었어요. 이 지역의 여성들은 열심히 일해요. 그녀는 죽을 때까지 일했다고 그들은 말했고, 그들이 그때 말했듯이, 불은 그 이후로 계속 같은 말을 했어요. 아마 사실이었던 것 같아요. 저는 항상 그렇게 믿었어요.'
'그럼 너는 여기서 자랐니?' 아이가 물었다.
'여름과 겨울'이라고 그는 대답했다. '처음에는 비밀리에, 하지만 그들이 그것을 알아냈을 때, 그들은 그가 나를 여기 두도록 내버려 두었다. 그래서 불이 나를 키웠다--같은 불. 그것은 결코 꺼지지 않았다.'
'좋아하니?' 아이가 물었습니다.
'물론이죠. 그는 그 전에 죽었어요. 그가 쓰러지는 것을 봤어요. 바로 저기, 지금 그 재가 타고 있는 곳에서요. 그리고 왜 그게 그에게 도움이 되지 않는지 궁금했어요.'
'그때 이후로 여기에 왔던 적이 있었니?' 아이가 물었다.
'내가 보러 온 이후로; 하지만 그 사이에 잠깐 있었고, 아주 차갑고 쓸쓸한 시간이었습니다. 하지만 그것은 항상 타올랐고, 내가 돌아왔을 때 우리가 놀던 시절처럼 으르렁거리고 뛰어올랐습니다. 나를 보면 내가 어떤 아이였는지 짐작할 수 있겠지만, 우리 사이에는 차이가 있었지만 나는 아이였고, 오늘 밤 거리에서 너를 보았을 때, 너는 그가 죽은 후의 나를 떠올리게 했고, 너를 불로 데려가고 싶어하게 했습니다. 나는 네가 불 옆에서 자는 것을 보았을 때, 그 옛날을 다시 생각했습니다. 너는 지금 자고 있어야 합니다. 다시 누워, 불쌍한 아이야, 다시 누워!'
그러고 나서 그는 그녀를 그녀의 허름한 소파로 데려갔고, 그녀가 깨어났을 때 그녀가 싸여 있던 옷으로 그녀를 덮은 후, 자리로 돌아갔고, 그는 난로에 먹이를 줄 때를 제외하고는 더 이상 움직이지 않았고, 조각상처럼 움직이지 않았습니다. 그 아이는 잠시 그를 계속 지켜보았지만, 곧 그녀에게 찾아온 졸음에 굴복했고, 어둡고 이상한 장소와 재더미 위에서 마치 방이 궁전 방이고 침대가 털로 된 침대인 것처럼 평화롭게 잤습니다.
그녀가 다시 깨어났을 때, 벽의 높은 개구부로 밝은 낮이 비추고 있었고, 기울어진 광선이 중간까지 스며들어 건물을 밤보다 더 어둡게 만드는 듯했다. 여전히 울림과 소란이 계속되고 있었고, 무자비한 불길이 예전처럼 맹렬하게 타올랐다. 밤과 낮의 변화가 거의 없어 그곳에서 휴식이나 고요함을 얻을 수 없었기 때문이다.
그녀의 친구는 아침 식사(커피 한 잔과 거친 빵)를 아이와 할아버지에게 나눠주고, 그들이 어디로 가는지 물었다. 그녀는 그들이 마을이나 다른 마을에서 멀리 떨어진 먼 시골을 찾고 있다고 말했고, 혀를 더듬으며 그들이 가장 잘 가는 길이 어디인지 물었다.
'나는 그 나라에 대해 별로 알지 못해요.' 그는 고개를 저으며 말했다. '나 같은 사람들은 평생을 화덕 문 앞에서 보내며, 숨을 쉬러 나가는 일이 거의 없거든요. 하지만 저쪽에는 그런 곳이 있어요.'
'그리고 여기서 멀리 떨어져요?' 넬이 말했다.
'그렇죠. 그들이 어떻게 우리 근처에 있고 푸르고 상큼할 수 있을까요? 길도 수 마일에 걸쳐 뻗어 있고, 우리와 같은 불로 모두 밝혀져 있습니다. 이상하게 검은 길이고, 밤에는 무섭게 만들 것입니다.'
'우리는 여기에 있고 계속 가야 해요.' 아이는 담대하게 말했습니다. 그녀는 노인이 그녀의 이야기를 걱정스러운 귀로 듣고 있는 것을 알았기 때문입니다.
'거친 사람들, 너희 같은 어린아이의 발걸음을 위해 만들어진 적이 없는 길, 쓸쓸하고 황폐한 길, 돌아갈 수 없다는 말인가, 내 아이야?'
'아무것도 없어.' 넬이 앞으로 나아가며 소리쳤다. '우리를 인도할 수 있다면 인도해. 인도할 수 없다면, 우리의 목적에서 우리를 돌리려 하지 마. 사실, 당신은 우리가 피하는 위험을 모르고, 우리가 그것으로부터 도망치는 것이 얼마나 옳고 진실한지 모르지. 그렇지 않다면 우리를 막으려 하지 않을 거야. 당신은 그럴 리가 없을 거야.'
'신이 금하셨네, 만약 그렇다면!' 그들의 무례한 보호자가 말하며, 열성적인 아이와 그녀의 할아버지를 번갈아 바라보았는데, 할아버지는 고개를 숙이고 눈을 땅에 숙였다. '내가 문에서 당신을 안내해 줄게요, 내가 할 수 있는 한 최선을 다해서요. 더 할 수 있었으면 좋겠어요.'
그는 그들에게 마을을 떠나야 할 길과, 그 길을 얻었을 때 지켜야 할 길을 보여주었습니다. 그는 이 지시에 너무 오래 머물렀기 때문에, 아이는 열렬한 축복과 함께 스스로를 떼어내고 더 이상 듣지 않기 위해 머물렀습니다.
하지만 그들이 골목 모퉁이에 도착하기도 전에, 그 남자가 달려와서 그녀의 손을 꽉 잡고, 그 안에 무언가를 남겼습니다. 두 개의 낡고, 낡고, 연기가 자욱한 페니 동전이었습니다. 천사의 눈에는 무덤에 기록된 황금 선물처럼 밝게 빛났을지 누가 ​​알겠습니까?
그리고 그들은 이렇게 헤어졌습니다. 아이는 자신의 신성한 책임을 죄책감과 수치심에서 더 멀리 이끌었고, 노동자는 손님이 잤던 곳에 새로운 관심을 두고, 용광로 불 속에서 새로운 역사를 읽었습니다.
제45장
그들이 여행하는 동안, 그들은 지금처럼 순수한 공기와 열린 시골의 자유를 열렬히 갈구하고, 그리워하고 지친 적이 없었다. 아니, 옛 집을 버리고 낯선 세상의 자비에 자신을 내맡기고, 그들이 알고 사랑했던 모든 어리석고 무의미한 것들을 뒤로 한 그 기억에 남는 아침에도 없었다. 그때조차도 그들은 지금처럼 숲, 언덕, 들판의 신선한 고독을 그리워하지 않았다. 거대한 제조업 도시의 소음과 먼지, 증기가 마른 비참함과 굶주린 비참함으로 악취를 풍기며, 사방에서 그들을 둘러싸고 희망을 차단하고 탈출을 불가능하게 만드는 듯했다.
'이틀 밤낮!' 아이가 생각했다. '그는 우리가 이런 광경 속에서 이틀 밤낮을 보내야 한다고 말했다. 오! 우리가 다시 한번 그 나라에 도착할 수 있다면, 이 무서운 곳을 벗어난다면, 비록 누워서 죽는 것이라 할지라도, 얼마나 감사한 마음으로 하느님께 이토록 많은 자비를 감사드릴까!'
이런 생각과 개울과 산 속의 먼 거리를 여행한다는 모호한 계획을 품고, 그곳에는 매우 가난하고 단순한 사람들만 살고 있으며, 농장에서 매우 겸손하게 일을 도와 생계를 유지할 수 있고, 그들이 도망치듯 피했던 그런 공포에서 벗어날 수 있을 것이라는 생각을 품은 그 아이는 가난한 사람의 선물 외에는 아무런 자원도 없고, 자신의 마음에서 흘러나오는 진실과 자신이 하는 일의 옳음에 대한 감각 외에는 아무런 격려도 없었지만, 용기를 내어 마지막 여행을 떠났고 대담하게 자신의 임무를 수행했습니다.
'오늘은 아주 느리게 가야 할 거야, 자기야.' 그녀가 그들이 고통스럽게 거리를 헤매는 동안 말했다. '내 발은 아프고 어제의 비 때문에 사지가 다 아프다. 그가 우리를 바라보며 얼마나 더 길에 있어야 할지 말했을 때, 나는 그가 그것을 생각하는 것을 보았다.'
'그가 우리에게 말했던 건 쓸쓸한 길이었어요.' 그녀의 할아버지가 애처롭게 대답했다. '다른 길은 없나요? 여기 말고 다른 길로 가게 내버려 두지 않으시겠어요?'
'이곳 너머에는 우리가 평화롭게 살 수 있고, 해를 끼치지 않으려는 유혹을 받을 수 있는 장소가 있습니다. 우리는 그 끝이 올 것을 약속하는 길을 택할 것이고, 그것이 우리의 두려움이 예상하는 것보다 백 배나 더 나쁘더라도 우리는 그 길에서 벗어나지 않을 것입니다. 우리는 그렇지 않을 것입니다, 자기야, 그렇지 않나요?'
'아니요.' 노인이 대답했다. 목소리와 태도가 흔들렸다. '아니요. 계속합시다. 저는 준비되었습니다. 저는 아주 준비되었습니다, 넬.'
아이는 동행자가 예상했던 것보다 더 힘들게 걸었다. 관절을 쑤시는 고통이 보통 심각하지 않았고, 모든 노력은 고통을 더 심화시켰기 때문이다. 하지만 아이는 불평이나 고통의 표정을 짜내지 못했다. 두 여행자는 매우 느리게 갔지만, 계속 나아갔다. 시간이 지나면서 마을을 비우자, 그들은 꽤 길을 가고 있다는 것을 느끼기 시작했다.
붉은 벽돌집이 늘어선 긴 교외 지역이 있었는데, 몇몇은 정원이 있는 땅이었고, 석탄 먼지와 공장 연기가 시들어 가는 잎과 굵은 꽃을 검게 물들이고, 힘겹게 움직이는 초목은 가마와 용광로에서 나오는 뜨거운 숨결에 시들고 꺼져, 마을 자체보다 더 해롭고 건강에 해로워 보였다. 길고 평평하고 엉성한 교외 지역이 지나자 그들은 천천히 쓸쓸한 지역에 다다랐다. 풀잎 하나 자라는 것도 보이지 않았고, 봄에 싹을 틔우는 새싹도 없었고, 푸른 식물은 여기저기에 검은 길가에 웅크리고 있는 정체된 웅덩이에서만 살 수 있었다.
이 슬픈 장소의 그늘로 점점 더 다가가면서, 그 어둡고 우울한 영향력이 그들의 정신을 훔쳐가고, 그들을 암울한 우울함으로 채웠습니다. 사방에서, 그리고 눈으로 볼 수 있는 먼 거리까지, 서로 붐비고, 억압적인 꿈의 공포인 똑같은 둔하고 추한 형태를 끝없이 반복하며, 연기의 재앙을 쏟아내고, 빛을 가렸고, 우울한 공기를 더럽혔습니다. 길가의 재더미에서, 몇 개의 거친 판자나 썩은 펜트하우스 지붕으로만 보호받는 이상한 엔진이 고문을 당한 생물처럼 회전하고 꿈틀거렸습니다. 그들의 쇠사슬을 덜그럭거리며, 때때로 참을 수 없는 고통에 빠진 것처럼 빠르게 돌면서 비명을 지르고, 그들의 고통으로 땅을 떨게 했습니다. 여기저기에 해체된 집들이 나타났고, 땅에 흔들리며, 지붕도 없고, 창문도 없고, 검게 그을리고, 황폐해졌지만 아직 사람이 살고 있는 다른 집들의 파편에 떠받쳐져 있었다. 얼굴빛이 창백하고 옷차림이 누더기인 남자, 여자, 아이들이 엔진을 돌보고, 조공용 불을 피우고, 길에서 구걸하거나, 문이 없는 집에서 반쯤 벗은 채로 찌푸렸다. 그런 다음 더 많은 분노한 괴물들이 나타났는데, 그들은 거의 그들의 야생성과 길들여지지 않은 공기 속에서 그들과 비슷해 보였고, 비명을 지르고 빙글빙글 돌았다. 그리고 여전히 앞, 뒤, 오른쪽과 왼쪽에는 벽돌 탑의 끝없는 전망이 있었고, 검은 구토 속에서 결코 멈추지 않고, 모든 생물과 무생물을 폭파하고, 낮의 얼굴을 가리고, 이 모든 공포에 짙은 어두운 구름으로 다가갔다.
하지만 이 무서운 장소에 밤이 찾아왔다!밤이 되자 연기가 불로 바뀌었다.모든 굴뚝에서 불길이 치솟았다.그리고 낮 동안 어두운 지하 저장고였던 곳들이 이제 벌겋게 달아올랐고, 타오르는 턱 안에서 사람들이 이리저리 움직이며 쉰 목소리로 서로를 불렀다.밤이 되자 이상한 기계 소리가 어둠 때문에 더 커졌다.그들 근처 사람들이 더 거칠고 사나워 보였다.실업자 무리가 길을 행진하거나, 횃불로 그들의 지도자 주위에 모여서, 엄한 말로 그들의 잘못을 말하고, 무서운 비명과 위협을 퍼붓는 것이었다. 미친 남자들이 칼과 불화살로 무장하고, 그들을 제지하는 여인들의 눈물과 기도를 거부하고, 공포와 파괴의 사명을 위해 달려들었지만, 그들 자신의 파괴의 절반도 확실하지 않았습니다. 밤이 되면, 전염병과 죽음이 살아 있는 농작물을 압도했기 때문에, 허술한 관을 가득 실은 수레들이 덜커덕거리며 지나갔습니다. 고아들이 울부짖고, 정신이 나간 여인들이 비명을 지르며 뒤따랐습니다. 밤이 되면, 어떤 이들은 빵을 달라고, 어떤 이들은 걱정을 달래기 위해 마실 것을 달라고, 어떤 이들은 눈물을 흘리며, 어떤 이들은 비틀거리며, 어떤 이들은 충혈된 눈으로 집으로 돌아갔습니다. 밤은 하늘이 땅에 보내는 밤과는 달리 평화도, 고요함도, 축복받은 잠의 징조도 가져오지 않았습니다. 누가 젊은 방황하는 아이에게 밤의 공포를 말해 줄 수 있겠습니까!
그럼에도 그녀는 하늘과 그녀 사이에 아무것도 없이 누워 있었고, 자신에 대한 두려움도 없이, 그녀는 이제 그것을 지나쳤기 때문에, 불쌍한 노인을 위해 기도를 올렸습니다. 그녀는 매우 약하고 지쳐 있었고, 매우 차분하고 저항하지 않았기 때문에 자신의 욕구에 대해 생각하지 않고, 하느님께서 그를 위해 친구를 일으켜 주시기를 기도했습니다. 그녀는 그들이 온 길을 떠올리고, 어젯밤 그들이 잤던 불이 타오르고 있는 방향을 바라보려고 노력했습니다. 그녀는 불쌍한 남자, 그들의 친구의 이름을 묻는 것을 잊었고, 그녀가 기도에서 그를 기억했을 때, 그가 지켜보고 있는 곳을 한 번도 돌아보지 않는 것은 감사하지 못한 일인 듯했습니다.
그날 그들이 가진 것은 페니 빵 한 개뿐이었다. 아주 적었지만, 그녀의 감각을 스며드는 이상한 평온함 속에서 배고픔조차 잊혔다. 그녀는 매우 부드럽게 누워서 얼굴에 조용한 미소를 지으며 잠에 빠졌다. 잠과 같지는 않았지만, 그래도 잠이었을 것이다. 아니면 왜 그 작은 학자의 즐거운 꿈이 밤새도록 지속되었을까! 아침이 왔다. 시력과 청력조차 훨씬 약해졌지만, 아이는 불평하지 않았다. 아마도 그녀가 조용히 하라는 그런 유인이 없었다면 불평하지 않았을 것이다. 그녀는 그들이 그 황량한 장소에서 함께 구출될 수 있을지에 대한 절망감을 느꼈다. 그녀가 매우 아프고, 어쩌면 죽어가고 있다는 둔한 확신이 있었지만, 두려움이나 불안은 없었다.
그녀가 마지막 페니를 다 써서 또 다른 빵을 사기 전까지는 알지 못했던 음식에 대한 혐오감 때문에 그녀는 이 불쌍한 식사에도 참여할 수 없었다. 그녀의 할아버지는 탐욕스럽게 먹었고, 그녀는 그것을 보고 기뻤다.
그들의 길은 어제와 같은 풍경을 지나갔고, 다양성도 개선도 없었다. 숨쉬기 힘든 짙은 공기가 그대로였고, 황폐해진 땅도 마찬가지였고, 절망적인 전망도 마찬가지였고, 비참함과 괴로움도 마찬가지였다. 사물은 더 희미해 보였고, 소음은 줄었고, 길은 더 거칠고 고르지 못했다. 가끔 그녀는 비틀거리며, 마치 넘어지지 않으려고 애쓰는 듯 깨어났다. 불쌍한 아이야! 원인은 그녀의 비틀거리는 발에 있었다.
오후 무렵, 그녀의 할아버지는 배고픔을 몹시 호소했다. 그녀는 길가에 있는 비참한 오두막집 중 하나에 다가가서 손으로 문을 두드렸다.
"여기에 뭘 넣으셨어요?" 앙상한 남자가 상자를 열며 물었습니다.
'자선. 빵 한 조각.'
'저거 보이니?' 그 남자가 쉰 목소리로 대답하며 땅에 있는 일종의 꾸러미를 가리켰다. '저건 죽은 아이야. 나와 다른 남자 500명은 3개월 전에 일자리를 잃었어. 저게 내 세 번째 죽은 아이고 마지막이야. 내가 베푸는 자선이 있을까, 아니면 빵 한 조각이라도 남을까?'
아이는 문에서 움츠러들었고, 문은 그녀에게 닫혔다. 강한 필요성에 의해 그녀는 다른 문을 두드렸다. 바로 옆의 문이었는데, 그녀의 손의 가벼운 압력에 굴복하여 문이 활짝 열렸다.
이 오두막에는 가난한 가족 몇 가족이 사는 듯했습니다. 두 명의 여성이 각자 자식들 사이에 앉아 방의 다른 부분을 차지하고 있었습니다. 중앙에는 방금 들어온 듯한 검은색 옷을 입은 엄숙한 신사가 서 있었고, 그는 소년의 팔을 잡고 있었습니다.
'여기, 여인이여,' 그는 말했다. '여기 당신의 귀머거리이고 말 못하는 아들이 있습니다. 그를 당신에게 돌려준 것에 대해 감사해도 좋습니다. 그는 오늘 아침 절도 혐의로 제 앞에 끌려왔습니다. 다른 소년이었다면 힘들었을 겁니다. 하지만 그의 허약함에 동정심을 느꼈고 그가 더 나은 것을 배우지 못했을 것이라고 생각했기 때문에 그를 당신에게 데려왔습니다. 앞으로 그를 더 잘 돌봐주세요.'
'그리고 내 아들을 돌려주지 않겠나!' 다른 여자가 말하며 급히 일어나 그를 마주보았다. '같은 범죄로 끌려간 내 아들을 돌려주지 않겠나, 선생님!'
"그는 귀머거리이고 말 못하는 사람이었나요, 여자?" 그 신사가 엄하게 물었다.
'그렇지 않았나요, 선생님?'
'그가 그렇지 않다는 걸 당신도 알잖아요.'
'그랬어요.' 그 여인이 소리쳤다. '그는 귀머거리였고, 벙어리였고, 눈멀었어요. 요람에서부터 모든 선하고 옳은 것을 몰랐어요. 그녀의 아들은 더 잘 배웠을지도 몰라요! 제 아들은 어디서 더 잘 배웠을까요? 어디서 배울 수 있을까요? 그에게 더 잘 가르쳐 줄 사람이 있었을까요? 아니면 어디서 배울 수 있었을까요?'
'잠깐만요, 여인이여.' 그 신사가 말했다. '당신의 아들은 온전한 감각을 갖고 있었어요.'
'그랬어요.' 어머니가 소리쳤습니다. '그리고 그는 그것들을 가지고 있었기 때문에 더 쉽게 길을 잃곤 했어요. 만약 당신이 이 소년이 옳고 그름을 알지 못할지도 모른다는 이유로 구한다면, 왜 제 아들은 그 차이를 전혀 배우지 못해서 구하지 않았나요? 당신들은 하느님이 소리와 말을 모르게 두신 그녀의 아들을 처벌할 권리가 있고, 당신들이 당신들 스스로 무지하게 두신 제 아들을 처벌할 권리가 있습니다. 당신들 앞에 끌려와서 당신이 불쌍히 여기지 않고, 정신이 귀머거리이고 벙어리인 채로 잘못을 저지르고, 몸과 영혼으로 벌을 받는 소녀와 소년들이 얼마나 많은데, 당신들은 이것저것을 배워야 하는지 서로 다투고 있나요? 정의로운 사람이 되어 제 아들을 돌려주세요.'
"당신은 절박한 상황에 처해 있군요." 그 신사가 코담배 상자를 꺼내며 말했다. "당신이 불쌍하군요."
'저는 절박합니다.' 그 여인이 대답했습니다. '그리고 당신이 저를 그렇게 만들었습니다. 제 아들을 돌려주세요. 이 무력한 아이들을 위해 일하게 해주세요. 정의로운 사람이 되세요, 선생님. 그리고 당신이 이 소년에게 자비를 베푸셨듯이, 제 아들을 돌려주세요!'
그 아이는 이곳이 자선을 구할 곳이 아니라는 것을 알 만큼 충분히 보고 들었습니다. 그녀는 노인을 문에서 부드럽게 이끌었고, 그들은 여행을 계속했습니다.
그들이 계속 나아갈수록 희망과 힘은 점점 줄어들었지만, 어떤 말이나 한숨으로라도 가라앉는 상태를 드러내지 않겠다는 확고한 결심으로, 움직일 에너지가 있는 한, 아이는 그 힘든 하루의 나머지 시간 동안 계속 나아가려고 애썼다. 평소처럼 자주 쉬려고 멈추지도 않았고, 걸을 수밖에 없었던 느린 속도를 어느 정도 보상하려고 했다. 저녁이 다가왔지만 아직 다다르지 않았을 때, 그들은 여전히 ​​같은 우울한 대상들 사이를 여행하면서 분주한 마을에 도착했다.
그들은 비록 기운이 없고 무기력했지만, 그 거리는 견딜 수 없었다. 몇 개의 문에서 겸손하게 도움을 요청했지만, 거절당하자, 그들은 가능한 한 빨리 그 길을 빠져나가기로 동의했고, 저 멀리 있는 외딴 집의 거주자들이 그들의 지친 상태를 더 동정해 줄지 알아보려고 했다.
그들은 마지막 거리를 따라 몸을 끌고 갔고, 아이는 그녀의 약해진 힘이 더 이상 버틸 수 없을 때가 다가왔다고 느꼈다. 그때, 그들 앞에 나타났는데, 그들과 같은 방향으로 걸어가는 도보 여행자가 있었는데, 등에 여행가방을 매고, 튼튼한 지팡이에 기대어 걸으며, 다른 손에 책을 들고 있었다.
그를 찾아가 도움을 간청하는 것은 쉬운 일이 아니었습니다. 그는 빨리 걸었고, 약간 앞서 있었기 때문입니다. 마침내 그는 멈춰서서 책의 어떤 구절을 더 주의 깊게 살펴보았습니다. 희망의 빛으로 활기를 얻은 아이는 할아버지보다 먼저 달려가서, 낯선 사람에게 가까이 다가가서, 그녀의 발소리에 그를 깨우지 않고, 몇 마디의 희미한 말로 그의 도움을 간청하기 시작했습니다.
그는 고개를 돌렸다. 아이는 두 손을 박수치고, 거친 비명을 지르며, 그의 발 앞에 의식을 잃고 쓰러졌다.
제46장
그것은 불쌍한 교사였습니다. 다름 아닌 불쌍한 교사였습니다. 아이를 보고 그녀가 그를 알아봤을 때와 마찬가지로 거의 감동하고 놀랐던 그는 잠시 동안 이 예상치 못한 환영에 침묵하고 당황한 채로 서 있었고, 그녀를 땅에서 들어올릴 정신조차 없었습니다.
그러나 그는 재빨리 정신을 차리고 지팡이와 책을 내던지고 그녀 옆에 무릎을 꿇고, 생각난 간단한 방법으로 그녀를 정신 차리게 하려고 노력했습니다. 그러는 동안 그녀의 할아버지는 멍하니 서서 손을 비비며 애정 어린 표정으로 그녀에게 한마디만 해달라고 간청했습니다.
'그녀는 꽤 지쳐 있습니다.' 교사가 그의 얼굴을 올려다보며 말했다. '당신은 그녀의 힘을 너무 많이 혹사했습니다, 친구.'
'그녀는 궁핍으로 죽어가고 있어요.' 노인이 다시 말했다. '나는 지금까지 그녀가 얼마나 약하고 병들었는지 생각해 본 적이 없어요.'
교사는 반은 꾸중하는 듯한 표정이고 반은 자비로운 듯한 표정으로 그를 바라보며 그 아이를 팔에 안고, 노인에게 아이의 작은 바구니를 챙겨서 곧장 따라오라고 한 뒤, 최대한 빠른 속도로 아이를 데리고 갔습니다.
눈에 보이는 작은 여관이 있었는데, 그는 그렇게 예상치 못하게 들이닥쳤을 때 그곳으로 발걸음을 옮겼던 것 같습니다. 그는 무의식적인 짐을 지고 그곳으로 서둘러 가서 주방으로 달려가서 거기에 모인 사람들에게 하느님을 위해 길을 비켜 달라고 부탁하고 불 앞 의자에 놓았습니다.
교장 선생님의 입구에서 혼란스러워하며 일어난 사람들은 그런 상황에서 사람들이 보통 하는 대로 행동했습니다. 모두가 자신이 좋아하는 치료법을 요구했지만 아무도 가져오지 않았습니다. 각자는 더 많은 공기를 요구했고, 동시에 동정의 대상을 둘러싸고 조심스럽게 공기가 없는 것을 배제했습니다. 그리고 모두는 왜 다른 사람이 스스로는 할 수 있다고는 생각지 못했던 일을 하지 않는지 궁금해했습니다.
그러나 그들 중 누구보다 더 적극적이고 활동적이었고, 사건의 공로를 더 빨리 파악했던 여주인이 곧 달려와 따뜻한 브랜디와 물을 조금 가지고 왔고, 그녀의 하녀가 식초, 하츠혼, 향염, 그리고 그런 다른 보양제를 가지고 따라왔다. 제대로 투여하자, 아이는 기운을 회복하여 희미한 목소리로 그들에게 고맙다고 말할 수 있었고, 걱정스러운 얼굴로 바로 옆에 서 있는 불쌍한 교사에게 손을 내밀었다. 그녀가 더 이상 말을 하거나 손가락을 더 이상 움직이지 못하게 한 채, 그 여자들은 그녀를 곧장 침대로 데려갔다. 그리고 그녀를 따뜻하게 덮고, 차가운 발을 씻기고, 플란넬로 감싼 후, 그들은 의사에게 사자를 보냈다.
의사는 붉은 코의 신사로, 검은색 새틴 늑골 조끼 아래에 큰 물개 떼가 매달려 있었는데, 재빨리 도착하여 불쌍한 넬의 침대 옆에 앉아 시계를 꺼내 그녀의 맥박을 만졌다. 그리고 그는 그녀의 혀를 보았고, 다시 그녀의 맥박을 만졌고, 그러는 동안 그는 깊은 추상화에 빠진 듯이 반쯤 비어 있는 와인잔을 바라보았다.
'그녀에게 가끔 따뜻한 브랜디와 물을 한 스푼 정도 줘야겠어요.' 의사가 길게 말했다.
'아, 그게 바로 우리가 한 일이에요, 선생님!' 기뻐하는 집주인이 말했다.
'나도 해야지,' 계단에 있는 발 욕조를 지나온 의사가 말했다. '나도 해야지,' 의사가 신탁의 목소리로 말했다. '그녀의 발을 뜨거운 물에 담그고 플란넬로 감싸야지. 나도 마찬가지로,' 의사가 더욱 엄숙하게 말했다. '그녀에게 저녁으로 가벼운 것을 주어야지--지금 구운 닭의 날개--'
'맙소사, 저, 선생님, 지금 주방 불에서 요리 중이에요!' 여주인이 소리쳤습니다. 그리고 실제로 그랬습니다. 교사가 그것을 내려놓으라고 명령했고, 너무 잘 자라서 의사가 시도했다면 냄새를 맡았을지도 모릅니다. 아마도 그는 냄새를 맡았을 것입니다.
"그럼," 의사가 엄숙한 어조로 일어서며 말했습니다. "그녀가 와인을 좋아한다면 뜨거운 멀드 포트와인 한 잔을 주시는 게 어떨까요?"
'그리고 건배 한 잔 하실래요, 선생님?' 집주인이 제안했습니다.
'그렇습니다.' 의사가 품위 있는 양보를 하는 사람의 어조로 말했다. '그리고 빵으로 건배합니다. 하지만 빵으로 만드는 건 매우 조심하세요, 부인.'
이별의 명령과 함께, 천천히 그리고 엄숙하게 전달된 의사는 떠났고, 온 집안은 그 지혜가 자기들의 지혜와 매우 비슷하다는 사실에 감탄했다. 모두가 그가 정말 매우 영리한 의사이며 사람들의 체질이 무엇인지 완벽하게 알고 있다고 말했다. 그가 그랬을 것이라고 생각할 만한 이유가 있는 듯하다.
그녀의 저녁 식사가 준비되는 동안, 아이는 상쾌한 잠에 빠졌고, 그들은 저녁 식사가 준비되자 그녀를 깨워야만 했다. 그녀는 할아버지가 계단 아래에 있다는 것을 알고 엄청난 불안을 표출했고, 그들이 떨어져 있다는 생각에 그녀는 매우 괴로워했고, 그는 그녀와 함께 저녁 식사를 했다. 그녀가 여전히 이 문제로 매우 불안해하는 것을 보고, 그들은 그를 위해 안쪽 방에 침대를 만들어 주었고, 그는 곧 그 방으로 들어갔다. 이 방의 열쇠는 운 좋게도 넬의 방에 있는 문 쪽에 있었다. 그녀는 집주인이 물러났을 때 그에게 열쇠를 돌리고, 감사한 마음으로 다시 침대로 기어들었다.
교사는 이제 텅 비어 있는 주방 불 옆에 앉아 파이프 담배를 피우며, 매우 기쁜 얼굴로, 아이를 도울 수 있는 좋은 기회에 대해 생각하며, 넬의 삶과 역사의 모든 세부 사항을 알고 싶어 하는 집주인의 호기심 많은 반대 심문을 가능한 한 간단한 방식으로 피했습니다. 불쌍한 교사는 마음이 너무 넓었고 가장 평범한 교활함이나 속임수에 전혀 정통하지 않았기 때문에 처음 5분 안에 성공하지 못했을 리가 없었지만, 그가 우연히 그녀가 알고 싶어 하는 것을 몰랐습니다. 그래서 그는 그녀에게 말했습니다. 집주인은 이 확신에 전혀 만족하지 않았고, 질문을 교묘하게 회피하는 것으로 여겼으며, 물론 그럴 만한 이유가 있다고 다시 말했습니다. 하늘이 금하셨지만, 그녀는 고객들의 일에 관여하고 싶어했습니다. 사실, 그것은 그녀와는 전혀 상관없는 일이었습니다. 그녀는 단지 예의 바른 질문을 했을 뿐이었고, 확실히 예의 바른 답변을 받을 것이라는 것을 알고 있었습니다. 그녀는 매우 만족했습니다. 그녀는 그가 의사소통을 선택하지 않았다고 즉시 말했으면 좋았을 것입니다. 그것이 분명하고 이해할 수 있는 말이었을 테니까요. 그러나 물론 그녀는 기분 나빠할 권리가 없었습니다. 그는 최고의 판단자였고, 원하는 대로 말할 완벽한 권리가 있었습니다. 아무도 잠시라도 그것을 반박할 수 없었습니다. 오, 제발, 안 돼!
'저는 당신에게 확신시켜드립니다, 나의 착한 아가씨,' 온화한 교사가 말했다. '저는 당신에게 솔직한 진실을 말했습니다. 저는 구원받기를 바라기 때문에 진실을 말했습니다.'
'그럼, 당신은 진지하다고 믿습니다.' 여주인이 재빨리 쾌활하게 대답했다. '그리고 당신을 놀려서 정말 죄송합니다. 하지만 호기심은 우리 섹스의 저주라는 걸 당신도 알고 있고, 그게 사실입니다.'
집주인은 마치 그 저주가 때로는 이성에게도 적용되는 줄 아는 듯 고개를 긁었다. 하지만 교장의 반박으로 그는 그런 식의 발언을 할 생각이 있어도 할 수 없었다.
'당신은 나에게 6시간 동안 앉아서 질문을 하고, 환영하고, 오늘 밤 당신이 보여준 마음의 친절함에 대해 인내심을 가지고 대답할 것입니다. 가능하다면요.' 그는 말했다. '그렇다면, 아침에 그녀를 돌봐주시고, 그녀가 어떤지 일찍 알려주시고, 내가 그 세 사람의 지불 책임자라는 것을 이해해주십시오.'
그래서 그들과 매우 우호적인 조건으로 헤어진 뒤 (아마도 이 마지막 지침에 덜 정중하지는 않았을 것이다), 교사는 자기 침대로 갔고, 여주인과 여주인도 그들의 침대로 갔다.
아침에 보고된 바에 따르면, 아이는 나아졌지만 극도로 약해져서 여행을 계속하기 전에 적어도 하루는 쉬고 조심조심 간호해야 한다고 했습니다. 교장은 이 소식을 아주 쾌활하게 받아들이며, 하루를 더 할애할 수 있다고 말했습니다. 사실 이틀이 남았고, 기다릴 여유가 충분하다고 했습니다. 환자가 저녁에 일어나야 했기 때문에, 그는 특정 시간에 그녀의 방을 방문하기로 했고, 책을 가지고 떠돌아다니며 시간이 되기 전까지 돌아오지 않았습니다.
넬은 그들이 홀로 남겨지자 울음을 참을 수 없었다. 그녀의 창백한 얼굴과 쇠약해진 모습을 보고, 순진한 교사도 눈물을 흘렸고, 동시에 매우 강렬한 어조로 눈물을 흘리는 것이 얼마나 어리석은 일인지, 그리고 노력하면 얼마나 쉽게 피할 수 있는지를 보여주었다.
'이 모든 친절 속에서도 우리가 당신에게 짐이 된다는 생각이 들면 불행해요. 어떻게 감사드릴 수 있을까요? 집에서 멀리 떨어진 곳에서 당신을 만나지 못했다면, 저는 죽었을 테고 그는 홀로 남겨졌을 거예요.'
'죽음에 대해서는 이야기하지 않겠습니다.' 교사가 말했다. '그리고 짐에 대해서는, 당신이 내 별장에서 잤던 이후로 나는 재산을 모았으니까요.'
'그렇죠!' 아이가 즐겁게 소리쳤습니다.
'오, 맞아요.' 그녀의 친구가 대답했다. '저는 이곳에서 멀리 떨어진 마을의 서기와 교사로 임명되었어요. 그리고 당신이 생각할 수 있듯이 옛 마을과는 멀리 떨어져 있어요. 연봉은 5파운드 30파운드예요. 5파운드 30파운드!'
'정말 기뻐요.' 아이가 말했다. '정말, 정말 기뻐요.'
'저는 지금 그곳으로 가는 길입니다.' 교사가 말을 이었다. '그들은 저에게 무대 마차 임대를 허락했습니다. 외부 무대 마차 임대는 끝까지 허락했습니다. 다행히도 그들은 저에게 아무런 원망도 하지 않았습니다. 하지만 제가 거기에 도착할 예정이었던 시간이 제게는 충분한 여유를 주었기 때문에 대신 걷기로 결심했습니다. 그렇게 했다는 사실이 얼마나 기쁜지!'
'우리는 얼마나 기쁠까요!'
'그래, 그래' 교사가 의자에서 불안하게 움직이며 말했다. '물론이지, 아주 맞는 말이야. 하지만 너는 어디로 가는 거야, 어디서 오는 거야, 날 떠난 뒤로 뭘 했어, 전에 뭘 했어? 이제 말해 봐, 말해 봐. 세상에 대해 아는 게 별로 없고, 아마 네가 내가 너에게 조언할 자격보다 세상의 일에 대해 조언해 줄 자격이 더 있을지도 몰라. 하지만 나는 매우 진지하고, 널 사랑하는 데는 이유가 있어(너는 잊지 않았어). 그때 이후로 죽은 사람에 대한 내 사랑이 그의 침대 옆에 서 있던 너에게 옮겨간 것 같아.' 그는 위를 올려다보며 덧붙였다. '이게 재에서 솟아난 아름다운 창조물이라면, 이 어린아이를 부드럽고 자상하게 대하는 동안 그 평화가 나와 함께 번성하길!'
정직한 교사의 평범하고 솔직한 친절함, 그의 말투와 태도의 애정 어린 진지함, 그의 모든 말과 표정에 각인된 진실은 그 아이에게 그에게 대한 확신을 주었고, 극도의 배신과 은폐의 기술로도 그녀의 가슴에 결코 불러일으킬 수 없었을 것입니다. 그녀는 그에게 모든 것을 말했습니다. 그들에게는 친구나 친척이 없다고, 그녀는 노인과 함께 그를 정신병원과 그가 두려워하는 모든 비참함에서 구하기 위해 도망쳤다고, 그녀는 지금 그를 그 자신으로부터 구하기 위해 도망치고 있다고, 그리고 그녀가 멀리 떨어진 원시적인 곳에서 피난처를 찾았다고, 그가 빠진 유혹이 결코 들어오지 않을 곳이며, 그녀의 최근의 슬픔과 괴로움이 자리 잡을 곳이 없다고 말했습니다.
교사는 그녀의 말을 듣고 깜짝 놀랐다. '이 아이!'--그는 생각했다--'이 아이가 모든 의심과 위험 속에서 영웅적으로 인내하고, 가난과 고통과 싸우고, 강한 애정과 정직에 대한 의식만으로 지지되고 지탱되었는가! 그런데 세상은 그런 영웅심으로 가득 차 있다. 나는 아직 가장 힘들고 가장 잘 견뎌낸 시련이 지상 기록에 기록되지 않은, 매일 겪는 시련이라는 것을 배우지 못했는가! 그리고 나는 이 아이의 이야기를 듣고 놀라야 하는가!'
그가 더 생각하거나 말한 것은 중요하지 않았다. 넬과 그녀의 할아버지가 그가 묶인 마을로 그를 따라가야 하고, 그가 그들이 생계를 유지할 수 있는 겸손한 직업을 찾아주도록 노력해야 한다는 결론이 내려졌다. '우리는 반드시 성공할 거야.' 교사가 진심으로 말했다. '이 대의는 실패할 수 없을 만큼 훌륭해.'
그들은 다음날 저녁 여행을 계속하기로 했습니다. 그들이 가야 할 길로 꽤 먼 거리를 달리는 무대 마차가 여관에 들러 말을 갈아타고, 마부는 약간의 팁을 받고 넬에게 자리를 내줄 것이기 때문입니다. 마차가 오자 곧 거래가 성사되었고, 때가 되자 마차는 굴러갔습니다. 아이는 부드러운 짐에 편안하게 안겨 있었고, 그녀의 할아버지와 교사는 마부 옆을 걸었고, 여관의 여주인과 모든 친절한 사람들은 작별 인사를 외치며 인사했습니다.
느리게 움직이는 산 속에 누워 말 종소리, 때때로 마부 채찍이 쿵쾅거리는 소리, 커다랗고 넓은 바퀴가 매끄럽게 돌아가는 소리, 마구간이 덜커덕거리는 소리, 걸음걸이가 짧은 작은 말을 타고 지나가는 여행자들의 쾌활한 안녕 인사 소리를 듣는다는 건 얼마나 편안하고 사치스럽고 졸리는 여행 방식인가! 두꺼운 천막 때문에 모든 소리가 기분 좋게 희미하게만 느껴졌는데, 그 천막은 잠들기 전까지 게으르게 듣기에 좋은 것 같았다! 잠이 들기 직전, 여전히 모호한 생각과 함께, 머리를 베개 위에서 앞뒤로 흔들며, 아무런 어려움 없이, 피곤하지 않게 앞으로 나아가고, 이 모든 소리를 꿈꾸는 음악처럼 듣고, 감각을 달래는 것, 그리고 천천히 깨어나, 앞쪽에 반쯤 열린 산들바람이 부는 커튼을 통해 멀리 차갑고 밝은 하늘을 바라보며, 무수한 별이 있는, 그리고 늪과 습지의 잭이라는 이름에서 따온 운전사의 등불이 춤추는 것을 내려다보고, 옆으로는 어둡고 음침한 나무를 바라보고, 앞으로는 길고 맨 길을 바라보며, 위로, 위로, 위로 올라가다가 갑자기 높은 능선에서 멈추고, 더 이상 길이 없는 것처럼, 그 너머는 하늘인 것, 그리고 여관에 들러 미끼를 던지고, 도움을 받고, 불과 촛불이 있는 방으로 들어가서, 몹시 눈을 깜박이고, 밤이 춥다는 것을 기분 좋게 상기시키고, 아주 편안하게 밤이 실제보다 더 춥다고 생각하는 것 였어요!--마차에서의 여행은 정말 맛있는 여행이었어요.
그런 다음 다시 일어났습니다. 처음에는 너무 상쾌했지만 얼마 지나지 않아 너무 졸렸습니다. 우편물이 고속도로 혜성처럼 달려오면서 깊은 낮잠에서 깨어났습니다. 반짝이는 램프와 덜거덕거리는 발굽, 그리고 뒤에서 발을 따뜻하게 유지하기 위해 일어선 경비원과 모피 모자를 쓴 신사가 눈을 뜨고 거칠고 멍한 표정을 짓는 모습이 보였습니다. 남자가 잠자리에 든 유료도로에서 멈춰 서서 문을 두드렸고, 그는 위의 작은 방에서 침대보 아래에서 숨죽인 비명으로 대답했습니다. 희미한 불빛이 타오르고 있었고, 곧 밤에 모자를 쓰고 떨면서 내려와 문을 활짝 열고 낮을 제외하고는 모든 마차를 도로에서 몰아내라고 했습니다. 밤과 아침 사이의 차갑고 날카로운 간격--멀리서 넓어지고 퍼지며 회색에서 흰색으로, 흰색에서 노란색으로, 노란색에서 불타는 빨간색으로 변하는 빛줄기--낮의 존재, 모든 명랑함과 생명력--쟁기질을 하는 사람들과 말--나무와 울타리 속의 새들, 그리고 외딴 들판의 소년들은 딸랑이 소리로 그들을 놀라게 하며 쫓아낸다.도시에 도착--시장에서 바쁜 사람들;주점 마당 주위로 가벼운 수레와 긴 의자들;문 앞에 서 있는 상인들;거리에서 말을 몰고 다니며 팔려고 하는 사람들;더러운 거리에서 뛰어들고 으르렁거리는 돼지들, 다리에 긴 끈을 매고 내리고, 깨끗한 약국으로 달려가서 견습생들이 빗자루로 쫓겨난다. 말을 갈아타는 야간 마차, 승객들은 우울하고, 차갑고, 추하고, 불만스러워하며, 하룻밤 사이에 머리카락이 석 달 동안 자란 것 같았습니다. 마부는 밴드 박스에서 나온 것처럼 상큼하고, 대조적으로 아름답고, 너무나 분주했습니다. 너무나 많은 분주함, 너무나 많은 움직임, 너무나 다양한 사건들, 마차 여행만큼 많은 즐거움을 선사한 여행이 언제 있었겠습니까!
때로는 할아버지가 안으로 타고 들어가는 동안 1~2마일을 걸었고, 때로는 교사를 설득해서 자기 자리에 누워 쉬게 한 다음, 넬은 매우 행복하게 여행을 계속하다가 큰 마을에 도착했고, 마차가 멈추고 그곳에서 하룻밤을 보냈습니다. 그들은 큰 교회를 지나갔고, 거리에는 흙이나 석고로 지은 오래된 집들이 여러 채 있었는데, 여러 방향으로 검은 들보가 교차하고 또 교차되어 있어서 놀랍고 매우 오래된 것처럼 보였습니다. 문도 아치형이고 낮았으며, 일부는 참나무 문과 기이한 벤치가 있었는데, 이는 이전 주민들이 여름 저녁에 앉았던 곳이었습니다. 창문은 작은 다이아몬드 유리창으로 격자무늬가 있었는데, 마치 시야가 흐릿한 것처럼 승객들에게 깜빡거리고 깜빡이는 것처럼 보였습니다. 그들은 오래 전에 연기와 용광로에서 벗어났지만, 들판에 심어진 공장이 주변 공간을 불타는 산처럼 말라붙게 만든 한두 번의 외딴 경우를 제외하고는 말입니다. 그들은 이 마을을 지나 다시 그 나라로 들어섰고 목적지에 가까워지기 시작했습니다.
그러나 그렇게 가까운 곳은 아니었지만, 그들은 길에서 또 다른 밤을 보냈습니다. 그들이 그렇게 하는 것이 꼭 필요한 행동은 아니었지만, 그들이 마을에서 몇 마일 떨어진 곳에 다다랐을 때, 교장은 새로운 서기로서의 자신의 위엄에 대해 불안해했고, 먼지 묻은 신발과 여행으로 흐트러진 옷차림으로 들어가기를 꺼렸습니다. 그들이 그의 승진 현장에 도착했을 때는 맑고 맑은 가을 아침이었고, 그 아름다움을 생각하기 위해 멈춰 섰습니다.
'보세요--여기 교회가 있어요!' 기뻐하는 교사가 낮은 목소리로 외쳤다. '그리고 그 옆에 있는 오래된 건물이 학교 건물이에요. 맹세합니다. 이 아름다운 곳에서 1년에 35파운드!'
그들은 모든 것을 감탄했습니다. 오래된 회색 현관, 멀리언이 있는 창문, 푸른 묘지에 점점이 있는 숭고한 묘비, 오래된 탑, 풍향계, 나무 사이에서 엿보이는 오두막, 헛간, 농장의 갈색 초가 지붕, 먼 물레방아 옆에서 흐르는 시냇물, 멀리 떨어진 푸른 웨일즈 산. 아이는 그런 곳을 위해 울창하고 어둡고 비참한 노동의 소굴에서 지쳤습니다. 재로 된 침대 위에서, 그리고 그들이 뚫고 지나간 지저분한 공포 속에서, 그런 장면에 대한 환상은 참으로 아름다웠지만 이 달콤한 현실보다 더 아름답지는 않았습니다. 그들은 다시 볼 수 있다는 전망이 희미해짐에 따라 희미하고 통풍이 잘되는 거리로 녹아내리는 듯했습니다. 그러나 그들이 멀어짐에 따라 그녀는 그들을 더 사랑하고 갈구했습니다.
'나는 몇 분 동안 어딘가에 남겨두어야 합니다.' 교사가 말하며 기쁨에 잠긴 침묵을 깨고 말했다. '제출할 편지가 있고, 물어볼 것도 있습니다. 어디로 데려갈까요? 저쪽 작은 여관으로요?'
'여기서 기다리자.' 넬이 다시 말했다. '문이 열려 있어. 네가 돌아올 때까지 교회 현관에 앉아 있겠어.'
'좋은 곳이기도 하지요.' 교사가 말하며 그곳으로 가는 길을 안내하고, 자신의 여행가방을 벗어 돌로 된 좌석에 올려놓았습니다. '좋은 소식을 가지고 돌아오도록 하세요. 오래 전에 떠났던 건 아니에요!'
그래서 행복한 교사는 주머니에 작은 꾸러미를 넣고 가지고 온 새 장갑 한 켤레를 끼고 열정과 흥분으로 가득 차서 서둘러 떠났습니다.
그 아이는 현관에서 그를 지켜보다가 나뭇잎이 시야에서 가려질 때까지 기다렸다가, 조용히 옛 묘지로 걸어 나갔다.너무나 엄숙하고 조용해서 길에 흩어진 낙엽 위에서 그녀의 옷이 바스락거리는 소리가 그녀의 발걸음을 무음으로 만들자, 마치 묘지의 고요함을 침범하는 것 같았다.매우 오래되고 유령 같은 곳이었다.교회는 수백 년 전에 지어졌고, 한때 수녀원이나 수도원이 딸려 있었다.폐허가 된 아치, 오리엘 창문의 잔해, 검게 그을린 벽의 파편이 아직 서 있었다.그리고 무너지고 무너진 옛 건물의 다른 부분들은 묘지의 흙과 뒤섞여 있었고, 마치 그들 역시 매장지를 요구하고 그들의 재를 사람들의 먼지와 섞으려는 듯 풀이 무성했다. 죽은 세월의 흔적이 있는 이 묘비 옆에는, 현대에 사람이 살 수 있도록 만든 폐허의 일부를 형성하는, 꺼진 창문과 참나무 문이 있는 두 개의 작은 집이 있었는데, 빠르게 쇠퇴하고 텅 비어 황폐해졌습니다.
이 빈민가에, 아이의 주의는 전적으로 고정되었다. 그녀는 그 이유를 몰랐다. 교회, 폐허, 낡은 무덤은 적어도 낯선 사람의 생각에 동등한 권리를 가지고 있었지만, 그녀의 눈이 이 두 개의 주거지에 처음 머물렀을 때부터 그녀는 다른 어떤 것도 볼 수 없었다. 그녀가 울타리를 돌고 현관으로 돌아와서 친구를 생각에 잠긴 채로 기다렸을 때조차도, 그녀는 여전히 그들을 바라볼 수 있는 자리에 앉았고, 그 자리에 매료된 것처럼 느꼈다.
제47장
키트의 어머니와 독신 신사는 서둘러 그들의 발자취를 따라가는 것이 좋다. 그렇지 않으면 이 역사가 일관성이 없다는 비난을 받을 것이고, 그 인물들을 불확실하고 의심스러운 상황에 놓아두는 범죄가 될 것이다. 키트의 어머니와 독신 신사는 마차를 타고 달려갔는데, 우리가 이미 공증인 문을 나서는 것을 보았듯이, 그들은 곧 마을을 떠나 넓은 도로의 부싯돌에 불을 지르고 있었다.
착한 여인은 자기 처지의 참신함에 적지 않게 당황했고, 어쩌면 이때쯤이면 어린 제이콥이나 아기, 아니면 둘 다 불 속에 빠졌거나 계단에서 떨어졌거나 문 뒤에 끼어 있었거나 찻주전자 물줄기에서 갈증을 해소하려고 하다가 기관을 데었을지도 모른다는 물질적인 불안감 때문에 불안한 침묵을 유지했다. 창문으로 유료도로 인부, 버스 운전사 등의 눈이 보이자, 자신의 지위가 새롭게 부여받은 위엄을 마치 장례식에 모인 애도자와 같이 느꼈다. 애도자는 고인을 잃은 것에 크게 괴로워하지 않지만, 애도 마차의 창문에서 평소에 아는 사람들을 알아보지만, 엄숙한 태도를 유지하고 외부적인 모든 것에 무관심한 척해야 했다.
독신 신사의 교제에 무관심한 것은 강철 신경을 타고난 것과 마찬가지였을 것이다. 그처럼 불안한 신사는 결코 마차에 갇히거나 말이 끌리지 않았다. 그는 결코 같은 자세로 2분 동안 앉아 있지 않았고, 팔과 다리를 끊임없이 흔들며, 창틀을 잡아당겨서 격렬하게 내리거나, 한 창문에서 머리를 내밀어 다시 안으로 끌어들인 다음 다른 창문에서 내밀었다. 그는 또한 주머니에 신비롭고 알려지지 않은 구조의 화실을 가지고 다녔다. 그리고 킷의 어머니가 눈을 감은 것처럼 확실히, 휘젓고, 덜거덕거리고, 거품이 나고, 독신 신사가 불꽃 옆에서 시계를 보며, 마치 소년들이 말을 멈추기 전에 자신과 킷의 어머니가 산 채로 구워질 가능성이 전혀 없는 것처럼 짚더미에 불꽃을 떨어뜨리고 있었다. 그들이 갈아타려고 멈출 때마다 그는 거기에 있었습니다. 계단을 내리지 않고 마차에서 나와서, 불을 밝힌 폭죽처럼 여관 마당을 터뜨리고, 램프불로 시계를 꺼내다가 다시 걸기 전에 보는 것을 잊고, 간단히 말해서 너무나 많은 사치를 저질러서 Kit의 어머니는 그를 매우 두려워했습니다. 그러다가 말이 도착했을 때, 그는 마치 광대처럼 들어왔고, 그들이 1마일도 가기 전에, 시계와 화실이 함께 나왔고, Kit의 어머니는 다시 한번 완전히 깨어났고, 그 단계에서는 잠을 잘 수 있을 희망이 없었습니다.
"편안하신가요?" 이런 모험을 한 후, 독신 신사는 급히 돌아보며 물었습니다.
'알겠습니다, 선생님. 감사합니다.'
'정말이야? 추워?'
'조금 추워요, 선생님.' 키트의 엄마가 대답했다.
'알았어요!' 독신 신사가 소리치며 앞 잔 하나를 내렸습니다. '그녀는 브랜디와 물을 원해요! 물론이죠. 어떻게 잊을 수 있겠어요? 안녕하세요! 다음 여관에 들러서 뜨거운 브랜디와 물 한 잔을 주문하세요.'
Kit의 어머니가 그런 종류의 것이 전혀 필요하지 않다고 항의하는 것은 헛수고였다. 독신 신사는 무자비했다. 그리고 그가 다른 모든 불안의 방식과 유행을 다 써버렸을 때마다 Kit의 어머니가 브랜디와 물을 원한다는 생각이 항상 떠올랐다.
이런 식으로 그들은 자정이 가까워질 때까지 여행을 계속했고, 저녁 식사를 위해 멈췄습니다. 그 식사에는 독신 신사가 집에 있는 먹을 수 있는 모든 것을 주문했습니다. 그리고 키트의 어머니가 모든 것을 한꺼번에 먹지 않고 다 먹었기 때문에 그는 어머니가 아픈 게 아닐까 하고 생각했습니다.
'기절하셨군요.' 방 안을 걷는 것 외에는 아무것도 하지 않는 독신 신사가 말했다. '무슨 문제인지 알겠습니다, 부인. 기절하셨네요.'
'고맙습니다, 선생님. 저는 그렇지 않습니다.'
'알아요. 확신해요. 저는 이 불쌍한 여자를 잠깐의 통보로 가족 품에서 끌어내는데, 그녀는 제 눈앞에서 점점 더 기절해가고 있어요. 저는 예쁜 남자예요! 당신은 몇 명의 아이를 두셨나요, 부인?'
'킷을 제외하고 두 명입니다.'
'얘들아, 부인?'
'예, 선생님.'
'그들은 세례를 받았나요?'
'아직 세례의 절반만 받았어요, 선생님.'
'저는 두 사람의 대부입니다. 기억해 주세요, 부인. 멀드 와인을 좀 드시는 게 낫겠어요.'
'저는 한 방울도 건드릴 수 없었습니다, 선생님.'
'그럴 수밖에요.' 독신 신사가 말했다. '당신이 원하는 게 보이네요. 전에 생각해냈어야 했어요.'
즉시 종소리에 달려가 마치 익사한 사람을 구출하는 데 즉시 사용하기 위해 필요한 것처럼 맹렬하게 뜨거운 와인을 부르며, 독신 신사는 킷의 어머니에게 뜨거운 와인을 엄청나게 많이 삼켜서 그녀의 얼굴에 눈물이 흘러내리게 한 다음 그녀를 다시 안락의자로 데려갔는데, 그곳에서 그녀는 곧 그의 불안함에 무감각해졌고 깊이 잠들었다. 이 처방의 행복한 효과는 일시적인 것이 아니었다. 거리가 멀고 여행이 더 길었음에도 불구하고 독신 신사가 예상했던 것보다 그녀는 밝은 날이 되어 마을의 포장도로에서 덜커덕거리며 울려 퍼졌다.
'이게 바로 그 자리야!' 그녀의 동료가 소리치며 모든 잔을 내려놓았다. '밀랍 작업실로 가자!'
수레를 탄 소년이 모자를 만지고, 말에 박차를 가해 훌륭하게 들어가려고 한 다음, 네 사람 모두 똑똑하게 질주하며 거리를 질주했는데, 그 소리는 착한 사람들을 문과 창문으로 데려왔고, 8시 반을 알리는 시계의 냉정한 목소리는 가려버렸다. 그들은 사람들이 모여 있는 문까지 차를 몰고 갔고, 거기서 멈췄다.
'이게 뭐야?' 독신 신사가 고개를 내밀며 말했다. '여기에 무슨 문제가 있는 거야?'
'결혼식입니다, 선생님. 결혼입니다!' 여러 목소리가 외쳤다. '만세!'
시끄러운 군중 속에 자기가 있다는 사실에 어리둥절해하던 독신 신사는 우편마차 한 명의 도움을 받아 내려 키트의 어머니를 내밀었다. 그녀를 보자 군중은 "또 결혼식이네!"라고 소리치며 기뻐 뛰어올랐다.
'세상이 미쳐버린 것 같아요.' 독신 신사가 신부라고 생각되는 사람과 함께 콩코스를 밀고 들어가며 말했다. '여기서 물러나세요. 제가 두드릴게.'
소리를 내는 것은 무엇이든 군중에게 만족스럽다. 더러운 손이 20개나 들어 올려 그를 위해 직접 두드렸고, 이 특별한 기관차보다 더 귀가 터질 듯한 소리를 내는 동등한 힘을 가진 두드리는 사람은 거의 없었다. 이런 자발적인 봉사를 한 군중은 겸손하게 조금 물러났고, 그 독신 신사가 그 결과를 혼자 감당하는 것을 선호했다.
"자, 선생님. 무엇을 원하십니까!" 단추 구멍에 큰 하얀 리본을 매고 문을 연 남자가 말하며 매우 냉정한 표정으로 그를 맞이했다.
'친구야, 여기서 결혼한 사람이 누구지?' 미혼의 신사가 물었다.
'그렇습니다.'
'당신! 그리고 누구에게 악마의 이름으로?'
"무슨 권리로 물어요?" 신랑이 그를 머리부터 발끝까지 훑어보며 대답했다.
'무슨 권리야!' 독신 신사가 소리치며, 킷의 어머니의 팔을 자신의 팔로 더 꽉 잡아당겼다. 그 착한 여자는 분명히 도망칠 생각을 하고 있었기 때문이다. '당신들이 꿈꾸는 권리야. 좋은 사람들이여, 이 사람이 미성년자와 결혼했다면--쯧, 쯧, 그럴 리가 없어. 여기 있는 아이는 어디 있지, 착한 친구야. 당신은 그녀의 이름을 넬이라고 부르는데, 그녀는 어디 있지?'
신랑이 이 질문을 던지자, 키트의 어머니도 그에 동의했고, 바로 옆 방에서 누군가가 큰 비명을 지르더니 하얀 드레스를 입은 뚱뚱한 여인이 문으로 달려와 신랑의 팔에 몸을 기대었다.
'그녀는 어디에 있어요!' 이 여인이 소리쳤다. '무슨 소식을 가져왔어? 그녀는 어떻게 되었어?'
독신 신사는 뒤로 물러나서, 고인이 된 자얼리 부인(그날 아침 철학자 조지와 결혼했고, 시인 슬럼 씨의 영원한 분노와 절망에 시달렸다)의 얼굴을 상충되는 우려, 실망, 불신의 표정으로 바라보았다. 마침내 그는 더듬거리며 말했다.
'그녀가 어디 있는지 당신에게 묻습니다. 무슨 말씀이신가요?'
'아이고!' 신부가 소리쳤다. '그녀에게 뭔가 도움을 주려고 여기까지 오셨다면, 왜 일주일 전에 오지 않으셨어요?'
'그녀는 죽지 않았어요?' 그녀가 말을 건넨 사람이 얼굴이 창백해지면서 물었다.
'아니요, 그렇게 나쁘지 않아요.'
'신께 감사드립니다!' 독신 신사가 힘없이 소리쳤다. '들어가게 해 주세요.'
그들은 그를 받아들이기 위해 뒤로 물러섰고, 그가 들어오자 문을 닫았습니다.
'당신은 나에게서 좋은 사람들을 봅니다.' 그는 말하며 신혼 부부에게 돌아섰다. '그 사람은 내가 찾는 두 사람보다 생명 자체를 더 소중히 여기지 않습니다. 그들은 나를 알지 못할 것입니다. 내 모습이 그들에게는 이상하지만, 만약 그들 중 한 사람이 여기 있다면, 이 좋은 여자를 데리고 가서 먼저 그녀를 보게 하세요. 그들은 그녀를 알고 있기 때문입니다. 만약 당신이 그들을 오해하거나 두려워해서 거부한다면, 그들이 이 사람을 오랜 겸손한 친구로 인식하는 것으로 내 의도를 판단하세요.'
'저는 항상 그렇게 말했어요!' 신부가 소리쳤습니다. '그녀가 평범한 아이가 아니라는 걸 알았어요! 아아, 선생님! 우리는 당신을 도울 힘이 없어요. 우리가 할 수 있는 모든 것이 헛수고였으니까요.'
그러면서 그들은 변장이나 은폐 없이, 넬과 그녀의 할아버지에 대해 처음 만난 때부터 갑자기 실종될 때까지 알고 있는 모든 것을 그에게 이야기했다. 그들은 (전적으로 사실이었다) 그들을 추적하기 위해 가능한 모든 노력을 했지만 성공하지 못했다고 덧붙였다. 처음에는 그들의 안전에 대해 큰 걱정을 했고, 그들의 갑작스러운 출발로 인해 언젠가 그들 자신도 의심을 받을지도 모른다는 사실 때문이었다. 그들은 노인의 정신이 둔하고, 아이가 그가 없을 때마다 항상 불안해하는 모습, 그가 어울려야 할 사람들, 그리고 그녀를 점차 덮쳐 건강과 기분을 변화시킨 우울증이 심해진 것에 대해 이야기했다. 그녀가 밤에 노인을 놓쳤는지, 그가 어디로 발걸음을 옮겼는지 알거나 추측해서 그를 쫓아갔는지, 아니면 함께 집을 나갔는지, 그들은 판단할 방법이 없었다. 그들은 다시 그들에 대한 소식을 들을 수 있는 가느다란 전망만 남았고, 그들의 도피가 노인에게서 시작되었는지, 아니면 아이에게서 시작되었는지는 모르겠지만, 이제 그들이 돌아올 희망은 없다는 것을 확실히 고려했습니다. 이 모든 것에 대해, 독신 신사는 슬픔과 실망에 완전히 짓눌린 사람의 태도로 경청했습니다. 그들이 할아버지에 대해 말했을 때 그는 눈물을 흘렸고, 깊은 고통에 빠진 것처럼 보였습니다.
이 이야기를 길게 끌고 가지 않고 긴 이야기를 간단히 요약하자면, 인터뷰가 끝나기 전에 독신 신사는 자신이 진실을 들었다는 충분한 증거가 있다고 생각했고, 신부와 신랑에게 친구 없는 아이에 대한 친절을 인정하도록 강요했지만, 그들은 꾸준히 받아들이기를 거부했다는 것을 간단히 적어두겠습니다. 결국 행복한 커플은 캐러밴을 타고 시골 여행에서 신혼여행을 보냈습니다. 독신 신사와 킷의 어머니는 마차 문 앞에 서 있었습니다.
"어디로 가실까요, 선생님?" 우편 배달부가 물었습니다.
"저를 태워다 주셔도 됩니다." 독신 신사가 말했다. "그곳으로..." 그는 '여관'이란 말을 덧붙일 생각이 없었지만, 키트의 어머니를 생각해서 덧붙여 말했다. 그리고 그들은 여관으로 갔다.
밀랍 인형을 보여주던 어린 소녀가 어린 시절에 부모에게서 납치되어 간 위대한 인물의 자식이라는 소문이 이미 퍼졌고, 이제 막 그 흔적을 찾았을 뿐이었다. 그녀가 왕자, 공작, 백작, 자작, 남작의 딸인지에 대한 의견은 분분했지만, 모두 주요 사실, 즉 독신 신사가 그녀의 아버지라는 데에는 동의했다. 모두가 앞으로 몸을 숙여 그가 낙담한 채 4마리의 말이 끄는 마차를 타고 떠나는 모습을 엿보려고 했다.
그가 그 순간 아이와 할아버지가 둘 다 오래된 교회 현관에 앉아 교사가 돌아오기를 인내심 있게 기다리고 있다는 사실을 알았더라면 얼마나 좋았을까, 그리고 알았더라면 얼마나 슬펐을까!
제48장
독신 신사와 그의 심부름에 대한 대중적인 소문은 입에서 입으로 전해지고, 그 소문이 떠돌수록 더욱 기이하게 커졌습니다. 속담에 나오는 구르는 돌과는 달리 대중적인 소문은 위아래로 떠돌면서 이끼를 많이 모읍니다. 그가 여관 문에서 말에서 내리는 광경은 흥미진진하고 매력적인 광경으로 여겨졌지만, 감탄하기에는 턱없이 부족했습니다. 밀랍 인형 제작이 끝나고 결혼식이 끝나서 얼마 전 실직한 사람들이 대거 모였는데, 그들은 그의 도착을 특별한 섭리에 불과하다고 여기고 생생한 기쁨을 표하며 환영했습니다.
일반적인 감각에 전혀 참여하지 않고, 침묵과 사생활 속에서 실망을 숙고하려는 사람의 우울하고 지친 표정을 지은 그 독신 신사는 내려와서, 구경꾼들에게 매우 인상 깊은 우울한 예의로 Kit의 어머니를 내밀었다. 그렇게 한 후, 그는 그녀에게 팔을 내밀고 그녀를 집으로 안내했고, 몇몇 활동적인 웨이터들이 전투 파티처럼 달려가서 길을 비우고 환영을 위해 준비된 방을 보여주었다.
'어느 방이든 괜찮아요.' 독신 신사가 말했다. '가까운 곳에 두세요, 그게 다예요.'
'이쪽으로 걸어오시면 됩니다, 선생님.'
'신사님께서 이 방을 원하시나요?' 우물 계단 아래에 있는 작은 외딴 문이 활짝 열리고 머리가 튀어나오자 목소리가 들렸다. '그는 이 방에 아주 환영받습니다. 그는 5월의 꽃이나 크리스마스의 석탄처럼 환영받습니다. 이 방을 원하시나요, 선생님? 들어와서 저를 영광스럽게 해 주세요. 제게 은혜를 베풀어 주세요, 기도해 주세요.'
'맙소사!' 키트의 엄마가 매우 놀라 뒤로 물러나며 소리쳤습니다. '이것만 생각해 보세요!'
그녀는 놀랄 만한 이유가 있었다. 은혜로운 초대를 한 사람이 바로 다니엘 퀼프였기 때문이다. 그가 머리를 내밀었던 작은 문은 여관 식료품 저장실에 가까웠다. 그는 거기에 서서 괴상한 예의로 절을 하고 있었다. 마치 문이 자기 집 문인 것처럼 편안해 보였다. 그의 친밀한 동행으로 양고기와 차가운 구운 닭의 다리를 모두 망가뜨리고, 지하에서 어떤 해악을 저지른 지하실의 사악한 천재처럼 보였다.
'저에게 그 영광을 베풀어 주시겠어요?' 퀼프가 말했다.
'저는 혼자 있는 게 더 좋아요.' 독신 신사가 대답했습니다.
'오!' 퀼프가 말했다. 그리고 그는 다시 한번 홱 돌진하여 작은 문을 두드렸다. 마치 네덜란드 시계의 인물이 정각을 알리는 것처럼.
'선생님, 제가 그를 리틀 베델에 두고 온 게 바로 어제 밤이었잖아요.' 키트의 엄마가 속삭였다.
'그렇죠!' 그녀의 동승객이 말했다. '그 사람이 언제 여기 왔어, 웨이터?'
'오늘 아침 야간버스로 내려오세요, 선생님.'
'흠! 그럼 그는 언제 가는 거야?'
'정말로 말씀드릴 수 없습니다, 선생님. 방금 하녀가 그에게 침대를 원하는지 물었을 때, 선생님, 그는 먼저 그녀에게 얼굴을 찡그리고 나서 그녀에게 키스하고 싶어했습니다.'
'그에게 이 길로 걸어가라고 간청하세요.' 독신 신사가 말했다. '저는 그와 한 마디를 나누는 것을 기쁘게 생각합니다. 그에게 전해주세요. 그에게 즉시 오라고 간청하세요. 들리시나요?'
그 남자는 이 지시를 받는 것을 응시했다. 왜냐하면 그 독신 신사는 난쟁이를 보고 킷의 어머니만큼이나 놀랐을 뿐만 아니라, 그를 두려워하지 않고, 싫어함과 혐오감을 감추려고 애쓰지 않았기 때문이다. 하지만 그는 자신의 심부름을 떠났다가 바로 돌아와서 그 목적을 안내했다.
'당신의 하인, 선생님' 난쟁이가 말했다. '저는 중간에서 당신의 사자를 만났습니다. 제가 당신에게 인사를 드리도록 허락해 주실 줄 알았습니다. 당신이 잘 지내시기를 바랍니다. 당신이 매우 잘 지내시기를 바랍니다.'
잠깐의 침묵이 흐르고, 반쯤 감긴 눈과 주름진 얼굴의 난쟁이는 대답을 기다리며 서 있었습니다. 대답이 없자, 그는 더 친숙한 지인에게로 돌아섰습니다.
'크리스토퍼의 어머니!' 그는 외쳤다. '정말 사랑스러운 여인, 정말 훌륭한 여성, 정직한 아들을 두고 축복받았어요! 크리스토퍼의 어머니는 어떻게 지내세요? 분위기와 풍경의 변화가 그녀를 더 나아지게 했나요? 그녀의 작은 가족도, 그리고 크리스토퍼도요? 그들은 잘 지내고 있나요? 그들은 잘 지내고 있나요? 그들은 훌륭한 시민으로 성장하고 있나요?'
매 질문마다 목소리를 높이며 퀼프 씨는 날카롭게 삐걱거리며 말을 마쳤고, 그에게 늘 그렇듯이 헐떡거리는 표정으로 변했다. 그게 당연하든 억지로 한 것이든, 그의 얼굴에서 모든 표정이 사라지고, 그의 기분이나 의미를 알려주는 지표가 되는 모든 것이 완벽한 공허함으로 바뀌었다.
"퀼프 씨," 독신 신사가 말했다.
난쟁이는 커다랗게 펄럭이는 귀에 손을 대고 가장 가까운 주의를 기울이는 척했다.
'우리 둘은 전에 만난 적이 있어요--'
'물론이죠.' 퀼프가 고개를 끄덕이며 소리쳤다. '물론이죠, 선생님. 그런 영광과 즐거움은--둘 다예요, 크리스토퍼의 어머니, 둘 다예요--이렇게 빨리 잊혀져서는 안 됩니다. 절대요!'
'제가 런던에 도착한 날, 제가 찾아간 집이 텅 비어 있고 텅 비어 있는 것을 보고, 이웃 몇 분이 저를 당신께로 인도해 주셨고, 쉬거나 간식을 먹을 시간도 없이 당신을 모셨던 걸 기억하실 겁니다.'
'얼마나 성급한 결정이었는지, 하지만 얼마나 진지하고 강력한 조치였는가!' 퀼프는 친구 샘슨 브라스 씨를 따라하며 스스로에게 의논하며 말했다.
'나는 당신이 의아하게도 얼마 전까지 다른 사람이 소유했던 모든 것을 소유하고 있는 것을 발견했습니다. 그 다른 사람은 당신이 그의 재산을 차지하기 전까지 부유하다고 여겨졌지만 갑자기 거지로 전락하고 집에서 쫓겨났던 사람이었습니다.'
'우리가 한 일에 대한 영장이 있었습니다, 선생님.' 퀼프가 다시 말했다. '우리는 영장이 있었습니다. 몰렸다고도 말하지 마세요. 그는 스스로 떠났습니다. 밤에 사라졌습니다, 선생님.'
'상관없어요.' 독신 신사가 화가 나서 말했다. '그는 떠났어요.'
'그래요, 그는 떠났어요.' 퀼프가 똑같은 짜증나는 침착함으로 말했다. '의심할 바 없이 그는 떠났어요. 유일한 의문은, 어디로 갔는가였어요. 그리고 그것은 여전히 ​​의문이에요.'
'이제, 나는 당신을 어떻게 생각해야 할까?' 그 독신 신사가 그를 엄하게 바라보며 말했다. '당신은 분명히 나에게 어떤 정보도 줄 마음이 없었는데, 아니, 명백히 숨기고, 온갖 교활함과 기만, 회피로 자신을 보호하면서, 지금은 나를 쫓아다니는 거요?'
'이게 뭐야!' 퀼프가 소리쳤다.
'왜, 그렇지 않은가?' 질문자가 극도로 짜증이 나서 대답했다. '몇 시간 전, 60마일 떨어진 곳에, 이 착한 여인이 기도하러 가는 예배당에 있지 않았는가?'
'그녀도 거기에 있었던 것 같아?' 퀼프가 여전히 전혀 움직이지 않은 채로 말했다. '내가 무례하게 굴고 싶다면, 어떻게 알겠느냐고 말할 수 있겠지만, 당신은 내 발걸음을 따라가고 있잖아. 그래, 나는 예배당에 있었어. 그럼 뭐야? 책에서 순례자들이 여행을 떠나기 전에 예배당에 가서 무사히 돌아오라는 청원서를 냈다고 읽은 적이 있어. 현명한 사람들이여! 여행은 매우 위험해. 특히 마차 밖에서는 말이 빠져나가고, 말이 놀라고, 마부가 너무 빨리 달리고, 마차가 전복돼. 나는 여행을 시작하기 전에 항상 예배당에 간다. 그런 경우에 내가 하는 마지막 일이야.'
퀼프가 이 연설에서 진심으로 거짓말을 했다는 것은 그다지 깊이 파고들지 않아도 알 수 있다. 그의 얼굴이나 목소리, 태도에서 드러나는 어떤 것이라도 그는 순교자의 조용한 끈기로 진실에 매달리고 있었을 것이다.
'미쳐버릴 모든 것의 이름으로, 친구야,' 불행한 독신 신사가 말했다. '너는 네 자신의 어떤 이유로 내 심부름을 떠맡지 않았니? 내가 어떤 목적으로 여기 왔는지 모르겠니? 그리고 안다면, 그것에 대해 아무것도 밝혀낼 수 없니?'
'당신은 내가 마술사라고 생각하시나요, 선생님.' 퀼프가 어깨를 으쓱하며 대답했다. '내가 마술사라면, 내 운세를 말해야지--그리고 성공해야지.'
'아! 우리는 필요한 말을 다 했군요, 알겠어요.' 다른 사람이 대답하며 참을성 없이 소파에 몸을 던졌다. '제발 우리를 떠나주세요, 원하신다면.'
'기꺼이요,' 퀼프가 대답했다. '아주 기꺼이요. 크리스토퍼의 어머니, 나의 착한 영혼이여, 안녕히 계세요. 즐거운 여행이 되세요--돌아가세요, 선생님. 어허!'
이렇게 작별 인사를 하고, 형언할 수 없을 만큼, 그러나 인간이나 원숭이가 할 수 있는 모든 괴물 같은 찡그림이 섞인 듯한 미소를 지은 뒤, 난쟁이는 천천히 물러나서 문을 닫았다.
'오호!' 그는 자신의 방으로 돌아와서 팔을 벌리고 의자에 앉았을 때 말했다. '오호! 친구야, 거기 있니? 정말이야!'
매우 기뻐하는 듯이 낄낄거리며, 얼마 전 얼굴에 드러낸 자제력을 보상하기 위해 상상할 수 있는 온갖 추악한 표정으로 얼굴을 뒤틀었던 퀼프 씨는 의자에 앉아 앞뒤로 몸을 흔들며 동시에 왼쪽 다리를 간호하면서 어떤 명상에 빠졌는데, 그 내용을 설명하는 것이 필요할지도 모른다.
첫째, 그는 그 장소로 수리하게 된 상황을 간단히 살펴보았습니다. 전날 저녁 샘슨 브라스 씨와 그의 학식 있는 자매가 없는 사이에 그는 샘슨 브라스 씨의 사무실에 들렀는데, 그때 우연히 스위벨러 씨를 만났는데, 그는 그 순간 법의 먼지 위에 따뜻한 진과 물 한 잔을 뿌리고 있었고, 그의 점토를, 말 그대로, 꽤 많이 적시고 있었습니다. 하지만 추상적으로 점토는 너무 많이 적시면 약하고 불확실한 농도가 되어 예상치 못한 곳에서 부서지고, 인상이 희미하게만 유지되고, 강도나 특성의 안정을 유지하지 못하는 것처럼, 스위벨러 씨의 점토는 상당한 양의 수분을 흡수하여 매우 느슨하고 미끄러운 상태가 되어서, 그 위에 각인된 다양한 아이디어가 빠르게 독특한 특성을 잃고 서로 부딪혔습니다. 이런 상태의 인간 점토가 무엇보다도 자신의 위대한 신중함과 통찰력을 소중히 여기는 것은 드문 일이 아닙니다. 그리고 스위벨러 씨는 특히 이러한 자질을 높이 평가하여, 위에 묵고 있는 독신 신사와 관련하여 이상한 발견을 했다고 말할 기회를 잡았는데, 그는 그것을 자신의 품에 간직하기로 결심했고, 고문이나 회유로 인해 결코 그것을 밝히지 않을 것이라고 했습니다. 퀼프 씨는 이러한 결심에 대해 매우 찬성을 표했고, 스위벨러 씨를 더 많은 힌트로 자극하려고 같은 숨결에 자신을 두었고, 곧 독신 신사가 킷과 소통하는 모습이 목격되었고, 이것이 결코 공개되어서는 안 될 비밀이라고 말했습니다.
이 정보를 알게 된 퀼프 씨는 계단 위에 있는 독신 신사가 자신을 모셨던 사람과 동일인일 것이라고 곧바로 추측했고, 추가 조사를 통해 이 추측이 맞다는 것을 확신한 후, 킷과의 서신의 의도와 목적은 그의 옛 고객과 아이를 되찾는 것이라는 결론에 도달하는 데 아무런 어려움이 없었습니다. 무슨 일이 진행 중인지 알고 싶어 호기심에 불타오르면서, 그는 킷의 어머니가 자신의 술책에 가장 저항할 수 없는 사람이자, 따라서 그가 찾는 폭로에 가장 쉽게 빠질 가능성이 있는 사람이라는 것을 알아내기로 결심했습니다. 그래서 스위벨러 씨와 갑작스럽게 작별 인사를 하고, 그는 그녀의 집으로 서둘러 갔습니다. 착한 여자가 집에 없었기 때문에, 그는 이웃에게 물었고, 킷 자신도 곧 그렇게 했고, 예배당으로 안내를 받고 예배가 끝날 무렵 그녀를 매복하기 위해 그곳으로 갔습니다.
그는 예배당에 15분도 안 앉아 있었고, 눈을 경건하게 천장에 고정한 채, 자신이 거기에 있다는 농담에 속으로 낄낄 웃고 있었는데, 그때 키트가 나타났다. 스라소니처럼 조심조심, 난쟁이는 한 번 쳐다보기만 해도 출장을 온 것을 알 수 있었다. 우리가 보았듯이, 외모에 몰두해 있고, 깊은 추상화를 가장한 그는 자신의 행동의 모든 상황을 알아차리고, 가족과 함께 물러났을 때, 그를 쫓아 달려갔다. 요컨대, 그는 그들을 공증인의 집으로 추적했고, 우편배달원 중 한 명에게서 마차의 목적지를 알아냈고, 바로 그 시간에 가까운 거리에서 빠른 야간 마차가 같은 장소로 출발한다는 것을 알고, 더 이상 소란을 피우지 않고 마차 사무실로 달려가 지붕 위에 앉았다. 길에서 마차를 지나가고 지나가고, 밤에 여러 번 지나가고 지나가고, 정차 시간이 길거나 짧거나 이동 속도가 달라서 그들은 거의 함께 마을에 도착했습니다. 퀼프는 마차를 눈에 띄게 두고, 군중 속에 섞여서, 그 독신 신사의 심부름과 그 실패를 알아냈고, 알아야 할 모든 중요한 것을 스스로 파악한 후, 서둘러 떠나서, 자신 앞에 있는 여관에 도착해서, 방금 있었던 면담을 자세히 듣고, 이 모든 사건을 서둘러 검토했던 작은 방에 틀어박혔습니다.
'당신은 거기에 있지, 친구야?' 그는 탐욕스럽게 손톱을 깨물며 되뇌었다. '나는 의심을 받고 쫓겨났고, 킷은 비밀 요원인가? 나는 그를 처리해야 할 것 같아. 오늘 아침에 그들을 찾아냈다면,' 그는 생각에 잠긴 후 말을 이었다. '나는 꽤 좋은 주장을 증명할 준비가 되어 있었어. 나는 내 이익을 얻을 수 있었을 거야. 하지만 이 위선적인 위선자들, 그 소년과 그의 어머니가 없었다면, 나는 이 불같은 신사를 우리의 오랜 친구, 우리의 공통된 친구, 하하!--그리고 통통하고 붉은 넬처럼 내 그물에 편안하게 끌어들일 수 있었을 거야. 최악의 경우라도, 이것은 놓칠 수 없는 황금의 기회야. 우리가 먼저 그들을 찾게 해줘. 그러면 나는 당신의 불필요한 돈을 털어낼 방법을 찾을 거야, 선생님. 감옥 막대와 빗장과 자물쇠가 있어서 당신의 친구나 친척을 안전하게 지켜줄 수 있을 거야. 나는 당신의 덕망 있는 사람들을 싫어해!' 난쟁이가 말하며 브랜디 잔을 던지고 입술을 쩝쩝거리며, '아! 난 저놈들 다 싫어!'
이것은 그저 허황된 자랑이 아니라, 그의 진짜 감정을 의도적으로 고백한 것이었습니다. 아무도 사랑하지 않는 퀼프 씨는 조금씩 그의 망가진 의뢰인과 거의 또는 멀리 관련된 모든 사람을 미워하게 되었습니다. 노인 자신은 그를 속이고 그의 경계를 피할 수 있었기 때문입니다. 아이는 퀼프 부인의 동정과 끊임없는 자책의 대상이었기 때문입니다. 독신 신사는 자신에 대한 숨김없는 혐오감 때문에 그랬습니다. 킷과 그의 어머니는 가장 치명적인 이유로 보여진 이유 때문입니다. 이러한 변화된 상황으로 자신을 부유하게 만들고자 하는 그의 탐욕스러운 욕망과 분리할 수 없는 그들에 대한 일반적인 반대 감정을 넘어서, 다니엘 퀼프는 그들을 모두 미워했습니다.
이런 상냥한 기분 속에서 퀼프 씨는 브랜디를 더 많이 넣어 자신과 증오심을 살린 다음, 거처를 바꾸어 외딴 술집으로 물러났고, 그 은둔처를 은폐한 채 노인과 손주를 발견할 수 있는 모든 가능한 조사를 실시했습니다. 하지만 모두 헛수고였습니다. 흔적이나 단서 하나 얻을 수 없었습니다. 그들은 밤에 마을을 떠났습니다. 아무도 그들이 가는 것을 보지 못했습니다. 아무도 길에서 그들을 만나지 못했습니다. 마차나 수레, 마차를 몰던 사람은 그들의 설명에 답하는 여행자를 보지 못했습니다. 아무도 그들과 어울리지 못했고, 그들에 대해 들어보지도 못했습니다. 마침내 이런 모든 시도가 지금은 무의미하다는 것을 확신한 그는 두세 명의 정찰병을 임명하고, 정보를 전달하면 큰 보상을 주겠다고 약속한 다음, 다음 날 마차를 타고 런던으로 돌아갔습니다.
퀼프 씨는 지붕 위에 자리를 잡았을 때 킷의 어머니만이 안에 있는 것을 보고 어느 정도 기뻤다. 그 덕분에 그는 여행 중에 기분이 상당히 좋아졌다. 어머니가 혼자 있는 상황이 그에게는 여러 가지 예상치 못한 짜증거리로 어머니를 무서워하게 만들었기 때문이다. 예를 들어, 마차 옆에 매달려 목숨을 걸거나, 커다란 안경으로 안을 응시하거나, 얼굴이 거꾸로 된 그의 눈빛이 어머니에게는 더 무섭게 느껴졌거나, 이런 식으로 창문에서 창문으로 어머니를 피해다녀야 했던 것이다. 말을 갈아탈 때마다 민첩하게 내려와서 눈을 가늘게 뜨고 창문으로 머리를 내밀던 그의 모습은 너무나 기발한 고문으로 인해 너블스 부인에게 큰 영향을 미쳐, 그녀는 퀼프 씨가 리틀 베델에서 맹렬히 공격당했던 그 사악한 힘을 직접 상징하고 구현하고 있다는 믿음을 잠시나마 떨쳐낼 수 없었다. 그리고 애슬리와 굴에 대한 그녀의 배신으로 지금은 장난치고 난폭하게 행동하고 있다.
어머니가 돌아온다는 편지를 받은 키트는 마차 사무실에서 어머니를 기다리고 있었다. 그리고 마부의 어깨 너머로 퀼프의 잘 알려진 얼굴이 엿보이는 것을 보고 몹시 놀랐다. 퀼프의 얼굴이 마치 친숙한 악마처럼 마부의 눈에는 보이지 않았지만, 그의 눈에는 보였다.
'잘 지내, 크리스토퍼?' 난쟁이가 마차 위에서 꽥꽥거렸다. '좋아, 크리스토퍼. 엄마가 안에 있어.'
'엄마, 그가 여기 어떻게 왔어요?' 킷이 속삭였다.
'그가 어떻게 왔는지, 왜 왔는지는 모르겠어요, 얘야.' 누블스 부인이 아들의 도움을 받아 말에서 내리며 말했다. '하지만 그는 이 행복한 하루 종일 제 일곱 가지 감각을 통해 저를 무서워하게 했어요.'
'그렇다구요?' 킷이 소리쳤다.
'당신은 믿지 못할 거야, 믿지 않을 거라고' 그의 어머니가 대답했다. '하지만 그에게 아무 말도 하지 마. 난 그가 인간이라고는 정말 믿지 않아. 쉿! 내가 그에게 말하는 것처럼 돌아보지 마. 그는 지금 마차 램프의 불빛 속에서 나를 곁눈질로 쳐다보고 있어. 참 끔찍해!'
어머니의 명령에도 불구하고, 킷은 급히 돌아서서 바라보았다. 퀼프 씨는 별을 차분히 바라보고 있었고, 천체에 대한 명상에 완전히 몰두해 있었다.
'아, 그는 가장 교묘한 생물이야!' 너블스 부인이 소리쳤다. '하지만 떠나. 세상을 대신해서 그에게 말하지 마.'
'네, 그럴게요, 어머니. 얼마나 터무니없는 소리입니까. 제가 말씀드리는 것은, 선생님--'
퀼프 씨는 깜짝 놀란 척하며 미소 띤 얼굴로 주위를 둘러보았다.
'엄마를 내버려 두었지?' 킷이 말했다. '어떻게 감히 그녀처럼 불쌍하고 외로운 여자를 놀려서, 마치 너 없이는 그녀를 비참하고 우울하게 만들 수 있니? 그리고 너는 부끄럽지 않아, 이 작은 괴물아?'
'괴물!' 퀼프가 속으로 말하며 미소를 지었다. '어디서나 1페니에 볼 수 있는 가장 못생긴 난쟁이--괴물--아!'
'당신이 그녀에게 당신의 뻔뻔스러움을 다시 보여주면,' 킷이 밴드박스를 어깨에 메고 말을 이었다. '그리고 내가 말하겠는데, 퀼프 씨, 나는 당신을 더 이상 참을 수 없을 거야. 당신은 그럴 권리가 없어. 우리가 당신을 방해한 적이 없다고 확신해. 이게 처음은 아니야. 그리고 당신이 그녀를 다시 걱정시키거나 놀라게 한다면, 당신은 내가 (당신의 크기 때문에 그럴 수 없어 매우 미안하지만) 당신을 때리도록 만들 거야.'
퀼프는 아무 말도 하지 않고, 킷에게 너무 가까이 다가가서 그의 눈이 그의 얼굴에서 2~3인치 떨어진 곳에 닿을 때까지 그를 응시하고, 시선을 돌리지 않고 조금 뒤로 물러섰다가, 다시 다가갔다가, 다시 물러났다가, 환상의 머리처럼 여섯 번을 반복했다. 킷은 마치 즉각적인 공격을 예상하듯이 자리를 지켰지만, 이런 몸짓이 아무 소용이 없다는 것을 알고는 손가락을 튕기고 걸어갔다. 그의 어머니는 가능한 한 빨리 그를 끌고 갔고, 어린 제이콥과 아기에 대한 소식을 전하는 와중에도 퀼프가 따라오는지 걱정스럽게 어깨 너머로 쳐다보았다.
제49장
킷의 어머니는 종종 뒤돌아보는 수고를 덜었을지도 모른다. 왜냐하면 퀼프 씨의 생각에서 그녀와 그녀의 아들을 쫓거나, 헤어진 싸움을 다시 시작하는 것보다 더 먼 것은 없었기 때문이다. 그는 가끔 곡의 일부를 휘파람으로 불며 길을 갔다. 그리고 아주 차분하고 침착한 얼굴로 집으로 기분 좋게 조깅을 했다. 그는 가는 동안 퀼프 부인의 두려움과 공포에 대한 환상을 떠올리며 스스로를 즐겁게 했다. 퀼프 부인은 3일 2박 동안 그에 대한 소식을 전혀 듣지 못했고, 그가 없다는 사실을 미리 알지 못했기 때문에, 그때쯤에는 의심할 여지 없이 산만해져서 불안과 슬픔으로 끊임없이 기절해 있었을 것이다.
이런 우스꽝스러운 가능성은 난쟁이의 기질에 너무나 잘 맞았고, 그에게는 너무나 재미있어서, 눈물이 뺨을 타고 흐를 때까지 걸어가며 웃기도 했습니다. 그리고 한 번 이상 골목길에 있을 때는 날카로운 비명으로 기쁨을 표출했는데, 그 비명은 우연히 그보다 앞서 걸어가는 외로운 승객을 크게 무서워하게 했고, 아무것도 기대하지 않고 있던 그에게는 큰 공포를 안겨주었지만, 난쟁이의 즐거움은 더해졌고, 그를 놀라울 정도로 쾌활하고 가벼운 마음으로 만들었습니다.
이런 행복한 분위기 속에서 퀼프 씨는 타워 힐에 도착했는데, 자신의 거실 창문을 올려다보니, 애도의 집에서는 흔히 볼 수 없는 빛이 보였다. 가까이 다가가 주의 깊게 귀를 기울이자, 그는 진지한 대화를 나누는 여러 사람의 목소리를 들을 수 있었고, 그 중에서 아내와 시어머니의 목소리뿐만 아니라 남자들의 언어도 구별할 수 있었다.
'하!' 질투하는 난쟁이가 소리쳤다. '이게 뭐야! 내가 없는 사이에 손님들을 대접하는 거야!'
위에서 숨막히는 기침이 대답이었다. 그는 주머니에서 래치 키를 찾았지만 잊어버렸다. 문을 두드리는 것 외에는 방법이 없었다.
'통로에 불빛이 있어.' 퀼프가 열쇠구멍으로 들여다보며 말했다. '아주 부드럽게 두드리는 소리야. 그리고, 허락해 주시면, 아가씨, 나는 아직 몰래 당신을 훔쳐볼 수도 있을 거야. 소호!'
매우 낮고 부드럽게 두드려도 안에서는 아무런 반응이 없었다. 하지만 두 번째 두드리기를 한 후, 첫 번째보다 크지 않은 소리로 두드리자 부두에서 온 소년이 문을 부드럽게 열었고, 퀼프는 즉시 한 손으로 그를 막고 다른 한 손으로 거리로 끌고 나갔다.
'주인님, 당신은 나를 목졸라 죽일 거예요.' 소년이 속삭였다. '놓아주세요.'
'누가 위층에 있어, 개야?' 퀼프가 같은 어조로 반박했다. '말해. 그리고 숨이 멎을 정도로 말하지 마. 그러면 진짜로 목을 조르겠어.'
소년은 창문을 가리키며 억눌린 웃음으로 대답할 수밖에 없었다. 그 웃음은 너무나 큰 즐거움의 표현이었고, 퀼프는 소년의 목을 움켜쥐었다. 소년이 민첩하게 소년의 손아귀에서 벗어나 가장 가까운 기둥 뒤로 몸을 숨기지 않았다면, 머리카락을 잡으려고 몇 번이나 시도했지만 소용이 없었고, 결국 그의 주인은 협상을 시작해야 했다.
'대답해 줄래?' 퀼프가 말했다. '위에서 무슨 일이야?'
'당신은 한 사람도 말하지 못하게 할 거야.' 소년이 대답했다. '그들은--하, 하, 하!--그들은 당신이--당신이 죽었다고 생각해. 하하하!'
'죽었다!' 퀼프가 소리치며 자신도 엄숙한 웃음을 터뜨렸다. '아니. 그들이? 정말 그들이, 개야?'
'그들은 당신이 익사했다고 생각해요.' 악의에 찬 본성 속에 주인의 강한 영향을 받은 소년이 대답했다. '당신은 부두 가장자리에서 마지막으로 목격되었고, 그들은 당신이 넘어졌다고 생각해요. 하하!'
이렇게 맛있는 상황에서 스파이 역할을 하고, 살아서 걸어들어가서 모두를 실망시키는 것은 Quilp에게 가장 큰 행운이 그에게 영감을 줄 수 있는 것보다 더 큰 기쁨을 주었습니다. 그는 희망에 찬 조수만큼 간지러웠고, 둘 다 몇 초 동안 서서 웃고 헐떡이며 서로 머리를 흔들었습니다. 기둥 양쪽에서 마치 중국 우상의 비할 데 없는 쌍처럼요.
'한 마디도 없어요.' 퀼프가 발끝으로 문을 향해 다가가며 말했다. '소리도 없고, 판자 삐걱거리는 소리도 없고, 거미줄에 걸려 넘어지는 소리도 없어요. 익사했어요, 에, 퀼프 부인! 익사했어요!'
그렇게 말하며 그는 촛불을 불어 끄고 신발을 벗어 던진 후 더듬더듬 계단을 올라갔다. 그의 기뻐하는 젊은 친구는 보도 위에 누워 여름의 황홀경에 빠져 있었다.
계단에 있는 침실 문이 열려 있었기 때문에 퀼프 씨는 안으로 슬그머니 들어가서 그 방과 거실을 잇는 통로인 문 뒤에 숨었다. 그 문은 약간 열려 있어서 두 방 모두 통풍이 잘 되고, 편리한 틈새가 있었다. (그는 이 틈새를 종종 은밀히 엿보기에 이용했고, 실제로 주머니칼로 넓혔다.) 덕분에 그는 지나가는 소리를 들을 수 있을 뿐만 아니라, 무슨 일이 일어나는지 뚜렷이 볼 수도 있었다.
그는 이 편리한 장소에 눈을 돌리면서, 펜, 잉크, 종이와 함께 테이블에 앉아 있는 브래스 씨를 알아챘고, 럼주 한 상자 병-그의 상자 병, 그리고 그의 특별한 자메이카-이 그의 손에 편리했다. 뜨거운 물, 향기로운 레몬, 흰 덩어리 설탕, 그리고 모든 적합한 것들이 있었다. 그 엄선된 재료들로, 샘슨은 그것들이 그의 관심을 끌 것이라는 주장에 전혀 무감각하지 않았고, 뜨거운 냄새가 나는 강력한 펀치 한 잔을 만들었다. 그는 바로 그 순간 티스푼으로 그것을 저어주었고, 희미한 감상적인 후회의 가정이 온화하고 편안한 기쁨과 약하게 투쟁하는 표정으로 생각하고 있었다. 같은 테이블에, 그녀의 두 팔꿈치를 그 위에 얹은 것은 지니윈 부인이었다. 더 이상 티스푼으로 다른 사람들의 펀치를 흉악하게 홀짝홀짝 마시지 않고, 그녀 자신의 조럼에서 깊은 모금을 마셨다. 그녀의 딸은 머리에 재를 두르지 않았고, 등에는 삼베를 두르지 않았지만, 그래도 매우 단정하고 어울리는 슬픔의 모습을 유지한 채 안락의자에 기대어 앉아, 같은 유창한 액체를 조금 더 부어 슬픔을 달래고 있었습니다. 물가에 있는 두 명의 남자도 있었는데, 그들은 드래그라고 불리는 기계를 들고 있었습니다. 이 녀석들조차도 딱딱한 유리잔을 하나씩 가지고 있었습니다. 그들은 매우 맛있게 술을 마셨고, 본래 코가 빨갛고, 여드름이 난 얼굴의 사교적인 표정을 하고 있었기 때문에, 그들의 존재는 그 단호한 편안함의 모습을 오히려 떨어뜨리기보다는 오히려 증가시켰는데, 그것은 그 파티의 위대한 특징이었습니다.
'만약 내가 그 사랑스러운 노부인의 럼주와 물에 독을 넣을 수만 있다면,' 퀼프가 중얼거렸다. '나는 행복하게 죽을 거야.'
'아!' 브래스 씨가 침묵을 깨고 한숨을 쉬며 천장을 올려다보며 말했다. '그가 지금 우리를 내려다보고 있을지도 모르지! 그가 어딘가에서 우리를 살피고, 우리를 주의 깊게 살피고 있을지도 모르지! 오, 로르!'
여기서 브래스 씨는 펀치의 절반을 마시기 위해 멈췄다가 다시 마셨다. 그는 말을 하면서 나머지 절반을 바라보며 낙담한 미소를 지었다.
'거의 상상할 수 있어요.' 변호사가 고개를 저으며 말했다. '그의 눈이 내 술잔의 맨 아래까지 반짝이는 걸 봤어요. 언제 그와 비슷한 사람을 다시 볼 수 있을까요? 절대, 절대!' 한 순간 우리는 여기 있어요.'--눈 앞에 잔을 들고--'다음 순간 우리는 저기 있어요.'--그 내용물을 꿀꺽 삼키고, 가슴 아래를 힘차게 두드리며--'조용한 무덤 속에서. 내가 그의 럼주를 마신다는 걸 생각하니! 꿈만 같아요.'
브래스 씨는 자신의 입장이 얼마나 현실적인지 시험해보고자 했을 것이다. 그는 지니윈 부인에게 말을 걸면서 잔을 밀며 술을 더 마시려고 했고, 선원들을 향해 돌아섰다.
'그럼 수색은 전혀 실패했군요?'
'그렇죠, 선장님. 하지만 그가 어디에 나타나더라도 내일 썰물 때쯤에 그린지 근처 어딘가에 상륙할 거라고 말씀드리고 싶습니다, 친구?'
다른 신사는 동의하며, 그가 병원에 ​​올 것으로 예상하고 있으며, 그가 도착하면 몇몇 연금 수급자들이 그를 맞이할 준비가 되어 있을 것이라고 말했습니다.
'그럼 우리는 체념 외에는 아무것도 할 수 없습니다.' 브래스 씨가 말했다. '체념과 기대 외에는 아무것도 없습니다. 그의 시신을 갖는 것은 위안이 될 것입니다. 쓸쓸한 위안이 될 것입니다.'
'물론이죠.' 지니윈 부인이 서둘러 동의했다. '우리가 그걸 한 번이라도 해봤다면, 확신할 수 있을 텐데요.'
'설명 광고에 관해서요.' 샘슨 브라스가 펜을 잡으며 말했다. '그의 특성을 떠올리는 건 우울한 즐거움이에요. 지금은 그의 다리를 존중하는 건가요?'
'틀렸죠, 틀림없어요.' 지니윈 부인이 말했다. '그들이 틀렸다고 생각하세요?' 브래스가 암시하는 어조로 말했다. '지금 그들이 거리를 매우 멀리 떨어져서 걸어오는 걸 보는 것 같아요. 난쟁이 바지를 입고, 약간 줄었고, 끈도 없어요. 아! 우리는 얼마나 눈물의 골짜기에 살고 있을까요. 우리는 틀렸다고 말할까요?'
'그렇다고 생각해요.' 퀼프 부인이 흐느끼며 말했습니다.
'다리가 구부러져요.' 브래스가 말하면서 글을 썼다. '머리가 크고, 몸통이 짧고, 다리가 구부러져요--'
'매우 비뚤어졌네요.' 지니윈 부인이 말했다.
'우리는 매우 구부러졌다고 말하지 않을 거예요, 부인.' 브래스가 경건하게 말했다. '고인의 약점을 너무 탓하지 말자. 그는 이미 가셨고, 부인. 그의 다리가 의심의 여지가 없는 곳으로 가셨거든요.--우리는 구부러진 것으로 만족할 거예요, 지니윈 부인.'
'당신이 진실을 원한다고 생각했어요.' 노부인이 말했다. '그게 다예요.'
'눈을 축복해, 내가 너를 얼마나 사랑하는지' 퀼프가 중얼거렸다. '그녀가 또 온다. 펀치만 남았어!'
'이건 직업이에요.' 변호사가 펜을 내려놓고 잔을 비우며 말했다. '그가 햄릿의 아버지의 유령처럼 내 눈앞에 나타나, 그가 평일에도 입던 옷을 입은 모습이 보여요. 그의 코트, 조끼, 신발과 스타킹, 바지, 모자, 재치와 유머, 애수와 우산이 모두 내 청춘 시절의 환상처럼 내 앞에 펼쳐져요. 그의 린넨!' 브래스 씨가 벽을 향해 애정 어린 미소를 지으며 말했다. '그의 린넨은 항상 특정 색깔이었어요. 그의 변덕과 환상이 그랬거든요. 지금 그의 린넨을 얼마나 평범하게 보는지요!'
"계속하시는 게 나을 겁니다, 선생님." 지니윈 부인이 조급하게 말했다.
'맞아요, 부인, 맞아요.' 브래스 씨가 소리쳤다. '우리의 정신은 슬픔으로 얼어붙어서는 안 됩니다. 좀 더 자세히 말씀해 주시면 감사하겠습니다, 부인. 이제 그의 코와 관련된 질문이 생깁니다.'
'평평해요.' 지니윈 부인이 말했다.
'아퀼린!' 퀼프가 그의 머리를 찔러넣고 주먹으로 그 얼굴을 때리며 소리쳤다. '아퀼린, 넌 늙은이구나. 알아? 이걸 플랫이라고 부르니? 알아? 응?'
'오 자본, 자본!' 브래스가 습관의 힘으로 소리쳤다. '훌륭해! 정말 훌륭해! 그는 정말 놀라운 사람이야. 정말 변덕스러워! 사람들을 놀라게 하는 놀라운 힘이야!'
퀼프는 이런 칭찬에도, 변호사가 점차 가라앉는 의심스럽고 겁먹은 표정에도, 아내와 시어머니의 비명에도, 후자가 방에서 달려나가는 것도, 전자가 기절해 도망가는 것도 전혀 개의치 않았다. 샘슨 브라스에게 시선을 고정한 채 그는 테이블로 걸어가서 잔부터 시작해서 내용물을 비우고, 나머지 두 잔을 비울 때까지 규칙적으로 돌았고, 케이스 병을 움켜쥐고 팔 아래에 껴안고 매우 놀라운 눈초리로 그를 훑어보았다.
'아직은 아니야, 샘슨,' 퀼프가 말했다. '아직은 아니야!'
'아, 정말 좋다!' 브래스가 외치며 약간 기운을 회복했다. '하하하! 아, 정말 좋다! 그렇게 잘 해낼 수 있는 사람은 세상에 또 없을 거야. 해내기 힘든 자리야. 하지만 그는 유머 감각이 넘쳐나고, 정말 놀라울 정도로 흘러가!'
"잘 자요." 난쟁이가 고개를 끄덕이며 말했다.
'잘 자요, 선생님, 잘 자요.' 변호사가 외치며 문 쪽으로 뒤로 물러섰다. '이건 정말 즐거운 일이야, 정말 즐거운 일이야. 하하하! 오, 정말 부자야, 정말 정말 부자야, 정말 놀라울 정도로!'
브래스 씨의 사정이 멀리서 사라질 때까지 (그는 아래층까지 계속해서 사정을 쏟아냈다) 기다린 후, 퀼프는 아직도 어리석은 놀라움에 잠겨 있는 두 남자에게 다가갔다.
"여러분, 하루 종일 강물을 끌고 다니셨나요?" 난쟁이가 매우 정중하게 문을 열어주며 말했습니다.
'어제도요, 선생님.'
'맙소사, 당신은 많은 문제를 겪었어요. 제발, 당신이 시체에서 발견한 모든 것을 고려해 보세요. 잘 자요!'
남자들은 서로를 바라보았지만, 당장은 논쟁할 의향이 전혀 없었고, 방에서 나갔다. 재빠르게 청소를 마치고, 퀼프는 문을 잠갔다. 그리고 여전히 어깨를 으쓱하고 팔짱을 낀 채로 병을 껴안은 채, 마치 말에서 내린 악몽처럼 무감각한 아내를 바라보았다.
제50장
부부 간의 불화는 대개 당사자들이 대화의 형태로 논의하는데, 그 대화에서 부인은 최소한 절반의 몫을 짊어진다. 그러나 퀼프 부부의 불화는 일반적인 규칙에 대한 예외였다. 그 불화가 야기한 발언은 신사 측의 긴 독백에 국한되었고, 부인의 비난적인 의견이 약간 있었을 뿐, 긴 간격으로 떨리는 단음절로 매우 복종적이고 겸손한 어조로 말하는 것을 넘지 않았다. 이번 경우에 퀼프 부인은 오랫동안 이 온화한 변호조차 시도하지 않았지만, 기절에서 회복되자 눈물을 흘리며 침묵 속에 앉아 주인과 주인의 비난을 온순하게 경청했다.
이 중에서 퀼프 씨는 최고의 활기와 재빠름으로, 그리고 사지와 특징의 많은 왜곡으로 자신을 표현했기 때문에, 그의 아내조차도 이런 면에서 그의 능숙함에 상당히 익숙해졌지만, 놀라움으로 거의 정신을 잃을 지경이었다. 하지만 자메이카 럼과 큰 실망을 초래한 기쁨이 퀼프 씨의 분노를 점차 식혔다. 맹렬한 열기에서 천천히 농담이나 웃음거리로 떨어졌고, 그 지점은 꾸준히 유지되었다.
'그래서 당신은 내가 죽어서 사라졌다고 생각했어요?' 퀼프가 말했다. '당신은 당신이 과부라고 생각했어요? 하하하, 당신은 옥이야.'
'그렇죠, 퀼프,' 그의 아내가 대답했다. '정말 미안해요--'
'누가 의심하겠어!' 난쟁이가 소리쳤다. '당신은 정말 미안해! 물론이지. 당신이 정말 미안하다는 걸 누가 의심하겠어!'
'당신이 살아있고 건강하게 집에 돌아온 것을 유감스럽게 생각하는 것은 아니지만,' 그의 아내가 말했다. '그런 믿음에 이끌려 온 것이 유감입니다. 당신을 보고 기쁩니다, 퀼프. 정말 기쁩니다.'
사실 퀼프 부인은 예상보다 훨씬 더 기뻐하며 주인을 맞이했고, 모든 것을 고려하면 오히려 설명할 수 없는 정도로 주인의 안전에 관심을 보였습니다. 그러나 퀼프에게는 이 상황이 아무런 인상을 주지 못했고, 오히려 아내의 눈 가까이에서 손가락을 튕기며 승리와 조롱의 미소를 지을 뿐이었습니다.
'어떻게 그렇게 오랫동안 떠나 있을 수 있었어, 나한테 한마디도 하지 않고, 너에 대해 듣거나 너에 대해 아무것도 알리지 않고?' 불쌍한 작은 여인이 흐느끼며 물었다. '어떻게 그렇게 잔인할 수 있었어, 퀼프?'
'내가 어떻게 그렇게 잔인할 수 있었을까! 잔인해!' 난쟁이가 소리쳤다. '내가 그 기분에 빠져 있었기 때문이야. 지금 그 기분에 빠져 있어. 내가 원할 때 잔인해질 거야. 나는 다시 떠날 거야.'
'또 안 돼!'
'그래, 또다시. 지금 떠나겠어. 바로 갈게. 어디든 가서 상상이 나를 사로잡는 곳, 부두에서, 계산원에서, 그리고 즐거운 독신남이 되고 싶어. 넌 기대에 찬 과부였지. 젠장,' 난쟁이가 소리쳤다. '진짜 독신남이 될 거야.'
"그럴 리가 없겠지, 퀼프." 그의 아내가 흐느끼며 말했다.
'내가 말하겠어,' 난쟁이가 그의 계획에 기뻐하며 말했다. '나는 총각이 될 거야, 뭐든 상관없는 총각이 될 거야. 그리고 나는 회계실에 총각 홀을 차릴 거야, 그리고 감히 그럴 때면 거기에 가까이 갈 거야. 그리고 내가 다시는 계절에 맞지 않는 시간에 너를 덮치지 않도록 조심해, 왜냐하면 나는 너를 감시하고, 두더지나 족제비처럼 왔다 갔다 할 테니까. 톰 스콧--톰 스콧은 어디 있지?'
"주인님, 제가 여기 있습니다." 퀼프가 창문을 열자, 소년의 목소리가 들렸다.
'거기서 기다려, 개야,' 난쟁이가 대답했다. '총각용 여행 가방을 들고 가. 짐을 싸, 퀼프 부인. 그 사랑스러운 노부인을 임신시켜서 도와줘. 그녀를 임신시켜. 안녕, 안녕! 안녕!'
이런 감탄사와 함께 퀼프 씨는 부지런히 포커를 집어 들고, 선량한 여인의 침실로 서둘러 가서 문을 두드렸고, 그녀는 형언할 수 없는 공포에 휩싸여 깨어났고, 그녀의 친절한 사위가 그녀가 모함한 다리를 정당화하기 위해 그녀를 죽이려 한다고 생각했습니다. 이 생각에 감명을 받은 그녀는 잠에서 깨자마자 격렬하게 비명을 질렀고, 딸이 그녀를 속이지 않으려고 서둘러 들어와서 그녀의 도움을 간청하지 않았다면 재빨리 창문에서 뛰어내려 옆의 채광창을 통해 빠져나갔을 것입니다. 그녀가 해야 할 봉사에 대한 그녀의 설명에 다소 안심한 지니윈 부인은 플란넬 드레싱 가운을 입고 나타났습니다. 어머니와 딸은 공포와 추위에 떨며(이제 밤이 훨씬 지났습니다) 퀼프 씨의 지시에 복종적인 침묵으로 따랐습니다. 가능한 한 준비를 미루고, 더 큰 편안함을 위해, 그 괴짜 신사는 옷장을 꾸리는 것을 감독했고, 접시, 칼과 포크, 숟가락, 티컵과 접시, 그리고 그와 같은 성격의 다른 작은 가정용품을 자신의 손으로 더한 다음, 여행가방을 묶고 어깨에 메고, 아무 말 없이 실제로 행진해 나갔고, 케이스 병(한 번도 내려놓은 적이 없음)은 여전히 ​​팔 아래에 단단히 고정되어 있었습니다. 거리에 도착했을 때 더 무거운 짐을 톰 스콧에게 맡기고, 자신을 격려하기 위해 병에서 한 모금을 마시고, 작은 맛으로 그 소년의 머리를 두드린 후, 퀼프는 매우 신중하게 부두로 가는 길을 안내했고, 새벽 3시에서 4시 사이에 부두에 도착했습니다.
'아늑해!' Quilp가 말했다. 그는 나무로 된 계산소로 더듬어 들어가, 그가 가지고 다니는 열쇠로 문을 열었다. '아주 아늑해! 8시에 전화해, 개야.'
더 이상 공식적인 작별 인사나 설명도 없이 그는 여행가방을 움켜쥐고, 수행원에게 문을 닫게 한 다음, 책상 위에 올라가 낡은 보트 망토를 두른 채 고슴도치처럼 몸을 둥글게 말아 깊이 잠이 들었습니다.
정해진 시간에 아침에 일어나서, 늦게까지 피곤한 후에 간신히 일어나서, 퀼프는 톰 스콧에게 마당에서 오래된 목재 여러 조각을 모아 불을 피우고 아침 식사로 커피를 만들라고 지시했다. 그는 그 식사를 더 잘 차리기 위해 그에게 약간의 돈을 맡겼고, 그 돈은 핫롤, 버터, 설탕, 야머스 블로터, 그리고 다른 가사 용품을 사는 데 쓰였다. 그래서 몇 분 만에 맛있는 음식이 판 위에서 연기를 뿜어냈다. 이 상당한 위안으로, 난쟁이는 마음껏 즐겼다. 그리고 이 자유롭고 집시적인 생활 방식에 큰 만족을 느낀 그는 (자주 생각해 보았던 대로, 자신이 원할 때마다 결혼 생활의 속박으로부터의 즐거운 자유와 퀼프 부인과 그녀의 어머니를 끊임없는 불안과 초조 속에 놓아두는 좋은 수단이 될 것이라고) 자신의 은신처를 개선하고 더 넓고 편안하게 만들기 위해 노력했다.
이런 생각을 하며 그는 바다용품을 파는 가까운 곳으로 나갔고, 중고 해먹을 사서 선원처럼 계산소 천장에 매달았습니다. 그는 또한 곰팡이가 핀 같은 선실에 연기를 지붕으로 흘려보내기 위해 녹슨 깔때기가 달린 오래된 배의 난로를 세우게 했습니다. 그리고 이런 배치를 완료하고 형언할 수 없는 기쁨으로 살펴보았습니다.
'로빈슨 크루소 같은 시골집이 있어.' 난쟁이가 숙소를 노려보며 말했다. '외딴, 고립된, 황무지 같은 곳. 내가 일을 해야 할 때는 혼자 있을 수 있고, 모든 스파이와 청취자로부터 안전할 수 있는 곳이야. 여기 내 주변에는 쥐들뿐이야. 쥐들은 은밀하고 비밀스러운 녀석들이야. 나는 이 신사들 사이에서 그릭처럼 즐거울 거야. 크리스토퍼 같은 녀석을 찾아서 독살할 거야. 하하하! 하지만 일이야. 일이야. 즐거움 속에서도 일을 염두에 두어야 해. 오늘 아침은 시간이 훌쩍 지나갔어. 선언해.'
난쟁이는 톰 스콧에게 그가 돌아올 때까지 기다리라고, 그의 머리 위로 서지 말라고, 여름잠을 자지 말라고, 그러는 동안에는 손으로 걷지도 말라고 명령했다. 그러면 고통이 오래 지속될 것이라고 생각한 난쟁이는 배에 뛰어올라 강 건너편으로 건너갔다가 걸어서 달려가 베비스 마크스에 있는 스위벨러 씨가 늘 하던 오락장에 도착했는데, 그때쯤이 그가 혼자 어두운 응접실에 앉아 저녁을 먹고 있던 때였다.
'딕,' 난쟁이가 문쪽으로 머리를 내밀며 말했다. '내 애완동물, 내 제자, 내 눈동자, 이봐, 이봐!'
'아, 거기 계시는군요?' 스위벨러 씨가 대답했다. '잘 지내시죠?'
'딕은 어때요?' 퀼프가 반박했다. '의원직의 핵심은 어때요?'
'아니, 좀 신맛이 나는군요, 선생님.' 스위벨러 씨가 대답했다. '사실 치즈에 가까워지기 시작했어요.'
'무슨 일이야?' 난쟁이가 다가오며 말했다. '샐리가 불친절하다는 게 증명되었나. "이렇게 똑똑한 여자애들 중에 이런 여자는 없어--" 에, 딕!'
'물론 그렇지 않아요.' 스위벨러 씨가 저녁을 매우 진지하게 먹으며 대답했다. '그녀와 같은 사람은 없어요. 그녀는 사생활의 스핑크스에요, 샐리 B.'
'기분이 안 좋아졌어.' 퀼프가 의자를 세우며 말했다. '무슨 일이야?'
'법이 내 의견과 맞지 않아요.' 딕이 대답했다. '습기가 충분하지 않고, 너무 많은 제한이 있어요. 도망칠까 생각했어요.'
'바!' 난쟁이가 말했다. '어디로 달려갈 거야, 딕?'
'모르겠어요.' 스위벨러 씨가 대답했다. '하이게이트로 가는 거겠죠. 아마 종소리가 '다시 돌아요, 스위벨러, 런던 시장님.'을 울릴지도 몰라요. 휘팅턴의 이름은 딕이었어요. 고양이가 더 드물었으면 좋겠어요.'
퀼프는 호기심에 눈을 우스꽝스럽게 뜬 채로 동료를 바라보았고, 그의 추가 설명을 참을성 있게 기다렸다. 그러나 그러자 스위벨러 씨는 서둘러 들어오지 않는 듯 보였다. 그는 깊은 침묵 속에 아주 긴 저녁을 먹고 있었고, 마침내 접시를 밀고 의자에 몸을 던진 다음 팔짱을 끼고 난롯가를 쓸쓸하게 바라보았다. 난롯가에서는 몇 개의 시가 끄트머리가 저절로 타고 향기로운 냄새가 났다.
'아마 케이크를 조금 원하실 거예요'--딕이 마침내 난쟁이에게 돌아서며 말했다. '당신은 그것을 먹을 수 있어요. 그래야 해요. 당신이 만든 거니까요.'
'무슨 말이에요?' 퀼프가 말했다.
스위벨러 씨는 주머니에서 작고 기름기가 많은 꾸러미를 꺼내 천천히 펼치자, 소화하기 힘들어 보이는 자두 케이크 조각이 나왔고, 그 가장자리에는 1인치 반 두께로 흰 설탕 반죽이 묻어 있었다.
'이게 뭐라고 말해야 할까?' 스위블러 씨가 물었다.
'신부 케이크 같네요.' 난쟁이가 웃으며 대답했습니다.
'그리고 누구의 것이라고 말해야 하나요?' 스위벨러 씨가 무섭도록 침착하게 반죽을 코에 문지르며 물었다. '누구의 것인가요?'
'아니다--'
'그래요.' 딕이 말했다. '똑같아요. 그녀의 이름을 말할 필요 없어요. 지금은 그런 이름이 없거든요. 그녀의 이름은 지금 체그스, 소피 체그스예요. 하지만 저는 나무다리가 없는 사람을 사랑한 적이 없는 것처럼 사랑했고, 제 가슴, 제 가슴은 소피 체그스에 대한 사랑 때문에 아프고 있어요.'
인기 있는 발라드를 자신의 괴로운 상황에 맞춰 즉흥적으로 각색한 스위벨러 씨는 소포를 다시 접어 손바닥으로 두드려 납작하게 만든 다음 가슴에 쑤셔넣고 코트 단추를 끼운 후 팔짱을 끼고 소포 위로 몸을 굽혔다.
'이제, 당신이 만족하셨으면 좋겠어요, 선생님.' 딕이 말했다. '그리고 프레드도 만족하셨으면 좋겠어요. 당신은 장난에 동조했고, 당신이 좋아하셨으면 좋겠어요. 이게 내가 얻을 승리였죠? 그 이름의 오래된 컨트리 댄스와 같아요. 두 신사가 한 숙녀에게 붙어 있는데, 한 신사는 그녀를 가지고 있고, 다른 한 신사는 가지고 있지 않지만, 뒤에서 절뚝거리며 다가와서 그 모습을 알아봅니다. 하지만 운명이고, 제 운명은 압착기입니다.'
스위벨러 씨의 패배에 대한 은밀한 기쁨을 감추고 다니엘 퀼프는 그를 달래는 가장 확실한 수단을 채택했는데, 벨을 울리고 장미빛 와인(즉, 평소에 대표되는)을 주문해서, 매우 민첩하게 그것을 내놓았고, 스위벨러 씨에게 체그스를 비웃고 독신 남성의 행복을 찬양하는 다양한 건배를 약속해 달라고 부탁했다. 스위벨러 씨에게 그런 인상을 준 데다가 아무도 그의 운명에 반대할 수 없다는 생각이 더해지자, 아주 짧은 시간 안에 그의 기분이 놀라울 정도로 좋아졌고, 그는 난쟁이에게 케이크를 받은 것에 대한 설명을 할 수 있었다. 케이크는 살아남은 미스 와클리스 두 명이 직접 베비스 마크스에게 가져와서 사무실 문에서 큰 웃음과 기쁨과 함께 전달한 것으로 보인다.
'하!' 퀼프가 말했다. '곧 우리가 낄낄거릴 차례가 될 거야. 그리고 그게 생각나는데--어린 트렌트에 대해 말씀하셨잖아요--그는 어디에 있나요?'
스위벨러 씨는 그의 존경하는 친구가 최근에 기관차 게임장에서 책임감 있는 일을 맡았고, 그 당시에는 모험심이 강한 영국의 사람들과 함께하는 프로 투어에 나서지 않았다고 설명했습니다.
'불행한 일이군요.' 난쟁이가 말했다. '사실, 저는 그 사람에 대해 물어보려고 왔어요. 생각이 떠올랐어요, 딕. 길 건너편에 있는 당신의 친구가--'
'어떤 친구요?'
'1층에 있어요.'
'예?'
'1층에 사는 당신 친구 딕이 그 사람을 알고 있을지도 몰라요.'
'아니요, 그렇지 않습니다.' 스위블러 씨는 고개를 저으며 말했다.
'그럴 필요 없어! 아니, 그는 그를 본 적이 없거든.' 퀼프가 반박했다. '하지만 우리가 그들을 한데 모은다면, 누가 알겠어, 딕. 하지만 제대로 소개된 프레드는 넬이나 그녀의 할아버지만큼이나 그의 차례를 잘 지낼 거야. 그 젊은이의 재산을 벌게 될지도 모르고, 그를 통해 당신의 재산도 벌게 될지도 모르지, 그렇지?'
'사실, 아시다시피,' 스위벨러 씨가 말했다. '그들은 함께 모였습니다.'
'그렇다!' 난쟁이가 의심스러운 표정으로 동료를 바라보며 소리쳤다. '누구의 수단을 통해서?'
'내 것으로요.' 딕이 약간 혼란스러워하며 말했다. '지난번에 저쪽으로 전화했을 때 내가 그 말을 하지 않았나요?'
'그렇지 않다는 건 너도 알잖아.' 난쟁이가 대답했다.
'네가 옳다고 믿어.' 딕이 말했다. '아니. 내가 한 게 아니었어. 기억하건대. 오, 맞아. 바로 그날 내가 그들을 모았어. 프레드가 제안한 거야.'
'그리고 그 결과는 어떻게 되었나요?'
'왜, 내 친구가 프레드가 누구인지 알았을 때 울음을 터뜨리고 그를 친절하게 껴안고 그가 그의 할아버지이거나 변장한 할머니라고 말해주는 대신(우리는 충분히 예상했습니다), 그는 엄청나게 격노해서 그를 온갖 욕설로 불렀고, 넬과 노신사가 가난하게 된 것이 상당 부분 그의 잘못이라고 말했고, 우리가 술을 마신다는 암시도 하지 않았고, 요컨대 우리를 방에서 쫓아냈습니다.'
'이상하네요.' 난쟁이가 생각에 잠긴 듯 말했다.
'그래서 우리는 그때 서로에게 말했지요.' 딕이 차갑게 대답했다. '하지만 그건 사실이야.'
퀼프는 이 지성에 완전히 충격을 받았고, 그는 잠시 동안 침울한 침묵 속에서 곰곰이 생각에 잠겼으며, 종종 스위벨러 씨의 얼굴을 바라보며 그 표정을 날카롭게 살폈다. 그러나 그는 그 지성에서 추가적인 정보나 그가 거짓으로 말했다고 믿게 할 만한 어떤 것도 읽을 수 없었다. 스위벨러 씨는 자신의 명상에 맡겨져 깊이 한숨을 쉬었고, 체그스 부인에 대한 주제에 대해 분명히 감상적이 되어 가고 있었다. 난쟁이는 곧 회의를 중단하고 떠났고, 애도하는 사람은 우울한 숙고에 빠져 있었다.
'함께 모였지, 응?' 난쟁이가 혼자 거리를 걸으며 말했다. '내 친구가 내게로 쳐들어왔어. 그게 그를 아무것도 이끌지 못했고, 따라서 의도만 빼면 큰 문제가 아니야. 그가 여주인을 잃어서 다행이야. 하하! 그 멍청이는 지금 당장은 법에서 벗어나선 안 돼. 내가 내 목적을 위해 그를 원할 때마다 그가 어디에 있는지 확신하고, 게다가 그는 브래스를 무의식적으로 잘 감시하고, 술잔에 담아서 보고 듣는 모든 것을 말해. 넌 나한테 유용해, 딕. 가끔씩 약간의 대접만 해주면 돼. 머지않아 낯선 딕에게 그 아이에 대한 네 계획을 알아내서 그 공을 차지하는 게 가치가 있을지도 몰라; 하지만 지금으로서는 네가 잘 보내주면 세상에서 가장 친한 친구로 남을 거야.'
이런 생각을 좇으며, 자신의 독특한 방식으로 숨을 헐떡이며, 퀼프 씨는 다시 한 번 템즈 강을 건너 총각 홀에 틀어박혔다. 새로 세운 굴뚝이 연기를 방 안으로 뿜어내고 아무것도 흘려보내지 못해서, 더 까다로운 사람들이 바랐을 만큼 기분 좋지는 않았다. 그러나 이런 불편함은 난쟁이가 새로운 집에 혐오감을 느끼기는커녕 오히려 그의 기분에 맞았다. 그래서 술집에서 호사스럽게 식사를 한 후, 파이프에 불을 붙이고 굴뚝에 대고 담배를 피웠다. 안개 속에서 붉고 심하게 염증이 난 두 눈만 보였을 뿐, 가끔은 머리와 얼굴이 희미하게 보였고, 기침을 심하게 하면서 연기를 살짝 저어주고 무거운 화환을 흩뜨려 가렸다. 다른 사람이라면 틀림없이 질식했을 이런 분위기 속에서, 퀼프 씨는 매우 쾌활하게 저녁을 보냈다. 파이프와 케이스 병으로 항상 자신을 위로했고, 가끔은 노래를 위한 멜로디 같은 울부짖음으로 자신을 즐겁게 했지만, 인간이 발명한 어떤 음악 조각, 보컬 또는 악기와도 조금도 비슷하지 않았습니다. 이렇게 그는 자정이 다 되어서야 극도로 만족스러운 마음으로 해먹으로 돌아갔습니다.
아침에 그의 귀에 처음 들린 소리는 눈을 반쯤 뜨고 천장에 이상하게 가까이 다가가서 밤새 파리나 파란 병으로 변했을 것이라는 졸린 생각을 했을 때 방 안에서 억눌린 흐느낌과 울음소리였다. 그는 해먹 옆으로 조심스럽게 들여다보며 퀼프 부인을 보았고, 잠시 침묵 속에서 그녀를 바라보다가 갑자기 '할로아!'라고 소리치며 격정적인 놀라움을 표했다.
'오, 퀼프!' 그의 불쌍한 아내가 소리치며 고개를 들었다. '당신이 얼마나 나를 두렵게 했니!'
'그럴 생각이었구나, 제이드야.' 난쟁이가 대답했다. '여기서 뭘 원하는 거야? 내가 죽었잖아, 그렇지?'
'아, 제발 집에 와요, 꼭 집에 와요.' 퀼프 부인이 흐느끼며 말했다. '우리는 다시는 집에 돌아오지 않을 거예요, 퀼프. 결국 그건 우리의 불안에서 비롯된 실수일 뿐이에요.'
'당신의 불안 때문에요.' 난쟁이가 싱긋 웃었다. '그렇죠, 알아요. 내 죽음에 대한 당신의 불안 때문에요. 내가 원할 때 집에 올게요. 내가 원할 때 집에 올게요. 내가 원할 때 갈게요. 나는 윌 오 더 위스프가 될 거예요. 여기, 저기서, 항상 당신 주위를 춤추고, 당신이 나를 가장 기대하지 않을 때 시작해서, 당신을 끊임없이 불안하고 짜증나게 만들 거예요. 당신은 가실 건가요?'
퀼프 부인은 감히 간청하는 몸짓만 할 수 있었습니다.
'안 돼,' 난쟁이가 소리쳤다. '안 돼. 네가 불러내지 않고 다시 여기로 오려고 한다면, 마당에 으르렁거리고 물어뜯는 감시견을 둘게. 여자를 잡기 위해 교묘하게 변형하고 개량한 남자 함정을 둘게. 철조망을 밟으면 터져서 조각조각 날 스프링 건도 둘게. 가실래요?'
'저를 용서해 주세요. 돌아와 주세요.' 그의 아내가 진지하게 말했다.
'아니-오오오!' 퀼프가 소리쳤다. '내 좋은 때가 될 때까지는 안 돼. 그러면 내가 원하는 만큼 자주 돌아올 거고, 내가 가는 것과 오는 것에 대해 아무에게도 책임을 지지 않을 거야. 저기 문이 보여. 갈래?'
퀼프 씨는 매우 활기찬 목소리로 이 마지막 명령을 내렸고, 게다가 해먹에서 뛰쳐나와서, 밤에 술을 마신 채로 공공 거리를 통해 아내를 다시 집으로 데려가려는 의도를 나타내는 갑작스러운 몸짓을 동반했고, 그녀는 화살처럼 달려갔다. 그녀의 존귀한 영주는 그녀가 마당을 건널 때까지 목과 눈을 쭉 뻗었고, 그러고 나서, 자신의 요점을 전달하고 성의 신성함을 주장할 기회를 가진 것을 전혀 유감스럽게 생각하지 않고, 터무니없이 웃음을 터트리고 다시 잠들었다.
제51장
Bachelor's Hall의 온화하고 관대한 주인은 비, 진흙, 흙, 습기, 안개, 쥐의 기분 좋은 반주 속에서 하루가 저물 때까지 잠을 잤다. 하인인 톰 스콧을 불러 일어나서 아침 식사를 준비하도록 돕고, 그는 소파에서 일어나 화장실에 갔다. 이 의무를 다하고, 그의 식사가 끝나고, 그는 다시 Bevis Marks로 갔다.
이 방문은 스위벨러 씨를 위한 것이 아니라 그의 친구이자 고용주인 샘슨 브라스 씨를 위한 것이었습니다. 하지만 두 신사 모두 집에서 온 것이었고, 법의 빛인 샐리 양도 자리에 없었습니다. 그들이 함께 사무실을 이탈했다는 사실은 모든 사람에게 스위벨러 씨가 직접 쓴 종이 조각으로 알려졌는데, 이 종이 조각은 벨 손잡이에 붙어 있었고, 독자에게 처음 게시된 시간을 알려주지 않아 그 신사가 '한 시간 후에 돌아올 것'이라는 다소 모호하고 만족스럽지 못한 정보를 제공했습니다.
'하인이 있을 거야,' 난쟁이가 집 문을 두드리며 말했다. '그녀면 될 거야.'
충분히 오랜 시간 후에 문이 열렸고, 작은 목소리가 즉시 그에게 다가와서, '카드나 메시지를 남겨 주시겠어요?'라고 말했습니다.
'어?' 난쟁이가 말하며 작은 하인을 내려다보았다. (그에게는 아주 새로운 일이었다.)
이에 대해 아이는 마치 처음으로 스위벨러 씨와 면담했을 때처럼 대화를 이어가며, 다시 이렇게 대답했습니다. '카드나 메시지를 남겨 주시겠어요?'
'내가 메모를 쓸게요.' 난쟁이가 그녀를 지나 사무실로 들어가며 말했다. '그리고 당신 주인이 집에 돌아오자마자 메모를 가지고 있을 거예요.' 그래서 퀼프 씨는 높은 의자 위로 올라가 메모를 썼고, 이런 긴급 상황에 대비해 세심하게 교육받은 작은 하인은 눈을 크게 뜨고 지켜보고 있었다. 웨이퍼를 꺼내기만 하면 거리로 달려나가 경찰에 신고할 준비가 되어 있었다.
퀼프 씨가 자신의 메모를 접을 때 (곧 쓰여졌다: 매우 짧은 메모였다) 그는 작은 하인의 시선을 마주쳤다. 그는 그녀를 오랫동안 진지하게 바라보았다.
"잘 지내세요?" 난쟁이가 무섭게 찡그린 얼굴로 웨이퍼를 적시며 말했다.
그 작은 하인은 아마도 그의 표정에 겁을 먹었는지 소리 내어 대답하지 않았다. 하지만 그녀의 입술 움직임으로 보아 그녀가 마음속으로는 그 쪽지나 메시지에 관해 같은 표현을 반복하고 있는 듯했다.
'여기서 너를 학대하는 거야? 네 여주인이 타타르인이야?' 퀼프가 빙긋 웃으며 말했다.
마지막 심문에 대답하며, 두려움과 뒤섞인 무한한 교활함이 엿보이는 작은 하인은 입을 매우 꽉 다물고 격렬하게 고개를 끄덕였다. 그녀의 행동의 독특한 교활함에 퀼프 씨를 매료시킨 것이 있었는지, 아니면 그 순간 그녀의 표정에 다른 이유로 그의 주의를 끌었던 것이 있었는지, 아니면 그저 작은 하인을 쳐다볼 기분 좋은 변덕으로 떠올랐는지, 그가 팔꿈치를 책상 위에 똑바로 짚고 손으로 뺨을 꽉 쥐고 그녀를 응시한 것은 확실하다.
"당신은 어디서 왔니?" 그는 긴 침묵 후 턱을 쓰다듬으며 물었다.
'모르겠습니다.'
'이름이 뭐에요?'
'아무것도 아님.'
'말도 안 돼!' 퀼프가 반박했다. '당신의 여주인은 당신을 원할 때 당신을 뭐라고 부르지?'
'작은 악마예요.' 아이가 말했다.
그녀는 더 이상 질문을 받는 것을 두려워하는 듯이, '그런데 카드나 메시지를 남겨 주시겠어요?'라고 덧붙였다.
이런 특이한 대답은 자연스럽게 몇 가지 더 많은 질문을 불러일으켰을 것이다. 그러나 퀼프는 아무 말도 하지 않고 작은 하인에게서 눈을 떼고, 전보다 더 생각에 잠긴 듯 턱을 쓰다듬고, 마치 꼼꼼하고 머리카락 너비만큼의 친절함으로 지시하듯이 메모 위로 몸을 숙이고, 덥수룩한 눈썹 아래에서 은밀하게, 그러나 매우 좁게 그녀를 바라보았다. 이 은밀한 조사의 결과는, 그는 손으로 얼굴을 가리고, 교활하고 소리 없이 웃다가, 모든 혈관이 거의 ​​터질 정도로 부풀어 올랐다. 그는 기쁨과 그 효과를 감추기 위해 모자를 이마 위로 끌어당기고, 편지를 아이에게 던지고 서둘러 물러났다.
거리에 들어서자 그는 은밀한 충동에 이끌려 웃고, 옆구리를 잡고, 다시 웃으며, 먼지투성이의 난간을 통해 아이를 다시 한번 보려고 하다가 지쳐버렸다. 마침내 그는 총각 휴양지에서 총을 쏘면 닿을 수 있는 거리에 있는 Wilderness로 돌아와서 그날 오후에 나무로 된 여름 별장에서 세 사람을 위한 차를 주문했다. 샐리 브라스 양과 그녀의 오빠를 초대해서 그곳에서 그 오락을 즐기게 했는데, 그곳은 그의 여행과 기록의 대상이었다.
사람들이 여름 별장에서 차를 마시는 날씨와는 정확히 달랐고, 더구나 심하게 낡아버린 여름 별장에서, 그리고 물이 썰물 때 거대한 강의 끈적끈적한 강둑을 내려다보는 날씨와는 더욱 달랐습니다. 그럼에도 불구하고, 이 훌륭한 휴양지에서 퀼프 씨는 차가운 콜레이션을 준비하라고 명령했고, 금이 가고 새는 지붕 아래에서 그는 샘슨 씨와 그의 여동생 샐리를 적절한 시기에 맞이했습니다.
'당신은 자연의 아름다움을 좋아하시네요.' 퀼프가 미소를 지으며 말했다. '이게 매력적인가요, 브래스? 특이하고, 세련되지 않고, 원시적인가요?'
'정말 기쁘군요, 선생님.' 변호사가 대답했다.
'멋지죠?' 퀼프가 말했다.
'아-그렇지 않은 것 같습니다, 선생님.' 브래스 경감이 머릿속에서 이를 갈며 대답했다.
'아마도 좀 축축하고, 아플 것 같은데요?' 퀼프가 말했다.
'그냥 기분 좋을 만큼 축축할 뿐이에요, 선생님.' 브래스가 다시 말했다. '그 이상은 없어요, 선생님, 그 이상은 없어요.'
'샐리는요?' 기뻐하는 난쟁이가 말했다. '샐리는 좋아하나요?'
'그녀는 차를 마시면 더 좋아할 거야. 그러니까 마시자, 그러지 마.' 그 강인한 여인이 대답했다.
'달콤한 샐리!' 퀼프가 소리치며 그녀를 껴안을 듯이 팔을 뻗었다. '부드럽고, 매력적이고, 압도적인 샐리.'
'그는 정말 놀라운 사람이에요!' 브래스 씨가 독백했다. '그는 꽤 훌륭한 음유시인이에요, 아시죠? 꽤 훌륭한 음유시인이에요!'
이러한 칭찬의 표현은 다소 멍하고 산만한 방식으로 표현되었다. 왜냐하면 불행한 변호사는 머리에 심한 감기에 걸렸을 뿐만 아니라, 도착하자마자 젖었고, 지금의 초라한 방을 따뜻한 방으로 옮겨 불에 말릴 수만 있다면 기꺼이 금전적 희생을 감수했을 것이기 때문이다. 그러나 퀼프는 악마적인 변덕을 만족시키는 것 외에도, 샘슨에게 자신이 은밀하게 목격했던 애도 장면에서 맡은 역할을 인정해야 했으며, 이러한 불안의 증상을 표현할 수 없는 기쁨으로 표시했고, 가장 비싼 연회에서도 결코 얻을 수 없는 은밀한 기쁨을 얻었다.
또한 샐리 브라스 양의 성격에 대한 작은 특징을 설명하는 것으로 주목할 만한 점이 있습니다.그녀는 스스로는 황무지의 불편함을 매우 못마땅하게 여겼을 것이고, 실제로 차가 나오기 전에 떠났을 것이지만, 그녀는 동생의 잠재적인 불안과 불행을 보자마자 곧바로 암울한 만족감을 느꼈고, 그녀 나름대로 즐기기 시작했습니다.비가 지붕을 뚫고 들어와 그들의 머리 위로 떨어졌지만, 브라스 양은 불평하지 않고 침착하게 차 마차를 지휘했습니다.키엘프 씨는 떠들썩한 환대 속에서 비어 있는 맥주 통에 앉아 그곳이 세 왕국에서 가장 아름답고 편안한 곳이라고 자랑하며, 잔을 들어 올리고 그 즐거운 장소에서 다음 즐거운 모임을 위해 술을 마셨습니다. 그리고 브래스 씨는 찻잔에 빗물이 떨어지자 우울하게 기분을 풀어주고 편안한 모습을 보이려고 노력했다. 문 앞에서 낡은 우산 아래 기다리고 있던 톰 스콧은 괴로움에 기뻐하며 웃음으로 그의 배를 터뜨리려고 했다. 이 모든 일이 지나가는 동안 샐리 브래스 양은 자신의 여성스러운 몸매와 예쁜 옷차림에 떨어지는 젖음은 아랑곳하지 않고 차판 뒤에 태연하게 똑바로 앉아 엄숙한 표정을 지으며, 마음이 편안한 마음으로 동생의 불행을 생각했다. 그녀는 자기 자신에 대한 배려심 없는 태도로 밤새 거기에 앉아 동생의 탐욕스럽고 비굴한 본성이 그를 견뎌내도록 강요하고 원망하는 것을 금하는 고통을 목격했다. 그리고 이 점을 반드시 염두에 두어야 하는데, 그렇지 않으면 이 설명이 불완전할 것입니다. 비록 사업적인 관점에서 볼 때 그녀는 샘슨 씨에게 강한 동정심을 느꼈고, 그가 어떤 면에서든 자신들의 의뢰인을 좌절시켰다면 몹시 분노했을 것이지만요.
킬프 씨는 한창 즐거워하던 중에 어떤 핑계로 일단 하인을 내쫓고 나서, 즉시 평소의 태도로 돌아와 술통에서 내려 변호사의 소매에 손을 얹었다.
'한 마디만요.' 난쟁이가 말했다. '더 나아가기 전에. 샐리, 잠깐 들어봐요.'
샐리 양은 마치 주인과의 사업 회의에 익숙해진 듯이 다가왔다. 공기가 없어서 더 좋았던 것이다.
'사업이야,' 난쟁이가 형제 자매를 번갈아가며 말했다. '아주 사적인 사업이야. 너희 둘만 있을 때는 머리를 맞대고 있어.'
'물론입니다, 선생님.' 브래스가 대답하며 지갑과 연필을 꺼냈다. '원하신다면 머리들을 내리겠습니다, 선생님. 주목할 만한 문서입니다.' 변호사가 덧붙이며 천장을 올려다보았다. '가장 주목할 만한 문서입니다. 그는 자신의 요점을 너무나 명확하게 표현해서 그것을 갖는 것이 기쁩니다! 저는 그와 같은 명확성을 가진 의회의 어떤 법안도 모릅니다.'
'내가 너한테 간식을 박탈하겠어.' 퀼프가 말했다. '책을 내놓아. 문서는 필요 없어. 그러니까, 킷이라는 녀석이 있어--'
샐리 양은 고개를 끄덕이며 그에 대해 알고 있다는 뜻을 나타냈다.
'킷!' 샘슨 씨가 말했다.--'킷! 하! 나는 그 이름을 전에 들어봤지만 정확히 떠오르지 않는다--정확히--'
"당신은 거북이만큼 느리고, 코뿔소보다 더 멍청하군요." 그의 친절한 손님은 조급한 몸짓으로 대답했다.
'그는 매우 상냥한 사람이야!' 아첨하는 샘슨이 소리쳤다. '자연사에 대한 그의 지식도 놀랍다. 꽤나 광대야, 꽤나!'
Brass 씨가 어떤 칭찬을 의도했다는 것은 의심의 여지가 없으며, 그가 Buffon이라고 말했을 것이지만 불필요한 모음을 사용했을 것이라는 주장이 합리적으로 제기되었습니다. 그럴 수도 있지만 Quilp는 그에게 교정할 시간을 주지 않았고, 우산 손잡이로 그의 머리를 두드리는 것 이상으로 그 일을 직접 했습니다.
'싸움은 하지 말자.' 미스 샐리가 그의 손을 잡으며 말했다. '내가 그를 안다는 걸 보여줬고, 그게 충분해.'
'그녀는 항상 최고야!' 난쟁이가 말하며 그녀의 등을 두드리고 샘슨을 경멸조로 바라보았다. '나는 킷을 좋아하지 않아, 샐리.'
'나도요,' 브래스 씨가 반박했다.
샘슨은 '나도 그렇지'라고 말했다.
'아, 맞아요!' 퀼프가 소리쳤다. '우리 일의 절반은 이미 끝났어요. 이 킷은 당신들의 정직한 사람들 중 하나예요. 당신들의 공정한 인물 중 하나예요. 은밀히 노리는 사냥개예요. 위선자예요. 양면적이고, 흰 간을 가진, 몰래 움직이는 스파이예요. 그를 먹이고 달래는 사람들에게는 웅크리고 있는 개이고, 그 밖의 모든 사람들에게는 짖고 울부짖는 개예요.'
'무섭도록 웅변적이야!' 브래스가 재채기를 하며 소리쳤다. '정말 끔찍해!'
샐리양은 "요점만 말씀하세요. 그렇게 많이 말하지 마세요."라고 말했습니다.
'다시 맞아!' 퀼프가 외치며 샘슨을 다시 한 번 경멸조로 바라보며 말했다. '언제나 가장 앞서! 샐리, 그는 다른 모든 사람에게, 그리고 무엇보다도 나에게 울부짖고 무례한 개야. 간단히 말해서, 나는 그에게 원한을 품고 있어.' '그만해요, 선생님.' 샘슨이 말했다.
'아니요, 충분하지 않습니다, 선생님.' 퀼프가 비웃었다. '내 말을 들어주시겠어요? 그 외에도 그 때문에 그에게 원한을 품고 있는데, 그는 지금 나를 방해하고, 나와 우리 모두에게 황금 같은 것이 될 수 있는 끝을 가로막고 있습니다. 그 외에도, 그는 내 기분을 상하게 하고, 나는 그를 싫어합니다. 이제, 당신은 그 녀석을 알고 있고, 나머지는 추측할 수 있을 겁니다. 그를 내 길에서 벗어나게 할 방법을 스스로 고안하고, 그들을 처형하세요. 그렇게 할까요?'
샘슨은 '그렇게 하겠습니다, 선생님'이라고 말했다.
'그럼 손을 내밀어.' 퀼프가 반박했다. '샐리, 아가씨, 네 손. 나는 그보다 너에게 더 의지하고 있어. 톰 스콧이 돌아왔어. 랜턴, 파이프, 더 많은 그로그, 그리고 즐거운 밤이야!'
다른 말은 없었고, 다른 눈빛도 교환되지 않았는데, 이 만남의 진짜 이유와 조금이라도 관련이 있었다. 이 세 사람은 함께 행동하는 데 익숙했고, 서로의 이익과 이해관계로 연결되어 있었고, 그 이상은 필요 없었다. 그가 벗어던졌던 것과 같은 용이함으로 시끄러운 태도를 재개한 퀼프는 순식간에 몇 초 전과 같은 시끄럽고 무모한 작은 야만인이 되었다. 친절한 샐리가 사랑스럽고 사랑하는 동생을 황야에서 부축하기까지는 밤 10시가 되어서야 가능했고, 그때쯤이면 동생은 그녀의 부드러운 몸이 줄 수 있는 최대한의 지지가 필요했다. 그의 걸음걸이는 알 수 없는 이유로 안정적이지 않았고, 그의 다리는 예상치 못한 곳에서 끊임없이 구부렸다.
지난 며칠간의 피로에 지쳐, 늦게까지 오래 잤음에도 불구하고 난쟁이는 시간을 허비하지 않고 그의 아름다운 집으로 기어들어가서 곧 해먹에서 꿈을 꾸었습니다. 그를 환상에 맡겨두고, 우리가 옛 교회 현관에서 나간 조용한 인물들도 아마도 그들만의 몫이 아니었을 것입니다. 그들이 앉아서 지켜보는 동안 다시 합류하는 것이 우리의 임무일지라도요.
제52장
오랜 시간 후, 교장이 묘지의 개찰구에 나타나 그들에게로 재빨리 다가갔는데, 그가 다가오면서 손에 녹슨 열쇠 꾸러미를 쥐고 있었다. 그는 현관에 도착했을 때 기쁨과 서두름으로 숨이 가빠졌고, 처음에는 아이가 그토록 진지하게 생각하던 오래된 건물을 가리킬 수밖에 없었다.
'저기 보이는 두 채의 오래된 집 말이야.' 마침내 그는 말했다.
'그렇죠, 물론이죠.' 넬이 대답했다. '당신이 떠나 있는 동안 나는 거의 항상 그것들을 보고 있었어요.'
'그리고 당신은 내가 당신에게 말해야 할 것을 짐작할 수 있었다면, 당신은 그들을 더 호기심 있게 보았을 것입니다.' 그녀의 친구가 말했다. '그 집들 중 하나는 내 것입니다.'
더 이상 말하지 않고, 아이에게 대답할 시간도 주지 않은 채, 교사는 그녀의 손을 잡고, 정직한 얼굴은 기쁨으로 가득 차서 그녀를 말한 곳으로 인도했습니다.
그들은 낮은 아치형 문 앞에서 멈췄다. 여러 개의 열쇠를 헛되이 시도한 후, 교장은 거대한 자물쇠에 맞는 열쇠 하나를 찾았고, 자물쇠는 삐걱거리며 돌아서서 그들이 집 안으로 들어올 수 있게 했다.
그들이 들어간 방은 한때 교활한 건축가가 고귀하게 장식했던 아치형 방이었고, 아름다운 사타구니 지붕과 화려한 석조 장식으로 여전히 고대의 화려함의 엄선된 잔재를 간직하고 있었다. 돌에 새겨진 잎사귀는 자연의 손길을 흉내 내면서도, 외부의 잎사귀가 몇 번이나 나타났다 사라졌는지 알려주고 있었고, 변함없이 살아 있었다. 벽난로의 무게를 지탱하는 부서진 형상은 훼손되었지만, 여전히 그들이 무엇이었는지 구별할 수 있었다. 바깥의 먼지와는 크게 달랐고, 빈 벽난로에서 슬프게도 보였다. 마치 자신의 종류보다 오래 산 생물처럼, 그리고 너무 느리게 쇠퇴하는 것을 애도하는 것처럼.
옛날 어느 때 - 그 오래된 장소에서는 변화조차 오래되었으므로 - 방의 한 부분에 나무 칸막이를 만들어 침실을 형성했고, 단단한 벽에 난 조잡한 창문, 아니 틈새를 통해 빛이 동시에 들어왔다. 이 스크린은 넓은 굴뚝에 있는 두 개의 좌석과 함께 잊혀진 어느 날 교회나 수도원의 일부였다. 서둘러 현재의 목적에 맞게 조정된 참나무는 이전 모양에서 거의 변하지 않았고, 오래된 수도사 마구간에서 나온 화려한 조각품 조각품 더미를 눈에 띄게 했다.
담쟁이덩굴 잎 사이로 들어오는 빛으로 희미한 작은 방이나 감방으로 이어지는 열린 문이 폐허의 이 부분의 내부를 완성했습니다. 가구가 전혀 없는 것은 아니었습니다. 팔걸이와 다리가 나이에 따라 쇠퇴해 보이는 이상한 의자 몇 개, 그 종족의 유령 그 자체인 테이블, 한때 교회에 기록을 보관했던 크고 오래된 상자, 다른 기이하게 만든 가정 필수품, 겨울용 장작이 여기저기에 흩어져 있었고, 그리 멀지 않은 시기에 거주지로서의 점유에 대한 분명한 증거를 보여주었습니다.
아이는 주변을 둘러보았고, 우리가 영원이라는 거대한 바다에서 물방울에 불과한 세월의 역사를 숙고할 때 느끼는 엄숙한 감정으로 돌아보았다. 노인은 그들을 따라갔지만, 세 사람 모두 잠시 침묵했고, 마치 아주 작은 소리로라도 침묵을 깨는 것을 두려워하는 듯 부드럽게 숨을 쉬었다.
'정말 아름다운 곳이에요!' 아이가 낮은 목소리로 말했습니다.
'나는 당신이 다르게 생각하는 것을 거의 두려워했습니다.' 교사가 대답했다. '우리가 처음 들어왔을 때 당신은 마치 차갑거나 우울한 기분을 느낀 것처럼 떨었습니다.'
'그게 아니었어요.' 넬이 약간 몸을 떨며 주변을 둘러보며 말했다. '사실, 그게 뭔지 말씀드릴 수는 없지만, 교회 현관에서 밖을 보았을 때, 똑같은 느낌이 들었어요. 아마도 너무 낡고 회색이었기 때문일 거예요.'
'평화롭게 살 수 있는 곳이라고 생각하지 않아?' 그녀의 친구가 말했다.
'오, 맞아요.' 아이가 대답하며 진지하게 손을 잡았다. '조용하고 행복한 곳--살고 죽는 법을 배우는 곳!' 그녀는 더 말하고 싶었지만, 생각의 에너지 때문에 목소리가 떨리고 입술에서 떨리는 속삭임이 나왔다.
'살고, 생활하는 법을 배우고, 마음과 몸의 건강을 키우는 곳입니다.' 교사가 말했다. '이 오래된 집은 바로 여러분의 것입니다.'
'우리 것!' 아이가 소리쳤다.
'아,' 교사가 쾌활하게 대답했다. '앞으로 몇 년 동안 즐거운 시간이 되기를 바랍니다. 저는 가까운 이웃이 될 겁니다. 바로 옆집이겠지만, 이 집은 당신 집입니다.'
이제 큰 놀라움을 떨쳐낸 교장은 앉아서 넬을 옆으로 데려가서, 100세에 가까운 노인이 아주 오랫동안 오래된 임대 주택에 살았다는 사실을 알게 되었고, 그 노인이 교회 열쇠를 보관하고 예배를 위해 문을 열고 닫고, 낯선 사람들에게 보여줬다는 사실, 그녀가 몇 주 전에 돌아가셨고, 아직 그 직책을 맡을 사람이 없다는 사실, 류머티즘으로 침대에 누워 있는 사제와의 면담에서 이 모든 사실을 알게 된 그는, 동료 여행가에 대해 언급할 만큼 대담했으며, 그 고위 당국에서 매우 호의적으로 받아들여져서, 그의 조언에 따라 용기를 내어 그 문제를 성직자에게 제기했다는 사실을 이야기해 주었습니다. 한마디로, 그의 노력의 결과로, 넬과 그녀의 할아버지는 다음 날 마지막으로 이름이 언급된 신사 앞으로 실려 가게 되었고, 그들의 행동과 외모에 대한 그의 승인은 형식적인 것으로, 그들은 이미 공석에 임명되었습니다.
'약간의 용돈이 있습니다.' 교장이 말했다. '별로 많지는 않지만, 이 은퇴한 곳에서 살기에는 충분합니다. 우리의 자금을 모아서 용감하게 행동할 것입니다. 그럴 걱정은 없습니다.'
'하늘이 당신을 축복하고 번영하게 해주시길 바랍니다!' 아이는 흐느끼며 울었습니다.
'아멘, 내 사랑' 그녀의 친구가 쾌활하게 대답했다. '그리고 우리 모두, 그것이 우리를 슬픔과 고난을 거쳐 이 평화로운 삶으로 인도할 것이고, 그렇게 해왔듯이. 하지만 우리는 지금 내 집을 보아야 해. 와!'
그들은 다른 세입 주택으로 향했다. 이전처럼 녹슨 열쇠를 시도했다. 마침내 올바른 열쇠를 찾았고, 벌레 먹은 문을 열었다. 그 문은 그들이 온 것과 같은 아치형이고 오래된 방으로 이어졌지만, 그렇게 넓지는 않았고, 다른 작은 방이 하나 더 붙어 있었다. 다른 집이 바로 교사의 집이라는 것을 알아내는 것은 어렵지 않았고, 그는 그들을 돌보고 배려하는 데 있어서 가장 불편한 곳을 스스로 선택했다. 인접한 거주지와 마찬가지로, 절대적으로 필요한 오래된 가구가 있었고, 장작 더미도 있었다.
이 주거지를 가능한 한 살기 좋고 편안하게 만드는 것이 이제 그들의 즐거운 보살핌이었습니다. 얼마 지나지 않아, 각각의 난로에서 즐거운 불이 타오르고 딱딱 타올랐으며, 창백한 낡은 벽이 건강하고 밝은 붉은빛으로 붉게 물들었습니다. 바늘을 바쁘게 돌리던 넬은 낡아빠진 창문 걸이를 수리하고, 시간이 지나면서 닳아빠진 카펫 조각의 찢어진 부분을 모아서 온전하고 단정하게 만들었습니다. 교사는 문 앞의 땅을 쓸고 매끈하게 다듬고, 긴 풀을 다듬고, 우울하게 방치해 처진 머리를 늘어뜨리고 있는 담쟁이덩굴과 기는 식물을 다듬었고, 외벽에 집과 같은 쾌활한 분위기를 주었습니다. 때로는 그 옆에, 때로는 그 아이와 함께 노인은 두 사람 모두에게 도움을 주었고, 여기저기서 작은 인내심을 가지고 찾아갔으며 행복했습니다. 이웃들도 직장에서 돌아오면서 도움을 주거나, 아이들에게 낯선 사람들에게 가장 필요한 작은 선물이나 대출을 보냈습니다. 바쁜 하루였습니다. 그리고 밤이 되었고, 그들은 할 일이 아직도 너무 많은데다가 곧 어두워질 것이라는 사실에 의아해했습니다.
그들은 이제부터 아이의 집이라고 불릴 수 있는 집에서 함께 저녁을 먹었고, 식사를 마치고 난 후 불 주위를 돌며 거의 속삭이듯 이야기했습니다. 그들의 마음은 너무 조용하고 기뻤기 때문에 큰 소리로 표현할 수 없었습니다. 그들은 미래 계획을 논의했습니다. 그들이 헤어지기 전에 교사는 몇 가지 기도문을 소리 내어 읽었습니다. 그리고 나서 그들은 감사와 행복으로 가득 차서 밤을 보내기 위해 헤어졌습니다.
그 조용한 시간에, 그녀의 할아버지가 침대에서 평화롭게 잠들고 모든 소리가 잠잠해졌을 때, 아이는 꺼져가는 불씨 앞에 머물며 마치 꿈이었던 것처럼 그녀의 지난 운명을 생각했다. 그리고 그녀는 지금 막 깨어났다. 가라앉는 불꽃의 눈부심은 어두컴컴한 지붕에서 희미하게 보이는 조각된 꼭대기가 있는 참나무 패널에 반사되었다. 오래된 벽, 불의 깜빡임과 함께 이상한 그림자가 왔다 갔다 했다. 무의미한 것들에 가장 오래 지속되는 본성의 부패의 엄숙한 존재: 그리고 죽음의 밖과 사방에 있는 주변은 그녀를 깊고 사려 깊은 감정으로 채웠지만 공포나 불안은 없었다. 그녀의 외로움과 슬픔의 시간에 변화가 점차 그녀를 훔쳐갔다. 약해지는 힘과 높아진 결의와 함께, 정화되고 변화된 마음이 솟아올랐다. 그녀의 가슴 속에는 약하고 처진 사람들 외에는 소수의 사람들에게만 주어지는 축복받은 생각과 희망이 자랐다. 불에서 미끄러져 나와 열린 창틀에 생각에 잠긴 듯 기대어 선 연약하고 썩어가는 모습을 보는 사람은 아무도 없었다. 뒤집힌 얼굴을 들여다보고 그 역사를 읽는 사람은 별뿐이었다. 오래된 교회 종은 마치 죽은 자와의 교감과 살아 있는 자에게 주의를 기울이지 않은 경고로 인해 슬퍼진 듯 슬픈 소리로 시간을 알렸다. 떨어진 잎사귀가 바스락거렸고, 무덤 위의 풀이 흔들렸다. 다른 모든 것은 고요하고 잠들어 있었다.
꿈도 꾸지 않는 잠자는 사람들 중 일부는 교회 그늘에 바싹 붙어 누워 있었습니다. 마치 위로와 보호를 위해 벽에 매달려 있는 것처럼요. 다른 사람들은 나무의 변하는 그늘 아래에 누워 있었습니다. 다른 사람들은 발자국이 가까이 오도록 길가에 누워 있었습니다. 다른 사람들은 어린아이들의 무덤 사이에 누워 있었습니다. 어떤 사람들은 매일 산책할 때 밟았던 바로 그 땅 아래에서 쉬고 싶어했습니다. 어떤 사람들은 해가 지는 곳에서 침대를 비출 수 있는 곳에서, 어떤 사람들은 해가 뜨면 빛이 비칠 곳에서 쉬고 싶어했습니다. 아마도 갇힌 영혼 중 한 명도 살아있는 생각 속에서 옛 동반자와 완전히 헤어질 수 없었을 것입니다. 만약 누군가 있었다면, 오랫동안 갇혀 있던 감방에 대해 포로가 품고 있던 것과 같은 사랑을 여전히 느꼈을 것이고, 헤어질 때조차도 애정 어린 마음으로 좁은 경계에 매달려 있었을 것입니다.
그 아이가 창문을 닫고 침대에 다가가기 훨씬 전이었다. 다시 전과 같은 감각이 느껴졌다. 무의식적인 오한, 두려움과 비슷한 순간적인 느낌이었지만 곧바로 사라지고 아무런 두려움도 남기지 않았다. 다시 어린 학자의 꿈이 났다. 지붕이 열리고 밝은 얼굴들이 하늘로 멀리 솟아오르는 꿈. 옛날 성서 그림에서 본 적이 있는 그 모습이었다. 잠든 그녀를 내려다보는 꿈이었다. 달콤하고 행복한 꿈이었다. 조용한 바깥 자리는 변함없는 듯했다. 다만 공기 중에 음악이 흐르고 천사의 날개 소리가 들렸다. 얼마 후 자매들이 손을 잡고 무덤 사이에 섰다. 그리고 꿈은 점점 희미해졌고 사라졌다.
아침의 밝음과 기쁨과 함께 어제의 노동이 새롭게 시작되고, 즐거운 생각이 되살아나고, 에너지와 명랑함, 희망이 회복되었습니다. 그들은 정오까지 집을 정리하고 정돈하는 일을 즐겁게 한 다음 성직자를 방문했습니다.
그는 단순한 마음을 가진 노신사였고, 움츠러들고, 침울한 정신을 가진 사람으로, 은퇴에 익숙했고, 세상을 거의 알지 못했는데, 그는 여러 해 전에 세상을 떠나 그곳에 정착했습니다. 그의 아내는 그가 여전히 살고 있는 집에서 죽었고, 그는 오래 전에 세상적인 걱정이나 그 너머에 대한 희망을 잊어버렸습니다.
그는 그들을 매우 친절하게 맞이했고, 즉시 넬에게 관심을 보였습니다. 그녀의 이름과 나이, 출생지, 그녀를 그곳으로 이끈 상황 등을 물었습니다. 교사는 이미 그녀의 이야기를 들려주었습니다. 그들은 떠날 다른 친구나 집이 없었고, 자신의 운명을 공유하기 위해 왔다고 그는 말했습니다. 그는 그 아이를 자신의 아이처럼 사랑했습니다.
'좋아요, 좋아요.' 성직자가 말했다. '당신이 원하는 대로 하세요. 그녀는 아주 어려요.'
'역경과 시련을 겪으며 늙었지요, 선생님.' 선생님이 대답했습니다.
'신이 그녀를 도우소서. 그녀를 쉬게 하고, 그들을 잊어버리게 하세요.' 노인이 말했다. '하지만 오래된 교회는 당신처럼 어린 사람에게는 지루하고 우울한 곳입니다, 내 아이야.'
'아니요, 선생님.' 넬이 대답했다. '저는 그런 생각이 전혀 없어요.'
'나는 그녀가 밤에 녹지에서 춤추는 것을 보는 게 낫다'고 노인은 그녀의 머리에 손을 얹고 슬프게 웃으며 말했다. '우리의 썩어가는 아치 그늘에 그녀를 앉히는 것보다. 당신은 이것을 보고 그녀의 마음이 이 엄숙한 폐허 속에서 무거워지지 않도록 해야 합니다. 당신의 요청은 수락됩니다, 친구여.'
다시 한번 친절한 말을 건넨 뒤, 그들은 물러나 그 아이의 집으로 갔습니다. 그곳에서 그들은 아직도 자신들의 행복한 행운에 대해 이야기를 나누고 있었는데, 그때 또 다른 친구가 나타났습니다.
이 사람은 목사관에 사는 작은 노신사였고, 목사의 아내가 죽은 이후로(곧 알게 되었듯이) 15년 전에 그곳에서 살았습니다. 그는 그의 대학 친구였고 항상 절친한 친구였습니다. 그가 슬픔에 처음 충격을 받았을 때 그는 그를 위로하고 위로해 주러 왔습니다. 그때부터 그들은 결코 헤어지지 않았습니다. 이 작은 노신사는 그 지역의 활기찬 정신이었고, 모든 불화를 조정하고, 모든 즐거움을 장려하고, 친구의 관대한 마음을 나누어 주고, 그 외에도 자신의 적지 않은 자선을 베푸는 사람이었습니다. 보편적인 중재자, 위로자, 친구였습니다. 소박한 마을 사람들은 그의 이름을 묻거나, 이름을 알고 있을 때에도 기억에 간직하려고 하지 않았습니다. 아마도 그의 첫 도착 때 그의 대학 우등에 대한 모호한 소문이 퍼져서였거나, 아마도 그가 미혼이고 짐이 없는 신사였기 때문에 총각이라고 불렸을 것입니다. 그 이름은 그를 기쁘게 했고, 다른 누구와 마찬가지로 그에게 잘 어울렸고, 그 이후로 그는 학사로 남았습니다. 그리고 그 학사는 방랑자들이 새로운 거주지에서 발견한 연료를 자신의 손으로 비축한 사람이었습니다.
그러자 총각은 - 평소의 호칭으로 부르듯이 - 걸쇠를 들어올리고 잠시 문에 둥글고 온화한 얼굴을 보인 뒤 마치 그 방에 익숙하지 않은 사람처럼 방 안으로 들어섰다.
"당신이 새로운 교장 선생님, 마튼 선생님이신가요?" 그는 넬의 친절한 친구를 맞이하며 말했습니다.
'그렇습니다, 선생님.'
'당신은 좋은 추천을 받고 왔고, 당신을 뵙게 되어 기쁩니다. 어제 당신을 기대하며 길을 떠났어야 했지만, 몇 마일 떨어진 곳에서 봉사하는 딸에게 아픈 어머니의 메시지를 전하기 위해 전국을 달려왔고, 방금 돌아왔습니다. 이분이 우리의 젊은 교회 관리자입니까? 당신이 덜 환영받는 것은 아닙니다, 친구여, 그녀 때문이든, 이 노인 때문이든; 인간성을 배웠다고 해서 더 나쁜 선생님이 되는 것은 아닙니다.' '그녀는 아주 최근에 아팠습니다, 선생님.' 교사가 넬의 뺨에 키스했을 때 방문객이 넬을 바라보는 표정에 대답하며 말했습니다.
'그렇습니다, 그렇습니다. 그녀가 그랬다는 걸 압니다.' 그는 다시 말했다. '여기에는 고통과 마음의 아픔이 있었습니다.'
'물론 있습니다, 선생님.'
키 작은 노신사는 할아버지를 잠깐 바라보고, 다시 아이에게 시선을 돌려, 아이의 손을 부드럽게 잡고 붙잡았다.
'여기서 더 행복해질 거야.' 그가 말했다. '적어도 우리는 그렇게 만들려고 노력할 거야. 너는 이미 여기서 큰 발전을 이루었어. 그게 네 손으로 만든 거야?'
'예, 선생님.'
'우리는 다른 것들을 만들 수도 있습니다. 그 자체로는 더 나은 것이 아니라, 아마도 더 나은 수단으로 말입니다.' 총각이 말했다. '이제 봅시다, 봅시다.'
넬은 그를 다른 작은 방으로 안내했고, 두 집을 모두 살펴보았는데, 그곳에서 그는 다양한 작은 편의 시설이 부족하다는 것을 알게 되었고, 그는 집에 있는 잡동사니 모음에서 그 물품을 공급하기로 했습니다. 그 모음은 상상할 수 있는 가장 상반되는 물품을 포함하고 있었기 때문에 매우 잡동사니적이고 방대했을 것입니다. 그러나 그들은 모두 왔고, 시간을 낭비하지 않고 왔습니다. 왜냐하면 5~10분 동안 사라졌던 작은 노신사가 곧 오래된 선반, 양탄자, 담요 및 기타 가정용품을 싣고 돌아왔고, 비슷한 짐을 짊어진 소년이 뒤따랐기 때문입니다. 이것들이 난잡하게 바닥에 쌓여 있었기 때문에, 정리하고, 세우고, 치우는 데 상당한 시간이 걸렸습니다. 이 작업을 감독하는 것이 노신사에게 극도의 즐거움을 주었고, 얼마 동안 매우 활기차고 활동적으로 일했습니다. 더 이상 할 일이 없게 되자, 그는 소년에게 달려가서 학교 친구들을 데려와서 새로운 주인 앞에 모아서 엄숙하게 검토하라고 했습니다.
'마튼, 네가 보고 싶어하는 만큼 훌륭한 사람들이야.' 소년이 떠난 후 그는 교장 선생님에게 돌아서서 말했다. '하지만 내가 그렇게 생각한다는 걸 그들에게 알리지 않아. 전혀 안 돼.'
메신저는 곧 크고 작은 고아들의 긴 줄을 따라 돌아왔는데, 그들은 집 문에서 총각과 마주치자 예의 바른 태도로 여러 가지 경련을 일으켰다. 모자와 캡을 움켜쥐고 가능한 가장 작은 크기로 압축하고, 온갖 종류의 절과 긁는 동작을 했는데, 작은 노신사는 그것을 지나치게 만족스럽게 생각하며 고개를 끄덕이고 미소를 지으며 찬성을 표했다. 사실, 소년들에 대한 그의 찬사는 교사가 생각했던 것처럼 결코 꼼꼼하게 위장된 것이 아니었다. 그것은 모든 사람이 완벽하게 들을 수 있는 여러 가지 큰 속삭임과 비밀스러운 말로 터져나왔기 때문이다.
'첫 번째 소년, 교장 선생님' 총각이 말했다. '존 오웬입니다. 좋은 면이 있고 솔직하고 정직한 기질을 가진 소년입니다, 선생님. 하지만 너무 사려 없고, 너무 장난치고, 너무 어지러워요. 그 소년, 선생님, 기꺼이 목을 부러뜨리고 부모님의 가장 큰 위안을 빼앗을 겁니다. 그리고 우리끼리, 그가 토끼와 사냥개 사냥을 하러 와서 울타리와 도랑을 손가락 기둥으로 잡고 작은 채석장 표면을 미끄러져 내려가는 것을 보면 절대 잊지 못할 겁니다. 정말 아름다워요!'
존 오웬이 이렇게 질책을 받자, 연설 실력을 완벽하게 갖춘 총각은 다른 소년을 골라냈습니다.
'이제, 저 꼬마를 보세요, 선생님.' 총각이 말했다. '저 녀석 보이시죠? 그의 이름은 리처드 에반스입니다, 선생님. 배우기 좋은 놀라운 꼬마예요. 기억력이 좋고, 이해력이 빠르고, 게다가 좋은 목소리와 시편 노래에 대한 귀를 가지고 있어요. 시편 노래에 있어서는 우리 중에서 최고예요. 하지만, 선생님, 그 꼬마는 불행한 최후를 맞이할 거예요. 침대에서 죽는 일은 없을 거예요. 설교 시간에 항상 잠이 들어요. 사실 말씀드리자면, 마튼 씨, 저도 그 나이에 항상 그랬어요. 제 체질에 자연스러운 일이라고 확신하고, 어쩔 수 없었어요.'
이 희망에 찬 학생은 위의 끔찍한 질책에 고무되어, 다른 학생에게로 눈을 돌렸다.
'하지만 우리가 피해야 할 모범에 대해 이야기한다면,' 그가 말했다. '우리가 모든 동료들에게 경고와 등대가 되어야 할 소년들을 언급한다면, 여기 한 명이 있고, 그를 살려두지 않기를 바랍니다. 이 소년이 바로 그 소년입니다, 선생님. 푸른 눈과 밝은 머리카락을 가진 이 소년입니다. 이 소년은 수영 선수입니다, 선생님. 이 친구는 다이버입니다, 주님, 우리를 구해주세요! 이 소년은 옷을 입은 채로 18피트 깊이의 물 속으로 뛰어들어, 사슬과 칼라의 무게로 익사하고 있는 맹인의 개를 끌어올리는 것을 좋아했습니다. 그의 주인은 강둑에 서서 손을 비비며 안내자이자 친구를 잃은 것을 애도하고 있었습니다. 저는 익명으로 그 소년에게 2기니를 보냈습니다, 선생님.' 총각은 특유의 속삭임으로 덧붙였다. '그 소식을 듣고 바로 말씀드렸습니다. 하지만 절대 언급하지 마세요. 그가 제가 한 일이라는 것을 전혀 모르니까요.'
이 범인을 처리한 후, 총각은 다른 범인에게로, 그 범인에서 다른 범인에게로, 그리고 이런 식으로 전체 배열을 통해, 적절한 범위 내에서 건전한 제한을 위해, 그의 마음에 가장 소중한 성향과 의심할 여지 없이 자신의 교훈과 모범에 언급할 만한 성향에 같은 날카로운 강조점을 두었습니다. 결국, 그가 자신의 엄격함으로 그들을 비참하게 만들었다는 것을 철저히 확신한 그는 작은 선물과 조용히 집으로 걸어가라고 훈계하며 그들을 내쫓았습니다. 뛰어오르거나, 발버둥치거나, 길을 비켜서는 안 되었습니다. 그는 그 명령을 교사에게 똑같은 확신을 가지고 알렸고, 그가 소년이었을 때 그의 생명이 달려 있었다면 따를 수 없었을 것이라고 생각했습니다.
학사의 기질에 대한 이런 작은 징조들을 그 당시부터 그가 환영받는 행보에 대한 많은 확신으로 환영하며, 교사는 가벼운 마음과 즐거운 정신으로 그와 헤어졌고, 자신을 지상에서 가장 행복한 사람 중 한 명으로 여겼다. 그날 밤, 두 오래된 집의 창문은 안에서 타오르는 쾌활한 불의 반사로 다시 붉게 물들었다. 학사와 그의 친구는 저녁 산책에서 돌아오면서 창문을 바라보기 위해 잠시 멈추었고, 아름다운 아이에 대해 함께 부드럽게 이야기하고, 한숨을 쉬며 교회 마당을 둘러보았다.
제53장
넬은 이른 아침에 일어나 집안일을 마치고, 선생을 위해 모든 것을 정돈한 뒤(선생님의 뜻과는 달리, 선생님은 넬에게 수고를 덜어주셨을 것이다), 난롯가 못에서 전날 독신남이 정식으로 그녀에게 주었던 작은 열쇠 뭉치를 내리고 혼자 오래된 교회를 방문했다.
하늘은 고요하고 밝았고, 공기는 ​​맑았고, 새로 떨어진 잎사귀의 신선한 향기가 풍겼으며, 모든 감각에 고마웠다. 근처의 개울은 반짝이며, 곡조 있는 소리와 함께 흘러갔다. 이슬은 죽은 자 위에 선령이 흘린 눈물처럼 푸른 언덕 위에 반짝였다. 어린아이들이 무덤 사이에서 장난치며 서로 숨었고, 웃는 얼굴이었다. 그들은 아기를 데리고 있었고, 잎사귀로 만든 작은 침대 위에 아기를 눕혀 잠들게 했다. 그것은 새로운 무덤이었다. 아마도 병을 앓을 때 온유하고 인내심이 강한 어떤 작은 동물의 안식처였을 것이다. 그 동물은 종종 앉아서 그들을 지켜보았고, 그들의 마음에는 이제 거의 변하지 않은 것처럼 보였다.
그녀는 다가가서 누구의 무덤인지 물었습니다. 아이는 그것이 이름이 아니라고 대답했습니다. 그것은 정원이었습니다. 그의 형의 정원이었습니다. 그는 다른 모든 정원보다 더 푸르고 새들이 더 좋아한다고 말했습니다. 그가 새들에게 먹이를 주었기 때문입니다. 그가 말을 마치고 나서 그는 미소를 지으며 그녀를 바라보았고, 무릎을 꿇고 잠시 뺨을 잔디에 대고 몸을 웅크리고는 즐겁게 뛰어갔습니다.
그녀는 교회를 지나, 오래된 탑을 올려다보며, 위켓 게이트를 지나 마을로 들어갔다. 목발에 기대어 선 늙은 사제가 오두막 문에서 공기를 마시고, 그녀에게 좋은 아침을 주었다.
'괜찮아졌어?' 아이가 말을 걸기 위해 멈추며 물었다.
'물론이지요.' 노인이 대답했다. '고맙게도 훨씬 나아졌어요.'
'_당신은_ 곧 나을 거예요.'
'하늘의 허락과 약간의 인내심으로. 하지만 들어오세요, 들어오세요!' 노인은 절뚝거리며 앞서 나아가며, 그녀에게 내려가는 계단을 경고했고, 그는 적지 않은 어려움 없이 스스로 내려갔으며, 그의 작은 별장으로 들어가는 길을 안내했다.
'보시는 대로 방 하나뿐이에요. 위에 또 방이 하나 있는데, 계단이 몇 년 전부터 오르기 힘들어져서 안 써요. 하지만 다음 여름에 다시 가려고 생각하고 있어요.'
아이는 그와 같은 백발의 남자가 어떻게 그렇게 쉽게 시간에 대해 말할 수 있는지 궁금했습니다. 그는 그녀의 눈이 벽에 걸려 있는 도구로 옮겨가는 것을 보고 미소를 지었습니다.
'이제 보증하건대,' 그는 말했다. '당신은 그것이 모두 무덤을 만드는 데 쓰인다고 생각할 겁니다.'
'참, 왜 그렇게 많이 원하셨는지 궁금했어요.'
'그리고 당신은 그럴 수도 있을 겁니다. 저는 정원사입니다. 저는 땅을 파고, 살아서 자랄 것들을 심습니다. 제 작품이 모두 썩어서 땅 속에서 썩는 것은 아닙니다. 가운데에 있는 삽을 보시나요?'
'아주 오래된 것--그렇게 홈이 지고 닳았죠? 그렇죠.'
'그건 사제의 삽이에요. 보시다시피, 꽤 많이 쓰인 삽이에요. 우리는 건강한 사람들이지만, 엄청난 일을 해냈어요. 지금 그 삽이 말을 할 수 있다면, 저와 함께 한 예상치 못한 일을 많이 말해 줄 거예요. 하지만 저는 기억력이 나빠서 다 잊어버렸어요.--그건 새로운 게 아니에요.' 그는 서둘러 덧붙였다. '항상 그랬어요.'
'당신의 다른 작품을 말해주는 꽃과 관목이 있어요.' 아이가 말했다.
'오, 맞아요. 그리고 키 큰 나무도요. 하지만 당신이 생각하는 것처럼 사제의 노동과 그렇게 분리되어 있지는 않아요.'
'아니요!'
'내 기억과 기억으로는 그렇지 않아.' 노인이 말했다. '사실, 그들은 종종 도움이 돼. 내가 그런 사람을 위해 그런 나무를 심었다고 말하거든. 그 나무는 거기에 서 있어서 그가 죽었다는 걸 상기시켜줘. 그 나무의 넓은 그림자를 보고, 그 당시에 어떤 나무였는지 기억해내면, 다른 작업의 연대를 알아내는 데 도움이 되고, 언제 그의 무덤을 만들었는지 거의 알 수 있어.'
'하지만 그것은 아직 살아있는 사람을 생각나게 할지도 몰라요.' 아이가 말했다.
'그럼 죽은 20명 중에서, 살아있는 1명과 관련해서요.' 노인이 다시 말했다. '아내, 남편, 부모, 형제, 자매, 자녀, 친구, 적어도 20명. 그래서 사제의 삽이 닳고 망가지는 일이 생기죠. 다음 여름에 새 삽이 필요할 거예요.'
그 아이는 주인이 나이와 허약함을 농담으로 여긴다고 생각하고 재빨리 그를 바라보았다. 하지만 의식을 잃은 사제는 매우 진지했다.
'아!' 그는 잠시 침묵한 후 말했다. '사람들은 결코 배우지 못해. 그들은 결코 배우지 못해. 아무것도 자라지 않고 모든 것이 썩어가는 땅을 뒤집는 건 우리뿐이야. 이런 것들을 생각하는 사람들 말이야. 제대로 생각하는 사람들이지. 교회에 가봤어?'
'저는 지금 거기로 갈게요.' 아이가 대답했습니다.
'저기 오래된 우물이 있어요.' 사제가 말했다. '종탑 바로 아래에요. 깊고 어둡고 메아리치는 우물이에요. 40년 전에는 밧줄의 첫 번째 매듭이 윈치에서 풀릴 때까지 양동이를 내리기만 하면 되었고, 차갑고 둔한 물 속에서 튀는 소리가 들렸어요. 조금씩 물이 빠지면서 10년 후에 두 번째 매듭이 생겼고, 밧줄을 그만큼 풀어야 했어요. 그렇지 않으면 양동이가 끝에서 팽팽하게 휘둘러져 비어 버렸어요. 10년 후에 물이 다시 빠지고 세 번째 매듭이 생겼어요. 10년 후에 우물이 말라 버렸어요. 지금은 양동이를 팔이 지칠 때까지 내리고 끈을 거의 다 풀어내면 아래 땅에서 갑자기 덜그럭거리고 덜거덕거리는 소리가 들릴 거예요. 너무 깊고 너무 멀리서 나는 소리가 나서 심장이 입으로 뛰어들고, 마치 빠져드는 것처럼 뛰쳐나올 거예요.'
"어둠 속에서 들어오기에는 너무 무서운 곳이야!" 노인의 표정과 말을 따라간 아이는 마치 자신이 절벽 끝에 선 것처럼 소리쳤다.
'무덤이 아니고 무엇이냐!' 사제가 말했다. '그 밖에 무엇이 있겠는가! 그리고 우리 노인 중 누가 이 모든 것을 알고, 샘물이 가라앉으면서 자신의 힘이 약해지고 생명이 줄어드는 것을 생각했겠는가? 한 명도!'
'너도 나이가 꽤 많니?' 아이가 무의식적으로 물었다.
'내년 여름에는 79살이 됩니다.'
'건강한데도 일을 하시나요?'
'일해! 물론이지. 여기 내 정원을 보게 될 거야. 저기 창문을 봐. 내가 직접 만든 그 땅은 내가 직접 관리하고 있어. 내년 이맘때쯤이면 하늘을 거의 볼 수 없을 거야. 나뭇가지가 너무 두꺼워졌거든. 그 외에 밤에 겨울 일을 해야 해.'
그는 말하면서 앉아 있는 곳 가까이에 있는 찬장을 열고 오래된 나무로 만든 소박한 조각의 작은 상자들을 꺼냈다.
'옛날과 옛날에 속한 것을 좋아하는 신사분들은 우리 교회와 폐허에서 이런 기념품을 사고 싶어합니다. 가끔은 여기저기서 발견되는 참나무 조각으로 만들기도 하고, 가끔은 금고에 오랫동안 보관되어 있던 관 조각으로 만들기도 합니다. 보세요. 이것은 마지막 종류의 작은 상자인데, 가장자리에 황동판 조각이 걸려 있고, 옛날에는 글이 쓰여 있었지만 지금은 읽기 힘들 것입니다. 지금은 제게 그런 상자가 많지 않지만, 이 선반은 가득 찰 것입니다. 다음 여름에는요.'
그 아이는 그의 작품을 감탄하고 칭찬했고, 얼마 지나지 않아 떠났다. 그녀는 가면서, 이 노인이 자신의 추구와 주변의 모든 것에서 엄격한 도덕성을 끌어내면서도, 그것을 자신에게 적용하는 것을 결코 생각하지 않는 것이 얼마나 이상한 일인지 생각했다. 그는 인간 삶의 불확실성에 대해 생각하는 동안, 말과 행동으로 자신을 불멸이라고 여기는 듯했다. 하지만 그녀의 생각은 여기서 끝나지 않았다. 그녀는 선하고 자비로운 조정으로 이것이 인간 본성일 것이라고 생각할 만큼 현명했고, 다음 여름에 대한 계획을 가진 늙은 사제는 모든 인류의 한 유형일 뿐이라고 생각했다.
이런 명상으로 가득 찬 그녀는 교회에 도착했습니다. 바깥문에 속한 열쇠를 찾는 것은 쉬웠습니다. 각 문에는 노란색 양피지 조각에 라벨이 붙어 있었기 때문입니다. 자물쇠를 돌리는 것만으로도 텅 빈 소리가 났고, 그녀가 비틀거리며 들어갔을 때, 닫히면서 울리는 메아리에 깜짝 놀랐습니다.
그 단순한 마을의 평화가 그 아이를 더 강하게 움직였다면, 그 너머에 있는 어둡고 괴로운 길들 때문에, 그리고 그녀가 그렇게 힘겨운 발걸음으로 여행했기 때문에, 그 엄숙한 건물에서 혼자 있는 자신을 발견하는 깊은 인상은 무엇이었을까? 꺼진 창문을 통해 들어오는 빛조차도 낡고 회색으로 보였고, 흙과 곰팡이 냄새가 나는 공기는 부패로 가득 차 있었고, 시간에 의해 모든 더 거친 입자가 정화되었고, 아치와 통로, 그리고 모인 기둥을 통해 한숨쉬며 지나간 시대의 숨결처럼 보였습니다! 여기에는 오래 전에 경건한 발걸음에 의해 닳아버린 깨진 포장도로가 있었고, 시간이 순례자의 발걸음을 훔쳐가 그들의 흔적을 짓밟고 무너진 돌만 남겼습니다. 여기에는 썩은 들보, 가라앉은 아치, 수포가 생기고 썩어가는 벽, 낮은 흙 도랑, 비문이 남아 있지 않은 당당한 무덤이 있었습니다. 모두 대리석, 돌, 철, 나무, 그리고 먼지였습니다. 하나의 공통된 폐허 기념물이었습니다. 가장 훌륭한 작품과 가장 나쁜 작품, 가장 평범한 작품과 가장 부유한 작품, 가장 위엄 있는 작품과 가장 평범하지 않은 작품, 하늘의 작품과 인간의 작품 모두가 이곳에서 하나의 공통된 수준을 발견하고, 하나의 공통된 이야기를 전합니다.
건물의 일부는 남작의 예배당이었고, 여기에는 돌침대 위에 손을 접은 채 누워 있는 전사들의 형상이 있었습니다. 성전에서 싸운 전사들은 다리를 꼬고 있었고, 칼을 차고, 살아온 동안 갑옷을 입고 있었습니다. 이 기사들 중 일부는 자신의 무기, 헬멧, 사슬 갑옷을 가지고 있었고, 가까이 있는 벽에 걸려 있었고, 녹슨 갈고리에 매달려 있었습니다. 부서지고 황폐해졌지만, 그들은 고대의 형태와 고대의 모습을 어느 정도 유지했습니다. 이처럼 폭력적인 행위는 인간 이후에도 지상에서 살아 있으며, 황폐하게 만든 자들이 지구의 원자에 불과한 후에도 전쟁과 유혈의 흔적은 슬픈 모습으로 오래도록 살아남을 것입니다.
아이는 무덤 위의 삭막한 인물들 사이에 있는 이 오래되고 조용한 장소에 앉았다.그녀의 상상 속에서는 그곳이 다른 곳보다 더 조용했다.그리고 경외감을 느끼며 주변을 둘러보고 차분한 기쁨으로 완화하면서, 지금은 행복하고 안식하고 있다고 느꼈다.그녀는 선반에서 성경을 꺼내 읽었다.그리고 성경을 내려놓고 여름날과 밝은 봄이 올 것을 생각했다.잠자는 사람들 위로 비스듬히 떨어지는 햇살, 창문에서 펄럭이며 포장도로에 반짝이는 그림자 속에서 노는 나뭇잎, 새들의 노래, 문 밖에서 자라는 새싹과 꽃, 달콤한 공기가 들어와 머리 위로 늘어진 낡은 깃발을 부드럽게 흔드는 것을 생각했다.만약 그 장소가 죽음에 대한 생각을 일깨운다면 어떨까!죽고 싶어 하는 사람이 있든, 여전히 똑같을 것이다.이 광경과 소리는 여전히 계속될 것이다.그 어느 때보다 행복하게.그들 사이에서 자는 것은 고통스럽지 않을 것이다.
그녀는 예배당을 나갔다. 매우 천천히 그리고 종종 다시 돌아보며 바라보았다. 그리고 탑으로 통하는 낮은 문에 다다랐고, 문을 열고 어둠 속에서 나선형 계단을 올라갔다. 다만 좁은 틈새를 통해 내려다보았을 때, 그녀가 떠난 곳이나 먼지투성이의 종들이 희미하게 보이는 곳을 보았다. 마침내 그녀는 오르막길 끝에 도달했고 탑 꼭대기에 섰다.
오! 갑자기 터지는 빛의 영광; 사방으로 뻗어 있는 들판과 숲의 신선함, 밝은 푸른 하늘과 마주함; 목초지에서 풀을 뜯는 소들; 나무들 사이에서 나오는 연기가 푸른 땅에서 위로 올라가는 듯함; 아직 아래에서 뛰어다니는 아이들--모든 것이, 모든 것이 너무나 아름답고 행복함! 죽음에서 생명으로 넘어가는 것 같았고; 천국에 가까워지고 있었음.
아이들은 그녀가 현관으로 나와 문을 잠갔을 때 이미 가 있었다. 그녀가 학교 건물을 지나가면서 그녀는 바쁜 목소리들의 웅얼거림을 들을 수 있었다. 그녀의 친구는 그날에야 일을 시작했다. 소음이 커졌고, 뒤돌아보니 그녀는 소년들이 몰려나와 즐거운 함성과 놀이로 흩어지는 것을 보았다. '좋은 일이야.' 아이는 생각했다. '그들이 교회를 지나가서 정말 기쁘다.' 그리고 그녀는 멈춰서서 소음이 안에서 어떻게 들릴지, 그리고 얼마나 부드럽게 귀에 사라질지 상상했다.
그날도, 그래, 또다시 두 번이나, 그녀는 옛 예배당으로 몰래 돌아와서, 예전 자리에 앉아 같은 책을 읽거나, 같은 조용한 생각의 흐름에 빠져들었다. 황혼이 지고, 다가오는 밤의 그림자가 더욱 엄숙해졌을 때에도, 아이는 그 자리에 뿌리를 박은 아이처럼 그대로 있었고, 두려움도 없고, 움직일 생각도 없었다.
그들은 마침내 그녀를 그곳에서 발견하고 집으로 데려갔습니다. 그녀는 창백해 보였지만 매우 행복해 보였습니다. 그들이 밤을 보내기 위해 헤어질 때까지 말입니다. 그리고 나서, 불쌍한 교사가 그녀의 뺨에 키스하기 위해 몸을 굽혔을 때, 그는 얼굴에 눈물이 흐르는 것을 느꼈다고 생각했습니다.
제54장
총각은 다양한 직업 중에서도 오래된 교회에서 끊임없는 흥미와 즐거움의 원천을 발견했습니다. 사람들이 자신의 작은 세계의 경이로움에 대해 생각하는 자부심을 가지고, 그는 그 역사를 자신의 연구로 삼았습니다. 그 벽 안에서 보낸 많은 여름날과 사제관 난로 옆에서 보낸 많은 겨울밤에도 총각은 여전히 ​​그의 훌륭한 이야기와 전설을 탐구하고 더해가고 있었습니다.
그는 시간과 넘치는 상상이 그녀에게 입히는 모든 작고 희미한 옷을 벗기려는 거친 영혼이 아니었고, 진실의 진실에 어울리는 옷도 벗기려 하지 않았다. 그 옷 중 일부는 그녀에게 기분 좋게 어울려 마치 샘물처럼 반은 감추고 반은 암시하는 매력에 새로운 우아함을 더해주고, 나태함과 무관심보다는 관심과 추구심을 불러일으킨다. 이런 엄격하고 완고한 계층과는 달리 그는 여신이 전통적으로 그녀가 입기에 좋다고 여기는 야생화 화환으로 장식된 것을 보는 것을 좋아했다. 그 화환은 대개 가장 소박한 형태일 때 가장 신선하다. 그는 가벼운 발걸음으로 걸으며 가벼운 손으로 수세기 동안 쌓인 먼지를 밟았다. 그 위에 세워진 공허한 신전을 파괴하고 싶지 않았고, 인간의 마음속에 숨겨진 좋은 감정이나 애정이 있다면 그 신전을 파괴하고 싶지 않았다. 그래서 여러 세대에 걸쳐 외국에서 베고 찔러 죽이고 약탈한 후 뉘우치고 슬퍼하는 마음으로 돌아와 고향에서 죽으려 했던 어떤 남작의 유골이 담겨 있다고 여겨져 온 거친 돌로 만든 오래된 관이 있었는데, 최근에 학식 있는 고고학자들이 그 관이 그런 것이 아니라고 증명했습니다. 문제의 남작은 전투에서 힘겹게 죽어 이를 갈고 마지막 숨을 거두면서 저주를 퍼부었습니다. 총각은 옛 이야기가 사실이라고 단호하게 주장했습니다. 남작은 자신의 악행을 뉘우치고 큰 자선을 행하고 온유하게 죽음을 맞이했으며, 만약 남작이 천국에 간다면 그때는 평화를 누리고 있을 것이라고 말입니다. 마찬가지로, 앞서 말한 골동품 수집가들이 어떤 비밀 금고가 문 앞에서 갈증과 굶주림으로 기절한 불쌍한 사제를 도운 죄로 영광스러운 베스 여왕이 교수형에 처하고 끌고 가서 사지로 내던진 백발의 여인의 무덤이 아니라고 주장하고 주장했을 때, 그 총각은 모든 이들에게 엄숙하게, 그 불쌍한 여인의 재로 교회가 거룩해졌다고 주장했습니다. 그녀의 유해는 밤에 도시의 네 개의 문에서 수거되어 비밀리에 그곳으로 옮겨져 그곳에 보관되었다고 주장했습니다. 그리고 그 총각은 (그런 때에 몹시 흥분했기 때문에) 베스 여왕의 영광을 부인하고 그녀의 왕국에서 가장 비천한 여인이 자비롭고 부드러운 마음을 가졌음에도 불구하고 그보다 훨씬 더 큰 영광을 가지고 있다고 주장했습니다. 문 근처의 평평한 돌이 유일한 자식을 부인하고 종을 사기 위해 교회에 돈을 남긴 인색한 사람의 무덤이 아니라는 주장에 대해, 총각은 기꺼이 그것을 인정했고, 그 장소는 그런 사람을 낳지 않았다고 말했다. 한마디로, 그는 모든 돌과 황동판을, 오직 그 기억이 살아남을 행위의 기념물로 삼았을 것이다. 그는 다른 모든 것을 잊고 싶어했다. 그들은 봉헌된 땅에 묻혔을지 몰라도, 그는 그것들을 깊이 묻어 다시는 세상에 드러나지 않게 했을 것이다.
그런 가정교사의 입에서 그 아이는 쉬운 일을 배웠습니다. 이미 그 조용한 건물과 그 건물이 서 있는 곳의 평화로운 아름다움에 말로 다 할 수 없을 정도로 감명을 받았습니다. 영원한 젊음에 둘러싸인 장엄한 나이는 이런 이야기를 들었을 때 모든 선과 미덕에 신성한 것처럼 보였습니다. 그것은 죄와 슬픔이 결코 찾아오지 않는 또 다른 세상이었습니다. 아무것도 악이 들어오지 않는 고요한 휴식처였습니다.
총각이 그녀에게 거의 모든 무덤과 평평한 묘비에 대한 이야기를 들려준 후, 그는 그녀를 오래된 지하 납골당으로 데려갔는데, 지금은 둔탁한 지하 납골당일 뿐이었고, 승려들이 살던 시절에 어떻게 불이 켜졌는지, 지붕에서 매달려 있는 등불과 향기로운 향을 내뿜는 흔들리는 향로, 금과 은으로 반짝이는 수도복, 그림, 귀중한 물건, 보석이 낮은 아치를 통해 번쩍이고 반짝이는 가운데, 옛날 자정에 늙은 목소리의 합창이 여러 번 들렸고, 두건을 쓴 사람들이 무릎을 꿇고 기도하고 구슬로 만든 묵주를 외웠던 것을 보여 주었다. 그런 다음 그는 그녀를 다시 땅 위로 데려가 오래된 벽의 높은 곳에 있는 작은 갤러리를 보여주었다. 수녀들이 미끄러지듯 지나가곤 했는데, 멀리서 어두운 옷을 입고 희미하게 보이거나, 우울한 그림자처럼 멈춰 서서 기도를 경청하곤 했다. 그는 또한 그녀에게 전사들이 무덤 위에 놓여 있는 모습이 위에서 썩어가는 갑옷 조각을 입고 있었던 모습, 이것이 투구였고, 저것이 방패였고, 저것이 장갑이었던 모습, 그리고 그들이 거대한 양손검을 휘두르며 저 멀리 있는 철퇴로 사람들을 쓰러뜨렸던 모습을 보여주었습니다. 그가 아이에게 한 모든 이야기를 그녀는 마음속에 간직했습니다. 그리고 때때로 그녀는 밤에 옛날의 꿈에서 깨어나 침대에서 일어나 어두운 교회를 바라보면서 창문에 불이 켜지고 오르간의 울림과 바람에 울리는 목소리의 소리가 들리기를 거의 바랐습니다.
늙은 사제는 곧 나아졌고, 다시 돌아왔습니다. 그로부터 아이는 다른 종류의 많은 것을 배웠습니다. 그는 일할 수 없었지만, 어느 날 무덤을 만들어야 했고, 그는 그것을 파는 남자를 내려다보게 되었습니다. 그는 수다스러운 기분이었고, 처음에는 그의 옆에 서 있었고, 나중에는 그의 발치에 있는 잔디밭에 앉아서, 생각에 잠긴 얼굴을 그의 쪽으로 들어올린 아이가 그와 이야기를 나누기 시작했습니다.
그런데, 사제의 의무를 다한 남자는 그보다 조금 나이가 많았지만, 훨씬 더 활동적이었습니다. 하지만 그는 귀머거리였습니다. 사제가 (어쩌면 궁지에 몰렸을 때, 6시간 만에 1마일을 매우 힘들게 걸었을지도 모릅니다) 그의 일에 대해 그와 말을 나누었을 때, 그 아이는 그가 마치 자신이 살아 있는 가장 강하고 따뜻한 사람인 것처럼 자신의 허약함에 대해 참을성 없이 동정하는 듯한 말을 한다는 것을 알아차리지 않을 수 없었습니다.
'이런 일이 있어서 안타깝네요.' 아이가 다가가면서 말했다. '아무도 죽지 않았다는 소식을 들었어요.'
'그녀는 다른 마을에 살았어요, 자기야.' 관리인이 대답했다. '3마일 떨어진 곳이에요.'
'그녀가 어렸을까요?'
'예-예' 사제가 말했다. 64세 이하일 것 같아요. 데이비드, 64세 이상이었나요?'
열심히 파고 있던 데이비드는 그 질문에 대해 아무 말도 듣지 못했습니다. 사제는 목발로 그를 만질 수 없었고, 도움 없이는 일어날 수 없을 정도로 몸이 허약했기 때문에, 그의 빨간 나이트캡에 작은 곰팡이를 던져서 그의 주의를 끌었습니다.
'이제 무슨 일이야?' 데이비드가 고개를 들며 말했다.
'베키 모건의 나이가 몇 살이었습니까?' 관리인이 물었습니다.
"베키 모건?" 데이비드가 되물었다.
'그렇다' 관리인이 대답했다. 노인은 들을 수 없을 만큼 반은 동정심이 많고 반은 짜증나는 어조로 "당신은 점점 귀가 먹은 모양이군요, 데이비. 정말 귀가 먹은 모양이군요!"라고 덧붙였다.
그 노인은 하던 일을 멈추고, 곁에 있던 석판 조각으로 삽을 닦으며 - 그리고 그 과정에서 하늘만이 알겠지만 몇 명의 베키 모건의 정수를 긁어냈다 - 그 주제를 생각하기 시작했다.
'생각해 보자' 그가 말했다. '어젯밤에 그들이 관 위에 올려놓은 것을 봤는데, 79개였나?'
'아니요, 아니요' 관리인이 말했다.
'아, 그렇긴 했지만요.' 노인이 한숨을 쉬며 대답했다. '그녀가 우리와 나이가 아주 비슷하다고 생각했던 걸 기억해요. 네, 79세였어요.'
"정말 숫자를 잘못 본 거니, 데이비?" 관리인이 감정을 드러내며 물었다.
'뭐요?' 노인이 말했다. '다시 말해봐요.'
'그는 정말 귀가 안 들리네요. 그는 정말 귀가 안 들리네요.' 사제가 짜증내며 소리쳤다. '당신이 그 수치에 대해 맞는 말인지 확신하세요?'
'아, 물론이죠.' 노인이 대답했다. '왜 안 되겠어요?'
'그는 극도로 귀머거리야,' 사제가 중얼거렸다. '나는 그가 어리석어지고 있다고 생각해.'
아이는 오히려 무엇이 그를 이런 믿음으로 이끌었는지 궁금했습니다. 사실, 그 노인은 그 노인만큼이나 날카로워 보였고, 무한히 더 강인해 보였습니다. 하지만 사제가 그때 더 이상 아무 말도 하지 않자, 그녀는 잠시 잊고 다시 말했습니다.
'당신은 나에게 당신의 정원 가꾸기에 대해 말했어요. 당신은 여기에 무언가를 심는 적이 있나요?'
'교회 묘지에서요?' 관리인이 대답했다. '저는 아니에요.'
'저는 주변에 꽃과 작은 관목을 봤어요.' 아이가 대답했다. '저기에도 몇 개 있어요. 당신이 키운 것이라고 생각했는데, 사실 잘 자라지 않아요.'
'그것들은 하늘이 뜻하는 대로 자랍니다.' 노인이 말했다. '그리고 하늘은 그들이 여기서는 결코 번성하지 못하도록 친절하게 정해두셨습니다.'
'나는 당신을 이해할 수 없습니다.'
'이게 바로 그것입니다.' 관리인이 말했다. '그들은 매우 다정하고 사랑하는 친구들이 있던 사람들의 무덤을 표시해 두었습니다.'
'그럴 거라고 확신했어요!' 아이가 외쳤다. '그렇다는 걸 알게 되어 정말 기뻐요!'
'그렇다'고 노인이 대답했다. '하지만 잠깐만. 저들을 봐. 저들이 머리를 숙이고, 처지고, 시들어가는 걸 봐. 이유를 알아맞춰?'
'아니요' 아이가 대답했습니다.
'아래에 누워 있는 사람들의 기억이 너무 빨리 사라지기 때문입니다. 처음에는 아침, 정오, 밤에 그들을 돌보지만 곧 덜 자주 오기 시작합니다. 하루에 한 번에서 일주일에 한 번으로, 일주일에 한 번에서 한 달에 한 번으로; 그런 다음 길고 불확실한 간격으로; 그런 다음 전혀 오지 않습니다. 그런 징조는 오래도록 꽃을 피우지 못합니다. 나는 가장 짧은 여름 꽃이 그것들보다 오래 산다는 것을 알고 있습니다.'
'그 말을 들으니 너무 슬퍼요.' 아이가 말했다.
'아! 여기 내려와서 주변을 둘러보는 신사들이 그렇게 말하죠.' 노인이 고개를 저으며 대답했다. '하지만 저는 다르게 말해요. "이 지역에서는 무덤을 심는 게 꽤 관습이에요." 그들이 가끔 저에게 말해요. "하지만 이런 것들이 다 시들거나 죽어가는 걸 보는 건 우울해요." 저는 그들의 용서를 구하고, 제가 받아들이는 대로, '살아 있는 사람들의 행복에 대한 좋은 징조라고 말해요. 그리고 사실이에요. 자연이니까요.'
'어쩌면 애도자들은 낮에는 푸른 하늘을 보고, 밤에는 별을 보면서 죽은 사람이 무덤 속이 아니라 그곳에 있다고 생각하는 걸지도 몰라요.' 아이는 진지한 목소리로 말했다.
'아마도 그럴 거야.' 노인은 의심스럽게 대답했다. '그럴 수도 있어.'
'내가 믿는 대로든 아니든', 자신의 내면의 아이는 생각했다. '나는 이곳을 내 정원으로 만들 거야. 적어도 매일 여기서 일하는 건 해가 없을 거고, 그러면 즐거운 생각이 들 거야, 확신해.'
그녀의 빛나는 뺨과 축축해진 눈은 늙은 데이비드에게로 돌아서서 그의 이름을 부르는 사제에게는 눈에 띄지 않았다. 베키 모건의 나이가 여전히 그를 괴롭히는 것은 분명했다. 하지만 그 아이는 왜 그런지 거의 이해할 수 없었다.
그의 이름을 두세 번 반복하자 노인의 주의를 끌었다. 그는 일을 멈추고 삽에 기대어 둔한 귀에 손을 대었다.
'전화했어요?' 그가 말했다.
'내 생각에는, 데이비,' 관리인이 대답했다. '그녀는' 그는 무덤을 가리켰다. '당신이나 나보다 훨씬 나이가 많았을 거야.'
'79개요.' 노인은 고개를 저으며 대답했다. '제가 봤어요.'
'보셨나요?' 관리인이 대답했다. '그렇죠. 하지만 데이비, 여자들이 항상 나이에 대한 진실을 말하는 건 아니잖아요.'
'그게 정말 맞아요.' 다른 노인이 갑자기 눈에 반짝임을 더하며 말했다. '그녀는 더 나이가 많았을 수도 있어요.'
'그녀가 그랬을 거라고 확신해. 어머, 그녀가 얼마나 늙어 보였는지 생각해 봐. 너와 나는 그녀에게 그저 남자아이처럼 보였어.'
'그녀는 정말 늙어 보였어요.' 데이비드가 반박했다. '맞아요. 그녀는 정말 늙어 보였어요.'
'그녀가 오랜 세월 동안 얼마나 늙어 보였는지 생각해 보세요. 그녀가 마침내 일흔아홉 살이 되었을지 상상해 보세요. 우리 나이쯤 될 거예요.' 관리인이 말했다.
'적어도 5년은 더 나이가 많아!' 다른 사람이 소리쳤다.
'다섯 살!' 사제가 반박했다. '열 살. 89살이야. 딸이 죽은 때를 떠올려보네. 하루만 더 살았어도 89살이었을 텐데, 지금은 열 살이나 어린데 우리에게 돌아가려 하고 있구나. 오! 인간의 허영심이여!'
다른 노인은 이 유익한 주제에 대한 도덕적 성찰에 뒤처지지 않았고, 둘 다 의심스러울 정도로 무게가 있는 많은 증거를 제시했습니다. 사망자가 제안된 연령에 맞는지 여부가 아니라, 그녀가 거의 백 살이라는 가부장적 임기에 도달하지 않았는지 여부였습니다. 그들이 이 문제를 서로 만족스럽게 해결했을 때, 사제는 친구의 도움을 받아 일어나 갔습니다.
"여기 앉아 있으면 춥고, 여름이 될 때까지 조심해야겠어요." 그는 절뚝거리며 떠날 준비를 하면서 말했다.
'뭐요?' 늙은 데이비드가 물었습니다.
'그는 귀가 안 들리네요, 불쌍한 친구!' 관리인이 소리쳤다. '안녕!'
'아!' 늙은 데이비드가 그를 돌보며 말했다. '그는 매우 빨리 쇠약해지고 있어. 그는 매일 늙어가고 있어.'
그래서 그들은 헤어졌다. 각자는 상대방이 자신보다 생기가 없다고 확신했다. 그리고 둘 다 베키 모건에 대해 합의한 작은 허구에 크게 위로를 받았다. 베키 모건의 죽음은 더 이상 불편한 적용의 선례가 아니었고, 앞으로 20년 동안은 그들과 아무런 상관이 없을 것이었다.
아이는 몇 분 동안 귀머거리 노인이 삽으로 흙을 던지는 것을 지켜보았고, 종종 기침을 하고 숨을 고르기 위해 멈추었지만, 여전히 엄숙한 웃음소리로 중얼거렸다. 사제가 빨리 지치고 있다고. 마침내 그녀는 돌아섰고, 생각에 잠긴 채 묘지를 걷다가, 예상치 못하게 교장을 만났는데, 그는 햇볕 아래 푸른 무덤에 앉아 책을 읽고 있었다.
'넬이요?' 그는 책을 닫으며 쾌활하게 말했다. '공기와 빛 속에서 당신을 보는 건 기쁘네요. 당신이 다시 교회에 있는 게 두려웠는데, 당신은 종종 그곳에 있습니다.'
'무서워요!' 아이가 대답하며 그의 옆에 앉았다. '좋은 곳이 아니겠어요?'
'그렇다, 그렇다'고 교사가 말했다. '하지만 당신은 때때로 쾌활해야 한다--아니, 고개를 흔들고 그렇게 슬프게 웃지 마라.'
'슬프게도, 내 마음을 안다면. 나를 슬픈 사람으로 보는 것처럼 보지 마. 지금의 나보다 더 행복한 사람은 세상에 없어.'
감사하는 마음으로 가득 찬 그 아이는 그의 손을 잡고 자신의 손 사이에 끼웠다. '그게 신의 뜻이에요!' 그들이 잠시 침묵한 후에 그녀가 말했다.
'무엇?'
'이 모든 것,' 그녀가 다시 말했다. '이 모든 것이 우리에 관한 것입니다. 하지만 지금 우리 중 누가 슬픈가요? 내가 웃고 있는 걸 보죠.'
'나도 그래요.' 선생님이 말했다. '이곳에서 얼마나 자주 웃을지 생각하니 미소가 지어지네요. 저기서 말씀하시지 않았나요?'
'그렇죠.' 아이가 대답했습니다.
'당신을 슬프게 했던 일들?'
긴 침묵이 이어졌다.
'무엇이었지?' 교사가 부드럽게 말했다. '와. 무엇이었는지 말해.'
'저는 오히려 슬픕니다. 저는 오히려 생각하기 때문에 슬픕니다.' 아이는 눈물을 터뜨리며 말했습니다. '우리 주변에서 죽은 사람들이 그렇게 빨리 잊혀진다는 걸요.'
'그리고 당신은,' 교사가 그녀가 던진 시선을 주목하며 말했다. '찾아가지 않은 무덤, 시든 나무, 시든 꽃 한두 송이가 망각이나 냉정한 방치의 표시라고 생각하십니까? 당신은 이 죽은 자들을 가장 잘 기억할 만한 행동이 여기에서 멀리 떨어진 곳에 없다고 생각하십니까? 넬, 넬, 이 순간 세상에는 이 무덤들이 우리에게는 방치된 채, 선행과 선행을 행하는 데 가장 중요한 도구가 되는 사람들이 있을 것입니다.'
'더 이상 말하지 마.' 아이가 재빨리 말했다. '더 이상 말하지 마. 나는 느끼고, 알고 있어. 널 생각할 때, 어떻게 그걸 잊을 수 있겠어?'
'아무것도 없어.' 그녀의 친구가 소리쳤다. '아니, 무고하거나 선한 것은 죽어서 잊혀지지 않아. 그 믿음을 붙잡자. 아니면 아무것도 없어. 유아, 떠드는 아이가 요람에서 죽어가더라도, 그것을 사랑했던 사람들의 더 나은 생각 속에서 다시 살아나고, 그들을 통해 세상의 구원 행위에서 그 역할을 할 거야. 비록 그 몸이 재로 타거나 가장 깊은 바다에 빠져 죽더라도 말이야. 하늘의 군단에 천사가 더해지는 것은 아니지만, 지상에서 그것을 사랑했던 사람들 속에서 축복받은 일을 해. 잊혀졌어! 오, 만약 인간의 선행을 그 근원까지 추적할 수 있다면, 죽음조차도 얼마나 아름답게 보일까? 얼마나 많은 자선, 자비, 그리고 정화된 애정이 먼지 쌓인 무덤 속에서 자라는 것을 볼 수 있을까!'
'그렇습니다.' 아이가 말했다. '그게 진실입니다. 저는 그것이 사실이라는 걸 압니다. 누가 그 힘을 저만큼 느낄 수 있겠습니까? 당신의 어린 학자가 다시 살아나는 저! 사랑하는, 사랑하는, 좋은 친구여, 당신이 저에게 준 위로를 알았다면!'
불쌍한 교장은 그녀에게 대답하지 않고 침묵 속에 그녀 쪽으로 몸을 숙였다. 그의 마음은 가득 찼기 때문이다.
그들은 할아버지가 다가왔을 때에도 여전히 같은 자리에 앉아 있었습니다. 그들이 많은 말을 나누기도 전에 교회 시계가 학교 시간을 알리고 그들의 친구는 물러났습니다.
'좋은 사람이야,' 할아버지가 그를 돌보며 말했다. '친절한 사람이야. 그는 우리를 해치지 않을 거야, 넬. 우리는 마침내 여기서 안전해졌지, 응? 우리는 여기서 결코 떠나지 않을 거야?'
그 아이는 고개를 저으며 미소지었다.
'그녀는 휴식이 필요해.' 노인이 그녀의 뺨을 두드리며 말했다. '너무 창백해. 너무 창백해. 그녀는 예전과 달라.'
'언제요?' 아이가 물었습니다.
'하!' 노인이 말했다. '확실히 말해서--언제? 몇 주 전? 손가락으로 셀 수 있을까? 하지만 쉬게 두어라. 없어지는 게 낫지.'
'훨씬 나아, 자기야.' 아이가 대답했다. '우리는 그들을 잊을 거야. 아니면, 우리가 그들을 떠올린다 해도, 그것은 지나간 불안한 꿈일 뿐일 거야.'
'조용히!' 노인이 말하며 서둘러 그녀에게 손을 내밀고 어깨 너머로 바라보았다. '꿈과 그것이 가져온 모든 불행에 대한 이야기는 더 이상 없다. 여기에는 꿈이 없다. 조용한 곳이고, 꿈은 멀리 떨어져 있다. 꿈에 대해 결코 생각하지 말자. 꿈이 다시 우리를 쫓을지도 모르니까. 움푹 꺼진 눈과 움푹 들어간 뺨, 젖고, 차갑고, 기근, 그리고 그 모든 것 앞에 있는 공포, 그보다 더 나쁜 공포, 우리가 여기서 평온을 유지하려면 그런 것들을 잊어야 한다.'
'이렇게 행복한 변화를 주셔서 하늘에 감사드린다!' 아이는 속으로 외쳤다.
'저는 인내심을 가질 것입니다.' 노인이 말했다. '겸손하고, 매우 감사하며, 순종할 것입니다. 저를 머물게 해주시면요. 하지만 저를 피하지 마세요. 혼자 도망가지 마세요. 제가 당신 곁에 있게 해주세요. 사실, 저는 매우 진실하고 충실할 것입니다, 넬.'
'혼자 몰래 빠져나가는 거야!' 아이가 대답하며, 쾌활한 척했다. '정말 즐거운 농담이 될 거야. 보세요, 할아버지, 우리는 이곳을 우리의 정원으로 만들 거야. 왜 안 되겠어요! 아주 좋은 정원이야. 그리고 내일은 나란히 시작해서 함께 일할 거야.'
'용감한 생각이야!' 할아버지가 소리쳤다. '알아, 자기야. 우리는 내일부터 시작이야!'
그 노인이 그 다음날 노동을 시작했을 때 얼마나 기뻐했을까! 그 장소와 관련된 모든 연관성을 그 노인만큼 의식하지 못했을 때! 그들은 무덤에서 긴 풀과 쐐기풀을 뽑고, 불쌍한 관목과 뿌리를 솎고, 잔디밭을 매끈하게 만들고, 잎과 잡초를 치웠다. 그들이 아직 일에 열중하고 있을 때, 아이는 몸을 숙인 땅에서 머리를 들어 올리고, 총각이 가까운 문에 앉아 조용히 그들을 지켜보고 있는 것을 보았다.
'친절한 사무실이군요.' 그 작은 신사가 말하며 넬이 그에게 인사하자 고개를 끄덕였다. '오늘 아침에 그 모든 걸 다 했나요?'
'그건 아주 사소한 일이에요, 선생님.' 아이는 눈을 내리깔고 대답했다. '저희가 하려는 일에 비하면 아무것도 아니에요.'
'잘했어, 잘했어.' 총각이 말했다. '하지만 당신은 아이들과 젊은이들의 무덤에서만 수고하는 거야?'
넬은 고개를 돌리고 부드러운 어조로 말하며 "다른 사람들도 적절한 때에 만나러 갈게요, 선생님."이라고 대답했다.
그것은 사소한 사건이었고, 계획된 것이거나 우연이었을 수도 있고, 아니면 아이가 젊음에 대해 무의식적으로 공감한 것일 수도 있었다. 하지만 그것은 그녀의 할아버지에게 영향을 미친 듯했다. 그는 전에는 눈치채지 못했지만. 그는 서둘러 무덤을 보고, 그다음 아이를 걱정스럽게 바라보고, 그다음 그녀를 옆으로 밀어붙이고, 그녀에게 멈추어 쉬라고 말했다. 그가 오랫동안 잊고 있었던 무언가가 그의 마음속에서 희미하게 몸부림치는 듯했다. 그것은 더 무거운 것들이 그랬던 것처럼 사라지지 않았지만, 다시 가장 높은 곳으로 올라왔고, 또 다시, 그리고 그날 여러 번, 그리고 그 후에도 종종 나타났다. 어느 날, 그들이 아직 일을 하고 있을 때, 아이는 그가 종종 그녀를 돌아보고 불안하게 바라보는 것을 보고, 마치 고통스러운 의심을 해결하거나 흩어진 생각을 모으려는 듯, 이유를 말해 달라고 재촉했다. 하지만 그는 그것이 아무것도 아니라고 말했다. 아무것도 아니라고. 그녀의 머리를 팔에 얹고, 손으로 그녀의 고운 뺨을 두드리며, 그녀는 매일 더 강해지고 곧 여자가 될 것이라고 중얼거렸다.
제55장
그때부터 노인의 마음속에는 잠들지도 않고 그를 떠나지도 않는 아이에 대한 염려가 솟아올랐다. 인간의 마음속에는 우연히만 울리는 이상하고 다양한 현들이 있다. 가장 열정적이고 진지한 호소에도 침묵하고 무의미하게 남아 있다가, 마침내 사소한 우연한 접촉에도 반응한다. 가장 무감각하거나 유치한 마음속에는 예술이 거의 이끌거나 기술이 도울 수 없는 어떤 반성의 흐름이 있지만, 위대한 진실이 그랬듯이 우연히, 그리고 발견자가 가장 분명한 목표를 염두에 두고 있을 때 스스로를 드러낼 것이다. 그때부터 노인은 한순간도 아이의 약함과 헌신을 잊지 않았다. 그 사소한 사건 이후로, 그녀가 그토록 많은 어려움과 고통을 겪으며 자신의 곁에서 고생하는 것을 보고, 그녀를 자신의 인격에서 심하게 느낀 비참함의 동반자로만 생각했고, 적어도 그녀만큼은 자신을 위해 한탄했던 그는, 자신이 그녀에게 빚진 것이 무엇인지, 그리고 그 비참함이 그녀를 어떻게 만들었는지를 깨달았습니다. 그 순간부터 끝까지, 아니, 단 한 번도, 방심한 순간에도 자신을 돌보거나, 자신의 편안함에 대한 생각이나, 이기적인 고려나 배려가 그의 생각을 그의 사랑하는 온화한 대상으로부터 산만하게 하지 않았습니다.
그는 그녀를 따라 위아래로 움직이며, 그녀가 지쳐서 그의 팔에 기대기까지 기다렸다. 그는 벽난로 모서리에 그녀 맞은편에 앉아, 지켜보는 것으로 만족하며, 그녀가 머리를 들고 예전처럼 그에게 미소를 지을 때까지 바라보았다. 그는 그녀의 힘을 너무 많이 요구하는 집안일을 은밀히 처리했다. 그는 추운 어두운 밤에 일어나서 그녀가 잠에서 숨쉬는 소리를 듣고, 때로는 그녀의 침대 옆에 몇 시간 동안 웅크리고 있다가 그녀의 손을 만지기도 했다. 모든 것을 아는 사람이라면, 그 혼란스러운 뇌 속에 어떤 희망과 두려움, 깊은 애정의 생각이 있었는지, 그리고 불쌍한 노인에게 어떤 변화가 있었는지 알 수 있을 뿐이다. 때때로-그때는 몇 주가 지났다-아이는 지쳐 있었지만 피로는 거의 없이 난롯가 소파에서 저녁 내내 보냈다. 그런 때면, 교사가 책을 가져와서 그녀에게 큰 소리로 읽어주었다. 그리고 거의 저녁이 지나지 않았지만, 총각이 들어와서 차례대로 책을 읽어주었다. 노인은 앉아서 경청했습니다. 단어는 거의 이해하지 못했지만, 눈을 아이에게 고정한 채로 말입니다. 아이가 이야기에 미소를 짓거나 밝아지면, 그는 그것이 좋은 이야기라고 말했고, 그 책에 대한 애정을 품었습니다. 저녁 대화에서 총각이 그녀를 기쁘게 하는 이야기를 들려주면(그의 이야기는 틀림없이 그럴 것입니다), 노인은 고통스럽게 그것을 마음 속에 저장하려고 노력했습니다. 아니, 총각이 그들을 떠났을 때, 그는 때때로 그를 따라 빠져나가서 겸손하게 그에게 다시 그런 부분을 말해 달라고 간청했습니다. 그러면 넬에게서 미소를 얻는 법을 배울 수 있을 것입니다.
하지만 다행히도 이런 경우는 드물었다. 그 아이는 밖으로 나가서 엄숙한 정원을 거닐고 싶어했기 때문이다. 파티도 교회를 보러 왔고, 온 사람들은 다른 사람들에게 그 아이에 대해 이야기하면서 더 많은 사람을 보냈다. 그래서 그 계절에도 거의 매일 방문객이 왔다. 그 노인은 건물을 통해 조금 떨어진 곳에서 그들을 따라가며 그가 아주 사랑하는 목소리를 들었다. 그리고 낯선 사람들이 떠나서 넬과 헤어졌을 때, 그는 그들과 어울려 대화의 일부를 나누었다. 아니면 그들이 지나갈 때 회색 머리를 가리지 않은 채 같은 목적으로 문 앞에 서 있었다.
그들은 항상 그 아이, 그녀의 감각과 아름다움을 칭찬했고, 그는 그들의 말을 듣고 자랑스러워했습니다! 하지만 종종 덧붙여진 것은 무엇이었을까요? 그의 마음을 뒤틀었고, 그를 지루한 구석에서 홀로 흐느끼며 울게 만들었습니다! 아아! 심지어 부주의한 낯선 사람들조차도, 그녀에 대한 감정이 없고 순간의 흥미만 있는 사람들조차도, 다음 주에 그런 존재가 살았다는 것을 잊어버리고 떠날 사람들조차도, 심지어 그녀를 보고, 심지어 그녀를 불쌍히 여겼고, 심지어 그에게 연민 어린 안녕을 인사하고, 지나가면서 속삭였습니다.
마을 사람들도 불쌍한 넬을 사랑하게 되었고, 그들 사이에서도 같은 감정이 있었습니다. 그녀에 대한 애정, 그녀에 대한 연민 어린 배려가 날로 커져갔습니다. 가볍고 사려 깊지 못한 학생들조차도 그녀를 돌보았습니다. 그들 중 가장 거친 사람도 학교에 가는 길에 늘 가는 곳에서 그녀를 놓치면 미안해했고, 길에서 벗어나 격자창으로 그녀를 물었습니다. 그녀가 교회에 앉아 있다면, 그들은 아마도 열린 문을 살짝 들여다볼 수 있었을 것입니다. 하지만 그녀가 일어나 그들에게 말을 걸지 않는 한, 그들은 그녀에게 말을 걸지 않았습니다. 어떤 감정이 그 아이를 그들보다 더 높이 들어올렸습니다.
그래서 일요일이 왔을 때. 그들은 모두 교회에 있는 가난한 시골 사람들이었는데, 그 옛날 가족이 살았던 성은 텅 빈 폐허였고, 주변 7마일 안에는 겸손한 사람들만 있었습니다. 다른 곳과 마찬가지로 그곳에서도 그들은 넬에게 관심이 있었습니다. 그들은 예배 전과 후에 현관에서 그녀 주위에 모였습니다. 어린아이들은 그녀의 치마에 모여들었고, 나이든 남자와 여자들은 수다를 떨지 않고 그녀에게 친절하게 인사했습니다. 젊든 늙든 그들 중 누구도 친절한 말 없이 아이를 지나칠 생각을 하지 않았습니다. 3~4마일 떨어진 곳에서 온 많은 사람들이 그녀에게 작은 선물을 가져왔습니다. 가장 겸손하고 무례한 사람들도 그녀에게 좋은 소원을 전하고 싶어했습니다.
그녀는 묘지에서 처음 놀고 있는 어린아이들을 찾아갔다. 그중 한 명인 그의 형에 대해 이야기한 그는 그녀의 가장 좋아하는 작은 친구였고, 종종 교회에서 그녀 옆에 앉거나 그녀와 함께 탑 꼭대기까지 올라갔다. 그는 그녀를 돕는 것을 좋아했고, 그녀를 돕는다고 생각했고, 그들은 곧 절친한 친구가 되었다.
어느 날 그녀가 혼자 옛자리에서 책을 읽고 있을 때, 한 아이가 눈물을 가득 담은 채로 달려와 그녀를 꼭 껴안고 잠시 그녀를 간절히 바라보더니, 작은 팔로 그녀의 목을 열정적으로 껴안았습니다.
'이제 뭐야?' 넬이 그를 달래며 말했다. '무슨 일인가?'
'그녀는 아직 하나가 아니야!' 소년이 소리치며 그녀를 더욱 꼭 껴안았다. '아니, 아니. 아직은 아니야.'
그녀는 그를 의아한 표정으로 바라보며, 그의 머리카락을 뒤로 넘겨주고, 키스를 하며 무슨 말인지 물었습니다.
'당신은 그런 사람이 되어서는 안 돼, 넬,' 소년이 소리쳤다. '우리는 그들을 볼 수 없어. 그들은 우리와 놀러 오지도, 이야기도 하지 않아. 있는 그대로의 당신이 되렴. 그래야 해.'
'나는 당신의 말을 이해하지 못해요.' 아이가 말했다. '무슨 말인지 말해봐요.'
'왜요, 그들은 말해요.' 소년이 그녀의 얼굴을 올려다보며 대답했다. 새들이 다시 노래하기 전에 당신은 천사가 될 거라고. 하지만 당신은 천사가 되지 않을 거예요, 그렇죠? 넬, 하늘이 밝더라도 우리를 떠나지 마세요. 우리를 떠나지 마세요!'
그 아이는 고개를 숙이고 얼굴 앞에 손을 얹었다.
'그녀는 그 생각을 참을 수 없어!' 소년이 눈물을 흘리며 기뻐하며 소리쳤다. '너는 가지 않을 거야. 우리가 얼마나 미안해야 할지 알잖아. 친애하는 넬, 우리 사이에 머물겠다고 말해. 오! 기도해, 기도해, 네가 머물 거라고 말해.'
그 작은 생물은 손을 모으고 그녀의 발 앞에 무릎을 꿇었습니다.
'나만 봐, 넬.' 소년이 말했다. '그리고 네가 그만둘 거라고 말해. 그러면 그들이 틀렸다는 걸 알게 될 거고, 더 이상 울지 않을 거야. '네'라고 말하지 않겠어, 넬?'
여전히 고개를 숙이고 얼굴을 가린 채, 아이는 아주 조용했다. 흐느끼는 소리만 빼고 말이다.
'시간이 지나면,' 소년이 그녀의 손을 떼려고 애쓰며 말했다. '친절한 천사들이 당신이 그들 중에 없고, 우리와 함께 하기 위해 여기 남았다는 것을 생각하고 기뻐할 거야. 윌리는 그들과 합류하기 위해 떠났지만, 그가 밤에 우리의 작은 침대에서 그를 그리워할 줄 알았다면, 그는 결코 나를 떠나지 않았을 거야, 나는 확신해.'
하지만 아이는 그에게 대답을 할 수 없었고, 마치 가슴이 터질 것처럼 흐느끼며 울었습니다. '왜 가니, 넬? 우리가 너를 잃고 울고 있다는 말을 들었을 때 네가 행복하지 않을 거라는 걸 알아. 사람들은 윌리가 지금 천국에 있다고 하고, 거기는 항상 여름이라고 하지만, 내가 그의 정원 침대에 누워서 키스를 할 수 없을 때 그는 슬퍼할 거야. 하지만 네가 간다면, 넬,' 그 소년이 그녀를 쓰다듬으며 그녀의 얼굴에 얼굴을 대며 말했습니다. '나를 위해서라도 그를 사랑해. 내가 그를 여전히 사랑한다는 걸, 그리고 너를 얼마나 사랑했는지 말해. 그리고 너희 둘이 함께 있고 행복하다는 생각이 들면, 나는 그것을 참아낼 거고, 결코 잘못을 해서 너에게 고통을 주지 않을 거야. 정말이지, 절대 그러지 않을 거야!'
그 아이는 그가 그녀의 손을 움직이도록 내버려두고, 그의 목에 두르게 했습니다. 눈물 어린 침묵이 흘렀지만, 얼마 지나지 않아 그녀는 미소를 지으며 그를 바라보며, 매우 부드럽고 조용한 목소리로, 하늘이 허락하는 한 그녀가 머물고 그의 친구가 되겠다고 약속했습니다. 그는 기쁨에 손뼉을 치고, 그녀에게 여러 번 감사를 표했습니다. 그리고 그들 사이에서 무슨 일이 있었는지 아무에게도 말하지 말라는 명령을 받았기 때문에, 그는 결코 말하지 않겠다고 진지하게 약속했습니다.
그는 아이가 배울 수 있는 한 그렇게 하지 않았다. 하지만 그녀의 모든 산책과 생각에서 그녀의 조용한 동반자였고, 그녀에게 고통을 주었다고 느낀 주제에 다시는 언급하지 않았다. 비록 그가 그 원인을 알지 못했지만. 여전히 그에게 불신의 무언가가 남아 있었다. 그는 종종 어두운 저녁에도 와서 문 밖으로 소심한 목소리로 그녀가 안에 안전한지 물어보곤 했기 때문이다. 그리고 그렇다고 대답하고 들어오라고 하면, 그녀 발치에 있는 낮은 의자에 자리를 잡고 그들이 찾아와 그를 집으로 데려갈 때까지 참을성 있게 앉아 있었다. 아침이 되자마자 그는 집 근처에 머물러 그녀가 잘 지내는지 물었다. 그리고 아침이든, 정오든, 밤이든, 그녀가 가고 싶은 곳으로 가서 놀이 친구와 스포츠를 포기하고 그녀와 함께 있었다.
'그리고 그는 좋은 친구이기도 합니다.' 늙은 사제가 그녀에게 한 번 말했습니다. '그의 형이 죽었을 때 - 형이라는 단어가 이상하게 들리네요. 그는 겨우 일곱 살이었으니까요 - 이 형이 그것을 몹시 마음에 새겼던 걸 기억해요.'
아이는 교사가 자신에게 한 말을 생각해 보았고, 그 말이 유아의 마음속에서도 그대로 드러나는 것을 느꼈다.
'그게 그에게 조용한 방식을 준 것 같아요,' 노인이 말했다. '하지만 그것 때문에 그는 때때로 충분히 즐거워해요. 지금 내 생각엔 당신과 그가 오래된 우물가에서 듣고 있었을 거예요.'
'그렇지 않아요.' 아이가 대답했습니다. '저는 그 근처에 가는 게 두려웠어요. 저는 교회의 그 부분에 자주 내려가지 않고, 땅도 모르거든요.'
'나와 함께 내려와.' 노인이 말했다. '나는 소년 시절부터 그것을 알고 있었어. 와!'
그들은 지하실로 이어지는 좁은 계단을 내려가 어둡고 흐린 곳인 어두운 아치 사이에 잠시 멈춰 섰습니다.
'여기가 그 자리야.' 노인이 말했다. '덮개를 뒤로 젖히는 동안 손을 내밀어. 넘어져서 떨어지지 않도록. 나는 너무 늙었어. 류머티스성 질환이 있어서. 스스로 몸을 구부릴 수 없어.'
'검고 무서운 곳이군요!' 아이가 소리쳤습니다.
"안을 들여다보세요." 노인이 손가락으로 아래를 가리키며 말했다.
그 아이는 그 말을 따르며 구덩이를 내려다보았다.
'마치 무덤 같군요.' 노인이 말했다.
'그렇죠.' 아이가 대답했습니다.
'저는 종종 상상을 했습니다.' 관리인이 말했습니다. '처음에는 옛 장소를 더 우울하게 만들고, 늙은 승려들을 더 종교적으로 만들기 위해 파낸 것이 아닐까요. 폐쇄하고, 그 위에 건물을 지을 겁니다.'
그 아이는 여전히 서서 금고 안을 생각에 잠긴 듯한 표정으로 들여다보고 있었습니다.
'우리는 볼 거야,' 사제가 말했다, '다른 지구가 어떤 게이 머리를 가렸는지, 여기서 빛이 차단될 때 말이야. 신은 알아! 그들은 내년 봄에 그것을 가릴 거야.'
'새들이 봄에 다시 노래하네.' 아이는 창틀에 기대어 서서 쇠퇴하는 태양을 바라보며 생각했다. '봄! 아름답고 행복한 시간!'
제56장
Wilderness에서 Quilp 티 파티가 있은 지 이틀 후, Swiveller 씨는 평소와 같은 시간에 Sampson Brass의 사무실로 들어갔습니다. 그 정직의 사원에 혼자 있으면서, 모자를 책상 위에 올려놓고 주머니에서 작은 검은색 크레이프 꾸러미를 꺼내 모자끈을 매는 식으로 접어서 고정하는 데 열중했습니다. 이 부속물의 제작을 완료한 후, 그는 매우 만족스럽게 자신의 작업을 살펴보고 모자를 다시 썼습니다. 한쪽 눈 위로 썼는데, 이는 효과의 슬픔을 더하기 위해서였습니다. 이러한 배치가 그의 전적인 만족을 위해 완성되자, 그는 주머니에 손을 넣고 사무실을 균형 잡힌 걸음걸이로 왔다 갔다 했습니다.
'저는 항상 똑같았어요.' 스위벨러 씨가 말했다. '항상요.' 항상 그랬어요. 어린 시절부터 가장 간절히 바랐던 희망이 쇠퇴하는 것을 보았죠. 나무나 꽃을 사랑한 적이 없는데, 가장 먼저 시들어버렸어요. 사랑스러운 가젤을 키우지 않고, 부드러운 검은 눈으로 저를 기쁘게 해드렸지만, 가젤이 저를 잘 알고 사랑하게 되면, 시장 정원사와 결혼할 거라고 확신했어요.'
이런 생각에 압도된 스위벨러 씨는 고객의 의자 앞에 멈춰 서서 열린 팔에 몸을 던졌습니다.
'그리고 이게,' 스위벨러 씨가 일종의 농담조로 침착하게 말했다. '인생이라고 믿어. 오, 물론이지. 왜 안 되겠어! 나는 꽤 만족해. 나는 쓸 거야.' 리차드가 다시 모자를 벗어서 그것을 뚫어지게 바라보며 말했다. 마치 금전적 고려 때문에 발로 그것을 걷어차는 것을 주저하는 것처럼. '나는 이 여성의 배신의 상징을 쓸 거야. 다시는 미로의 구불구불한 길을 함께 걷지 못할 그녀를 기억하기 위해서야. 다시는 장미빛에서 맹세하지 않을 그녀를 기억하기 위해서야. 내 존재의 짧은 나머지 동안, 그녀는 향기로운 것을 죽일 거야. 하하하!'
이 독백의 마지막 부분에서 어떤 불일치가 보이지 않도록, 스위벨러 씨는 의심할 여지 없이 그의 엄숙한 성찰과 어긋나는 쾌활한 웃음으로 마무리하지 않고, 연극적인 분위기에 있었기 때문에 멜로드라마에서 '악마처럼 웃는다'고 지칭되는 그런 연기를 했을 뿐이라는 점을 지적하는 것이 필요할지도 모른다. 악마들은 항상 음절 단위로, 그리고 항상 세 음절 단위로 웃으며, 더 많거나 적게 웃는 적이 없는 듯하다. 이는 그런 상류 사회에서 주목할 만한 특성이며 기억할 가치가 있다.
불길한 소리는 거의 사라지지 않았고, 스위벨러 씨는 여전히 고객 의자에 매우 음울한 상태로 앉아 있었는데, 그때 사무실 종이 울리는 소리가 들렸습니다. 아니면, 당시 그의 유머에 맞춰서 소리를 바꾸자면, 종소리였습니다. 그는 재빨리 문을 열고 척스터 씨의 표정이 풍부한 모습을 보았고, 그와 그 자신 사이에 형제애적인 인사가 오갔습니다.
'이 악랄한 옛 도축장에서 일찍부터 악마 같은 짓을 하다니.' 그 신사는 한쪽 다리로 몸을 지탱하고 다른 쪽 다리를 가볍게 흔들며 말했다.
'그럴 수도 있겠네요.' 딕이 대답했다.
'오히려!' 척스터 씨가 그에게 잘 어울리는 우아한 사소한 말투로 반박했다. '그럴 것 같아요. 어머, 친구야, 지금이 몇 시인지 알아? 아침 9시 반인가?'
'들어오지 않을래?' 딕이 말했다. '혼자서. 스위벨러 솔루스. ''이제 마녀의 시대야--''
'“밤의 시간!”'
''교회 묘지가 하품을 할 때''
'“그리고 무덤은 죽은 자를 내어준다.”'
이 대화의 인용문이 끝나자, 각 신사는 태도를 취했고, 즉시 산문으로 가라앉아 사무실로 걸어 들어갔다. 그런 열광의 조각들은 영광스러운 아폴로들 사이에서 흔했고, 실제로 그들을 하나로 묶고 차갑고 둔한 땅 위로 들어올린 고리였다.
'음, 그리고 당신은 내 돈은 어때요?' 척스터 씨가 의자에 앉으며 말했다. '저는 제 개인적인 사소한 일로 인해 도시로 들어오지 않을 수 없었고, 길모퉁이를 지나가면서 안을 들여다볼 수 없었지만, 제 영혼으로는 당신을 만날 줄은 몰랐습니다. 영원히 일찍입니다.'
스위벨러 씨는 감사의 뜻을 표했다. 대화를 계속해보니 그의 건강이 양호하고 척스터 씨도 마찬가지로 부러울 만한 상태라는 게 드러났다. 두 신사는 자신들이 속한 고대 형제단의 엄숙한 관습에 따라 인기 있는 듀엣곡 '모두 잘 됐네'의 일부를 함께 불렀고, 마지막에 길게 악수를 나누었다.
'그리고 무슨 소식이 있어?' 리차드가 말했다.
'마을은 네덜란드 오븐의 표면처럼 평평해요, 친애하는 친구야,' 척스터 씨가 대답했다. '새로운 소식은 없어요. 그런데, 당신의 그 하숙인은 정말 특별한 사람이에요. 그는 가장 강력한 이해를 피하고 있어요, 아시잖아요. 그런 사람은 처음이에요!'
'그는 지금 무엇을 하고 있었지?' 딕이 물었다.
'맙소사, 선생님,' 척스터 씨가 대답하며 직사각형의 코담배 상자를 꺼냈습니다. 그 상자의 뚜껑은 황동으로 기묘하게 조각된 여우 머리로 장식되어 있었습니다. '그 남자는 헤아릴 수 없는 사람입니다. 선생님, 그 남자는 우리의 기사 서기와 친구가 되었습니다. 그에게 해가 되는 것은 없지만, 그는 놀라울 정도로 느리고 부드럽습니다. 이제, 그가 친구를 원한다면, 한두 가지를 알고 예의와 대화로 그에게 도움이 될 수 있는 친구를 왜 가질 수 없겠습니까? 저는 제 잘못이 있습니다, 선생님,' 척스터 씨가 말했습니다.
'아니요, 아니요' 스위벨러 씨가 개입했습니다.
'오, 네, 저는 결점이 있습니다. 아무도 제 결점을 저보다 더 잘 알지 못합니다. 하지만' 척스터 씨가 말했다. '저는 온유하지 않습니다. 제 최악의 적들, 모든 사람은 자신의 적이 있고, 저도 제 적이 있습니다. 저를 온유하다고 비난한 적이 없습니다. 그리고 말씀드리겠습니다, 선생님, 만약 제가 우리의 기사가 가진 것보다 더 많은 이런 자질을 가지고 있지 않았다면, 저는 체셔 치즈를 훔쳐서 목에 걸고 물에 빠져 죽었을 겁니다. 저는 제가 살았듯이, 굴욕을 당하고 죽었을 겁니다. 저는 제 명예를 걸고 죽겠습니다.'
척스터 씨는 잠시 멈추더니 검지손가락 관절로 여우의 머리 코를 정확히 두드리고 코담배를 한 꼬집 빨고는 스위벨러 씨를 뚫어지게 바라보았다. 마치 그가 재채기를 할 것 같다고 생각하면 착각일 것이라는 듯했다.
'만족하지 않으시죠, 선생님.' 척스터 씨가 말했다. '에이블과 친구가 된 것에 만족하지 않고, 그는 아버지와 어머니와 친분을 쌓았습니다. 그가 그 허튼소리를 하고 돌아온 이후로, 그는 거기에 있었습니다. 사실, 거기에 있었습니다. 그는 젊은 스노비를 후원합니다. 선생님, 그가 끊임없이 이곳으로 왔다 갔다 할 것이라는 것을 알게 되실 겁니다. 하지만 저는 그가 저와 예의 바른 태도 이상으로 6마디도 나누지 않았을 거라고 생각합니다. 이제, 제 영혼을 걸고 말씀드리자면,' 척스터 씨가 고개를 심각하게 흔들며 말했다. 사람들이 일이 좀 지나치다고 생각할 때 흔히 하는 일이죠. '이건 완전히 저속한 일이어서, 제가 주지사를 동정하지 않고, 그가 저 없이는 결코 살아갈 수 없다는 것을 안다면, 저는 그 관계를 끊어야 할 것입니다. 다른 대안이 없을 겁니다.'
친구 맞은편에 앉은 스위벨러 씨는 지나친 동정심으로 불길을 지폈지만 아무 말도 하지 않았다.
'젊은 스놉에 대해 말씀드리자면, 선생님,' 척스터 씨가 예언적인 표정으로 말을 이었다. '그는 나쁜 사람이 될 것입니다. 우리 직업에서는 인간 본성에 대해 뭔가 알고 있고, 제 말을 믿으십시오. 그 돈을 벌기 위해 돌아온 녀석은 언젠가는 진짜 모습을 보일 것입니다. 그는 하급 도둑입니다, 선생님. 그럴 수밖에요.'
척스터 씨는 흥분해서 아마도 이 주제를 더 심도 있게, 그리고 더 단호한 어조로 말했을 것입니다. 하지만 문을 두드리는 소리가 누군가 출장을 온 것을 알리는 듯해서, 그는 아마도 그의 늦은 선언과 상당히 일치하는 것보다 더 온순해 보였습니다. 스위벨러 씨는 같은 소리를 듣고, 의자를 한쪽 다리로 빠르게 돌려 책상으로 데려갔고, 갑자기 기분이 들떠서 포커를 내놓는 것을 잊은 그는 "들어와!"라고 외치며 포커를 책상에 집어넣었습니다.
척스터 씨의 분노의 주제였던 바로 그 킷이 아니라면 누가 나타나겠는가! 척스터 씨가 자신이라는 것을 알았을 때처럼 사람이 그렇게 빨리 용기를 내거나 사나워진 적은 없었다. 스위벨러 씨는 잠시 그를 응시한 다음, 의자에서 뛰어내려 은폐된 곳에서 포커를 꺼내 모든 베기와 가드를 완벽하게 갖춘 광검 운동을 일종의 광란으로 수행했다.
'그 신사는 집에 계신가요?' 이 흔치 않은 환영에 키트는 다소 놀라서 물었다.
스위벨러 씨가 대답하기도 전에 척스터 씨는 이런 형태의 질문에 대해 분노하며 항의할 기회를 잡았습니다. 그는 이런 질문이 무례하고 속물스러운 경향이 있다고 생각했습니다. 질문자가 그때 두 신사가 있는 것을 보고 다른 신사에 대해 말했거나 (그의 수색 대상이 열등한 자질일 수도 있었기 때문입니다) 오히려 그의 이름을 언급하고, 그의 계급은 듣는 사람들이 적절하다고 생각하는 대로 판단하도록 내버려 두어야 했기 때문입니다. 척스터 씨는 또한 이런 형태의 호칭이 자신에게만 해당된다고 믿을 만한 이유가 있으며, 어떤 속물(그가 특별히 언급하거나 설명하지는 않았지만)이 비용을 들여서라도 알아낼 수 있는 것처럼, 그는 놀림받을 사람이 아니라고 말했습니다.
'위층에 계신 신사 말이에요.' 킷이 리차드 스위벨러에게 돌아서며 말했다. '그 사람 집에 있어요?'
'왜요?' 딕이 다시 물었다.
'만약 그렇다면, 나는 그에게 편지를 썼습니다.'
'누구한테서요?' 딕이 물었다.
'가랜드 씨에게서요.'
'오!' 딕이 극도의 정중함으로 말했다. '그럼 넘겨주세요, 선생님. 그리고 답변을 기다리려면, 선생님, 통로에서 기다리세요, 선생님. 통로는 통풍이 잘 되고 환기가 잘 되는 아파트입니다, 선생님.'
'고맙습니다.' 킷이 대답했다. '하지만 당신이 허락하신다면, 저는 그것을 그에게 줄 것입니다.'
이 반박의 지나친 대담함은 척스터 씨를 압도했고, 친구의 명예에 대한 그의 부드러운 배려를 움직여, 공식적인 고려에 의해 제지되지 않았다면, 그는 틀림없이 그 자리에서 킷을 몰살시켰을 것이라고 선언했다. 그가 고려한 모욕에 대한 분노는, 그것이 수반하는 특별한 악화 상황에서, 영국인으로 구성된 배심원의 적절한 승인과 승인을 받을 수밖에 없었을 것이다. 그는 의심할 여지 없이, 그들은 정당한 살인에 대한 판결을 내렸을 것이고, 복수자의 도덕성과 성격에 대한 높은 증언을 했을 것이다. 스위벨러 씨는 그 문제에 대해 그렇게 격렬하지는 않았지만, 친구의 흥분에 오히려 부끄러움을 느꼈고, 그 독신 신사가 격렬하게 계단 아래로 부르는 소리가 들렸을 때 (킷은 매우 냉정하고 기분 좋았기 때문에) 어떻게 행동해야 할지 적지 않게 당황했다.
"내가 누군가를 보지 못했나? 들어와라." 하숙인이 소리쳤다.
'예, 선생님' 딕이 대답했다. '물론이죠, 선생님.'
'그럼 그는 어디에 있는 거지?' 독신 신사가 소리쳤다.
'그가 여기 있습니다, 선생님.' 스위벨러 씨가 다시 말했다. '이제 젊은이, 위층으로 올라가야 한다는 말을 듣지 못하니? 귀머거리니?'
키트는 말다툼을 하는 것이 가치 있다고 생각하지 않는 듯 보였지만 서둘러 떠나 영광스러운 아폴로들이 서로를 침묵 속에 바라보게 했다.
'내가 그렇게 말하지 않았나요?' 척스터 씨가 말했다. '그게 어때요?'
스위벨러 씨는 대체로 선량한 사람이었고, 킷의 행동에서 엄청난 규모의 악행을 알아차리지 못했기 때문에, 어떤 대답을 해야 할지 거의 알지 못했습니다. 하지만 샘슨 씨와 그의 누이 샐리가 들어오자 그는 당황에서 벗어났고, 척스터 씨는 그들을 보고 재빨리 물러났습니다.
브래스 씨와 그의 사랑스러운 동반자는 절제된 아침 식사를 하면서 매우 흥미롭고 중요한 문제에 대해 의논을 하고 있는 듯했습니다. 그런 회의가 있을 때면, 그들은 보통 평소보다 약 30분 늦게 사무실에 나타났고, 매우 웃는 얼굴로 나타났는데, 마치 그들의 늦은 계획과 설계가 그들의 마음을 진정시키고 그들의 힘든 길에 빛을 비춘 것처럼 보였습니다. 이번 경우에, 그들은 특히 쾌활해 보였습니다. 샐리 양의 얼굴은 매우 기름진 종류였고, 브래스 씨는 매우 유쾌하고 가벼운 방식으로 손을 비볐습니다.
'음, 리차드 씨,' 브래스가 말했다. '오늘 아침은 어때요? 꽤 상쾌하고 쾌활하신가요, 선생님--에이, 리차드 씨?'
'그렇죠, 선생님.' 딕이 대답했다.
'그거 괜찮아요.' 브래스가 말했다. '하하! 우리는 종달새처럼 즐거워야 해요, 리차드 씨. 왜 안 되겠어요? 우리가 사는 세상은 즐거운 세상이에요, 아주 즐거운 세상이에요. 나쁜 사람들도 있어요, 리차드 씨. 하지만 나쁜 사람들이 없다면 좋은 변호사도 없을 거예요. 하하! 오늘 아침 우편으로 온 편지가 있나요, 리차드 씨?'
스위벨러 씨는 부정적으로 대답했습니다.
'하!' 브래스가 말했다. '상관없어. 오늘은 일이 별로 없더라도 내일은 더 많을 거야. 만족스러운 정신은 존재의 달콤함이에요, 리차드 씨. 여기 온 사람 있어요, 선생님?'
'내 친구뿐이야'--딕이 대답했다. '우리가 원치 않는 것은--'
'친구,' 브래스가 재빨리 끼어들었다. '아니면 그에게 줄 병이라도. 하하! 노래가 그렇게 흘러가지 않나요? 아주 좋은 노래예요, 리차드 씨, 아주 좋아요. 그 감정이 마음에 들어요. 하하! 당신 친구는 위더든 사무실의 청년인 것 같아요. 네. 우리는 절대-- 다른 사람은 필요 없겠죠, 리차드 씨?'
'숙박자에게만 해당되는 사람입니다.' 스위블러 씨가 대답했다.
'아, 물론입니다!' 브래스가 소리쳤다. '누군가 숙박객에게? 하하! 우리는 친구나---- 숙박객에게 누군가를 원치 않을 텐데요, 리차드 씨?'
'그렇다'고 딕은 말했다. 그의 고용주가 보여준 과도한 기운에 약간 당황한 듯. '그와 함께.'
'이제 그와 함께!' 브래스가 소리쳤다. '하하! 그들이 거기에 있게 하라, 즐겁고 자유롭게, toor rul lol le. 에, 리차드 씨? 하하!'
'물론이지요.' 딕이 대답했다.
'그리고 누가,' 브래스가 서류를 뒤적거리며 말했다. '누가 하숙인의 방문객인가? 여성 방문객은 아니었으면 좋겠는데, 리차드 씨? 마크의 도덕성을 아시죠, 선생님. "사랑스러운 여성이 어리석음에 빠질 때"와 같은 모든 것. 리차드 씨?'
'또 다른 젊은이, 위더든의 소유이기도 한데, 아니면 반은 거기에 속해 있는 거야.' 리차드가 대답했다. '킷, 그들은 그를 부른다.'
'킷, 에!' 브래스가 말했다. '이상한 이름이군요. 댄싱 마스터의 바이올린 이름이군요, 리차드 씨? 하하! 킷이 거기에 있나요? 오!'
딕은 샐리 양을 바라보며 샘슨 씨의 이례적인 흥분을 그녀가 확인하지 않는 것이 이상하다고 생각했다. 하지만 그녀는 확인하려고 하지 않고 오히려 묵묵히 수긍하는 모습을 보였기 때문에, 딕은 그들이 누군가를 속여서 계산서를 받은 것이라고 결론지었다.
'좋은 말씀 좀 해주시겠어요, 리차드 씨.' 브래스가 책상에서 편지를 꺼내며 말했다. '그냥 Peckham Rye로 가서 그걸 가지고 가시겠어요? 답은 없지만, 좀 특별해서 직접 해야 할 것 같아요. 사무실에 버스를 빌려서 돌려주세요. 사무실을 아끼지 마세요. 최대한 활용하세요. 사무원의 모토죠. 어, 리차드 씨? 하하하!'
스위벨러 씨는 엄숙하게 수중 재킷을 벗고, 코트를 입고, 모자를 걸이에서 내리고, 편지를 주머니에 넣고 떠났다. 그가 떠나자마자 샐리 브라스 양이 일어나서 그녀의 오빠에게 달콤하게 미소를 지으며 (그는 고개를 끄덕이고 코를 때렸다) 그녀도 물러났다.
샘슨 브라스는 홀로 남겨지자마자 사무실 문을 활짝 열고 바로 맞은편 책상에 앉았다. 그는 아래층에서 내려와 거리 문에서 쓰러진 사람이라도 반드시 볼 수 있도록 극히 쾌활하고 부지런히 글을 쓰기 시작했다. 글을 쓸 때 그가 웅얼거리는 목소리는 음악적인 것과는 거리가 멀었고, 교회와 국가의 연합을 언급하는 듯한 일부 보컬은 저녁 찬송가와 신이시여, 국왕을 구하소서로 구성되어 있었다.
그래서 Bevis Marks의 변호사는 앉아서 글을 쓰고 흥얼거렸고, 아주 교활한 얼굴로 귀를 기울이고 아무것도 듣지 못했을 때를 제외하고는 오랫동안 앉아 있었습니다. 마침내, 이런 멈춤 중 하나에서 그는 하숙인의 문이 열리고 닫히는 소리와 계단을 내려오는 발소리를 들었습니다. 그러자 Brass 씨는 글을 다 쓰는 것을 멈추고, 손에 펜을 들고 아주 큰 소리로 흥얼거렸습니다. 그러는 동안 그는 머리를 좌우로 흔들었는데, 마치 온 영혼이 음악에 있는 사람 같았고, 아주 천사 같은 방식으로 미소를 지었습니다.
이 감동적인 광경을 향해 계단과 달콤한 소리가 키트를 인도했다. 키트가 문 앞에 도착하자, 브래스 씨는 노래는 멈추었지만 미소는 짓지 않고 친절하게 고개를 끄덕였다. 동시에 그는 펜으로 그를 불렀다.
"킷," 브래스 씨가 상상할 수 있는 가장 기분 좋은 어조로 말했다. "잘 지내?"
친구를 다소 부끄러워하던 킷은 적절한 대답을 하고 거리 문의 자물쇠에 손을 얹었는데, 브래스 씨가 그를 조용히 다시 불렀다.
'당신은 가지 마세요, 킷,' 변호사가 신비로우면서도 사무적인 어조로 말했다. '당신은 여기로 들어오세요, 원하신다면. 제발, 제발! 당신을 보면,' 변호사가 의자에서 일어나서 등을 불 앞에 대고 서서 말했다. '내 눈에는 지금까지 본 가장 귀여운 얼굴이 떠오릅니다. 당신이 두세 번이나 우리가 소유했을 때 거기에 온 것을 기억합니다. 아, 킷, 나의 친애하는 친구, 내 직업의 신사는 때때로 너무나 고통스러운 의무를 수행해야 하므로 우리를 부러워할 필요가 없습니다. 사실, 부러워할 필요가 없습니다!'
'그렇지 않아요, 선생님.' 킷이 말했다. '하지만 그건 제가 판단할 일이 아니잖아요.'
'우리의 유일한 위안은, 킷,' 변호사가 생각에 잠긴 듯한 추상적 시선으로 그를 바라보며 말했다. '비록 우리가 바람을 막을 수는 없지만, 부드럽게 만들 수는 있다는 것입니다. 털을 깎은 양에게 바람을 조절해 줄 수는 있다고 말할 수 있습니다.'
'정말 깎았구나!' 킷이 생각했다. '꽤나 가깝다!' 하지만 그는 그렇게 말하지 않았다.
'그때, 킷,' 브래스 씨가 말했다. '내가 방금 암시한 그 때, 나는 퀼프 씨와 힘든 싸움을 벌였다(퀼프 씨는 매우 엄격한 사람이다). 그들이 가진 관대함을 얻기 위해서였다. 그것은 나에게 고객을 잃을 수도 있었다. 하지만 고통스러운 미덕이 나를 고무시켰고, 나는 이겼다.'
'결국 그는 그렇게 나쁘지 않구나.' 정직한 킷은 변호사가 입술을 삐죽 내밀고 마치 자신의 좋은 감정과 씨름하는 사람처럼 보이는 것을 보고 생각했다.
'나는 당신을 존경합니다, 킷.' 브래스가 감정에 북받쳐 말했다. '나는 그때 당신의 행동을 충분히 보고, 당신의 지위가 낮고 재산도 비천하더라도 당신을 존경했습니다. 내가 보는 것은 조끼가 아닙니다. 마음입니다. 조끼의 체크무늬는 새장의 철사에 불과합니다. 하지만 마음은 새입니다. 아! 얼마나 많은 새들이 끊임없이 털갈이를 하고, 부리를 철사에 넣어 인류 전체를 쪼고 있을까요!'
킷이 자신의 체크 무늬 조끼를 특별히 암시하는 것으로 받아들인 이 시적 모습은 그를 완전히 압도했다. 브래스 경감의 목소리와 매너는 그 효과를 조금도 훼손하지 않았다. 그는 은둔자의 온화하고 엄격한 태도로 이야기했고, 녹슨 외투 허리에 두르는 끈과 벽난로 난간에 놓인 두개골만 있으면 그 사업 분야에서 완벽하게 자리매김할 수 있었기 때문이다.
'좋아요, 좋아요,' 샘슨이 말했다. 착한 사람들이 자신의 약점이나 동료의 약점을 동정할 때 미소 짓듯이, '이건 표적에서 벗어났어요. 원하시면 당신이 가져가세요.' 그는 말하면서 책상 위에 있는 반 크라운 두 개를 가리켰다.
키트는 동전을 보고, 샘슨을 바라보다가 주저했다.
'당신 자신을 위해서요.' 브래스가 말했다. '에서--'
'그들이 온 사람이 누구든 상관없어요.' 변호사가 대답했다. '원한다면 말해봐요. 우리 머리 위에는 괴짜 친구들이 있어요, 킷. 그리고 우리는 질문을 하거나 너무 많이 이야기해서는 안 돼요. 알겠어요? 당신이 그들을 데려가세요, 그게 다예요. 그리고 당신과 나 사이에서, 당신이 같은 곳에서 데려가야 할 마지막 사람이 그들이 아닐 거라고 생각해요. 그렇지 않기를 바라요. 안녕, 킷. 안녕!'
많은 감사와, 첫 대화에서 생각했던 것과는 전혀 다른 사람으로 밝혀진 사람을 사소한 이유로 의심한 것에 대한 많은 자책과 함께, Kit은 돈을 받고 집으로 가는 길을 최선을 다해 걸었습니다. Brass 씨는 불에 몸을 담그고 있었고, 다시 목소리를 연습하고, 천사 같은 미소를 지었습니다.
"들어가도 될까요?" 샐리 양이 엿보며 말했습니다.
'아, 물론이야. 들어와도 돼.' ​​그녀의 오빠가 대답했다.
'헛기침!' 브래스 씨가 질문조로 기침을 했습니다.
'물론이죠.' 샘슨이 대답했다. '그럴 가능성이 크다고 생각해요.'
제57장
척스터 씨의 분노한 우려는 근거 없는 것이 아니었다. 확실히 독신 신사와 가랜드 씨 사이의 우정은 식지 않고 빠르게 성장하여 엄청나게 번성했다. 그들은 곧 끊임없이 교류하고 소통하는 습관을 갖게 되었다. 그리고 이때 가벼운 질병에 시달리고 있던 독신 신사는 아마도 그의 늦은 흥분된 감정과 그에 따른 실망의 결과였을 것이다. 그들이 더욱 자주 서신을 주고받는 이유가 되었다. 그래서 에이블 코티지의 거주자 중 한 명인 핀클리는 거의 매일 그곳과 베비스 마크스 사이를 오갔다.
조랑말은 이제 모든 변장을 벗어던지고, 문제를 은근히 꼬집거나 덤불을 두드리지 않고, 킷 외에는 아무도 몰고 다니기를 완강히 거부했기 때문에, 늙은 갤런드 씨가 오든, 에이블 씨가 오든, 킷이 파티에 있었다. 모든 메시지와 문의 중에서, 킷은 그의 위치에 걸맞게 전달자였다. 그래서, 독신 신사가 여전히 몸이 좋지 않은 동안, 킷은 매일 아침 우편 배달부만큼이나 규칙적으로 베비스 마크로 변했다.
샘슨 브라스 씨는 의심할 여지 없이 주변을 예리하게 살피는 데에는 이유가 있었을 테지만, 곧 조랑말의 질주와 거리 모퉁이에 있는 작은 셰즈의 덜거덕거리는 소리를 구별하는 법을 배웠습니다. 소리가 그의 귀에 들릴 때마다 그는 즉시 펜을 내려놓고 손을 비비며 가장 큰 기쁨을 보였습니다.
'하하!' 그는 외쳤다. '포니가 또 왔네요! 가장 놀라운 포니, 매우 온순하네요, 리차드 씨, 그렇죠?'
딕은 당연한 대답을 했고, 브래스 씨는 창문 블라인드 위로 거리가 보이도록 의자의 아랫부분에 서서 방문객들을 관찰했습니다.
'또 그 늙은 신사!' 그는 외쳤다. '매우 매력적인 늙은 신사, 리차드 씨--매력적인 얼굴, 선생님--매우 차분하고--모든 모습에 자비로움이 있습니다, 선생님. 그는 제가 리어 왕에 대해 생각하는 바를 잘 알고 있습니다. 그가 왕국을 차지했을 때의 모습과 똑같습니다, 리차드 씨--똑같은 유머 감각, 똑같은 백발, 부분적 대머리, 똑같은 부담. 아! 생각해볼 만한 달콤한 주제, 선생님, 정말 달콤하네요!'
그런 다음 가랜드 씨가 차에서 내려 위층으로 올라가면 샘슨은 창문으로 킷에게 고개를 끄덕이고 미소를 지으며 곧장 거리로 나가 킷을 맞이했는데, 그때 다음과 같은 대화가 이어졌다.
'정말 잘 단장한 킷'--브래스 씨가 조랑말을 쓰다듬고 있다--'큰 칭찬을 해줘--확실히 놀라울 정도로 매끈하고 밝아. 그는 말 그대로 온통 바니시를 바른 것처럼 보여.'
키트는 모자를 만지고 미소를 지으며 직접 조랑말을 쓰다듬으며 "브래스 씨와 같은 사람은 많지 않을 거야"라는 확신을 표현합니다.
'정말 아름다운 동물이군요!' 브래스가 외친다. '현명하기도 한데요?'
'축복합니다!' 킷이 대답했다. '그는 당신이 그에게 하는 말을 그리스도인만큼이나 잘 알아요.'
'그렇다!' 브래스가 소리친다. 그는 같은 장소에서 같은 사람에게서 같은 말을 열두 번이나 들었지만, 놀라움에 꼼짝 못 하게 되었다. '맙소사!'
'처음 그를 봤을 때 저는 그와 지금처럼 친밀해질 줄은 전혀 생각지 못했어요.' 킷은 변호사가 자기 애인에게 큰 관심을 보이는 것을 보고 기뻐하며 말했다.
'아!' 도덕적 교훈과 미덕에 대한 사랑으로 가득 찬 브래스 씨가 다시 말했습니다. '당신에게 매력적인 반성의 주제, 매우 매력적이네요. 적절한 자부심과 축하의 주제, 크리스토퍼. 정직은 최선의 정책입니다.--저는 항상 그렇게 생각합니다. 오늘 아침 정직함으로써 47파운드 10을 감량했습니다. 하지만 그것은 모두 이득입니다, 이득입니다!'
브래스 씨는 교활하게 펜으로 코를 간지럽히고, 눈에 물이 고인 채로 킷을 바라본다. 킷은 자신의 외모를 속이는 선량한 사람이 있다면, 그 사람은 샘슨 브래스라고 생각한다.
샘슨은 '한 사람이 정직함으로 하루 아침에 47파운드 10파운드를 감량한다면, 부러워할 만한 사람입니다. 만약 80파운드였다면, 그 감정의 사치스러움이 더 커졌을 겁니다. 감량한 파운드마다 행복의 백웨이트를 얻었을 겁니다. 조용하고 작은 목소리, 크리스토퍼,' 브래스가 미소를 지으며 가슴을 두드리며 소리친다. '내 안에서 희극적인 노래를 부르고 있고, 모든 것이 행복과 기쁨입니다!'
Kit은 대화에 매우 기분이 좋아지고, 자신의 감정에 완전히 공감하여 무슨 말을 해야 할지 고민하고 있을 때 Garland 씨가 나타납니다. 그 노인은 Sampson Brass 씨의 아첨으로 긴 의자에 앉습니다. 그리고 조랑말은 여러 번 고개를 저으며 3~4분 동안 네 다리를 땅에 단단히 짚고 서 있었습니다. 마치 그 자리에서 절대 움직이지 않고 그곳에서 살다가 죽기로 마음먹은 것처럼 말입니다. 그런데 갑자기 아무런 신호도 없이 시속 12마일의 속도로 달려갑니다. 그러자 Brass 씨와 그의 자매(문에서 그와 합류했습니다)가 이상한 미소를 교환합니다. 전혀 기분 좋은 표정은 아니었지만, Richard Swiveller 씨의 사회로 돌아갑니다. 그는 그들이 없는 동안 다양한 몸짓으로 자신을 즐겁게 했고, 그의 책상에서 매우 붉고 흥분한 상태로 발견되어 반쪽 칼로 아무것도 맹렬하게 긁어내지 않습니다.
Kit이 혼자 왔을 때, 마차 없이 왔을 때, Sampson Brass는 항상 어떤 사명을 떠올리고, Mr Swiveller를 다시 Peckham Rye로 부르지 않더라도, 적어도 그가 2~3시간 안에 돌아올 것으로 기대할 수 없는 아주 먼 곳으로 부르곤 했는데, 사실 그 신사는 그런 경우에 대단한 원정을 하는 것으로 유명하지 않았지만, 오히려 시간을 최대한 늘리고 끌어내는 것으로 유명했기 때문이다. Mr Swiveller가 보이지 않자, Miss Sally는 즉시 물러났다. Mr Brass는 사무실 문을 활짝 열고, 큰 기쁨으로 옛 노래를 흥얼거리고, 예전처럼 천사처럼 미소를 지었다. 아래층으로 내려오는 Kit을 불러들여, 도덕적이고 유쾌한 대화로 대접했다. Mr Brass가 길을 건너는 동안 잠시 사무실을 지켜봐 달라고 부탁했을 수도 있고, 그런 다음 상황에 따라 반 크라운 1~2개를 주었다. 이런 일이 너무 자주 일어나서, 킷은 그것이 이미 어머니에게 큰 관대함을 베풀었던 독신 신사에게서 나온 것이라고 조금도 의심하지 않았고, 그의 관대함에 감탄하지 않을 수 없었다. 그는 그녀와 어린 제이콥, 아기, 게다가 바바라를 위해 너무나 많은 값싼 선물을 사왔기 때문에 그들 중 누군가는 평생 동안 매일 새로운 사소한 물건을 갖게 되었다.
이러한 행위와 행위가 샘슨 브라스의 사무실 안팎에서 진행되는 동안, 종종 혼자 남겨진 리처드 스위벨러는 시간이 손에 무겁게 걸려 있는 것을 알게 되었습니다. 따라서 그는 쾌활함을 더 잘 보존하고 자신의 능력이 녹슬지 않도록 크리비지 보드와 카드 한 벌을 스스로 마련했고, 더미와 함께 크리비지에서 2만, 3만, 때로는 5만 파운드를 따로 두고 플레이하는 데 익숙해졌으며, 상당한 금액의 위험한 베팅도 많이 했습니다.
이런 게임들은 매우 조용히 진행되었고, 관련된 관심사의 크기에도 불구하고, 스위벨러 씨는 브래스 씨와 미스 브라스가 외출한 저녁(그리고 그들은 지금 종종 외출했다)에 문 쪽에서 코를 킁킁거리거나 숨가쁘게 쉬는 소리가 들렸다고 생각하기 시작했다. 그는 곰곰이 생각해 보니 항상 축축한 생활로 감기에 걸린 작은 하인이 내는 소리였을 ​​것이다. 어느 날 밤 그 방향으로 주의 깊게 바라보던 그는 열쇠 구멍에서 번쩍이고 반짝이는 눈을 분명히 알아챘다. 이제 자신의 의심이 옳다는 것을 의심치 않고, 그는 조심스럽게 문으로 다가가 그녀가 자신의 접근을 알아차리기도 전에 그녀에게 달려들었다.
'아! 사실 저는 해를 끼칠 생각이 없었어요. 제가 말한 대로요.' 작은 하인이 훨씬 더 큰 하인처럼 몸부림치며 소리쳤다. '아래층은 너무 지루해요. 제발, 제게 말하지 마세요. 제발 그러지 마세요.'
'말해 봐!' 딕이 말했다. '열쇠구멍으로 손님을 찾고 있었다는 말인가?'
'네, 제가 말한 대로 할게요.' 작은 하인이 대답했습니다.
'얼마나 오랫동안 눈을 거기에서 식히고 있었어?' 딕이 물었다.
'아, 당신이 처음으로 카드를 두기 시작한 때부터요. 그리고 그보다 훨씬 전부터요.'
사업에 지친 몸을 회복하기 위해 몇 가지 환상적인 운동을 했던 기억이 막연하게 떠올랐고, 의심할 여지 없이 하인이 그 모든 운동에 동참했었다는 사실이 스위벨러 씨를 다소 당황하게 했습니다. 하지만 그는 그런 점에 그다지 민감하지 않았고 금세 정신을 차렸습니다.
'글쎄요--들어오세요'--그는 잠시 생각한 후 말했다. '여기--앉으세요. 내가 연주하는 법을 가르쳐 드릴게요.'
'아! 감히 그럴 수 없어요.' 작은 하인이 대답했다. '샐리 양께서 내가 여기로 온 걸 알면 날 죽이실 거예요.'
'아래층에 불이라도 피웠어?' 딕이 물었다.
'아주 작은 것이에요.' 키가 작은 하인이 대답했습니다.
'샐리 양은 내가 거기에 갔다는 걸 안다면 날 죽일 ​​수 없을 거야. 내가 갈게.' 리차드가 말하며 카드를 주머니에 넣었다. '어머, 얼마나 마른 거야! 무슨 말인가?'
'내 잘못이 아니야.'
'빵과 고기를 먹을 수 있었어?' 딕이 모자를 내리며 말했다. '그래? 아! 그럴 줄 알았어. 맥주 맛본 적 있어?'
'한 모금 마셨어.' 키가 작은 하인이 말했다.
'이게 바로 사태의 시작이야!' 스위벨러 씨가 천장을 향해 눈을 들어 소리쳤다. '그녀는 한 번도 맛본 적이 없어. 한 모금으로는 맛볼 수 없잖아! 어머, 몇 살이냐?'
'모르겠습니다.'
스위벨러 씨는 눈을 크게 뜨고 잠시 생각에 잠긴 듯 보였다. 그리고 아이에게 자신이 돌아올 때까지 문을 잘 지키라고 한 뒤 곧바로 사라졌다.
곧 그는 돌아왔고, 술집에서 온 소년이 뒤따랐는데, 소년은 한 손에 빵과 소고기 접시를 들고 있었고, 다른 한 손에는 향기로운 혼합물이 가득 찬 커다란 냄비를 들고 있었는데, 그 냄비는 고맙게도 증기를 내뿜었고, 실제로 훌륭한 purl이었는데, Mr Swiveller가 집주인에게 전수한 특정 요리법에 따라 만든 것이었습니다. 그 요리법은 그가 책에 깊이 빠져서 그의 우정을 회복하고 싶어 할 때였습니다. Mr Swiveller는 문에서 소년의 짐을 내려놓고, 그의 작은 친구에게 놀라지 않도록 그것을 고정하라고 시킨 후, 그녀를 따라 주방으로 들어갔습니다.
'그거요!' 리차드가 말하며 그녀 앞에 접시를 놓았다. '우선 저걸 치우고 나면 다음에 뭐가 나올지 알게 될 거야.'
작은 하인은 두 번째 요청을 할 필요가 없었고, 접시는 금세 비었습니다.
'다음으로,' 딕이 말하며 purl을 건네주었다. '한 번 빨아보세요. 하지만 이동 속도를 조절하세요. 익숙하지 않으니까요. 음, 괜찮을까요?'
'아! 그렇지 않아요?' 작은 하인이 말했습니다.
스위벨러 씨는 이 답변에 말로 표현할 수 없을 만큼 기뻤고, 자신도 한 모금 길게 빨았고, 그러는 동안에도 꾸준히 동반자를 주시했다. 이런 예비적인 준비 과정을 마치고, 그는 그녀에게 게임을 가르치는 데 전념했고, 그녀는 곧 꽤나 잘 배웠다. 그녀는 재치가 있고 교활했다.
'이제,' 스위벨러 씨가 말했다. 6펜스 두 개를 접시에 넣고, 카드를 자르고 나눠준 뒤, 비참한 양초를 다듬으며, '그게 바로 베팅입니다. 당신이 이기면, 당신은 전부를 얻습니다. 내가 이기면, 내가 전부 얻습니다. 더 현실적이고 즐겁게 들리도록, 당신을 후작부인이라고 부르겠습니다. 알겠어요?'
작은 하인이 고개를 끄덕였다.
'그럼, 후작부인,' 스위벨러 씨가 말했다. '총을 쏘세요!'
후작부인은 두 손에 카드를 꽉 쥐고 어떤 카드를 낼지 고민했고, 스위벨러 씨는 그런 사교계에 어울리는 쾌활하고 세련된 분위기를 풍기며 탱커드를 한 모금 더 마시고 후작부인이 카드를 낼 때까지 기다렸다.
제58장
스위벨러 씨와 그의 파트너는 다양한 성공률을 보이며 여러 차례 주사위를 굴렸다. 6펜스 동전 3개를 잃고, 펄이 점점 가라앉고, 10시를 치는 일이 합쳐지면서 그 신사는 시간이 흘러간다는 것을 깨달았고, 샘슨 씨와 샐리 브라스 양이 돌아오기 전에 물러나는 것이 시급하다는 것을 깨달았다.
'어떤 목적이 있어서요, 후작부인,' 스위벨러 씨가 엄숙하게 말했습니다. '저는 귀부인의 허락을 받아 보드를 주머니에 넣고, 이 탱커드를 다 마시고 나면 이 자리에서 물러나겠습니다. 후작부인, 인생은 강과 같아서, 강둑에 있는 purl이 여전히 커지고 있고, 흐르는 물결을 비추는 그런 눈이 있는 한, 인생이 얼마나 빨리 흘러가든 상관없다는 것을 말씀드리고자 합니다. 후작부인, 건강하세요. 제가 모자를 쓴 것은 용서해 주시기를 바랍니다. 하지만 궁전은 축축하고, 대리석 바닥은-제가 표현을 허락한다면- 지저분합니다.'
이러한 불편함을 예방하기 위해 스위벨러 씨는 한동안 발을 난로 위에 올려놓고 앉아 있었는데, 그 자세로 사과의 말씀을 전하며 마지막으로 선택한 꿀술을 천천히 한 모금 마셨습니다.
"남작 샘프소노 브라소와 그의 예쁜 여동생이 (당신이 말했듯이) 연극에 갔어요?" 스위벨러 씨는 왼팔을 테이블에 힘차게 기대고, 마치 연극 도적처럼 목소리와 오른쪽 다리를 들어올리며 말했다.
후작부인은 고개를 끄덕였다.
'하!' 스위벨러 씨가 엄숙한 눈살을 찌푸리며 말했다. ''괜찮아요. 후작 부인!--하지만 상관없어요. 와인이 좀 있어요. 호!' 그는 이 멜로드라마틱한 간식을 매우 겸손하게 자신에게 건네고, 거만하게 받고, 목마르게 마시고, 사납게 입술을 핥음으로써 보여주었다.
작은 하인은 스위벨러 씨만큼 연극의 관습에 익숙하지 않았습니다.(실제로 문 틈새나 다른 금지된 장소에서 우연히 연극을 본 적도 없고 연극에 대한 이야기를 들은 적도 없었습니다.) 그녀는 그처럼 새로운 성격의 시범에 오히려 놀랐고 그녀의 표정에서 그녀의 관심을 너무나 분명하게 드러냈습니다.그래서 스위벨러 씨는 자신의 산적 같은 태도를 버리고 사생활에 더 적합한 방식으로 행동해야 한다고 느꼈습니다.
'그들이 종종 영광이 기다리는 곳으로 가서 너를 여기 남겨 두는 거니?'
'아, 맞아요. 그럴 거라고 믿어요.' 작은 하인이 대답했다. '샐리 양은 그런 일에 정말 능숙하거든요.'
'그게 뭐예요?' 딕이 말했다.
'정말 멋진 사람이군요.' 후작부인이 대답했다.
잠시 생각한 후, 스위벨러 씨는 그녀를 바로잡아야 하는 책임감 있는 의무를 포기하고 그녀가 계속 이야기하도록 하기로 결심했습니다. 그녀의 혀가 말문이 막혀 있었고, 대화할 기회가 별로 없어서 잠깐 멈추는 것은 별로 큰 문제가 되지 않았기 때문입니다.
'그들은 가끔 퀼프 씨를 만나러 가죠.' 작은 하인이 날카로운 눈빛으로 말했다. '그들은 여러 곳을 다니죠, 축복합니다!'
"브래스 씨가 우승자인가요?" 딕이 물었다.
'미스 샐리의 절반도 안 돼요, 그는요.' 키가 작은 하인이 고개를 저으며 대답했다. '맙소사, 그는 그녀 없이는 아무것도 하지 않을 거예요.'
'아! 그럴 리가 없지?' 딕이 말했다.
'샐리 양은 그를 이렇게 정돈해 두셨어.' 작은 하인이 말했다. '그는 항상 그녀에게 조언을 구하고, 그렇게 해. 그리고 가끔은 그것을 잡아내. 신이시여, 그가 얼마나 많이 그것을 잡는지 믿을 수 없을 거예요.'
'그들은 서로 상당히 의논하고 많은 사람들에 대해 이야기할 것 같군요. 예를 들어, 가끔은 나에 대해서도 이야기하죠, 후작부인?'
후작부인은 놀라서 고개를 끄덕였다.
'무료예요?' 스위블러 씨가 물었다.
후작부인은 고개 끄덕이는 것을 멈추지 않던 고개를 갑자기 좌우로 흔들기 시작했는데, 그 격렬함이 목이 탈구될 지경이었다.
'흠!' 딕이 중얼거렸다. '후작부인, 지금 영광을 누리고 있는 겸손한 사람에 대해 그들이 하는 말을 전하는 것은 신뢰를 저버리는 일이 될 수 있을까요?'
"샐리양이 당신이 재밌는 사람이라고 하셨어요." 그의 친구가 대답했다.
'글쎄요, 후작부인,' 스위벨러 씨가 말했다. '그게 칭찬할 만한 일은 아니군요. 명랑함은 나쁘거나 품위를 떨어뜨리는 특성이 아닙니다. 역사의 페이지를 믿을 수 있다면, 늙은 콜 왕도 즐거운 늙은 영혼이었습니다.'
'하지만 그녀는 당신을 믿을 수 없다고 말했어요.' 그의 동료가 계속해서 말했다.
'정말로, 후작 부인,' 스위벨러 씨가 생각에 잠긴 듯 말했다. '여사님, 몇몇 신사 숙녀 여러분, 정확히는 전문가는 아니지만, 상인들이요, 부인, 상인들이요, 같은 말을 했습니다. 길 건너편에 호텔을 두고 있는 무명 시민이 오늘 밤 제가 연회를 준비하라고 명령했을 때 그 의견에 강하게 기울었습니다. 그것은 대중적인 편견입니다, 후작 부인. 하지만 왜 그런지는 확실히 모르겠습니다. 저는 제 시간 동안 상당한 신뢰를 받았고, 신뢰가 저를 버리기 전까지는 결코 신뢰를 저버린 적이 없다고 안전하게 말할 수 있습니다. 절대요. 브래스 씨도 같은 의견이시겠죠?'
그의 친구는 다시 고개를 끄덕이며, 그 표정은 브래스 씨가 그 문제에 대해 여동생보다 더 강한 의견을 가지고 있음을 암시하는 듯했다. 그리고 자신을 기억하는 듯, 간청하듯이 덧붙였다. '하지만 절대로 내 말을 믿지 마. 그러면 내가 맞아 죽을 거야.'
'후작부인,' 스위벨러 씨가 일어나며 말했다. '신사의 말은 그의 채권만큼이나 좋다. 때로는 더 나을 때가 있는데, 이번 경우처럼 그의 채권이 의심스러운 종류의 보안을 증명할 뿐일 수도 있다. 나는 당신의 친구이고, 우리가 이 같은 술집에서 더 많은 고무를 함께 하기를 바란다. 하지만, 후작부인,' 리차드가 문으로 가는 길에 멈춰 서서 촛불을 들고 따라오는 작은 하인에게 천천히 돌아서며 말했다. '당신은 이 모든 것을 알기 위해 열쇠 구멍에 눈을 돌리는 습관이 있을 것 같다.'
'제가 알고 싶었던 것은 단지 금고 열쇠가 숨겨진 곳을 알고 싶었을 뿐입니다. 그게 전부였습니다. 금고 열쇠를 찾았다 하더라도 별로 가지고 가지 않았을 겁니다. 배고픔을 달랠 만큼만 가져갔을 뿐입니다.'
'그럼 찾지 못했어?' 딕이 말했다. '하지만 물론 찾지 못했지. 그렇지 않았다면 더 살찐 거겠지. 잘 자, 후작부인. 잘 지내, 그리고 영원히라면 영원히 잘 지내--그리고 사고가 날 경우를 대비해 사슬을 걸어, 후작부인.'
이별의 명령과 함께, 스위벨러 씨는 집에서 나왔다. 그는 이제까지 자신의 체질에 좋을 만큼 술을 마셨다는 것을 느꼈다(퍼얼은 다소 강하고 취하게 하는 화합물이다). 그는 현명하게도 자신의 숙소로 가서 즉시 잠자리에 들기로 결심했다. 그래서 그는 집으로 돌아갔다. 그의 아파트는(그는 여전히 복수형 허구를 유지했다) 사무실에서 그리 멀지 않았기 때문에, 그는 곧 자신의 침실에 앉았고, 한 켤레의 부츠를 벗고 다른 부츠는 잊어버린 채 깊은 생각에 빠졌다.
'이 후작부인은' 스위벨러 씨가 팔짱을 끼고 말했다. '매우 특별한 사람입니다. 신비에 둘러싸여 있고, 맥주 맛도 모르고, 자신의 이름도 모르고(그다지 놀라운 일은 아니지만), 문 구멍으로 사회를 제한적으로 바라보고 있습니다. 이런 것들이 그녀의 운명일까요? 아니면 알려지지 않은 사람이 운명의 명령에 반대하기 시작했을까요? 가장 이해하기 어렵고 완전히 어지러운 일입니다!'
그의 명상이 이처럼 만족스러운 지점에 도달했을 때, 그는 남아 있는 부츠를 알아차렸고, 흔들림 없는 엄숙함으로 부츠를 벗기 시작했다. 그는 계속 매우 엄숙하게 고개를 저으며 깊은 한숨을 쉬었다.
'이 고무들은' 스위벨러 씨가 모자를 썼을 때와 똑같은 스타일로 나이트캡을 쓰며 말했다. '결혼식 난로 옆에서 하는 일을 떠올리게 해. 체그스의 아내는 크리비지를 해. 마찬가지로 네 발로 기어다녀. 그녀는 지금 그 고무에 변화를 주고 있어. 스포츠에서 스포츠로, 그들은 그녀가 후회를 떨쳐내도록 재촉하고, 그녀로부터 미소를 얻으면 그녀가 잊었다고 생각하지만, 그녀는 잊었지. 지금쯤은, 내가 말해야겠어.' 리차드가 왼쪽 뺨을 옆모습으로 하고, 거울에 비친 아주 작은 수염 조각을 만족스럽게 바라보며 덧붙였다. '지금쯤은, 내가 말해야겠어. 쇠가 그녀의 영혼에 들어갔어. 그녀에게 옳은 일이야!'
이 엄격하고 완고한 분위기에서 부드럽고 애처로운 분위기로 녹아든 스위벨러 씨는 약간 신음하며, 사납게 위아래로 걸었고, 심지어 머리카락을 뜯어내는 듯한 행동을 보였지만, 그래도 그는 더 나은 생각이 들었고, 대신 나이트캡에서 술을 뽑았다. 마침내 그는 우울한 결심으로 옷을 벗고 침대에 누웠다.
그의 비참한 처지에 있는 어떤 남자들은 술을 마셨을 것이다. 하지만 스위벨러 씨는 전에 술을 마셨듯이, 소피 와클스가 영원히 사라졌다는 소식을 듣고서야 플루트를 연주하기 시작했다. 그는 숙고한 끝에 그것이 자신의 슬픈 생각과 일치할 뿐만 아니라 이웃들의 가슴에 동질감을 불러일으키기에 적합한, 건전하고 우울한 직업이라고 생각했다. 이 결심을 실행하기 위해 그는 이제 침대 옆에 작은 테이블을 끌어다 놓고, 조명과 작은 직사각형 악보책을 최대한 활용하여, 플루트를 상자에서 꺼내 매우 애절하게 연주하기 시작했다.
공기는 '우울함은 가라'였다. 이 곡은 침대에서 플루트로 매우 느리게 연주하면, 악기에 익숙하지 않은 신사가 연주하는 데 더 큰 단점이 있다. 그는 다음 음을 찾기 전에 한 음을 여러 번 반복해야 하기 때문에 활기찬 효과가 없다. 그러나 밤의 절반 이상 동안 스위벨러 씨는 때로는 천장을 바라보며 등을 대고 누워 있고, 때로는 침대에서 반쯤 나와 책을 보고 자신을 바로잡기 위해 이 불행한 곡을 계속해서 연주했다. 한 번에 한두 분씩 숨을 쉬고 후작부인에 대해 독백을 한 다음, 새로운 활력으로 다시 시작하는 것을 제외하고는 결코 멈추지 않았다. 그는 여러 가지 명상 주제를 다 풀고, 플루트에 purl의 정서를 아주 찌꺼기까지 불어넣어, 집 안 사람들과 옆집 사람들, 그리고 길 건너편 사람들을 거의 미치게 만들 때까지 음악책을 덮고 촛불을 끄고, 마음이 크게 가벼워지고 안도감을 느낀 뒤 돌아서서 잠이 들었습니다.
그는 아침에 깨어났고, 기분이 매우 상쾌했다. 플루트 연주를 30분 정도 한 후, 새벽부터 계단에서 기다리고 있던 집주인에게서 퇴실 통지를 친절하게 받았다. 그는 베비스 마크스로 향했다. 그곳에는 아름다운 샐리가 이미 자리를 잡고 있었고, 그녀의 표정은 처녀 달에서 비치는 빛처럼 온화한 빛을 띠고 있었다.
스위벨러 씨는 고개를 끄덕여 그녀의 존재를 인정하고, 코트를 수상 재킷으로 바꾸었다. 보통은 입는 데 시간이 좀 걸렸다. 소매가 조여져 있어서 여러 번 힘겹게 입어야 했다. 이 어려움을 극복하고 그는 책상에 앉았다.
"그럼요." 브래스 씨가 갑자기 침묵을 깨고 말했다. "오늘 아침에 은색 연필 케이스를 보지 못하셨나요?"
'거리에서 많은 사람을 만나지 못했어요.' 스위벨러 씨가 다시 말했다. '한 명은 봤어요. 품위 있는 외모의 튼튼한 연필 케이스였는데요. 하지만 그가 나이 든 칼과 어린 이쑤시개와 함께 있었고, 그는 그와 진지하게 대화를 나누었기 때문에, 나는 그에게 말하는 데 섬세함을 느꼈어요.'
'아니요, 하지만 당신은요?' 브래스 씨가 대답했다. '진심으로, 당신은 알고 있어요.'
'너는 얼마나 멍청한 개인가, 나한테 그런 질문을 진지하게 하는구나.' 스위벨러 씨가 말했다. '이 순간이 내게 오지 않았나?'
샐리양이 대답했다. '글쎄요, 제가 아는 건 그걸 찾을 수 없다는 거고, 이번 주 어느 날 제가 책상 위에 놓아두었더니 사라졌다는 거예요.'
'안녕!' 리차드는 생각했다. '후작부인이 여기서 일하지 않았으면 좋겠어.'
'칼도 있었어요.' 샐리양이 말했다. '같은 패턴이에요. 몇 년 전에 아버지가 주신 건데, 둘 다 없어졌어요. 당신도 아무것도 놓치지 않았죠?'
스위벨러 씨는 자신도 모르게 재킷에 손을 대어 그것이 스커트가 달린 코트가 아닌 재킷인지 확실히 확인했다. 그리고 베비스 마크에 있는 그의 유일한 이동 수단인 이것의 안전성을 확인한 후, 부정적으로 대답했다.
'매우 불쾌한 일이야, 딕' 브래스 양은 주석 상자를 꺼내 코담배 한 꼬집으로 기분을 상쾌하게 했다. '하지만 너와 나 사이에서 - 친구 사이에서 - 새미가 알았다면 나는 결코 마지막 소식을 듣지 못했을 테니까 - 사무실 돈 중 일부도 같은 방식으로 사라졌어. 특히, 나는 세 번이나 세 개의 반 크라운을 놓쳤어.'
'그럴 뜻이 아니겠지?' 딕이 소리쳤다. '조심해서 말해, 늙은이. 이건 심각한 문제야. 정말이야? 실수가 없니?'
'그렇습니다. 실수가 있을 리가 없습니다.' 브래스 씨가 강조해서 말했습니다.
'그럼 제우스께 맹세코,' 리차드는 펜을 내려놓으며 생각했다. '후작부인은 벌써 죽었구나!'
그가 생각 속에서 그 주제를 더 많이 논의할수록, 딕에게는 그 불쌍한 하인이 범인일 가능성이 더 커 보였다. 그가 그녀가 얼마나 넉넉하지 못한 식량을 먹고 살았는지, 그녀가 얼마나 소홀히 여겨지고 배우지 못했는지, 그리고 그녀의 타고난 교활함이 필요와 궁핍으로 얼마나 날카로워졌는지 생각해보았을 때, 그는 거의 의심하지 않았다. 하지만 그는 그녀를 너무나 불쌍히 여겼고, 그들의 지인의 기이함을 방해하는 중대한 문제를 갖고 싶지 않았기 때문에, 그는 50파운드를 받는 것보다 후작부인이 무죄임을 증명하는 것이 낫다고 생각했고, 진심으로 그렇게 생각했다.
그가 이 주제에 대해 매우 깊고 진지한 명상에 빠져 있는 동안 샐리 양은 깊은 신비감과 의심이 섞인 표정으로 고개를 저으며 앉아 있었습니다. 그때 그녀의 오빠 샘슨이 쾌활한 곡을 부르는 목소리가 들렸고, 그 신사 본인이 덕망 있는 미소를 지으며 나타났습니다.
'리차드 씨, 안녕하세요! 다시 왔습니다, 선생님. 잠과 아침 식사로 몸이 튼튼해지고, 정신이 상쾌하고 흐르면서 또 다른 하루를 맞이합니다. 리차드 씨, 태양과 함께 일어나 우리의 작은 코스를 달리고 있습니다. 우리의 의무 코스, 선생님. 그리고 그와 마찬가지로, 우리 자신에게는 영광이고 우리 동료에게는 이로운 하루를 보내려고 합니다. 매력적인 반영, 선생님, 정말 매력적입니다!'
그가 자기 서기에게 이런 말을 하는 동안, 브래스 씨는 다소 과시적으로 손에 들고 있던 5파운드 지폐를 빛에 비추어 자세히 살펴보고 있었다.
리차드 씨는 그의 발언을 열광적으로 받아들이지 않았고, 그의 고용주는 그의 얼굴을 바라보며 그의 얼굴에 곤란한 표정이 떠올라 있는 것을 발견했습니다.
'당신은 기운이 없습니다, 선생님.' 브래스가 말했다. '리차드 씨, 선생님, 우리는 낙담한 상태가 아니라 쾌활하게 일하러 가야 합니다. 리차드 씨, 선생님, 우리에게 어울리는 것은--'
여기서 순결한 사라는 크게 한숨을 쉬었다.
'맙소사!' 샘슨 씨가 말했다, '너도! 무슨 일이라도 있어? 리처드 씨, 선생님--'
딕은 샐리 양을 잠깐 쳐다보고, 그녀가 자기에게 신호를 보내서, 그녀의 오빠에게 최근 대화의 주제를 알리고 있다는 것을 알았다. 그의 입장은 어떤 식으로든 문제가 해결될 때까지는 그다지 유쾌하지 않았기 때문에, 그는 그렇게 했다. 그리고 미스 브래스는 그녀의 코담배 상자를 매우 낭비적으로 사용하면서 그의 설명을 뒷받침했다.
샘슨의 표정이 떨어지고, 불안이 그의 얼굴에 퍼졌다. 샐리양이 예상했던 대로, 그는 돈을 잃은 것을 열렬히 애도하는 대신, 발끝으로 문으로 걸어가 문을 열고, 밖을 내다보고, 살짝 닫고, 발끝으로 돌아와서 속삭이듯 말했다.
'이건 가장 이상하고 고통스러운 상황입니다. 리차드 씨, 선생님, 가장 고통스러운 상황입니다. 사실, 저도 최근에 책상에서 소액의 돈을 몇 개 놓쳤고, 그 사고로 범인이 발견되기를 바라며 언급하지 않았습니다. 하지만 그렇게 되지 않았습니다. 그렇게 되지 않았습니다. 샐리, 리차드 씨, 선생님, 이건 특히 괴로운 일입니다!'
샘슨이 말하면서 그는 무심한 태도로 지폐를 책상 위에 종이 몇 장과 함께 놓고 주머니에 손을 넣었다. 리처드 스위벨러가 그것을 가리키며 집어 들라고 훈계했다.
'아니요, 리차드 씨, 선생님' 브래스가 감정에 북받쳐 대답했다. '저는 그것을 받아들이지 않을 겁니다. 그냥 그대로 두겠습니다, 선생님. 그것을 받아들이는 것은, 리차드 씨, 선생님 당신을 의심하는 것을 의미하고, 선생님, 저는 당신을 무한히 신뢰합니다. 우리는 그것을 그대로 두겠습니다, 선생님, 원하신다면, 그리고 우리는 그것을 받아들이지 않을 것입니다.' 그러고 나서 브래스 씨는 매우 친절한 태도로 그의 어깨를 두세 번 두드리고, 그가 자신의 정직성에 대한 믿음만큼이나 그의 정직성에 대한 믿음을 가지고 있다고 믿으라고 간청했다.
다른 때라면 스위벨러 씨는 의심스러운 칭찬으로 여겼을지 몰라도, 당시의 상황에서는 자신이 잘못 의심받지 않았다는 확신을 얻게 되어 큰 안도감을 느꼈습니다. 그가 적절한 대답을 하자, 브래스 씨는 그의 손을 꽉 쥐고 갈색 서재에 몸을 담갔고, 샐리 양 역시 마찬가지였습니다. 리처드 역시 생각에 잠긴 상태였습니다. 후작부인이 탄핵당하는 것을 듣는 순간이 두려웠고, 그녀가 유죄라는 확신을 떨칠 수 없었습니다.
그들이 몇 분간 이런 상태를 유지한 후, 샐리 양은 갑자기 꽉 쥐어진 주먹으로 책상을 큰 소리로 두드리며 "맞혔어!"라고 소리쳤다. 실제로 그녀는 맞았고, 조각 하나를 쪼개기도 했다. 하지만 그녀는 그런 뜻이 아니었다.
'좋아요,' 브래스가 불안하게 소리쳤다. '계속하세요, 그럴래요!'
'왜요?' 그의 누이가 승리감에 차서 대답했다. '지난 3, 4주 동안 이 사무실에 누군가가 계속 드나들지 않았어요? 그 사람이 가끔 혼자 남겨지지 않았어요? 당신 덕분이에요. 그리고 그 사람이 도둑이 아니라고 말하려는 거예요!'
'누군가요?' 브래스가 소리쳤다.
'아니, 그를 뭐라고 부르지--킷.'
'가랜드 씨의 청년이요?'
'확실히요.'
'절대 안 돼!' 브래스가 소리쳤다. '절대 안 돼. 나는 그런 얘기를 듣지 않을 거야. 말하지 마.' 샘슨이 고개를 저으며 말했고, 마치 만 개의 거미줄을 치우듯 두 손으로 일했다. '나는 그가 그런 말을 하는 걸 절대 믿지 않을 거야. 절대 안 돼!'
'그가 도둑이에요.' 브래스 씨가 다시 담배를 한 모금 빨며 말했다.
'저는 그가 그렇지 않다고 말합니다. 무슨 말씀이신가요? 어떻게 감히 그러세요? 이런 식으로 인물을 속삭이는 건가요? 그가 지금까지 살았던 사람 중 가장 정직하고 충실한 사람이라는 사실과 나무랄 데 없는 좋은 평판을 가지고 있다는 사실을 아십니까? 들어오세요, 들어오세요!'
이 마지막 말은 샐리 양에게 한 것이 아니었지만, 그 전에 분노에 찬 항의가 나왔던 어조와 비슷했습니다. 그 말은 사무실 문을 두드린 어떤 사람에게 한 것이었고, 브래스 씨의 입술을 지나기도 전에 바로 이 킷이 문을 들여다보았습니다.
'신사님은 위층에 계십니까, 선생님?'
'그래, 킷,' 브래스가 말했다. 여전히 정직한 분노로 불타고 있었고, 누이를 향해 찡그린 눈썹을 찌푸리며. '그래, 킷, 그 녀석이야. 킷, 너를 보고 기뻐. 아래층으로 내려올 때 다시 들여다봐, 킷. 그 녀석은 강도야!' 브래스가 물러났을 때 외쳤다. '그 솔직하고 노골적인 표정으로! 나는 그에게 말할 수 없는 금을 맡기고 싶어. 리처드 씨, 브로드 스트리트에 있는 래스프 앤 코에 직접 가서 카켐 앤 페인터에 출두하라는 지시를 받았는지 물어볼 만큼의 친절함이 있어. 그 녀석은 강도야.' 샘슨이 분노에 얼굴이 붉어지고 달아올라 비웃었다. '내가 눈이 멀고, 귀가 멀고, 어리석은 걸까? 내 앞에 있는 것을 보고도 인간 본성에 대해 아무것도 모르는 걸까? 킷은 강도야! 으악!'
샘슨 브라스는 셀리양에게 헤아릴 수 없는 경멸과 경멸의 눈빛으로 마지막 말을 내뱉으며, 마치 밑바닥 세상을 시야에서 없애려는 듯이 책상에 머리를 박고 반쯤 닫힌 뚜껑 아래에서 저항의 기세를 내뿜었다.
제59장
Kit이 심부름을 마치고 15분 정도 지나서 독신자의 아파트에서 아래층으로 내려왔을 때, Mr Sampson Brass는 사무실에 혼자 있었습니다. 그는 평소처럼 노래도 부르지 않았고, 책상에 앉아 있지도 않았습니다. 열린 문으로 보니 그는 불 앞에 등을 대고 서 있었고, 매우 이상하게 보여서 Kit은 그가 갑자기 병이 들었을 것이라고 생각했습니다.
'무슨 일이라도 있으신가요, 선생님?' 킷이 물었다.
'문제야!' 브래스가 소리쳤다. '아니. 왜 문제야?'
'너는 얼굴이 너무 창백해서 내가 너를 알아보는 것도 힘들었을 거야.' 킷이 말했다.
'푸푸푸! 그저 상상일 뿐이야.' 브래스가 소리치며 몸을 굽혀 재를 토했다. '더 이상 좋을 리가 없어, 킷, 내 인생에서 더 좋을 리가 없어. 나도 기뻐. 하하! 우리 위층 친구는 어때, 응?'
'훨씬 좋아졌어요.' 킷이 말했다.
'그 소식을 듣고 기쁩니다.' 브래스가 다시 말했다. '고맙다고 말할 수 있겠네요. 훌륭한 신사, 훌륭하고, 관대하고, 관대한, 거의 문제를 일으키지 않는, 존경할 만한 하숙인입니다. 하하! 갈랜드 씨, 건강하시겠죠, 킷, 그리고 조랑말, 제 친구, 제 특별한 친구 아시죠. 하하!'
킷은 에이블 코티지의 모든 작은 집안에 대해 만족스러운 설명을 했습니다. 브래스 씨는 매우 주의가 산만하고 참을성이 없어 보였는데, 의자에 올라타서 가까이 오라고 손짓하며 단추 구멍을 잡았습니다.
'나는 생각해 왔어요, 킷,' 변호사가 말했다, '당신 어머니에게 약간의 보수를 던져 줄 수 있을 것 같아요. 당신은 어머니가 있는 것 같아요? 제 기억이 맞다면, 당신이 제게 말했던 것 같아요--'
'네, 물론입니다.'
'과부인가? 근면한 과부인가?'
'더 열심히 일하는 여성이나 더 나은 어머니는 이 세상에 존재하지 않았습니다, 선생님.'
'아!' 브래스가 소리쳤다. '정말 감동적이야, 정말 감동적이야. 고아들을 품위와 편안함 속에서 부양하려고 애쓰는 가난한 과부는 인간의 선함을 맛있게 보여주는 그림이야.--모자를 내려놓아, 킷.'
'감사합니다, 선생님. 저는 곧장 가야겠습니다.'
'어쨌든, 당신이 머무는 동안 그것을 내려놓으세요.' 브래스가 그에게서 그것을 받고 책상 위에 놓을 자리를 찾으려고 서류들 사이로 약간 혼란을 일으키며 말했다. '나는 생각했어요, 킷, 우리는 종종 우리가 걱정하는 사람들을 위해 임대해 주는 집이 있고, 그런 종류의 문제들이 있어요. 이제 당신은 우리가 그들을 돌볼 사람들을 그 집에 넣어야 할 의무가 있다는 것을 알았어요. 매우 자주 우리가 의지할 수 없는 가치 없는 사람들이요. 우리가 의지할 수 있는 사람을 갖는 것과 동시에 좋은 행동을 하는 기쁨을 즐기는 것을 막는 것이 뭐예요? 저는 말해요, 우리가 이 훌륭한 여성, 당신의 어머니를 고용하는 것을 막는 것이 뭐예요? 한 가지 직업과 다른 직업을 가졌는데, 숙박 시설과 좋은 숙박 시설이 거의 일년 내내 있고, 임대료가 없고, 게다가 주당 수당이 있어요, 킷, 그것은 그녀가 현재 누리지 못하는 많은 편의 시설을 제공할 거예요. 이제 당신은 그것에 대해 어떻게 생각하세요? 반대할 점이 보이나요? 내 유일한 바람은 당신을 섬기는 것입니다, 킷; 그러니 그렇다면 마음껏 말씀하세요.'
브래스는 말을 하면서 모자를 두세 번 움직였고, 마치 무언가를 찾는 듯 다시 종이들 사이를 뒤적거렸다.
'이렇게 친절한 제안에 어떻게 반대할 수 있겠어요, 선생님?' 킷이 온 마음을 다해 대답했다. '어떻게 감사드려야 할지 모르겠어요, 선생님. 정말 모르겠어요.'
'그럼 왜요?' 브래스가 말하며 갑자기 그에게 돌아서서 킷의 얼굴에 얼굴을 가까이 대고 혐오스러운 미소를 지었다. 킷은 감사의 마음이 절정에 달했을 때조차 깜짝 놀라 뒤로 물러섰다. '그럼 왜요? 다 됐잖아요.'
키트는 혼란스러운 표정으로 그를 바라보았다.
'그렇게 됐습니다.' 샘슨이 손을 비비고 평소처럼 기름진 태도로 다시 베일을 두르며 덧붙였다. '하하! 그러면 킷을 찾을 수 있을 거야, 찾을 수 있을 거야. 하지만 제발,' 브래스가 말했다. '리차드 씨가 떠난 지 얼마나 됐어! 틀림없이 슬픈 방황자야! 내가 위층으로 달려가는 동안 잠깐 사무실에 있어 줄래? 딱 1분만. 더 이상은 널 붙잡아 두지 않을 거야, 킷.'
Mr Brass는 말을 하면서 사무실을 황급히 나갔다가 아주 짧은 시간 만에 돌아왔습니다. Mr Swiveller가 거의 같은 순간에 돌아왔고, Kit이 잃어버린 시간을 메우기 위해 서둘러 방을 나갔을 때 Miss Brass가 문간에서 그를 마주쳤습니다.
'오!' 샐리가 비웃으며 그를 돌보며 안으로 들어갔다. '저기 네 애완동물이 가는구나, 새미, 그렇지?'
'아! 저기 가네요.' 브래스가 대답했다. '제 애완동물이군요. 정직한 친구, 리차드 씨, 선생님. 정말 훌륭한 친구예요!'
'흠!' 브래스 씨가 기침을 했습니다.
'내가 말하건대, 짜증나는 방랑자야,' 화가 난 샘슨이 말했다. '나는 그의 정직성에 내 목숨을 걸 것이다. 나는 이 말을 영원히 듣지 못할 것인가? 나는 항상 너의 비열한 의심에 유혹당하고 괴롭힘을 당할 것인가? 너는 진정한 공로에 대한 존중심이 없는가, 악의에 찬 녀석아? 네가 그렇게 되면, 나는 그의 정직성보다 네 정직성을 의심할 것이다.'
샐리 양은 깡통을 꺼내어 천천히 한 모금 빨았고, 그 동안 그녀는 흔들리지 않는 눈으로 동생을 바라보았습니다.
'그녀는 나를 미치게 만듭니다, 리차드 씨, 선생님' 브래스가 말했다. '그녀는 나를 참을 수 없을 정도로 짜증나게 합니다. 저는 흥분하고 흥분합니다, 선생님, 저는 제가 그렇다는 걸 압니다. 이것은 사업적 매너도 아니고, 사업적 표정도 아닙니다. 그녀가 저를 나 자신으로부터 벗어나게 합니다.'
"그를 그냥 내버려 두는 게 어때?" 딕이 말했다.
'그녀가 할 수 없기 때문입니다, 선생님.' 브래스가 반박했다. '그녀는 나를 짜증나게 하고 화나게 하는 게 그녀의 본성이기 때문입니다, 선생님. 그녀는 그럴 것이고, 그래야만 합니다. 그렇지 않으면 그녀가 건강하지 못할 거라고 생각합니다. 하지만 상관없습니다.' 브래스가 말했다. '괜찮습니다. 저는 제 의견을 관철했습니다. 저는 그 젊은이에 대한 신뢰를 보였습니다. 그는 다시 사무실을 지켰습니다. 하하! 으악, 독사야!'
아름다운 처녀는 다시 한 번 담배를 피우고, 담배갑을 주머니에 넣었다. 여전히 완벽한 평정심으로 오빠를 바라보았다.
'그는 다시 사무실을 지켰습니다.' 브래스 경감이 승리감에 차서 말했다. '그는 나의 신뢰를 얻었고 앞으로도 계속 그럴 것입니다. 그는... 어머, 어디에 있는 거지...'
'무엇을 잃어버렸나요?' 스위벨러 씨가 물었습니다.
'맙소사!' 브래스가 말하며 주머니를 하나하나 두드리고 책상을 들여다보고, 그 아래와 위를 들여다보고, 종이를 마구 던지며 말했다. '수표, 리처드 씨, 5파운드 지폐는 어떻게 된 거지? 여기다 놓았어. 신의 축복이 있기를!'
'뭐!' 미스 샐리가 소리치며 일어나서 손뼉을 치며 종이를 바닥에 흩뿌렸다. '가버렸어! 이제 누가 옳아? 이제 누가 가지고 있어? 5파운드는 상관없어. 5파운드가 뭐야? 그는 정직해, 알다시피, 아주 정직해. 그를 의심하는 건 비열한 짓이야. 그를 쫓지 마. 아니, 아니, 세상을 위해서도!'
'정말 사라진 거야?' 딕이 자신의 얼굴만큼이나 창백한 얼굴로 브래스를 바라보며 말했다.
'제 말씀대로, 리차드 씨, 선생님' 변호사가 대답하며, 모든 주머니를 만지며 매우 흥분한 표정을 지었다. '이건 암흑 사업인 듯합니다. 분명히 없어졌습니다, 선생님. 어떻게 해야 합니까?'
'그를 쫓아가지 마.' 미스 샐리가 더 많은 코카인을 빨며 말했다. '어떤 이유로든 그를 쫓아가지 마. 그가 그것을 제거할 시간을 줘. 그를 찾아내는 건 잔인한 짓이야!'
스위벨러 씨와 샘슨 브라스는 당황한 표정으로 샐리 양과 서로를 번갈아가며 바라보더니, 갑자기 충동적으로 모자를 집어 들고 거리로 달려나갔다. 길 한가운데로 달려가면서, 모든 장애물을 피해 마치 목숨을 걸고 달리는 것처럼 달려갔다.
Kit도 달리고 있었지만 그렇게 빠르지는 않았고, 몇 분 차이로 선두를 차지했기 때문에 꽤 앞서 있었습니다. 하지만 그들은 그가 갔을 길을 꽤 확신했고, 엄청난 속도로 계속 달렸기 때문에, 그가 숨을 쉬고 다시 달리기 시작한 바로 그 순간에 그에게 다가왔습니다.
'멈춰!' 샘슨이 한쪽 어깨에 손을 얹으며 소리쳤고, 스위벨러 씨는 다른 어깨에 덤볐다. '그렇게 빨리 하지 마세요, 선생님. 서두르시는 거예요?'
'그렇습니다.' 키트는 큰 놀라움으로 한 사람을 다른 사람으로 바라보며 말했다.
'저는-저는-거의 믿을 수 없어요.' 샘슨이 헐떡이며 말했다. '하지만 사무실에서 가치 있는 것이 빠졌어요. 무엇인지 모르셨으면 좋겠어요.'
'이게 뭐야! 제발, 브래스 경감님!' 킷이 머리부터 발끝까지 떨면서 소리쳤다. '당신은 그럴 리가 없겠지--'
'아니요, 아니요,' 브래스가 재빨리 대답했다. '아무것도 없을 것 같아요. 내가 그랬다고 말하지 마세요. 조용히 돌아오실 거라 바라요?'
'물론 그럴게요.' 킷이 대답했다. '왜 안 되겠어요?'
'물론이죠!' 브래스가 말했다. '왜 안 되겠어요? 왜 안 되겠어요가 없기를 바랍니다. 오늘 아침 당신의 편을 들어 내가 겪은 곤경을 당신이 알았다면, 크리스토퍼, 당신은 그것을 후회할 겁니다.'
'그리고 당신은 저를 의심한 것을 후회하실 겁니다, 선생님.' 킷이 대답했다. '어서. 서둘러 돌아가자.'
'물론이죠!' 브래스가 소리쳤다. '빨리할수록 좋습니다. 리차드 씨, 그 팔을 잡아주세요. 저는 이걸 잡겠습니다. 셋이 나란히 걷는 건 쉽지 않지만, 이런 상황에서는 그래야 합니다, 선생님. 어쩔 수 없습니다.'
그들이 그를 이렇게 붙잡았을 때, 키트는 흰색에서 빨간색으로, 빨간색에서 다시 흰색으로 바뀌었고, 잠시 저항할 마음을 먹은 듯했다. 하지만 재빨리 정신을 차리고, 몸부림치면 공공 도로를 따라 칼라를 잡고 끌려갈지도 모른다는 것을 기억한 그는 눈물을 글썽이며, 그들이 이 일을 미안하게 생각할 것이라고 큰 진지함으로 반복했고, 그들이 그를 끌고 가도록 내버려 두었다. 그들이 돌아가는 동안, 지금의 업무가 매우 성가신 스위벨러 씨는 그의 귀에 속삭일 기회를 잡았다. 고개를 끄덕여도 죄를 자백하고 다시는 그러지 않겠다고 약속한다면, 샘슨 브라스의 정강이를 발로 차고 법정으로 도망치는 것을 모의하겠다고. 하지만 키트가 이 제안을 분개하여 거부하자, 리처드 씨는 아무것도 할 수 없었지만, 그들이 베비스 마크스에 도착할 때까지 그를 꼭 붙잡고 매력적인 사라에게 안내했고, 사라가 즉시 문을 잠그는 예방 조치를 취했다.
'이제, 알다시피,' 브래스가 말했다. '이게 무죄의 사건이라면, 크리스토퍼, 모든 사람에게 가장 큰 만족을 주는 가장 완전한 공개가 되는 그런 종류의 사건이에요. 그러니 검사에 동의한다면,' 그는 코트의 소매를 뒤로 젖혀서 어떤 종류의 검사를 의미하는지 보여주었다. '모든 당사자에게 편안하고 즐거운 일이 될 거예요.'
'나를 찾아줘.' 킷이 자랑스럽게 팔을 들어올리며 말했다. '하지만 조심하세요, 선생님. 당신이 이 일을 당신의 인생의 마지막 날까지 후회할 거라는 걸 알아요.'
'확실히 매우 고통스러운 일이군요.' 브래스가 한숨을 쉬며 말하며 킷의 주머니 중 하나에 뛰어들어 작은 물건들을 잔뜩 꺼냈습니다. '매우 고통스럽습니다. 여기에는 아무것도 없습니다, 리차드 씨, 선생님. 모두 완벽하게 만족스럽지 않습니다. 여기도요, 선생님. 조끼에도, 리차드 씨, 코트 꼬리에도요. 지금까지는 기뻤습니다. 확신합니다.'
리처드 스위벨러는 손에 킷의 모자를 들고 그 과정을 큰 관심으로 지켜보고 있었고, 브래스가 한쪽 눈을 감고 다른 한쪽 눈으로 불쌍한 사람의 소매 안쪽을 마치 망원경을 들여다보듯 들여다보는 동안 그의 얼굴에는 미소가 지어졌다. 샘슨이 서둘러 그에게 돌아서서 모자를 뒤지라고 했다.
"여기 손수건이 있어요." 딕이 말했다.
'그게 해가 되지는 않을 겁니다, 선생님.' 브래스가 대답하며 다른 소매에 눈을 대고, 엄청난 전망을 숙고하는 사람의 목소리로 말했다. '손수건이 해가 되지는 않을 겁니다, 선생님. 교수진은 모자에 손수건을 넣는 것을 건강한 관습으로 여기지 않는 것 같습니다. 머리가 너무 따뜻하다고 들었습니다. 하지만 다른 모든 관점에서 보면, 거기에 있는 것은 매우 만족스럽습니다. 매우 만족스럽습니다.'
Richard Swiveller, Miss Sally, Kit 자신이 한꺼번에 외치자 변호사는 말을 끊었다. 그는 고개를 돌려 Dick이 지폐를 손에 든 채 서 있는 것을 보았다.
'모자 안에요?' 브래스가 비명을 지르듯 소리쳤다.
딕은 그 발견에 깜짝 놀라며 "손수건 밑에 넣고 안감 밑에 집어넣었어요."라고 말했다.
브래스 씨는 그와 그의 누이, 벽, 천장, 바닥 등 모든 곳을 바라보았지만, 킷은 전혀 멍하니 서서 움직이지 않고 있었다.
'그리고 이게,' 샘슨이 손을 꽉 잡으며 소리쳤다. '자신의 축을 중심으로 돌고, 달의 영향을 받고, 천체를 돌고, 그런 종류의 다양한 놀이를 하는 세상이야! 이게 인간의 본성이지! 오, 자연, 자연! 이게 내가 내 모든 작은 예술로 이익을 주려고 했던 악당이야. 지금도 너무 불쌍해서 그냥 내버려 두고 싶어! 하지만,' 브래스 씨가 더 큰 용기를 가지고 덧붙였다. '저는 변호사이고, 행복한 나라의 법률을 시행하는 데 모범을 보여야 합니다. 샐리, 용서해 주시고, 저쪽에서 그를 붙잡아 주세요. 리처드 씨, 달려가서 순경을 데려올 만큼의 선함이 있습니다. 약점은 지나갔고, 도덕적인 힘이 돌아왔습니다. 순경이요, 선생님!'
제60장
킷은 마치 황홀한 듯이 눈을 크게 뜨고 땅에 고정한 채 서 있었는데, 브래스 씨가 그의 크라바트 한쪽을 떨리는 듯이 잡고 있고, 샐리 씨가 다른 쪽을 더 단단히 잡고 있는 것을 전혀 개의치 않았다. 하지만 이 후자의 억류는 그 자체로 사소한 불편함이 아니었다. 그 매혹적인 여인이 때때로 불편하게 그의 목구멍에 손가락 관절을 끼어넣는 것 외에도, 처음에는 너무 꽉 잡아서 그의 생각이 흐트러지고 산만해졌음에도 불구하고 그는 질식하는 불안한 감각을 떨쳐낼 수 없었다. 그는 형제 자매 사이에서 이 자세를 유지했고, 스위벨러 씨가 경찰 순경을 데리고 돌아올 때까지 전혀 저항하지 않고 수동적이었다.
물론 이 관리인은 그런 광경에 익숙했습니다. 사소한 절도에서 침입이나 고속도로에서의 모험에 이르기까지 모든 종류의 강도 사건을 일상적인 업무로 여겼고, 카운터 뒤에 서 있는 도소매점에 많은 고객이 찾아와 서비스를 제공하자 가해자들을 그렇게 여겼습니다. 그는 브래스 씨의 사실 진술을, 마치 장의사가 직업적으로 시중을 들으러 불려 온 사람의 마지막 병에 대한 상황 설명을 들어야 할 때 보이는 관심과 놀라움과 비슷한 태도로 받아들였습니다. 그리고 킷을 무례한 태도로 구금했습니다.
'우리는 판사가 앉아 있는 동안 사무실로 가는 게 낫겠어요. 브래스 씨, 당신도 우리와 함께 가셨으면 합니다.' 그는 샐리 양을 바라보며 마치 그녀가 그리핀이나 다른 멋진 괴물일지도 모른다는 의심이 드는 듯했다.
'그 여인이군요?' 샘슨이 말했다.
'아!' 경찰관이 대답했다. '그렇습니다. 그 여인이요. 그 부동산을 발견한 청년도요.'
'리차드 씨, 선생님' 브래스가 슬픈 목소리로 말했다. '슬픈 필수품입니다. 하지만 우리 나라의 제단은 선생님--'
'말마차 한 대를 주실 건가요?' 경찰관이 말을 가로채며, 킷(다른 포로들이 풀어준)의 팔을 팔꿈치 바로 위까지 조심조심 잡았다. '한 대를 불러주시겠어요?'
'하지만, 내 말을 들어주세요.' 킷이 눈을 들어 애원하듯 주변을 둘러보며 소리쳤다. '내 말을 들어주세요. 나는 당신들 중 누구보다 더 죄가 없습니다. 내 영혼에 있어서 나는 도둑이 아닙니다! 오, 브래스 씨, 당신은 나를 더 잘 알고 있습니다. 당신이 나를 더 잘 알고 있을 거라고 확신합니다. 이건 당신에게 옳지 않은 일입니다.'
'저는 당신에게 제 말을 전합니다, 경찰관님--' 브래스가 말했다. 하지만 여기서 경찰관은 '말은 날려버려라'는 헌법적 원칙을 개입시켜, 말은 아기와 젖먹이를 위한 숟가락 고기에 불과하며, 맹세는 강한 사람을 위한 음식이라고 말했다.
'그렇습니다, 경찰관님.' 브래스가 똑같은 슬픈 어조로 동의했다. '엄밀히 말해서 맞습니다. 경찰관님, 몇 분 전까지만 해도 이 치명적인 발견이 이루어졌을 때 저는 그 젊은이를 너무나 신뢰했기 때문에 그에게 마차 마차, 리처드 씨를 맡겼을 것입니다. 당신은 매우 느리시군요, 경찰관님.'
'나를 아는 사람 중에 누가 나를 믿지 않겠는가? 믿지 않는 사람이 누구인가? 누군가에게 나를 의심한 적이 있는지, 내가 그들에게 한 푼이라도 잘못한 적이 있는지 물어보렴. 내가 가난하고 배고프던 시절에 부정직한 적이 있었는가? 그리고 지금 시작할 가능성이 있는가! 오, 당신이 하는 일을 생각해 봐. 이 끔찍한 책임을 지고서, 어떻게 인간이 가진 가장 친절한 친구들을 만날 수 있겠어!'
브래스 씨는 죄수가 그 전에 그것을 생각했더라면 좋았을 것이라고 말했고 다른 우울한 관찰을 하려던 차에 혼자 있는 신사의 목소리가 위층에서 들려 무슨 일인지, 그리고 그 모든 소음과 서두름의 원인이 무엇인지 물었다. 킷은 스스로 대답해야 한다는 불안에 문쪽으로 무의식적으로 발걸음을 옮겼지만, 경찰관에게 재빨리 잡혀 샘슨 브래스가 혼자 달려나와 자신의 방식대로 이야기를 하는 것을 보는 고통이 있었다.
'그리고 그는 거의 믿을 수 없어,' 샘슨이 돌아왔을 때 말했다. '그리고 아무도 믿지 않을 거야. 나는 내 감각의 증거를 의심할 수 있기를 바랐지만, 그들의 증언은 흠잡을 데가 없어. 내 눈을 교차 검사하는 건 소용없어,' 샘슨이 소리치며 눈을 깜빡이고 비비며 말했다. '그들은 첫 번째 계산에 충실하고, 그럴 거야. 이제, 사라, 마크에서 마차 소리가 들려. 보닛을 올려, 그러면 출발할 거야. 슬픈 심부름이야! 도덕적 장례식이야, 아주!'
'브래스 씨,' 킷이 말했다. '부탁 하나 해주세요. 먼저 위더든 씨네로 데려가 주세요.'
샘슨은 고개를 흔들었다.
'그렇게 해라.' 킷이 말했다. '내 주인이 거기에 있어. 제발, 나를 먼저 데려가줘.'
'글쎄요, 모르겠어요.' 브래스가 더듬거리며 말했다. 그는 공증인의 눈에 가능한 한 공정하게 보이고 싶어하는 데는 이유가 있었을 것이다. '시간적으로 볼 때 우리는 어떻게 됩니까, 경찰관님?'
그동안 깊은 철학을 가지고 고민하던 경찰관은 그들이 즉시 떠난다면 시간은 충분할 것이지만, 더 이상 그곳에서 멍하니 서 있다면 곧장 맨션 하우스로 가야 한다고 대답했습니다. 그리고 마침내 그곳이 문제의 전부이며, 그것이 전부라고 자신의 의견을 피력했습니다.
리차드 스위벨러 씨가 마차 안으로 들어와서도 여전히 가장 편안한 구석에서 움직이지 않고 말에게 얼굴을 돌린 채, 브래스 씨는 경찰에게 죄수를 내리라고 지시하고, 자신이 완전히 준비되었다고 선언했습니다. 그래서 경찰관은 여전히 ​​킷을 같은 방식으로 붙잡고, 그를 약간 앞으로 밀어서 팔 길이의 3/4 정도 앞에 두었습니다(이것이 전문가의 방식입니다). 그를 마차에 밀어 넣고 자신을 따라갔습니다. 샐리 양이 다음으로 들어왔습니다. 이제 안에는 네 명이 있었고, 샘슨 브래스는 상자에 올라타 마부에게 계속 운전하라고 했습니다.
여전히 그의 일에서 일어난 갑작스럽고 끔찍한 변화에 완전히 멍하니 앉아, 킷은 마차 창밖을 바라보며, 거리에서 꿈에 있다고 믿을 만한 괴물 같은 현상을 보길 거의 바랐다. 아아! 모든 것이 너무나 현실적이고 친숙했다. 똑같은 차례의 회전, 똑같은 집, 포장도로에서 다른 방향으로 나란히 달리는 똑같은 사람들의 흐름, 도로에서 똑같은 수레와 마차의 분주함, 상점 창문에 있는 똑같은 잘 기억나는 물건: 꿈에서 결코 볼 수 없었던 소음과 서두름의 규칙성. 이야기가 꿈같았지만, 사실이었다. 그는 강도 혐의로 기소되었다. 그가 생각과 행동에서 무죄했음에도 불구하고, 그 수표가 그에게서 발견되었다. 그리고 그들은 그를 죄수로 끌고 가고 있었다.
고통스러운 숙고에 몰두한 채, 처진 가슴으로 어머니와 어린 제이콥을 생각하며, 친구들이 자신을 유죄라고 믿는다면 무죄하다는 의식조차도 그들 앞에서 자신을 지탱하기에 부족할 것이라고 느꼈고, 공증인 댁에 가까워질수록 희망과 용기가 더욱 강해졌습니다. 불쌍한 킷은 아무것도 보지 못한 채 창밖을 열심히 바라보고 있었습니다. 그런데 갑자기 마치 마법에 걸린 듯이 퀼프의 얼굴이 눈에 띄었습니다.
그리고 얼굴에는 얼마나 얄밉게 웃고 있었는가!그것은 선술집의 열린 창문에서 내다보였다.그리고 난쟁이는 팔꿈치를 창틀에 얹고 머리를 두 손으로 얹은 채 그 위로 몸을 너무 넓게 벌리고 있었다.이런 태도와 억눌린 웃음으로 부풀어 오른 모습 사이에서, 그는 평소보다 두 배로 부풀어 올라 있었다.브래스 씨는 그를 알아보고 즉시 마차를 멈췄다.마차가 그가 서 있는 곳 바로 맞은편에 멈추자, 난쟁이는 모자를 벗고 흉측하고 괴상한 예의로 파티에 경의를 표했다.
'아하!' 그는 소리쳤다. '이제 어디야, 브래스? 지금 어디야? 샐리도 같이 있어? 달콤한 샐리! 그리고 딕? 상냥한 딕! 그리고 킷! 정직한 킷!'
'그는 매우 쾌활해요!' 브래스가 마부에게 말했다. '정말 그렇죠! 아, 선생님--슬픈 일이에요! 더 이상 정직을 믿지 마세요, 선생님.'
'왜 안 되죠?' 난쟁이가 대답했다. '왜 안 되죠, 변호사 같은 놈아, 왜 안 되죠?'
'사무실에서 지폐가 분실되었습니다, 선생님.' 브래스가 고개를 저으며 말했다. '모자에서 발견되었습니다, 선생님. 그는 이전에 그곳에 혼자 남겨 두었습니다. 실수는 전혀 없습니다, 증거 사슬은 완벽합니다. 연결 고리가 하나도 없습니다.'
'뭐!' 난쟁이가 반쯤 몸을 창밖으로 내밀고 소리쳤다. '킷은 도둑이야! 킷은 도둑이야! 하하하! 아니, 그는 1페니에 볼 수 있는 그 어떤 도둑보다 못생겼어. 에, 킷--에? 하하하! 킷이 나를 때릴 시간과 기회도 없이 그를 붙잡았어! 에, 킷, 에?' 그리고 그는 마부가 크게 두려워하는 것을 알면서도 웃음을 터뜨렸고, 바로 옆에 있는 염색장대를 가리켰다. 거기에는 교수대에 서는 사람과 닮은 옷이 매달려 있었다.
'그럴 일이 생길까, 킷!' 난쟁이가 손을 격렬하게 비비며 소리쳤다. '하하하하! 어린 제이콥과 그의 사랑하는 어머니에게 얼마나 실망스러운 일인가! 그를 위로하고 위로해 줄 베델 목사를 두게 하라, 브래스. 에, 킷, 에? 계속 운전해, 계속 운전해. 안녕, 킷; 잘 가; 기운을 유지해; 가랜드에 대한 나의 사랑을--사랑하는 노부인과 신사. 내가 그들을 찾았다고 말해 줄래? 그들에게, 너에게, 그리고 모든 사람에게 축복이 있기를, 킷. 온 세상에 축복이 있기를!'
그렇게나 많은 인사와 작별 인사가 쏟아져 그들이 들을 수 없을 때까지 이어졌고, 퀼프는 그들이 떠나도록 내버려 두었다. 마차가 더 이상 보이지 않자, 머리를 숙이고 기쁨에 겨워 땅바닥을 구르며 몸을 흔들었다.
그들이 공증인 사무실에 도착했을 때, 그들은 오래지 않아 도착했습니다. 그들은 집에서 아주 가까운 골목길에서 난쟁이를 만났기 때문입니다. 브래스 씨는 말에서 내렸습니다. 우울한 표정으로 마차 문을 열고, 누나에게 사무실로 함께 가자고 부탁했습니다. 사무실에 있는 좋은 사람들을 그들이 기다리고 있는 슬픈 소식을 위해 준비시키는 것이 목적이었습니다. 샐리 양이 그 말을 따랐고, 그는 스위벨러 씨에게 그들과 함께 가자고 부탁했습니다. 그래서 그들은 사무실로 들어갔습니다. 샘슨 씨와 그의 누나는 팔짱을 끼고 있었고, 스위벨러 씨는 혼자 뒤따랐습니다.
공증인은 사무실 외부의 불 앞에 서서 에이블 씨와 나이 많은 갈랜드 씨와 이야기를 나누고 있었고, 척스터 씨는 책상에 앉아 그들의 대화에서 우연히 떨어진 부스러기를 주워 모으고 있었습니다. 브래스 씨는 유리문으로 손잡이를 돌리면서 이런 상황을 관찰했고, 공증인이 자신을 알아보는 것을 보고 고개를 저으며 깊이 한숨을 쉬기 시작했지만, 그 칸막이는 여전히 그들을 갈라놓았습니다.
'선생님,' 샘슨이 모자를 벗고 오른손 비버 장갑의 두 검지손가락에 키스하며 말했다. '저는 브래스입니다. 비비스 마크스의 브래스입니다. 선생님, 저는 선생님께 몇 가지 사소한 유언 관련 문제에 대해 걱정하는 영광과 기쁨을 누렸습니다. 안녕하세요, 선생님?'
"저희 사무원은 당신이 맡게 될 모든 업무를 처리해 드리겠습니다, 브래스 씨." 공증인이 돌아서며 말했다.
'감사합니다, 선생님.' 브래스가 말했다. '고맙습니다, 확신합니다. 선생님, 제 자매를 소개하겠습니다. 우리 중 한 명이지만, 약한 여성입니다. 제 사업에 큰 도움이 될 것입니다. 리처드 씨, 앞으로 나와주시겠습니까? 아니요, 정말입니다.' 브래스가 말했다. 공증인과 그의 사무실(그는 사무실로 물러나기 시작했다) 사이로 걸어가며 다친 사람의 어조로 말했다. '정말입니다, 선생님. 부탁이 있어서 한두 마디 부탁드려야겠습니다.'
'브래스 씨,' 다른 한 사람이 단호한 어조로 말했다. '저는 약혼했어요. 제가 이 신사들과 바쁠 거라는 걸 알잖아요. 저쪽에 있는 척스터 씨에게 당신의 일을 전해주면, 당신은 모든 관심을 받을 거예요.'
'신사 여러분,' 브래스가 말하며 오른손을 조끼에 얹고 아버지와 아들을 부드러운 미소로 바라보았다. '신사 여러분, 저는 여러분께 호소합니다. 정말입니다. 신사 여러분, 생각해 주세요. 간청드립니다. 저는 법의 사람입니다. 저는 의회법에 따라 '신사'라는 칭호를 받았습니다. 저는 매년 12파운드 스털링을 납부하여 증명서를 받음으로써 그 직함을 유지합니다. 저는 여러분의 음악가, 무대 배우, 작가, 그림 그리는 사람이 아닙니다. 그들은 자기 나라 법이 인정하지 않는 지위를 가지고 있습니다. 저는 여러분의 산책자나 방랑자가 아닙니다. 누군가가 저를 상대로 소송을 제기하면 저를 신사라고 표현해야 합니다. 그렇지 않으면 그의 소송은 무효입니다. 저는 여러분께 호소합니다. 이게 꽤 예의 바른 일입니까? 정말 신사 여러분,'
'그럼 당신의 사업에 대해 말씀해 주시겠습니까, 브래스 씨?' 공증인이 말했다.
'선생님,' 브래스가 다시 말했습니다. '그럴게요. 아, 위더든 씨! 당신은 잘 모르시겠지만--하지만 저는 그 지점에서 벗어나고 싶지 않습니다, 선생님. 이 신사 중 한 분의 이름이 갈랜드라고 생각합니다.'
'둘 다요.' 공증인이 말했다.
'그렇죠!' 브래스가 지나치게 움츠러들며 대답했다. '하지만 그 비범한 유사성 때문에 알았을 수도 있었을 겁니다. 두 신사를 소개받는 영광을 얻게 되어 매우 기쁩니다. 비록 그 상황이 매우 고통스럽지만요. 여러분 중 한 분에게 키트라는 하인이 있나요?'
'둘 다요'라고 공증인이 대답했습니다.
'키트 두 개?' 브래스가 웃으며 말했다. '맙소사!'
'한 킷, 선생님,' 위더든 씨가 화가 나서 대답했습니다. '두 신사 모두 고용한 사람입니다. 그는 어떻습니까?'
'그 사람에 대한 이야기입니다, 선생님' 브래스가 말하며 인상적인 목소리로 낮췄다. '그 젊은이, 선생님, 제가 무한하고 무한한 신뢰를 느꼈고, 항상 제 대등한 사람처럼 대해 왔던 사람입니다. 그 젊은이가 오늘 아침 제 사무실에서 강도질을 저질렀고, 거의 사실로 잡혔습니다.'
'이건 거짓말이겠지!' 공증인이 소리쳤다.
'그럴 수 없습니다'라고 에이블 씨는 말했다.
"나는 그 말을 한 마디도 믿지 않겠어요." 그 노인은 소리쳤다.
Brass 씨는 그들을 가볍게 둘러보고 다시 말했습니다.
'위더든 씨, 당신의 말은 소송 대상이 될 수 있고, 제가 비열하고 천한 신분의 사람이라면 중상모략을 받을 여유가 없다면 손해배상을 청구해야 할 것입니다. 하지만, 저는 그런 사람인 이상, 그런 표현은 경멸할 뿐입니다. 저는 다른 신사의 정직한 따뜻함을 존경하고, 그런 불쾌한 소식을 전하는 사람이 되어 정말 죄송합니다. 저는 이런 고통스러운 입장에 처해서는 안 되었지만, 그 젊은이가 먼저 이곳으로 데려오기를 원했고, 저는 그의 기도에 굴복했습니다. 척스터 씨, 마차에서 기다리고 있는 경찰관을 위해 창문을 두드려 주시겠습니까?'
이 말이 나오자 세 신사는 멍하니 서로를 바라보았고, 척스터 씨는 그가 원하는 대로, 예언이 실현된 영감을 받은 예언자처럼 흥분해서 의자에서 뛰어내려, 불쌍한 포로가 들어올 수 있도록 문을 잡아주었다.
그런 장면이 있었는데, 킷이 들어와서 진실이 마침내 그에게 영감을 준 무례한 웅변을 터뜨리며 하늘을 불러서 자신이 무죄하다고 증언하게 했고, 재산이 어떻게 그에게서 발견되었는지는 모른다고 했습니다! 상황이 이야기되고 증거가 밝혀지기 전에 그런 혼란스러운 말들이 있었습니다! 모든 것이 말해졌을 때 그런 죽은 침묵이 있었고, 그의 세 친구는 의심과 놀라움의 시선을 교환했습니다!
위더든 씨는 오랜 침묵 후 이렇게 말했다. '이 메모가 우연히 모자 속으로 들어갔을 수도 있지 않을까요? 예를 들어 책상 위에 있던 종이가 떨어지면서 그런 일이 일어났을 수도 있잖아요.'
하지만 이것은 전혀 불가능한 일임이 명백히 드러났습니다. 스위벨러 씨는 증인이 되고 싶어하지 않았지만, 발견된 위치에서 그것이 의도적으로 숨겨졌을 것이라는 것을 증명하지 않을 수 없었습니다.
'매우 괴로운 일입니다.' 브래스가 말했다. '엄청나게 괴로운 일이죠. 그가 재판을 받게 되면, 그의 이전의 좋은 인품 때문에 기꺼이 그를 자비의 심판대에 추천하겠습니다. 물론 전에 돈을 잃은 적은 있지만, 그가 돈을 가져갔다는 것은 아닙니다. 그에게 불리한 추정입니다. 강하게 불리하지만, 우리는 기독교인입니다.'
'아마도요.' 경찰관이 주변을 둘러보며 말했습니다. '요즘 들어 돈이 많았다는 증거를 제시할 사람은 여기 아무도 없을 겁니다. 혹시 아십니까, 선생님?'
'그는 때때로 돈을 가지고 있었을 겁니다, 확실히요.' 그 남자가 질문을 한 가랜드 씨가 대답했다. '하지만, 그가 항상 말했듯이, 그건 브래스 씨가 직접 준 거예요.'
'물론이죠,' 킷이 간절히 말했다. '당신은 그걸 증명할 수 있나요, 선생님?'
'응?' 브래스가 얼굴을 마주보며 멍청할 정도로 놀란 표정을 지으며 소리쳤다.
'그 돈은 네가 아는 거야. 하숙인이 준 반 크라운 말이야.' 킷이 말했다.
'맙소사!' 브래스가 고개를 저으며 크게 눈살을 찌푸리며 소리쳤다. '이건 나쁜 사건이에요. 정말 나쁜 사건이에요.'
'뭐! 당신은 누구의 책임도 없이 그에게 돈을 주지 않았습니까, 선생님?' Garland 씨는 큰 불안을 느끼며 물었습니다.
'저는 그에게 돈을 줍니다, 선생님!' 샘슨이 대답했다. '아, 아시다시피, 이건 너무 노골적이네요. 순경님, 제 좋은 친구여, 우리는 가는 게 낫겠어요.'
'뭐!' 킷이 소리쳤다. '그가 그랬다는 걸 부인하는 거야? 그에게 물어보렴, 누군가, 기도해. 그가 그랬는지 아닌지 말해달라고!'
'그렇습니까?' 공증인이 물었습니다.
'여러분, 제가 말씀드리는 것은,' 브래스가 매우 진지한 어조로 대답했습니다. '그는 이런 식으로는 자신의 사건을 처리하지 않을 겁니다. 그리고 정말로, 여러분이 그에게 관심이 있다면, 그에게 다른 방향으로 가라고 조언하는 게 낫습니다. 제가 그랬나요? 물론, 저는 한 번도 그렇게 하지 않았습니다.'
'신사 여러분,' 갑자기 불이 켜지자 킷이 소리쳤다. '주인님, 에이블 씨, 위더든 씨, 여러분 모두--그가 한 짓이에요! 제가 그를 화나게 한 짓은 모르겠지만, 이건 저를 파멸시키려는 음모예요. 여러분, 이건 음모예요. 무슨 일이 일어나든, 저는 죽기 직전에 그 사람이 제 모자에 그 메모를 직접 넣었다고 말할 거예요! 여러분, 그를 보세요! 그의 색깔이 어떻게 바뀌는지 보세요. 우리 중 누가 범인처럼 보이나요--그가, 아니면 제가요?'
'들으시나요, 신사 여러분?' 브래스가 미소를 지으며 말했다. '들으시나요. 이제, 이 사건이 흑인 피부색을 띠고 있다고 생각하시나요? 아니면 그렇지 않으신가요? 이 사건이 전혀 배신적인 사건이라고 생각하시나요? 아니면 그저 평범한 죄에 불과한 건가요? 아마, 신사 여러분, 그가 여러분 앞에서 이 말을 하지 않았고 제가 보고했더라면, 여러분은 이 사건도 불가능하다고 생각했을 겁니다, 그렇죠?'
브래스 씨는 그렇게 평화롭고 농담조로 그의 인격에 대한 추악한 비난을 반박했지만, 더 강한 감정에 움직이고, 아마도 마음속으로는 가족의 명예에 대해 더 질투심이 많은 덕망 있는 사라는 그녀의 의도에 대한 사전 암시 없이 그녀의 오빠 곁을 떠나 극도의 분노로 죄수를 향해 달려들었다. 의심할 여지 없이 킷의 얼굴에는 혹독한 표정이 지어졌을 것이지만, 조심스러운 경찰관이 그녀의 의도를 미리 알아차리고 결정적인 순간에 그를 옆으로 데려가 척스터 씨를 위험한 상황에 처하게 했기 때문이다. 그 신사가 우연히 브래스 미스 씨가 분노하는 대상이 되었고, 분노는 사랑과 행운처럼 눈이 멀었기 때문에, 아름다운 노예 주인에게 덤벼들어 뿌리부터 거짓 칼라를 뽑고 머리카락을 매우 흐트러뜨린 후, 사람들이 그녀가 실수를 깨닫기 전에.
순경은 이 절박한 공격에 경고를 받고, 아마도 죄수를 조각조각으로 나누는 것보다는 온전하게 판사 앞에 데려가는 것이 정의에 더 만족스러울 것이라고 생각하여, 더 이상 소란을 피우지 않고 그를 마차로 데려갔고, 게다가 브래스 양은 외부 승객이 되어야 한다고 주장했습니다. 이 제안에 매력적인 여인은 약간 화가 난 후 동의했고, 그래서 그녀의 형제 샘슨의 자리를 상자 위에 두었습니다. 브래스 씨는 약간 마지못해 그녀의 자리를 차지하는 데 동의했습니다. 이러한 준비가 완벽하게 되자, 그들은 재빨리 재판실로 차를 몰고 갔고, 공증인과 그의 두 친구가 다른 마차를 타고 뒤따랐습니다. 척스터 씨만 남겨졌는데, 그는 크게 분노했습니다. 그는 킷이 실링을 계산하기 위해 돌아온 것과 관련하여 제시할 수 있는 증거가 자신의 위선적이고 교활한 성격에 영향을 미칠 만큼 매우 중요했기 때문에, 그것을 억압하는 것은 중범죄에 대한 타협보다 나을 것이 없다고 생각했기 때문입니다.
재판실에서 그들은 곧장 그곳으로 가서 절박한 조바심으로 그들을 기다리고 있던 독신 신사를 발견했습니다. 하지만 50명의 독신 신사가 한데 뭉쳐도 불쌍한 킷을 도울 수는 없었을 것입니다. 킷은 30분 후에 재판을 위해 수감되었고, 감옥으로 가는 길에 친절한 경찰관이 그를 내쫓을 이유가 없다고 안심시켜 주었습니다. 곧 재판이 시작될 것이고, 그는 아마도 2주도 채 걸리지 않아 그의 사소한 일을 처리하고 편안하게 이송될 것이기 때문입니다.
제61장
도덕가와 철학자들이 무슨 말을 하든, 죄가 있는 사람이 그날 밤 킷이 무죄였을 때 느꼈던 것만큼의 비참함을 느꼈을지는 매우 의심스럽습니다. 엄청난 양의 불의가 끊임없이 자행되는 세상은 그 거짓과 악의의 희생자가 깨끗한 양심을 가지고 있다면, 그는 시련을 견뎌내지 못할 수 없고, 어떻게든 마침내 올바로 돌아올 것이라는 생각으로 스스로를 위로하는 경향이 있습니다. 그를 사냥한 사람들은 '그럴 경우'라고 말합니다. '--우리는 확실히 그것을 기대하지 않지만--아무도 우리보다 더 기뻐하지 않을 것입니다.' 반면에 세상은 불의 자체가 모든 관대한 마음과 적절하게 구성된 마음에 가장 견딜 수 없는, 가장 고문스러운, 가장 견디기 힘든 상처라는 것을 잘 반성해야 합니다. 그리고 많은 깨끗한 양심이 다른 곳에서 그들의 몫이 되었고, 많은 건전한 마음이 바로 이 이유 때문에 깨졌습니다. 그들 스스로의 공로에 대한 지식은 오히려 그들의 고통을 가중시키고, 그들을 더 견디기 어렵게 만들 뿐이다.
하지만 세상은 킷의 경우에 잘못이 없었다. 하지만 킷은 무죄했다. 이 사실을 알고, 가장 친한 친구들이 그를 유죄로 여긴다는 것을 느꼈다. 가랜드 부부가 그를 배은망덕한 괴물로 여길 것이라는 것을 느꼈다. 바바라가 그를 모든 나쁜 것과 범죄적인 것과 연관시킬 것이라는 것을 느꼈다. 조랑말이 자신을 버림받았다고 생각할 것이라는 것을 알았다. 심지어 그의 어머니조차도 그에게 불리한 강한 모습에 굴복하여 그가 보이는 것처럼 비참한 사람이라고 믿을지도 모른다는 것을 알았다. 이 모든 것을 알고 느낀 그는 처음에는 말로 표현할 수 없는 마음의 고통을 겪었고, 슬픔에 거의 정신을 잃을 정도로 밤새 갇혀 있던 작은 감방을 왔다 갔다 했다.
심지어 이런 감정의 격정이 어느 정도 가라앉고 그가 점점 더 차분해지기 시작했을 때에도 그의 마음에는 새로운 생각이 떠올랐고, 그 생각의 괴로움도 그에 못지않았다. 그 아이, 그 단순한 친구의 삶에서 밝은 별이었던 그녀, 항상 아름다운 꿈처럼 그에게 돌아온 그녀, 그의 존재에서 가장 가난한 부분을 가장 행복하고 최고로 만들어준 그녀, 그 어느 때보다 온화하고 사려 깊고 착했던 그녀, 만약 그녀가 이 이야기를 듣는다면, 그녀는 어떻게 생각할까! 이 생각이 떠오르자 감옥의 벽이 녹아내리는 듯했고, 겨울밤에 흔히 그렇듯이 그 대신 옛 장소가 모습을 드러냈다. 난로 옆, 작은 저녁 식탁, 노인의 모자와 코트, 지팡이, 그녀의 작은 방으로 이어지는 반쯤 열린 문, 이 모든 것이 그 자리에 있었다. 넬 자신도 그 자리에 있었고, 그도 -- 둘 다 종종 그랬듯이 마음껏 웃고 있었다 -- 그가 여기까지 웃자, 킷은 더 이상 갈 수 없어서 초라한 침대에 몸을 던지고 울었다.
그것은 끝이 없을 것 같은 긴 밤이었다. 하지만 그는 잠들었고 꿈을 꾸었다. 항상 자유롭고, 때로는 한 사람과, 때로는 다른 사람과 함께 돌아다니는 것을. 하지만 항상 감옥으로 소환되는 것을 막연히 두려워했다. 그 감옥이 아니라, 그 자체로 희미한 생각인 감옥이었다. 장소에 대한 것이 아니라, 걱정과 슬픔에 대한 것이었다. 억압적이고 항상 존재하면서도 정의할 수 없는 무언가에 대한 것이었다. 마침내 아침이 밝았고, 감옥 자체가 있었다. 차갑고, 검고, 쓸쓸했지만, 실제로 매우 현실적이었다.
그는 혼자 남겨졌고, 그 안에는 위안이 있었다. 그는 특정 시간에 작은 포장된 마당을 자유롭게 걸을 수 있었고, 감방의 문을 열고 씻을 곳을 알려주러 온 간수에게서, 매일 방문할 시간이 정해져 있고, 친구가 그를 보러 오면 난로로 데려가질 것이라는 것을 알게 되었다. 그가 그에게 이 정보와 아침 식사가 들어 있는 주석 포링거를 주었을 때, 그 남자는 그를 다시 가두었다. 그리고 돌로 된 통로를 따라 덜커덕거리며 걸으며, 다른 많은 문을 열고 닫고, 셀 수 없이 큰 메아리를 일으켜서 마치 그들도 감옥에 있고 나갈 수 없는 것처럼 오랫동안 건물 전체에 울려 퍼졌다.
이 간수는 그가 감옥에 있는 다른 몇몇 사람들처럼 죄수 무리와 떨어져 있다는 것을 이해하게 했다. 그는 완전히 타락하고 회복 불가능한 사람이어서는 안 되었고, 그 저택에 아파트를 차지한 적이 없었기 때문이다. 킷은 이 관대함에 감사했고, 교회 교리서를 매우 주의 깊게 읽으며 앉아 있었다(비록 그는 어린 시절부터 그것을 외워두었지만). 자물쇠에 열쇠가 걸리는 소리가 들리고 그 남자가 다시 들어올 때까지 말이다.
'그럼요,' 그는 말했다. '어서요!'
'어디로 가시나요, 선생님?' 킷이 물었습니다.
그 남자는 'Wisitors'라고 짧게 대답하는 것으로 만족했고, 경찰이 전날 했던 것과 똑같은 방식으로 그의 팔을 잡고, 여러 개의 구불구불한 길과 튼튼한 문을 지나 통로로 인도하여 그를 격자에 세우고 발꿈치로 돌렸다. 이 격자 너머, 약 4~5피트 떨어진 곳에 정확히 같은 또 다른 격자가 있었다. 그 사이의 공간에 신문을 읽고 있는 간수가 앉아 있었고, 더 멀리 있는 난간 밖에서 Kit은 두근거리는 심장으로 아기를 팔에 안은 그의 어머니, 끊임없이 우산을 든 Barbara의 어머니, 그리고 불쌍한 어린 Jacob을 보았다. 그는 새나 야수를 찾는 듯 온 힘을 다해 안을 들여다보고 있었고, 그 남자들은 막대가 전혀 상관할 수 없는 단순한 사고일 뿐이라고 생각했다.
하지만 어린 제이콥은 동생을 보고, 난간 사이에 팔을 끼고 안으려고 했지만, 동생이 가까이 오지 않고 여전히 멀리 서서 막대 하나를 잡고 있는 팔에 머리를 기대고 있는 것을 보고, 몹시 애처롭게 울기 시작했습니다. 그러자 킷의 어머니와 바바라의 어머니가 가능한 한 참았지만, 다시 울기 시작했습니다. 불쌍한 킷도 그들에게 합류하지 않을 수 없었고, 그들 중 누구도 말을 할 수 없었습니다. 이 우울한 멈춤 사이에, 간수는 신문을 익살스러운 표정으로 읽었습니다(그는 분명히 익살스러운 문단을 읽었던 듯했습니다). 그는 마치 다른 것보다 더 깊은 농담의 핵심을 숙고하는 듯, 잠시 눈을 떼고 있었는데, 처음으로 누군가가 울고 있다는 것을 깨달았습니다.
'자, 아가씨들, 아가씨들,' 그는 놀라서 주변을 둘러보며 말했다. '이렇게 시간을 낭비하지 말라고 조언하고 싶어. 여기서는 허용돼. 그 애가 그런 소리를 내도록 내버려 두어서는 안 돼. 모든 규칙에 어긋나.'
'저는 그의 불쌍한 어머니입니다, 선생님.'--누블스 부인이 흐느끼며 겸손하게 인사하며 말했다. '그리고 이 사람은 그의 동생입니다, 선생님. 오, 제발, 제발!'
'좋아요!' 간수가 대답하며 무릎 위에 종이를 접었다. 다음 열의 맨 위에 더 편리하게 앉을 수 있도록. '알아두는 건 도움이 안 돼. 그가 같은 곤경에 처한 유일한 사람이 아니야. 소리를 지르면 안 돼!'
그러고 나서 그는 독서를 계속했다. 그 남자는 비정상적으로 잔인하거나 냉정하지 않았다. 그는 중범죄를 홍열이나 홍반과 같은 일종의 장애로 여기게 되었다. 어떤 사람들은 그것을 가지고 있었고 어떤 사람들은 가지고 있지 않았다. 그럴 수도 있는 그대로 말이다.
바바라의 어머니가 자선적으로 아기를 구해준 키트의 어머니는 '오! 나의 사랑하는 키트야, 내 불쌍한 아들을 여기서 볼 수 있다니!'라고 말했습니다.
"어머니, 제가 그들이 비난하는 그런 짓을 했다는 걸 믿지 못하시는 거예요?" 킷이 목이 메는 목소리로 소리쳤다.
'믿어요!' 불쌍한 여인이 소리쳤다. '당신이 거짓말을 하거나, 요람에서 나쁜 짓을 하는 것을 본 적이 없어요. 당신 때문에 한순간도 슬퍼한 적이 없어요. 다만 당신이 그렇게 유쾌하고 만족스럽게 먹었던 가난한 음식들 때문에, 당신이 얼마나 친절하고 사려 깊었는지 생각하면, 당신이 아직 어린아이였음에도 불구하고 얼마나 적은 음식이었는지 잊어버렸어요! 태어난 순간부터 지금까지 제게 위안이 되어준 아들을 믿어요. 그리고 제가 분노에 차서 한 번도 누워본 적이 없어요! 당신도 믿어요, 킷!'
'그럼, 신께 감사합니다!' 킷이 말하며, 막대를 흔들 정도로 진지하게 움켜쥐었다. '그리고 저는 견딜 수 있어요, 어머니! 무슨 일이 있어도, 당신이 그렇게 말씀하셨다는 것을 생각하면 항상 제 마음속에 행복의 한 방울이 있을 거예요.'
이 말에 불쌍한 여인은 다시 울기 시작했고, 바바라의 어머니도 마찬가지였다. 그리고 어린 제이콥은 이때까지 킷이 원하더라도 산책을 나갈 수 없고, 그 막대 뒤에는 새, 사자, 호랑이 또는 다른 자연적 호기심이 없다는 꽤 뚜렷한 인상으로 생각이 정리되었다. 실제로는 우리에 갇힌 동생 외에는 아무것도 없다. 가능한 한 소리를 내지 않고 눈물을 그들의 눈물에 더했다.
Kit의 어머니는 눈을 말리고 (그리고 가련한 영혼이여, 그녀가 말리는 것보다 더 많이 적셔주었다) 이제 땅에서 작은 바구니를 꺼내고 복종적으로 간수에게 말을 걸며, 잠깐 그녀의 말을 들어주시겠습니까? 농담을 하려는 위기와 열정에 빠진 간수는 그녀에게 생명을 위해 1분 더 침묵하라고 손짓했다. 그는 손을 원래 자세로 돌리지 않고, 문단을 마칠 때까지 같은 경고하는 태도를 유지하다가, 문단을 마칠 때 몇 초 동안 멈추고 얼굴에 미소를 지었다. 마치 '이 편집자는 우스꽝스러운 칼날이야. 우스꽝스러운 개야'라고 말해야 할 사람인 듯, 그리고 그녀에게 무엇을 원하는지 물었다.
'저는 그에게 먹을 것을 조금 가져왔어요.' 착한 여인이 말했다. '만약, 선생님, 그가 먹을 수 있을까요?'
'네,--그가 가지고 있을 수도 있어요. 그걸 금지하는 규칙은 없어요. 당신이 갈 때 내게 주면, 내가 그가 가지고 있도록 돌보겠어요.'
'아니요. 하지만 선생님, 제게 화내지 마세요. 저는 그의 어머니이고, 당신도 한때 어머니가 계셨잖아요. 그가 먹는 것을 조금이라도 볼 수만 있다면, 저는 떠나겠습니다. 그가 편안한 모습을 보니 훨씬 더 만족스러울 테니까요.'
그리고 다시 킷의 어머니의 눈물이 터져 나왔고, 바바라의 어머니의 눈물과 어린 제이콥의 눈물도 터져 나왔다. 아기는 울부짖고 힘차게 웃었다. 그 장면 전체가 만들어졌고, 그 특별한 만족을 위해 만들어졌다는 생각에서였다.
간수는 그 요청이 이상하고 다소 평범하지 않다고 생각하는 듯 보였지만, 그럼에도 불구하고 그는 종이를 내려놓고, 킷의 어머니가 서 있는 곳으로 돌아와 그녀에게서 바구니를 받아 내용물을 살펴본 후 킷에게 건네주고 자기 자리로 돌아갔다. 그 죄수가 그다지 식욕이 없었을 것이라고 쉽게 생각할 수 있지만, 그는 바닥에 앉아서 가능한 한 열심히 먹었고, 그가 입에 넣을 때마다 그의 어머니는 다시 흐느끼며 울었지만, 그 광경이 그녀에게 준 만족을 말해주는 부드러운 슬픔을 가지고 있었다.
그가 이렇게 일하는 동안, Kit은 고용주에 대해 걱정스러운 질문을 했고, 그들이 자신에 대해 어떤 의견을 표명했는지도 물었습니다. 하지만 그가 알아낼 수 있었던 것은 Abel 씨가 전날 밤 늦게 어머니에게 매우 친절하고 섬세하게 그 정보를 털어놓았지만, 자신은 자신의 무죄나 죄에 대한 의견을 표명하지 않았다는 것뿐이었습니다. Kit은 Barbara의 어머니에게 Barbara에 대해 물어보려고 용기를 낼 즈음, 그를 안내했던 간수가 다시 나타났고, 두 번째 간수가 방문객들 뒤에 나타났고, 신문을 든 세 번째 간수가 '시간이 다 됐어!'라고 외쳤습니다. 같은 숨결에 '이제 다음 파티를 위해!'라고 덧붙인 다음 다시 신문을 깊이 파고들었습니다. Kit은 어머니의 축복과 어린 Jacob의 비명 소리와 함께 순식간에 끌려나갔습니다. 그가 전직 간수의 안내를 받으며 바구니를 손에 들고 옆 마당을 건너고 있을 때, 다른 장교가 그들에게 멈추라고 소리치고 손에 포터 한 잔을 들고 나왔습니다.
"이 사람이 크리스토퍼 너블스인가요? 어젯밤 중범죄 혐의로 들어온 사람이 맞나요?" 그 남자가 말했다.
그의 동지는 이것이 문제의 닭이라고 대답했다.
'그럼 여기 맥주가 있어.' 다른 남자가 크리스토퍼에게 말했다. '뭐 보고 있는 거야? 배출물이 없잖아.'
'실례합니다.' 킷이 말했다. '누가 보냈어요?'
'그럼요, 당신 친구,' 그 남자가 대답했습니다. '그는 당신이 매일 그것을 가져야 한다고 말합니다. 그리고 그가 그것을 지불한다면 당신은 그렇게 될 것입니다.'
'내 친구!' 킷이 되뇌었다.
'당신들은 모두 외국에 있는 듯합니다.' 다른 남자가 대답했다. '그의 편지가 있습니다. 받아라!'
키트가 그것을 가져갔고, 그가 다시 갇혔을 때, 다음과 같이 읽혔습니다.
'이 잔을 한 모금 마시면, 그 한 방울 한 방울에 죽음의 고통에 대항하는 주문이 들어 있다는 것을 알게 될 거야. 헬렌에게 반짝이는 강장제에 대해 말해봐! 그녀의 잔은 허구였지만, 이건 현실이야(바클레이 앤드 컴퍼니의).--만약 그들이 평평한 상태로 그것을 보낸다면, 주지사에게 불평해. RS의
'RS!' 킷이 잠시 생각한 후 말했다. '리차드 스위벨러 씨일 거야. 글쎄, 그는 매우 친절했고, 나는 그에게 진심으로 감사한다.'
제62장
퀼프 부두에 있는 회계실 창문에서 희미한 빛이 반짝이며 밤안개 속에서 불타오르고 붉게 보였는데, 마치 눈처럼 고통받는 것 같았다. 샘슨 브라스 씨는 조심스러운 발걸음으로 나무 선실로 다가갔다. 훌륭한 주인이자 그의 존경하는 고객이 안에 있으며, 익숙한 인내심과 온화한 성품으로 브라스 씨가 자신의 공정한 영역으로 들어오도록 임명이 이루어지기를 기다리고 있을 것이다.
'어두운 밤에 발걸음을 떼기에는 위험한 곳이야.' 샘슨이 중얼거리며, 그는 20번째로 길 잃은 목재에 걸려 넘어지고 고통스러워하며 절뚝거렸다. '저 소년은 매일 땅을 다르게 뿌려서 누군가를 멍들게 하고 다치게 하려고 의도적으로 그렇게 하는 것 같아. 주인이 직접 손으로 하는 게 아니라면 말이야. 그럴 가능성이 더 높으니까. 샐리 없이 이곳에 오는 건 싫어. 그녀는 남자 열두 명보다 더 보호해 줄 수 있어.'
그가 자리에 없는 매력적인 남자의 공로에 이런 칭찬을 건네자, 브래스 씨는 멈춰 서서 의심스러운 표정으로 빛과 어깨 너머를 바라보았다.
'그는 뭐하는 거지?' 변호사가 발끝으로 서서 안에서 무슨 일이 일어나고 있는지 엿보려고 애쓰며 중얼거렸다. 그 거리에서는 불가능했다. '술을 마시고 있는 모양이구나. 더욱 격렬하고 격노하며 악의와 장난기가 끓을 때까지 가열하고 있어. 그의 계정이 꽤 많을 때, 나는 항상 혼자 여기 오는 게 두렵다. 그는 나를 목졸라 죽이고, 조수가 가장 강할 때 나를 살짝 강물에 떨어뜨리는 것을 마다하지 않을 거라고 생각해. 쥐를 죽이는 것도 마다하지 않을 거야. 사실, 그가 그것을 즐거운 농담으로 여기지 않을지 모르겠어. 들어봐! 이제 그는 노래를 부르고 있어!'
퀼프 씨는 확실히 보컬 연습으로 자신을 즐겁게 했지만, 그것은 노래라기보다는 일종의 성가였습니다. 매우 빠른 방식으로 한 문장을 단조롭게 반복하는 것이었고, 마지막 단어에 긴 강조를 두고 그는 그것을 음울한 포효로 부풀렸습니다. 이 공연의 부담은 사랑, 전쟁, 와인, 충성심 또는 다른 표준적인 노래 주제와 관련이 없었지만, 종종 음악으로 설정되지 않거나 일반적으로 발라드에서 알려지지 않은 주제였습니다. 그 가사는 다음과 같습니다. "존경하는 판사는 피고가 배심원을 설득하여 그의 이야기를 믿게 하는 데 어려움을 겪을 것이라고 말한 후, 다가오는 세션에서 재판을 받도록 위임했습니다. 그리고 기소를 위해 관례적인 인정을 입력하도록 지시했습니다."
그가 이 마지막 단어에 도달할 때마다, 그리고 그 단어에 대해 가능한 모든 강조를 다했을 때, 퀼프는 갑자기 웃음을 터뜨리고 다시 시작했습니다.
'그는 정말 무모하군요.' 브라스가 그 주문을 두세 번 반복한 뒤 중얼거렸다. '정말 무모하군요. 그가 멍청했으면 좋겠어요. 그가 귀머거리였으면 좋겠어요. 그가 눈이 멀었으면 좋겠어요. 그를 교수형에 처해 주세요.' 브라스가 다시 주문이 시작되자 소리쳤다. '그가 죽었으면 좋겠어요!'
샘슨 씨는 고객을 대신하여 이러한 우호적인 의사를 표현한 뒤, 평소와 같이 얼굴을 부드럽게 가다듬고 비명 소리가 다시 들려 멎을 때까지 기다렸다가 나무로 된 집으로 가서 문을 두드렸습니다.
"들어오세요!" 난쟁이가 소리쳤다.
'오늘 밤은 잘 지내시죠, 선생님?' 샘슨이 엿보며 말했다. '하하하! 잘 지내시죠, 선생님? 오 세상에, 참 기발하네요! 정말 놀라울 정도로 기발하네요!'
'들어와, 바보야!' 난쟁이가 대답했다. '거기 서서 고개를 흔들고 이를 드러내지 마. 들어와, 거짓 증인, 위증자, 증거 위조자, 들어와!'
'그는 가장 풍부한 유머 감각을 가지고 있어요!' 브래스가 외치며 문을 닫았다. '가장 놀라운 희극적 기질을 가지고 있어요! 하지만 그게 오히려 분별력이 없는 게 아닐까요, 선생님--?'
'뭐요?' 퀼프가 요구했다. '뭐요, 유다?'
'유다!' 브래스가 소리쳤다. '그는 정말 놀라운 정신력을 가지고 있어! 그의 유머 감각은 정말 장난기가 넘쳐! 유다! 오, 맞아. 세상에, 정말 대단해! 하하하!'
이 모든 시간 동안 샘슨은 손을 비비고, 우스꽝스러울 정도로 놀라고 당혹스러워하며, 난로 근처 구석의 벽에 기대어 세워진, 커다랗고 눈이 휘둥그래지고 코가 뭉툭한 오래된 배의 선미를 응시하고 있었습니다. 난쟁이가 숭배하는 고블린이나 흉측한 우상처럼 보였습니다. 머리에는 모자를 쓴 듯한 희미하고 먼 모양으로 조각된 목재 덩어리가 있었고, 왼쪽 가슴에는 별이 그려져 있었고 어깨에는 견장이 달려 있었는데, 유명한 제독의 형상을 표현하기 위한 것이라는 것을 의미했습니다. 하지만 이러한 도움이 없었다면 어떤 관찰자도 저명한 인어나 ​​거대한 바다 괴물의 진짜 초상화라고 생각했을 것입니다. 원래는 지금 장식하는 데 사용되는 방에 비해 너무 커서 허리 부분이 짧게 잘려 있었습니다. 이 상태에서도 바닥에서 천장까지 닿았습니다. 그리고 지나치게 깨어 있는 모습과 다소 눈에 띄는 예의 바른 태도로 앞으로 나서는 것은, 대개 수장이라는 직함을 가진 사람을 특징짓는 것으로, 모든 것을 단순한 피그미족으로 전락시키는 듯했다.
'알아?' 난쟁이가 샘슨의 눈을 바라보며 말했다. '비슷한 게 보이니?'
'어?' 브래스가 말하며 머리를 한쪽으로 숙이고 약간 뒤로 젖혔다. 감정가들이 그러듯이. '지금 다시 보니, 뭔가 보이는 것 같아. 네, 그 미소 속에 뭔가 떠오르는 게 있는 것 같아. 하지만 내 말에 따르면-'
이제, 사실은, 샘슨은 이 거대한 유령과 조금이라도 비슷한 것을 본 적이 없어서 몹시 당황했습니다. 퀼프 씨가 그것이 자신과 비슷하다고 생각해서 가족 사진을 찍기 위해 샀는지, 아니면 어떤 적의 모습이라고 생각해서 기뻤는지 확신할 수 없었기 때문입니다. 그는 오랫동안 의심하지 않았습니다. 왜냐하면 그가 사람들이 처음으로 초상화를 생각할 때 취하는, 알아볼 수 있어야 하지만 알아보지 못하는, 그런 앎의 눈으로 그것을 살펴보는 동안, 난쟁이는 이미 인용한 말을 외우고 있던 신문을 내던지고, 포커 대신 사용한 녹슨 철제 막대를 집어서 그 인형의 코를 때렸더니 다시 흔들렸습니다.
'키트와 비슷한 거야? 그의 그림, 그의 이미지, 바로 그 자신인가?' 난쟁이가 소리치며 무감각한 얼굴에 일격을 퍼붓고 깊은 보조개로 덮었다. '그게 개의 정확한 모형이자 대응물인가? 그게-그게-그게-그게-그게?' 그리고 질문을 반복할 때마다 그는 그 거대한 이미지를 때렸고, 운동의 격렬함으로 인해 그의 얼굴에 땀이 흘러내렸다.
투우가 경기장에 없는 사람들에게는 편안한 광경으로 여겨지고, 근처에 살지 않는 사람들에게는 불이 난 집이 연극보다 낫기 때문에, 안전한 관람석에서 보기에는 매우 우스꽝스러운 일이었을지 몰라도, 퀼프 씨의 진지한 태도에는 그의 법률 고문이 회계 사무실이 너무 작고, 이런 유머를 온전히 즐기기에는 너무 외롭다고 느끼게 하는 무언가가 있었다. 그래서 그는 난쟁이가 이렇게 일하는 동안 가능한 한 멀리 서서, 힘없는 박수 소리만 흘렸다. 퀼프가 그만두고 완전히 지쳐서 다시 앉았을 때, 그 어느 때보다 더 아첨하는 태도로 다가왔다.
'정말 훌륭하군요!' 브래스가 소리쳤다. '허허! 오, 아주 훌륭하신 분. 아시다시피요.' 샘슨이 멍든 동물에게 호소하듯이 주변을 둘러보며 말했다. '그는 정말 놀라운 사람이에요. 정말!'
'앉으세요.' 난쟁이가 말했다. '어제 그 개를 샀어요. 송곳니를 꽂고, 눈에 포크를 꽂고, 내 이름을 새겨 넣었어요. 마침내 그 개를 태워버릴 거예요.'
'하하!' 브래스가 소리쳤다. '정말로 엄청나게 재밌네요!'
'이리 와요.' 퀼프가 말하며 그에게 가까이 오라고 손짓했다. '무슨 불합리한 일이야, 쟤야?'
'아무것도 아닙니다, 선생님.--아무것도요. 언급할 만한 가치가 거의 없습니다, 선생님. 하지만 저는 그 노래가--그 자체로 훌륭하게 유머러스하다는 걸 아시잖아요--아마도--'
'그렇다'고 퀼프가 말했다. '무엇이요?'
'아마도 무분별함에 가깝거나, 혹은 멀리서 보면 무분별함에 가깝다고 할 수 있겠습니다, 선생님.' 브래스 경감이 난쟁이의 교활한 눈을 소심하게 바라보며 대답했다. 그 눈은 불을 향해 있었고, 불의 붉은 빛이 반사되고 있었다.
'왜요?' 퀼프는 고개를 들지 않은 채 물었다.
'아시다시피요, 선생님.' 브래스가 더 친밀하게 말하려고 애쓰며 대답했다. '사실은, 선생님. 친구들끼리 이런 작은 공모를 하는 것은 그 자체로는 극히 칭찬할 만한 일이지만, 법에서 공모라고 부르는 것은... 제 말을 이해하시죠? 친구들끼리 조용히 지내는 게 가장 좋습니다.'
'에!' 퀼프가 말하며 완전히 공허한 표정으로 올려다보았다. '무슨 말이에요?'
'신중하고, 매우 조심스럽고, 매우 옳고 적절합니다!' 브래스가 고개를 끄덕이며 소리쳤다. '엄마, 선생님, 여기서도요. 제 말은, 선생님, 정확히 그래요.'
'당신이 말하고자 하는 바가 바로 그거예요, 뻔뻔스러운 허수아비야.--당신의 말은 뭐예요?' 퀼프가 반박했다. '왜 나한테 합치는 것에 대해 이야기하는 거야? 내가 합치는 거야? 내가 당신의 합치는 것에 대해 아는 게 있어?'
'아니요, 선생님. 물론 아닙니다. 결코 아닙니다.' 브래스 경감이 대답했다.
"만약 네가 나에게 윙크하고 고개를 끄덕인다면," 난쟁이가 포커를 노리듯 주변을 둘러보며 말했다. "네 원숭이 얼굴 표정을 망쳐 놓을 거야, 그럴게."
'제발, 방해하지 마세요, 선생님.' 브래스가 재빨리 대답하며 자신을 점검했다. '당신 말이 맞아요, 선생님, 맞아요. 그 주제를 언급하지 말았어야 했어요, 선생님. 언급하지 않는 게 훨씬 낫습니다. 당신 말이 맞아요, 선생님. 원하신다면 바꾸도록 하죠. 샐리가 말했듯이, 당신은 우리 하숙인에 대해 물었습니다. 그는 돌아오지 않았습니다, 선생님.'
'아니요?' 퀼프가 말하며 작은 냄비에 럼주를 데우고, 끓어넘치지 않도록 지켜보았다. '왜 안 되죠?'
'그럼요, 선생님.' 브래스 경이 대답했습니다. '그는...맙소사, 퀼프 씨, 선생님.'
'무슨 일이야?' 난쟁이가 냄비를 입으로 가져가려는 동작을 멈추면서 말했다.
'당신은 물을 잊으셨군요, 선생님.' 브래스가 말했다. '그리고--실례합니다, 선생님.--하지만 너무 뜨거워요.'
이 항의에 실용적인 대답을 하는 것 외에는 아무것도 하지 않고, 퀼프 씨는 뜨거운 냄비를 입술에 대고, 그 안에 들어 있는 모든 술을 일부러 다 마셨다. 그 양은 반파인트 정도 되었을 것이고, 그가 불에서 꺼냈을 때, 거품이 일고 격렬하게 쉿쉿거리며, 잠시 전이었다. 이 부드러운 자극제를 삼킨 후, 제독에게 주먹을 흔들며, 그는 브라스 씨에게 계속하라고 명령했다.
'하지만 먼저,' 퀼프가 익숙한 미소를 지으며 말했다. '한 잔 마시도록 해. 좋은 한 잔. 따뜻하고 불타는 한 잔.'
'그렇죠, 선생님' 브래스가 대답했습니다. '만약 아무 어려움 없이 한 입 가득 물을 마실 수 있다면--'
'여기에는 그런 게 없어.' 난쟁이가 소리쳤다. '변호사들을 위한 물! 녹은 납과 유황, 뜨거운 물보라가 나는 피치와 타르를 말하는 거야. 그게 그들에게는 중요해. 으음, 황동, 으음?'
'하하하!' 브래스 씨가 웃으며 말했다. '아, 정말 물린다! 하지만 간지럼을 맞는 것 같아. 즐거움도 있지, 선생님!'
'그거 마셔요.' 난쟁이가 말했다. 그는 이때쯤 더 데워 놓았다. '던져버려, 발꿈치 자국 남기지 말고, 목을 그을리고 행복해!'
불쌍한 샘슨은 술을 몇 모금 짧게 마셨는데, 술은 즉시 타오르는 눈물로 변했고, 그 형태로 다시 그의 뺨을 타고 파이프 속으로 흘러내려 얼굴과 눈꺼풀의 색깔이 짙은 붉은색으로 변하고 격렬한 기침이 일어났다. 기침을 하는 와중에도 그는 순교자의 끈기로 "정말 아름답다!"고 선언하는 소리가 들렸다. 그가 아직 말할 수 없는 고통을 겪고 있을 때, 난쟁이는 대화를 다시 시작했다.
'숙박자' 퀼프가 물었다. '그 사람은 어때요?'
'그는 여전히 있습니다, 선생님.' 브래스가 기침을 하며 대답했습니다. '갈랜드 가족과 함께 멈췄습니다. 그는 그 범인을 심문한 날 이후로 단 한 번 집에 왔습니다, 선생님. 그는 리처드 씨에게 일어난 일 이후로 그 집을 견딜 수 없다고 말했습니다. 그는 그 집에서 비참하다고 말했습니다. 그리고 어떤 면에서는 자신이 그 일의 원인이라고 생각한다고 말했습니다. 그는 매우 훌륭한 하숙인입니다. 그를 잃지 않기를 바랍니다.'
'야!' 난쟁이가 소리쳤다. '자신 외에는 아무도 생각하지 않는구나. 그럼 왜 당신은 절약하지 않니? 긁어 모으고, 쌓아 두고, 절약해, 응?'
'왜요, 선생님,' 브래스가 대답했습니다. '제 말씀에 따르면 사라가 누구보다 경제를 잘 살린다고 생각합니다. 정말 그렇습니다, 퀼프 씨.'
'점토를 적셔, 다른 눈을 적셔, 마셔, 친구야!' 난쟁이가 소리쳤다. '너는 나를 위해 점원을 데려왔구나.'
'기쁘시죠, 선생님, 저는 확신합니다, 언제든지요.' 샘슨이 대답했다. '네, 선생님, 저는 그랬어요.'
'그럼 이제 그를 해고해도 됩니다.' 퀼프가 말했다. '당신은 당장 해고할 방법이 있습니다.'
"리차드 씨를 퇴원시키시겠습니까?" 브래스 경감이 소리쳤다.
'당신은 한 명 이상의 사무원을 가지고 있어서, 앵무새야, 당신이 그 질문을 하는 거야? 그래.'
'말씀드리건대, 선생님.' 브래스 경감이 말했다. '저는 이런 일이 일어날 준비가 되어 있지 않았습니다.'
'어떻게 그럴 수 있었어?' 난쟁이가 비웃었다. '내가 아니었을 때? 내가 그를 데려온 것은 항상 그를 주시하고 그가 어디에 있는지 알 수 있도록 하기 위해서였고, 내가 계획, 계략, 조용히 즐기는 작은 조각을 가지고 있었다는 것을 얼마나 자주 말해야 할까? 그 중 핵심은 바로 이 노인과 손자(내 생각에 지하에 가라앉은 것 같다)가 부유하다고 믿었지만 사실은 얼어붙은 쥐처럼 가난하다는 것이다.'
'저는 그것을 완전히 이해했습니다, 선생님.' 브래스가 다시 말했습니다. '철저히요.'
'글쎄요, 선생님.' 퀼프가 반박하며 말했다. '그리고 이제 당신은 그들이 가난하지 않다는 걸 아십니까? 당신의 하숙인 같은 사람이 그들을 찾아다니며 온 나라를 뒤지고 있으니 가난할 리가 없죠.'
'물론이죠, 선생님.' 샘슨이 말했다.
'물론 그렇겠지.' 난쟁이가 그의 말에 사악하게 쏘아붙이며 반박했다. '물론이지, 그럼 이 녀석이 무슨 짓을 하든 상관없다는 걸 알겠지? 물론이지, 그가 다른 어떤 목적을 위해서든 나에게도, 너에게도 사람이 아니라는 걸 알겠지?'
'저는 세라에게 자주 말했어요, 선생님.' 브래스가 대답했습니다. '그는 사업에 전혀 쓸모가 없다고요. 선생님, 그를 믿을 수 없어요. 믿으시겠다면, 저는 그 친구가 자신에게 맡겨진 가장 평범한 사소한 일에서도 분명히 경고를 받았음에도 불구하고 진실을 터뜨렸다는 것을 발견했습니다. 그 녀석의 짜증은 선생님이 상상할 수 있는 모든 것을 넘어섰습니다. 정말 그렇습니다. 선생님께 드려야 할 존경과 의무 외에는 아무것도 없습니다.'
샘슨이 적절한 시기에 방해를 받지 않는 한 칭찬의 잔치를 벌일 셈이라는 것이 분명했기 때문에, 퀼프 씨는 정중하게 작은 냄비로 그의 머리꼭대를 두드리며 조용히 해달라고 부탁했습니다.
'실용적이죠, 선생님, 실용적이죠.' 브래스 경감이 그 자리를 문지르며 미소를 지으며 말했다. '하지만 그래도 매우 즐거웠어요. 정말 대단해요!'
'내 말을 들어줄래?' 퀼프가 대답했다. '아니면 지금 당장은 좀 더 친절하게 대해줄게. 그의 동지이자 친구가 돌아올 가능성은 없어. 그 놈은 내가 알기로 어떤 사기극 때문에 도망가야 했고, 해외로 가는 길을 찾았어. 거기서 썩게 내버려두렴.'
'물론입니다, 각하. 아주 적절합니다.--강력합니다!' 브래스가 소리치며 제독을 다시 쳐다보았다. 마치 그가 세 번째 제독을 보는 듯했다. '극도로 강력합니다!'
'나는 그를 싫어해,' 퀼프가 이를 악물고 말했다. '그리고 항상 그를 싫어했어, 가족적인 이유로. 게다가 그는 다루기 힘든 난폭한 놈이었어. 그렇지 않았다면 쓸모가 있었을 거야. 이 녀석은 비둘기 같은 마음가짐에 머리가 가벼워. 나는 그를 더 이상 원치 않아. 그를 교수형에 처하게 하거나 익사하게 하거나 굶어 죽게 하거나 악마에게 가도록 둬.'
'물론입니다, 선생님.' 브래스가 대답했다. '선생님, 언제 그에게--하하!--그 작은 여행을 하기를 원하십니까?'
'이 재판이 끝나면,' 퀼프가 말했다. '그게 끝나자마자, 그를 그의 일에 대해 보내.'
'그렇게 하겠습니다, 선생님' 브래스가 대답했습니다. '물론입니다. 사라에게는 큰 타격이겠지만, 그녀는 모든 감정을 통제하고 있습니다. 아, 퀼프 씨, 저는 종종 생각합니다, 선생님, 만약 신이 당신과 사라를 일찍 만나게 해 주셨다면, 그런 결합에서 얼마나 축복받은 결과가 나왔을까요! 당신은 우리의 사랑하는 아버지를 보지 못하셨나요? 매력적인 신사였습니다. 사라가 그의 자랑이자 기쁨이었습니다, 선생님. 그는 행복에 눈을 감았을 겁니다, 폭시 씨, 퀼프 씨, 만약 그녀에게 그런 파트너를 찾을 수 있었다면요. 당신은 그녀를 존경합니까, 선생님?'
'나는 그녀를 사랑해,' 난쟁이가 쉰 목소리로 말했다.
'당신은 매우 훌륭합니다, 선생님.' 브래스가 대답했다. '확실합니다. 선생님, 리차드 씨의 이 사소한 문제 외에 제가 기록할 수 있는 다른 명령이 있습니까?'
'아무것도 없어.' 난쟁이가 냄비를 잡으며 대답했다. '사랑스러운 사라를 마시자.'
'만약 우리가 끓는 것이 아닌 다른 것으로 할 수 있다면, 선생님,' 브래스가 겸손하게 제안했다. '아마도 더 나을 겁니다. 사라가 당신이 그녀에게 준 영광에 대해 나에게서 들었을 때, 그것이 전보다 훨씬 시원한 술이었다는 것을 알게 되면 그녀의 감정에 더 좋을 것이라고 생각합니다, 선생님.'
하지만 이런 항의에도 퀼프 씨는 귀를 닫았다. 당시 술에 취하지 않았던 샘슨 브라스는 같은 강한 그릇을 더 마셔야 했고, 회복에 전혀 도움이 되지 않고 오히려 계산실이 엄청난 속도로 빙글빙글 돌고 바닥과 천장이 매우 괴로운 방식으로 흔들리는 참신한 효과가 있다는 것을 알게 되었다. 잠깐 혼수상태에 빠진 후, 그는 테이블 아래, 그리고 격자 아래에 있는 의식으로 깨어났다. 이 자세는 그가 선택할 수 있는 가장 편안한 자세가 아니었기 때문에 그는 비틀거리며 일어나서 제독을 붙잡고 호스트를 찾아 주위를 둘러보았다.
브래스 씨의 첫 인상은, 그의 주인이 떠나서 그를 홀로 두고 간 것 같았고, 아마도 그를 밤새 가두었을 것이다. 그러나 강한 담배 냄새가 새로운 생각을 떠올리게 했다. 그는 위를 올려다보았고, 난쟁이가 해먹에서 담배를 피우고 있는 것을 보았다.
'안녕히 가세요, 선생님.' 브래스가 희미하게 외쳤다. '안녕히 가세요, 선생님.'
'밤새도록 멈추지 않겠니?' 난쟁이가 엿보며 말했다. '밤새도록 멈춰라!'
'저는 정말 그럴 수 없습니다, 선생님.' 메스꺼움과 방이 너무 좁아서 거의 죽을 지경이었던 브래스가 대답했다. '만약 당신이 저에게 빛을 보여주신다면, 마당을 가로질러 길을 볼 수 있을 것입니다, 선생님--'
퀼프는 순식간에 나갔다. 다리가 먼저 나온 게 아니라, 머리가 먼저 나온 게 아니라, 팔이 먼저 나온 게 아니라, 몸 전체가 나갔다.
'물론이죠.' 그는 랜턴을 집어들며 말했는데, 지금은 그 장소에서 유일한 불빛이었습니다. '조심해서 가세요, 친구야. 목재 사이로 길을 고르세요. 녹슨 못이 다 위로 향해 있으니까요. 골목길에 개가 한 마리 있어요. 어젯밤에 남자를 물었고, 그저께 밤에는 여자를 물었고, 지난 화요일에는 아이를 죽였어요. 하지만 그게 장난이었어요. 그에게 너무 가까이 가지 마세요.'
'그는 어느 쪽 길에 계신가요, 선생님?' 브래스는 큰 당황감에 차서 물었다.
'그는 오른쪽에 살고 있어요.' 퀼프가 말했다. '하지만 가끔 왼쪽에 숨어서 뛰어들 준비를 해요. 그는 그런 면에서 확신이 없어요. 조심하세요, 자신을 돌보세요. 그러지 않으면 절대 용서하지 않을 거예요. 저기 불이 나와요. 괜찮아요. 길은 알잖아요. 바로 가세요!' 퀼프는 가슴에 빛을 껴안고 교활하게 빛을 가렸고, 지금은 변호사가 마당을 비틀거리며 올라오는 소리와 가끔은 무겁게 떨어지는 소리를 들으며 기쁨에 취해 머리부터 발끝까지 몸을 떨며 빙긋 웃고 서 있었다. 하지만 마침내 그는 그 자리를 떠났고, 더 이상 들리지 않았다.
난쟁이는 다시 몸을 숨기고, 해먹에 뛰어 올랐다.
제63장
올드 베일리에서 사소한 사업이 해결되고 곧 처리될 가능성에 대한 위안의 정보를 키트에게 제공했던 전문가 신사는 그의 예측에서 매우 정확한 것으로 판명되었습니다. 8일 후 세션이 시작되었습니다. 그로부터 하루 후 대배심은 크리스토퍼 너블즈에 대한 중범죄에 대한 진정한 법안을 발견했고, 그 발견으로부터 이틀 후, 앞서 언급한 크리스토퍼 너블즈는 기소에 대해 유죄 또는 무죄를 인정하도록 요청받았습니다. 그는 크리스토퍼가 샘슨 브라스(Sampson Brass)라는 신사의 주거지와 사무실에서 영국 은행 총독 및 회사가 발행한 5파운드짜리 지폐 한 장을 중범죄로 훔쳤다는 것입니다. 그 사건에 대한 법령을 위반하고, 우리 군주인 국왕의 평화, 그의 왕관과 위엄에 반하는 것입니다.
이 기소에 대해 크리스토퍼 너블스는 낮고 떨리는 목소리로 무죄를 주장했습니다. 그리고 여기서, 겉모습으로 성급한 판단을 내리는 습관이 있는 사람들과 크리스토퍼가 무죄라면 매우 강하고 큰 소리로 말하게 했을 사람들은 감금과 불안이 가장 강인한 마음을 복종시킬 것이라는 점을 유의하십시오. 그리고 10일이나 11일 동안만 갇혀 있어도 돌담과 몇 개의 돌 얼굴만 보고 생명으로 가득 찬 거대한 홀에 갑자기 들어가는 것은 다소 당혹스럽고 놀라운 상황입니다. 여기에 가발을 쓴 삶은 많은 사람들에게 머리카락을 가진 삶보다 훨씬 더 무섭고 인상적이라는 점을 추가해야 합니다. 그리고 이러한 고려 사항 외에도 킷이 가랜드 씨와 어린 공증인이 창백하고 불안한 얼굴로 바라보는 것을 보고 느낀 자연스러운 감정을 고려한다면, 그가 몹시 기분이 상하고 집에 있는 것처럼 느낄 수 없었던 것도 그리 놀랄 일은 아닐 것입니다.
그는 체포된 이후로 Garlands 씨나 Witherden 씨를 한 번도 본 적이 없었지만, 그들이 그를 위해 변호인을 고용했다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 가발을 쓴 신사 중 한 명이 일어나서 '저는 죄수 편입니다, 군주님'이라고 말했을 때, Kit은 그에게 절을 했습니다. 그리고 가발을 쓴 다른 신사가 일어나서 '그리고 저는 그에게 반대합니다, 군주님'이라고 말했을 때, Kit은 매우 떨며 그에게 절을 했습니다. 그리고 그는 자신의 신사가 다른 신사와 맞먹는 사람이어서 금세 자신을 부끄럽게 만들 것이라고 마음속으로 바랐던 게 아닐까요!
그에게 반대하는 신사가 먼저 말해야 했고, 기분이 몹시 좋았기 때문에(그는 지난 재판에서 아버지를 살해한 불운을 겪은 젊은 신사의 무죄를 거의 이끌어냈기 때문에) 그는 말을 꺼냈습니다.당신도 확신하겠지만, 배심원들에게 이 죄수를 무죄로 선고하면 다른 배심원들에게 그 죄수를 유죄 판결하면 확실히 겪을 것이라고 말한 것보다 덜한 고통과 괴로움을 겪을 것이라고 말했습니다.그리고 그는 그들에게 사건에 대한 모든 것을 말하고, 그보다 더 나쁜 사건을 본 적이 없다고 말한 후, 마치 무서운 말을 해야 할 사람처럼 잠시 멈췄다가, 학식이 풍부한 친구가(그리고 여기서 그는 킷의 신사를 곁눈질로 바라보았습니다) 그가 불러야 할 흠잡을 데 없는 증인들의 증언을 훼손하려는 시도를 할 것이라는 것을 알고 있다고 말했습니다.하지만 그는 학식이 풍부한 친구가 검사의 성격에 대해 더 큰 존경심과 경의를 표할 것이라고 바랐고 믿었습니다. 그는 잘 알다시피, 그가 속한 가장 명예로운 직업에서 그보다 더 명예로운 사람은 존재하지 않았고, 결코 존재하지도 않았다는 것을 알고 있었습니다. 그리고 나서 그는 물었습니다. 배심원단은 베비스 마크스를 알고 있습니까? 그리고 만약 그들이 베비스 마크스를 알고 있다면(그는 그들의 성격을 믿었기 때문에 알고 있었습니다) 그들은 그 가장 주목할 만한 장소와 관련된 역사적이고 고상한 연관성을 알고 있습니까? 그들은 브라스 같은 사람이 베비스 마크스 같은 장소에 살면서 덕이 있고 가장 정직한 성격이 아닐 수 있다고 믿었습니까? 그리고 그가 이 점에 대해 그들에게 많은 말을 한 후, 그는 그들이 그가 없었다면 그렇게 강하게 느꼈을 것에 대해 어떤 발언을 하는 것이 그들의 이해력에 대한 모욕이라는 것을 기억하고, 그래서 샘슨 브라스를 바로 증인석으로 불렀습니다.
그러자 브래스 씨가 매우 활기차고 상쾌하게 등장합니다. 그는 판사에게 절을 한 후, 마치 그를 전에 본 적이 있는 사람처럼, 그리고 그들이 마지막으로 만난 이후로 그가 꽤 나아졌기를 바라는 사람처럼, 팔짱을 끼고 그의 신사를 바라보며, 마치 '여기 내가 있습니다. 증거가 가득합니다. 나를 두드려 주세요!'라고 말하듯 말합니다. 그리고 그 신사는 곧 그를 두드리며, 그것도 매우 신중하게; 조금씩 증거를 끌어내어, 모든 참석자의 눈에 아주 선명하고 밝게 보이게 합니다. 그러자 킷의 신사가 그를 손에 잡았지만, 그에 대해 아무것도 할 수 없습니다. 그리고 매우 긴 질문과 매우 짧은 답변을 한 후, 샘슨 브래스 씨는 영광스럽게 쓰러집니다.
그 뒤를 이어 사라가 왔는데, 그녀는 브라스 씨의 신사에게 다루기 쉬웠지만, 킷의 신사에게는 매우 완고했습니다. 간단히 말해서, 킷의 신사는 그녀에게서 그녀가 이전에 한 말을 반복하는 것 외에는 아무것도 얻을 수 없었고(이번에는 그의 의뢰인에 대해 조금 더 강했을 뿐), 따라서 그녀를 혼란스럽게 놓아주었습니다. 그런 다음 브라스 씨의 신사는 리처드 스위벨러를 불렀고, 리처드 스위벨러가 그에 따라 나타났습니다.
이제, 브래스 씨의 신사는 이 증인이 수감자에게 친절할 것이라는 말을 귀에 속삭였습니다. 사실, 그는 그 말을 듣고 매우 기뻤습니다. 그의 강점은 흔히 말하는 괴롭힘에 있다고 여겨지기 때문입니다. 그래서 그는 경찰에게 이 증인이 책에 키스하도록 확실히 해 달라고 요청한 다음, 이빨과 손톱으로 그를 때리기 시작했습니다.
'스위벨러 씨,' 이 신사가 딕에게 말했다. 그는 분명히 주저하며 최선을 다하고 싶어서 자신의 이야기를 한 후였다. '제발, 어제는 어디에서 저녁을 드셨어요?'--'어제 저는 어디에서 저녁을 드셨어요?'--'네, 선생님, 어제는 어디에서 저녁을 드셨어요? 이 근처였나요, 선생님?'--'물론이죠--네--바로 길 건너편에서요.'--'물론이죠. 네. 바로 길 건너편에서요.' 브라스 씨의 신사가 법정을 흘깃 바라보며 말했다.--'혼자서요, 선생님?'--'실례합니다.' 질문을 알아채지 못한 스위벨러 씨가 말했다.--'혼자서요, 선생님?' 브라스 씨의 신사가 천둥 같은 목소리로 반복했다. '혼자서요, 선생님? 누군가를 대접했나요, 선생님? '와!'--'오, 물론이죠--그렇습니다,' 스위벨러 씨가 미소를 지으며 말한다.--'경솔함을 추방할 만큼 선량한 마음을 가져주세요, 선생님. 당신이 서 있는 자리에는 전혀 어울리지 않는 말이에요(하지만 그게 그 자리뿐이라는 사실에 감사해야 할 이유가 있을지도 몰라요).' 브래스 씨의 신사가 고개를 끄덕이며 말하며, 피고석이 스위벨러 씨의 합법적인 행동 영역임을 암시한다. '그리고 나를 돌봐주세요. 당신은 어제 이 재판이 다가올 것을 예상하고 여기서 기다리고 있었습니다. 당신은 길 건너편에서 저녁을 먹었습니다. 당신은 누군가를 대접했습니다. 이제, 그 사람이 바에 있는 죄수의 형제였나요?'--스위벨러 씨가 설명을 계속하고 있습니다--'예 또는 아니요, 선생님' 브래스 씨의 신사가 외칩니다--'하지만 허락해 주시겠습니까?'--'예 또는 아니요, 선생님'--'예, 그렇습니다. 하지만--'--'예, 그렇습니다' 신사가 외치며 말을 끊습니다. '그리고 당신은 정말 예쁜 증인이군요!'
브래스 씨의 신사가 앉아 있습니다. 키트의 신사는 문제의 실상을 모르고, 그 주제를 계속하는 것을 두려워합니다. 리처드 스위벨러는 당황한 표정으로 물러납니다. 판사, 배심원, 관중은 키가 6피트에 달하는 못생기고 수염이 많고 방탕한 젊은이와 함께 느긋하게 쉬고 있는 그의 모습을 상상합니다. 사실은, 어린 제이콥이 다리의 종아리를 바깥 공기에 노출시키고, 숄로 몸을 묶은 것입니다. 아무도 진실을 모릅니다. 모두가 거짓을 믿습니다. 그리고 이 모든 것은 브래스 씨의 신사의 독창성 때문입니다.
그런 다음 성격에 대한 증인들이 등장하고, 여기서 브래스 씨의 신사가 다시 빛을 발합니다. 갈랜드 씨는 킷과 성격이 없었고, 그의 어머니에게서만 추천을 받았으며, 알 수 없는 이유로 전 주인에게 갑자기 해고당했습니다. '정말 갈랜드 씨,' 브래스 씨의 신사가 말했습니다. '당신의 시대에 온 사람으로서, 당신은 적어도 유난히 무례한 사람이라고 생각합니다.' 배심원단도 그렇게 생각하고 킷이 유죄라고 판결했습니다. 그는 끌려나가 자신의 무죄를 겸손하게 주장했습니다. 관중들은 다시 한번 주의를 기울이며 자리에 앉았습니다. 다음 사건에서 심문할 여성 증인이 몇 명 있었고, 브래스 씨의 신사가 죄수를 위해 그들을 반대 심문하는 것을 크게 놀릴 것이라는 소문이 있었습니다.
Kit의 어머니, 불쌍한 여자가 계단 아래 격자에서 기다리고 있었고, Barbara의 어머니(정직한 영혼! 울고 아기를 안는 것 외에는 아무것도 하지 않는)와 함께 있었고, 슬픈 인터뷰가 이어졌습니다. 신문을 읽는 간수가 그들에게 모든 것을 말했습니다. 그는 그것이 평생의 이동 수단이 될 것이라고 생각하지 않았습니다. 아직 좋은 성격을 증명할 시간이 있었고, 그것은 그에게 확실히 도움이 될 것이기 때문입니다. 그는 그가 무엇을 위해 그것을 했는지 궁금해했습니다. '그는 결코 그런 적이 없어요!' Kit의 어머니가 외쳤습니다. '글쎄요.' 간수가 말했습니다. '음, 저는 당신을 반박하지 않을게요. 그가 그것을 했는지 아닌지는 이제 모두 하나예요.'
Kit의 어머니는 막대 사이로 그의 손을 잡을 수 있었고, 그녀는 그것을 꽉 잡았다. 신과 그가 그렇게 다정하게 대했던 사람들은 얼마나 큰 고통을 겪었는지 알 뿐이다. Kit은 그녀에게 좋은 마음을 가지라고 말하고, 아이들을 들어올려 키스하게 한 핑계로 Barbara의 어머니에게 그녀를 집으로 데려가 달라고 속삭이듯 기도한다.
'어머니, 어떤 친구가 우리를 위해 일어설 거야.' 킷이 소리쳤다. '확신해. 지금이 아니라면 머지않아. 어머니, 내 결백이 드러나고 다시 돌아올 거야. 나는 그것에 확신이 있어. 제이콥과 아기에게 이 모든 것이 어떤 것인지 가르쳐야 해. 만약 그들이 내가 부정직했다고 생각했다면, 그들이 이해할 만큼 나이가 들었을 때, 내가 수천 마일 떨어져 있다면, 그것을 알게 되면 내 가슴이 아플 거야.--오! 그녀를 돌봐줄 좋은 신사가 여기 없니!'
손이 미끄러져 나간다. 불쌍한 동물이 의식을 잃은 채 땅바닥에 주저앉는다. Richard Swiveller가 서둘러 다가와서, 팔꿈치로 구경꾼들을 밀어내고, (어려움 끝에) 연극적인 강간범처럼 그녀를 한 팔로 안고, Kit에게 고개를 끄덕이며, Barbara의 어머니에게 따라오라고 명령한다. 그는 마차를 기다리고 있기 때문이다. 그녀를 재빨리 태워서 내린다.
글쎄요; 리차드는 그녀를 집으로 데려갔습니다. 그리고 그가 길에서 노래와 시를 인용하는 데 얼마나 놀라운 부조리를 저질렀는지는 아무도 모릅니다. 그는 그녀를 집으로 데려갔고, 그녀가 회복될 때까지 머물렀습니다. 그리고 마차에 지불할 돈이 없어서, 베비스 마크스로 돌아와 운전사에게 (토요일 밤이었기 때문에) '잔돈'을 받으러 들어가는 동안 문에서 기다리라고 했습니다.
'리차드 씨,' 브래스 경감이 쾌활하게 말했다. '좋은 저녁입니다!'
Kit의 이야기가 처음에는 괴물처럼 보였지만, 그날 밤 Richard 씨는 그의 친절한 고용주가 어떤 깊은 악행을 저질렀을 것이라고 반쯤 의심했습니다. 아마도 그가 방금 목격한 비참함이 그의 부주의한 본성에 이런 충동을 주었을 것입니다. 하지만 그럴 수도 있지만, 그것은 그에게 매우 강했고, 그는 가능한 한 적은 말로 그가 원하는 것을 말했습니다.
'돈?' 브래스가 지갑을 꺼내며 소리쳤다. '하하! 물론이죠, 리차드 씨, 물론이죠, 선생님. 모든 사람은 살아야 합니다. 5파운드 지폐로 바꾸신 적은 없으신가요, 선생님?'
'아니요.' 딕이 짧게 대답했다.
'오!' 브래스가 말했다, '바로 그 금액이에요. 그러면 수고가 덜 들죠. 천만에요.--리차드 씨, 선생님--'
이때쯤 문에 다다른 딕은 돌아섰다.
'더 이상 돌아올 필요가 없습니다, 선생님.' 브래스가 말했다.
'뭐라고?'
'보시죠, 리차드 씨,' 브래스가 말하며 주머니에 손을 넣고 의자에서 앞뒤로 몸을 흔들었다. '사실은, 당신의 능력을 가진 사람이 길을 잃었다는 것입니다, 선생님, 완전히 길을 잃었습니다, 우리의 건조하고 곰팡이 낀 전선에서. 끔찍한 고된 노동입니다. 충격적입니다. 지금 말씀드리자면, 무대나, 군대, 리차드 씨, 또는 허가받은 식량 공급 방식에서 매우 뛰어난 무언가가 당신과 같은 사람의 천재성을 불러일으킬 만한 종류의 것이었습니다. 가끔 우리를 보러 들러주시기를 바랍니다. 샐리는 기뻐할 겁니다. 그녀는 당신을 잃은 것이 매우 유감이지만, 사회에 대한 의무감이 그녀를 화해시킵니다. 놀라운 존재입니다, 선생님! 당신은 돈이 꽤 적절하다는 것을 알게 될 것입니다. 창문에 금이 갔지만, 저는 그것에 대해 아무런 공제를 하지 않았습니다. 리차드 씨, 친구들과 헤어질 때는 후하게 헤어지자고요. 참 기분 좋은 말씀이에요, 선생님!'
이 모든 횡설수설에 스위벨러 씨는 한마디도 하지 않고, 수중 재킷을 찾으러 돌아와서 그것을 꽉 조여진 둥근 공 모양으로 굴렸다. 그러는 동안 브래스를 똑바로 쳐다보았는데, 마치 그것으로 그를 쓰러뜨릴 의도가 있는 듯했다. 하지만 그는 그것을 팔 아래에 끼고 깊은 침묵 속에 사무실을 나갔다. 문을 닫은 후, 그는 다시 문을 열고, 몇 분간 같은 엄숙한 표정으로 다시 안을 응시했고, 느리고 유령 같은 방식으로 고개를 한 번 끄덕인 후 사라졌다.
그는 마부에게 돈을 지불하고, 키트의 어머니를 위로하고 키트 자신을 도우려는 큰 의도를 품은 베비스 마크스에게서 등을 돌렸습니다.
그러나 Richard Swiveller와 같은 쾌락에 헌신한 신사들의 삶은 극도로 불안정합니다. 지난 2주 동안의 영적 흥분은 몇 년 동안의 영적 흥분에 의해 적지 않게 영향을 받은 체계에서 작동했지만, 그에게는 너무 과도했습니다. 바로 그날 밤, Richard 씨는 놀라운 병에 걸렸고, 24시간 만에 격렬한 열병에 시달렸습니다.
제64장
뜨겁고 불편한 침대 위에서 이리저리 몸을 뒤척이며, 아무것도 달랠 수 없는 극심한 갈증에 시달리고, 자세를 바꾸어도 잠시도 평화나 안정을 찾을 수 없었다. 그리고 쉬는 곳도, 상쾌함이나 휴식을 암시하는 광경이나 소리도 없는 생각의 사막을 헤매며, 지루하고 영원한 피로 외에는 아무것도 없었고, 비참한 몸의 쉼 없는 흔들림과 지친 마음의 방황 외에는 아무것도 없었다. 항상 존재하는 불안, 뭔가 끝나지 않은 느낌, 극복해야 할 무서운 장애물, 몰아낼 수 없는 걱정스러운 근심, 병든 뇌를 괴롭히는 걱정, 때로는 이런 형태로, 때로는 저런 형태로, 항상 어둡고 희미했지만, 어떤 모양으로든 같은 유령으로 알아볼 수 있었다. 모든 시야를 사악한 양심처럼 어둡게 만들고, 잠을 끔찍하게 만들었다. 이 무서운 질병의 느린 고문 속에서 불행한 리처드는 한 치 한 치 쇠약해지고 소모되면서 누워 있었고, 마침내 일어나려고 싸우고 몸부림치는 듯하다가 악마에게 억눌리는 듯했을 때, 그는 깊은 잠에 빠져 더 이상 꿈을 꾸지 못했다.
그는 깨어났다. 잠 자체보다 더 행복한 휴식의 감각과 함께, 그는 점차 이러한 고통에 대해 무언가를 기억하기 시작했고, 얼마나 긴 밤이었는지, 그리고 그가 두 번이나 세 번이나 정신을 잃었는지 생각했다. 이러한 생각들 속에서 우연히 손을 들었을 때, 그는 그것이 얼마나 무거워 보이는지, 그러나 실제로는 얼마나 얇고 가벼운지 보고 놀랐다. 여전히 그는 무관심하고 행복했다. 그리고 그 주제를 계속할 호기심이 없어서 기침에 주의가 끌릴 때까지 같은 깨어 있는 잠에 머물렀다. 이로 인해 그는 어젯밤에 문을 잠갔는지 의심했고, 방에 동반자가 있다는 사실에 약간 놀랐다. 여전히 그는 이 생각의 흐름을 따라갈 에너지가 부족했다. 그리고 무의식적으로, 사치스러운 휴식에 빠져 침대 가구 위의 녹색 줄무늬를 바라보며, 그것이 낯선 듯 신선한 잔디밭 패치와 연관지어 생각했고, 그 사이의 노란색 땅이 자갈길을 만들어내어 깔끔하게 정돈된 정원을 멀리 바라보는 데 도움이 되었다.
그는 이 테라스에서 상상의 나래를 펼치고 있었고, 그 테라스들 사이에서 완전히 자신을 잃어버렸을 때, 그는 기침 소리를 다시 들었다. 소리에 산책로가 다시 줄무늬로 줄어들었고, 그는 침대에서 조금 일어나서 한 손으로 커튼을 열어둔 채 바깥을 내다보았다.
물론 같은 방이었고, 여전히 촛불이 켜져 있었습니다. 하지만 그는 그 모든 병과 대야, 린넨 제품이 불 옆에 널려 있는 것을 보고 얼마나 큰 놀라움을 느꼈을까요? 그리고 병실의 그런 가구들은 모두 매우 깨끗하고 단정했지만, 그가 잠자리에 들었을 때 거기에 두고 온 것과는 전혀 달랐습니다! 분위기도 시원한 허브와 식초 냄새로 가득했습니다. 바닥은 새로 뿌렸고, 그--뭐라고요? 후작부인?
네; 테이블에서 자신과 크리비지를 하고 있었습니다. 그녀는 그곳에 앉아서 게임에 열중하고, 가끔은 그를 방해하는 것을 두려워하는 듯 차분하게 기침을 했습니다. 카드를 섞고, 자르고, 나누고, 플레이하고, 세고, 페깅하고, 마치 요람에서부터 연습을 한 것처럼 크리비지의 모든 신비를 훑어보았습니다! 스위벨러 씨는 잠시 이런 것들을 생각하다가 커튼이 원래 위치로 떨어지도록 내버려 두고, 다시 베개에 머리를 얹었습니다.
'난 꿈을 꾸고 있어.' 리차드는 생각했다. '그게 분명해. 내가 잠자리에 들었을 때, 내 손은 달걀 껍질로 만들어지지 않았어. 그리고 지금은 거의 달걀 껍질을 통해 볼 수 있어 . 이게 꿈이 아니라면, 실수로 런던의 밤이 아니라 천일야화에 깨어난 거야. 하지만 내가 잠들어 있다는 건 의심할 여지가 없어. 적어도 말이야.'
여기 작은 하인이 또 기침을 했습니다.
'정말 놀랍다!' 스위벨러 씨는 생각했다. '저는 이전에 그렇게 진짜 기침을 꿈꾼 적이 없습니다. 사실, 저는 기침이나 재채기를 꿈꾼 적이 있는지도 모릅니다. 아마도 꿈의 철학 중 하나는 결코 꿈을 꾸지 않는다는 것입니다. 또 다른 꿈이 있습니다. 또 다른 꿈이 있습니다. 저는 말합니다! 저는 꽤 빨리 꿈을 꾸고 있습니다!'
자신의 진짜 상태를 알아보고자, 스위벨러 씨는 잠시 생각한 뒤 팔을 꼬집어 보았다.
'더욱 이상하군!' 그는 생각했다. '나는 평소보다 훨씬 통통하게 잠자리에 들었고, 이제 붙잡을 게 하나도 없어. 다시 조사를 해 볼게.'
이러한 추가적인 조사의 결과는, 스위벨러 씨를 둘러싼 물체가 실제이며, 그가 깨어 있는 눈으로 의심의 여지 없이 그 물체를 보고 있다는 것을 확신시키는 것이었습니다.
'아라비안 나이트야. 그게 바로 그거야.' 리차드가 말했다. '나는 다마스커스나 그랜드 카이로에 있어. 후작부인은 지니야. 다른 지니와 누가 가장 잘생긴 청년이고, 중국 공주의 남편이 될 만한 가장 합당한 사람인지에 대한 내기를 한 적이 있어서, 나를 데리고 나와서 방까지 다 가지고 가서 우리를 비교해보게 했어.' 스위벨러 씨가 베개 위에서 느긋하게 돌아서서 벽 옆에 있는 침대 쪽을 바라보며 말했다. '공주는 아직 있을지도 몰라. 아니, 그녀는 떠났어.'
이 설명에 만족하지 못한 채, 그것이 옳다고 생각하더라도 여전히 약간의 미스터리와 의심이 포함되어 있었기 때문에, 스위벨러 씨는 다시 커튼을 올리고 동료에게 말을 걸 수 있는 첫 번째 유리한 기회를 잡기로 결심했습니다. 기회가 생겼습니다. 후작부인은 거래를 하고, 사기꾼을 끌어들였고, 평소의 이점을 취하지 않았습니다. 그러자 스위벨러 씨는 할 수 있는 한 큰 소리로 외쳤습니다. "그의 발꿈치에 두 개!"
후작부인은 재빨리 일어나 손뼉을 쳤다. '아라비안 나이트, 틀림없어.' 스위벨러 씨는 생각했다. '그들은 항상 종을 울리는 대신 손뼉을 친다. 이제 머리에 보석 항아리를 얹은 2천 명의 흑인 노예를 위해!'
그러나 그녀는 단지 기쁨에 손뼉을 쳤을 뿐인 듯했다. 손뼉을 친 직후 그녀는 웃기 시작했고, 이어 울기 시작했으며, 애매한 아랍어가 아닌 친숙한 영어로 "너무 기뻐서 어떻게 해야 할지 몰랐다"고 말했다.
'후작부인,' 스위벨러 씨가 생각에 잠긴 듯 말했다. '더 가까이 와서 기뻐해. 우선, 내가 목소리를 찾을 수 있는 곳을 알려줄 수 있겠니? 그리고 둘째, 내 살은 어떻게 됐니?'
후작부인은 단지 슬픈 듯이 고개를 저으며 다시 울었고, 그러자 스위벨러 씨는 (매우 허약했기 때문에) 자신의 눈도 마찬가지로 영향을 받는 것을 느꼈습니다.
'후작부인, 당신의 태도와 모습에서 알 수 있듯이 제가 아팠던 것 같습니다.' 리차드는 잠시 멈춘 후 떨리는 입술로 미소를 지으며 말했다.
'그냥 그러세요!' 작은 하인이 눈물을 닦으며 대답했다. '그리고 당신은 헛소리를 많이 하지 않았나요!'
'오!' 딕이 말했다. '아주 아팠어요, 후작부인, 제가 그랬나요?'
'죽었지만,' 작은 하인이 대답했다. '당신이 나아질 줄은 생각지 못했어요. 다행히도 당신이 나아졌어요!'
스위벨러 씨는 오랫동안 침묵했다. 그러다가 그는 다시 말을 시작하며, 얼마나 오래 거기에 있었는지 물었다.
'내일로 3주 후입니다.' 하인이 대답했다.
'무슨 세 개요?' 딕이 말했다.
'몇 주요.' 후작부인이 힘주어 대답했다. '길고 느린 3주였죠.'
그런 극한 상황에 처해 있었다는 단순한 생각에 리차드는 다시 침묵 속으로 빠져들었고, 다시 몸을 쭉 뻗고 엎드렸습니다. 후작부인은 침구를 더 편안하게 정리하고 그의 손과 이마가 꽤 시원하다는 것을 느꼈습니다. 그녀는 기쁨으로 가득 찬 발견이었습니다. 조금 더 울었고, 차를 준비하고 얇고 건조한 토스트를 만드는 데 전념했습니다.
그녀가 이렇게 바쁠 때, 스위벨러 씨는 감사한 마음으로 바라보았고, 그녀가 얼마나 완벽하게 집에 있는 것처럼 보이는지 보고 매우 놀랐으며, 이러한 관심을 원래부터 샐리 브라스에게 돌렸는데, 그는 마음속으로 그녀에게 얼마나 감사해야 할지 모를 정도였다. 후작부인이 토스트를 다 굽고 나자, 그녀는 쟁반에 깨끗한 천을 깔고 바삭바삭한 빵 조각과 연한 차 한 그릇을 가져왔는데, (그녀가 말하길) 의사가 깨어났을 때 마시라고 했다고 했다. 그녀는 베개로 그를 받쳐주었는데, 평생 전문 간호사로 일한 것만큼 능숙하지는 않았지만 적어도 그만큼 부드럽게 받쳐주었다. 그리고 환자가 가끔 손을 잡고 흔들어주며 식욕과 즐거움을 가지고 가난한 식사를 먹는 것을 말로 표현할 수 없는 만족감으로 바라보았다. 다른 상황에서라면 세상에서 가장 맛있는 음식도 이런 식욕과 즐거움을 불러일으키지 못했을 것이다. 치우고 모든 것을 다시 편안하게 처리한 후, 그녀는 테이블에 앉아 차를 마셨다.
'후작부인,' 스위벨러 씨가 물었다. '샐리는 어떻게 지내요?'
그 작은 하인은 얼굴을 찡그리고 극히 교활한 표정을 지으며 고개를 저었다.
'뭐, 최근에 그녀를 보지 못했어?' 딕이 말했다.
'그녀를 봤어!' 작은 하인이 소리쳤다. '신의 축복이여, 나는 도망쳤어!'
스위벨러 씨는 즉시 다시 아주 평평하게 누웠고, 약 5분간 그대로 있었습니다. 그 시간이 지난 후 그는 천천히 앉는 자세로 돌아왔고, 이렇게 물었습니다.
'그리고 후작부인은 어디에 사시나요,'
'살아있어!' 작은 하인이 소리쳤다. '여기!'
'오!' 스위블러 씨가 말했다.
그리고 그는 다시 납작하게 쓰러졌습니다. 마치 총에 맞은 것처럼 갑자기요. 그는 움직이지 않고 말도 못한 채로 그녀가 식사를 마치고 모든 것을 제자리에 놓고 난로를 쓸 때까지 그대로 있었습니다. 그가 그녀에게 침대 쪽으로 의자를 가져오라고 손짓하자, 다시 몸을 일으켜 더 많은 대화를 시작했습니다.
'그래서,' 딕이 말했다, '도망쳤어?'
'그렇다' 후작부인이 말했다. '그리고 그들은 나에 대해 잔소리를 하고 있다.'
'그럼요, 죄송하지만,' 딕이 물었다. '그들은 뭘 하고 있었던 거지?'
"신문에 제 이야기가 실렸어요." 후작부인이 대답했다.
'그래, 그래,' 딕이 말했다. '광고요?'
작은 하인은 고개를 끄덕이고 눈짓했다. 그녀의 눈은 깨어나고 울음으로 너무 빨개져서, 비극의 뮤즈가 더 일관되게 눈짓했을지도 모른다. 그리고 딕은 그렇게 느꼈다.
'말해 보시오.' 그가 말했다. '당신이 이곳에 오려고 생각한 이유가 무엇이오.'
'왜요, 알다시피요,' 후작부인이 대답했다. '당신이 떠났을 때, 저는 친구가 전혀 없었어요. 하숙인이 돌아오지 않았고, 그 사람이나 당신이 어디에 있는지도 몰랐거든요. 하지만 어느 날 아침, 제가--'
'열쇠구멍 근처에 있었나요?' 스위벨러 씨가 그녀가 머뭇거리는 것을 보고 물었다.
'그럼요,' 작은 하인이 고개를 끄덕이며 말했다. '내가 사무실 열쇠 구멍 근처에 있었을 때 - 당신이 나를 들여다보는 동안 - 누군가가 그녀가 여기 살고 있다고 말하는 것을 들었고, 당신이 묵고 있는 집의 여인이고, 당신이 매우 심하게 학대를 받고 있으며, 아무도 와서 당신을 돌보지 않으려 한다고 했습니다. 브래스 씨는 "나하고는 상관없는 일이에요"라고 말했습니다. 샐리 양은 "그는 재밌는 녀석이지만, 나와는 상관없는 일이에요"라고 말했습니다. 그 여인은 떠나고 문을 쾅 닫았습니다. 그녀가 나갔을 때, 내가 말할 수 있어요. 그래서 나는 그날 밤 도망쳐서 여기 와서 당신이 내 동생이라고 말했고, 그들은 나를 믿었고, 나는 그때부터 여기 있었습니다.'
"이 불쌍한 후작부인은 정말 지쳐 죽어가고 있군요!" 딕이 소리쳤다.
'아니요,' 그녀가 대답했다. '전혀요. 나에 대해 신경 쓰지 마세요. 나는 앉는 것을 좋아하고, 종종 그 의자 중 하나에서 잠을 잤어요. 하지만 당신이 어떻게 창문 밖으로 뛰어내리려고 했는지 볼 수 있었다면, 그리고 당신이 계속 노래하고 연설을 하던 것을 들을 수 있었다면, 당신은 믿지 못했을 거예요. 당신이 나아져서 정말 기뻐요, 리버러 씨.'
'정말 간병인이야!' 딕이 생각에 잠긴 듯 말했다. '내가 간병인인 건 다행이야. 후작부인, 당신이 아니었다면 내가 죽었을 거라고 강하게 의심하네.'
이때 스위벨러 씨는 다시 작은 하인의 손을 잡았습니다. 앞서 보았듯이 그는 하인의 고마움을 표현하려고 애쓰다가 하인의 눈도 하인의 눈처럼 빨개졌습니다. 하지만 하인은 재빨리 주제를 바꾸어 하인을 누워 있게 한 다음 조용히 있으라고 했습니다.
'의사는 당신을 가만히 있게 하고, 소음이나 아무것도 없도록 해야 한다고 말했어요. 이제 쉬세요. 그러고 나서 다시 이야기합시다. 내가 당신 옆에 앉아 있을게요. 눈을 감으면 아마 잠이 들 거예요. 그러면 훨씬 나아질 거예요.'
후작부인은 이 말을 하면서 침대 옆에 작은 탁자를 가져와서 그 앞에 앉았고, 약사 20명의 주소가 적힌 시원한 음료를 만들기 시작했습니다. Richard Swiveller는 정말 피곤해서 잠이 들었고, 30분쯤 지나서 깨어나서 지금이 몇 시냐고 물었습니다.
'아직 여섯 시 반이 지났어.' 그의 작은 친구가 대답하며 그가 다시 앉도록 도와주었다.
'후작부인,' 리차드가 말하며 이마에 손을 대고 갑자기 돌아보았다. 마치 그 순간의 문제가 떠오른 것 같았다. '킷은 어떻게 된 거지?'
그녀는 그가 수년간 이송형을 선고받았다고 말했습니다.
"그는 떠났어요?" 딕이 물었다. "그의 어머니는 어떻게 지내시죠? 무슨 일이 일어났어요?"
그의 간호사는 고개를 저으며, 자신은 그들에 대해 아무것도 모른다고 대답했습니다. '하지만, 만약 당신이 조용히 있고, 또 다른 열병에 걸리지 않을 것이라고 생각한다면,' 그녀는 매우 느리게 말했습니다. '말씀드릴 수 있겠지만, 지금은 말씀드릴 수 없습니다.'
'그렇게 하세요.' 딕이 말했다. '그게 나를 즐겁게 할 거예요.'
'아! 그럴 수도 있겠어!' 작은 하인이 공포에 질린 표정으로 대답했다. '그럴 리 없지. 몸이 나을 때까지 기다려. 그러면 말해 줄게.'
딕은 그의 작은 친구를 매우 진지하게 바라보았다. 그의 눈은 크고 병으로 인해 움푹 들어갔고, 그 표정을 훨씬 더 도와주었고, 그녀는 매우 두려워했고, 그에게 더 이상 그것에 대해 생각하지 말라고 간청했다. 그러나 그녀에게서 이미 떨어진 것은 그의 호기심을 자극했을 뿐만 아니라, 그를 심각하게 놀라게 했고, 그래서 그는 그녀에게 즉시 최악의 상황을 말하라고 재촉했다.
'아, 더 나쁜 건 없어요.' 작은 하인이 말했다. '당신하고는 아무 상관이 없어요.'
"그게 틈새나 열쇠구멍을 통해 들은 소리와 관련이 있는 거야? 듣고 싶지 않은 소리야?" 딕이 숨을 헐떡이며 물었다.
'그렇습니다.' 작은 하인이 대답했습니다.
'베비스 마크스에?' 딕이 서둘러 물었다. '브래스와 샐리 사이의 대화?'
'그렇습니다.' 작은 하인이 다시 소리쳤습니다.
리차드 스위벨러는 침대에서 깡마른 팔을 내밀고, 그녀의 손목을 잡고 그녀를 가까이 끌어당기며, 그녀에게 그것을 가지고 나가라고 명령했고, 그것도 자유롭게, 그렇지 않으면 그는 그 결과에 대해 책임을 지지 않을 것이라고 말했다. 흥분과 기대의 상태를 전혀 견딜 수 없었기 때문이다. 그녀는 그가 크게 흥분했고, 그녀의 폭로를 미루는 결과가 한꺼번에 폭로하는 것보다 훨씬 더 해로울 수 있다는 것을 알고, 환자가 완벽하게 조용히 있고, 일어나거나 몸을 뒤척이는 것을 삼가한다는 조건으로 따르겠다고 약속했다.
'하지만 만약 당신이 그렇게 하기 시작하면,' 작은 하인이 말했다, '나는 그만둘 거야. 그래서 내가 당신에게 말하잖아.'
'계속하기 전까지는 그만둘 수 없어.' 딕이 말했다. '계속해, 사랑하는 사람이 있어. 말해, 자매야, 말해. 예쁜 폴리, 말해. 언제, 어디서인지 말해, 후작 부인, 간청해!'
리차드 스위벨러가 가장 엄숙하고 엄청난 성격의 것처럼 열정적으로 쏟아낸 이 열렬한 호소에 저항할 수 없었던 그의 동료는 이렇게 말했습니다.
'음! 도망가기 전에는 주방에서 잤어요. 카드놀이를 하던 곳이죠. 샐리 양은 주방 문 열쇠를 주머니에 넣고 밤에 내려와서 촛불을 가져가고 불을 긁어냈어요. 그러고 나서는 저를 어둠 속에 두고 잠자리에 들게 한 다음, 밖에서 문을 잠그고 열쇠를 다시 주머니에 넣고 아침에 내려올 때까지 저를 가두어 두었어요. 아주 일찍 내려왔죠. 그리고 저를 밖으로 내보냈어요. 저는 이런 식으로 지내는 게 너무 무서웠어요. 불이 나면 저를 잊어버리고 자기들만 돌볼까봐 걱정했거든요. 그래서 어딘가에서 녹슨 오래된 열쇠를 볼 때마다 주워서 문에 맞는지 시도했고, 마침내 먼지통에서 맞는 열쇠를 찾았어요.'
여기서 스위벨러 씨는 다리를 이용해 격렬하게 시위를 했습니다. 하지만 작은 하인은 즉시 말을 멈추고, 다시 가라앉으며, 그들의 계약을 잠시 잊었다고 간청하며, 그녀에게 계속하라고 간청했습니다.
'그들은 나를 아주 짧게 만들었어.' 키가 작은 하인이 말했다. '오! 그들이 나를 얼마나 짧게 만들었는지 상상도 못하겠지! 그래서 그들이 잠자리에 든 뒤에 밤에 나가서 어둠 속에서 비스킷 조각이나 사무실에 두고 간 송위치, 심지어 차가운 물에 넣어 와인인 것처럼 보이게 할 오렌지 껍질 조각을 더듬어 보곤 했어. 오렌지 껍질과 물을 맛본 적이 있어?'
스위벨러 씨는 그 열렬한 술을 맛본 적이 없다고 대답했고, 친구에게 다시 한번 이야기를 이어가라고 권했다.
'당신이 아주 믿게 만든다면, 꽤 좋은 일이에요.' 작은 하인이 말했다. '하지만 그렇지 않다면, 아시다시피, 확실히 조금 더 양념을 해야 할 것 같아요. 글쎄요, 가끔은 그들이 잠자리에 든 후에 나가기도 했고, 가끔은 그 전에 나가기도 했어요. 그리고 하루나 이틀 전에는 사무실에서 그 소중한 소음이 다 들렸어요. 그 젊은이가 잡혔을 때 말이에요. 제가 위층으로 올라가는 동안 브래스 씨와 샐리 양은 사무실 난로에 앉아 있었어요. 그리고 사실 말씀드리자면, 저는 금고 열쇠에 대한 이야기를 다시 들으러 왔어요.'
스위벨러 씨는 무릎을 모아 침구를 큰 원뿔 모양으로 만들고 얼굴에 극도의 걱정을 표현했습니다. 하지만 작은 하인이 잠시 멈추고 손가락을 들어올리자 원뿔 모양은 부드럽게 사라졌지만 걱정하는 표정은 사라지지 않았습니다.
'그와 그녀가 있었어요.' 작은 하인이 말했다. '불 옆에 앉아서 부드럽게 이야기를 나누고 있었어요. 브래스 씨는 샐리 양에게 말했다. "제 말을 들어요." 그가 말했다. "위험한 일이고, 우리를 곤경에 빠뜨릴 수도 있고, 저는 그것을 전혀 좋아하지 않아요." 그녀가 말했다. 당신도 그녀의 방식을 알겠지만, 그녀는 말했다. "당신은 내가 본 사람 중에서 가장 겁이 많고, 가장 허약하고, 가장 약한 남자예요. 제 생각에는," 그녀가 말했다. "내가 오빠가 되고, 당신은 언니가 되어야 했어요. 퀼프가 우리의 주요 지원군이 아니었나요?" "그는 확실히 그렇죠." 브래스 씨가 말했다. "그리고 우리는," 그녀가 말했다. "사업에서 누군가나 다른 사람을 끊임없이 망치고 있지 않나요?" "우리는 확실히 그렇습니다." 브래스 씨가 말했다. "그럼," 그녀가 말했다. "퀼프가 원할 때 이 키트를 망치는 것을 의미하나요?" "그것은 확실히 그렇지 않습니다." 브래스 씨가 말했다. 그러고 나서 그들은 오랫동안 속삭이며 웃으며 잘하면 위험하지 않다고 말했다. 그러자 브래스 씨는 자신의 지갑을 꺼내며 말했다. "음," 그는 말했다. "여기 있습니다. 퀼프 씨의 5파운드 지폐입니다. 그럼 그렇게 합의합시다." 그는 말했다. "내일 아침 킷이 올 거야, 알아. 그가 위층에 있는 동안, 당신은 물러나세요. 그리고 나는 리차드 씨를 치울게요. 킷을 혼자 두고, 그와 대화를 나누고, 이 재산을 그의 모자에 넣을게요. 그리고," 그는 말했다. "리차드 씨가 그것을 거기서 찾아서 증거로 삼을 수 있도록요. 그리고 만약 그렇게 해도 크리스토퍼가 퀼프 씨의 길을 벗어나지 못하고, 퀼프 씨의 원한을 풀지 못한다면," 그는 말했다. "악마가 그 안에 있어요." 샐리 양은 웃으며 그게 계획이라고 말했어요. 그들이 멀어져 가는 듯했고, 더 이상 멈추는 게 두려웠기 때문에, 나는 다시 아래층으로 내려갔어요.-- 저기요!'
그 작은 하인은 점점 스위벨러 씨만큼이나 흥분했고, 그가 침대에 앉아 이 이야기가 누구에게 들렸는지 급히 물었을 때 그를 제지하려는 노력을 하지 않았다.
'어떻게 그럴 수 있었을까?' 그의 간호사가 대답했다. '나는 그것에 대해 생각하는 것이 거의 두려웠고, 그 젊은이가 풀려나기를 바랐다. 그들이 그가 하지 않은 일에 대해 유죄 판결을 내렸다고 말하는 것을 들었을 때, 당신은 떠났고, 하숙인도 떠났다. 하지만 그가 거기에 있었다고 해도 그에게 말하는 것이 두려웠을 것 같다. 내가 여기 온 이후로, 당신은 정신을 잃었고, 그때 당신에게 말하는 것이 무슨 소용이 있었겠는가?'
'후작부인,' 스위벨러 씨가 말하며 잠자리모자를 벗어 방의 반대쪽 끝으로 던졌다. '만약 당신이 잠깐 쉬면서 오늘 밤이 어떤 밤인지 보고 싶다면, 나는 일어날게요.'
'그런 생각은 해서는 안 돼요.' 그의 간호사가 소리쳤다.
'그럴 수밖에요.' 환자가 방을 둘러보며 말했다. '내 옷은 어디에 있는 거야?'
'아, 다행이네요. 아무것도 없으셔서 다행이에요.' 후작부인이 대답했습니다.
'부인!' 스위벨러 씨는 매우 놀라서 말했습니다.
'당신을 위해 주문한 물건을 얻기 위해 모든 것을 다 팔아야 했습니다. 하지만 그 문제는 떠넘기지 마세요.' 딕이 베개에 기대어 앉자 후작부인이 재촉했다. '정말로 당신은 너무 약해서 설 수 없어요.'
'나는 두렵습니다.' 리차드가 애절하게 말했다. '당신 말이 맞는 것 같습니다. 저는 어떻게 해야 할까요! 어떻게 해야 할까요!'
그는 거의 생각하지 않고도 자연스럽게 첫 번째 단계는 Garland 씨 중 한 명과 즉시 소통하는 것이라는 생각이 들었습니다. Abel 씨가 아직 사무실을 떠나지 않았을 가능성이 매우 큽니다. 말하기에 걸리는 시간만큼 짧은 시간 안에, 작은 하인은 연필로 종이에 주소를 적었습니다. 아버지와 아들에 대한 구두 설명은 그녀가 어려움 없이 알아볼 수 있게 해주었습니다. 그리고 Chuckster 씨가 Kit에 대한 반감을 가지고 있다는 사실 때문에 그를 부끄러워하지 않도록 특별히 주의했습니다. 이 가느다란 힘으로 무장한 그녀는 서둘러 떠나 늙은 Garland 씨나 Abel 씨를 그 아파트로 직접 데려오라는 명령을 받았습니다.
'그럴 수도 있겠네요.' 딕이 말했다. 그녀가 천천히 문을 닫고 다시 방 안을 들여다보며 편안한지 확인했다. '아무것도 남지 않은 건가요? 조끼 한 벌도 없는 건가요?'
'아니요, 아무것도요.'
'부끄러운 일이에요.' 스위벨러 씨가 말했다. '화재가 날 경우 우산이라도 괜찮을 텐데. 하지만 당신은 옳은 일을 하셨네요, 친애하는 후작부인. 당신이 없었다면 저는 죽었을 겁니다!'
제65장
작은 하인이 날카롭고 재빠른 성격을 가진 것은 다행한 일이었고, 그녀가 나타나기에 가장 위험한 동네에서 그녀를 혼자 내보낸 결과, 아마도 샐리 브라스 양에게 그녀에 대한 최고 권위가 회복되었을 것입니다. 그러나 그녀가 겪는 위험을 모른 채 후작부인은 집을 나서자마자 나타난 첫 번째 어두운 골목길로 뛰어들었고, 그녀의 여정이 향하는 지점에 대한 현재 참조 사항도 없이, 그녀와 베비스 마크스 사이에 2마일의 벽돌과 모르타르를 두는 것을 그녀의 첫 번째 과제로 삼았습니다.
그녀는 이 목적을 달성한 후 공증인 사무실로 향하는 길을 정하기 시작했습니다. 그녀는 조명이 켜진 상점이나 잘 차려입은 사람들이 아니라 거리 모퉁이에 있는 사과 장수와 굴 장수에게 교묘하게 물었습니다. 주의를 끌 위험을 무릅쓰고서요. 그녀는 쉽게 방향을 알아냈습니다. 낯선 곳에 처음 풀려난 전서구가 잠시 동안 무작위로 공기를 펄럭이다가 목적지를 향해 달려가는 것처럼, 후작부인도 안전하다고 믿을 때까지 펄럭거리다가 목적지 항구로 재빨리 내려왔습니다.
그녀는 보닛이 없었습니다.머리에는 큰 모자 외에는 아무것도 없었습니다.이 모자는 옛날에 샐리 브라스가 썼던 것입니다.그녀의 머리 장식 취향은 우리가 보았듯이 독특했습니다.그리고 그녀의 속도는 그녀의 신발 덕분에 도움이 되기보다는 오히려 느렸습니다.매우 크고 엉성해서 때때로 날아가고 승객 군중 속에서 다시 찾기 어려웠습니다.실제로, 불쌍한 작은 생물은 진흙과 개집에서 이 옷들을 더듬어야 했기 때문에 많은 어려움과 지연을 겪었고, 이러한 조사에서 너무 많은 흔들림, 밀림, 쥐어짜기, 손에서 손으로 휘두르기를 겪었기 때문에 공증인이 사는 거리에 도착했을 때쯤에는 그녀는 상당히 지쳐 있었고 눈물을 참을 수 없었습니다.
하지만 마침내 그곳에 도착했다는 것은 큰 위안이 되었고, 특히 사무실 창문에 여전히 불이 켜져 있었고, 그래서 그녀가 너무 늦지 않았으면 하는 희망이 있었습니다. 그래서 후작부인은 손등으로 눈물을 닦고, 조용히 계단을 올라가 유리문으로 들여다보았습니다.
척스터 씨는 책상 뚜껑 뒤에 서서 손목 밴드를 내리고 셔츠 칼라를 올리고 목을 더 우아하게 스톡에 넣고 작은 삼각형 거울을 이용해 비밀리에 수염을 정리하는 등 밤을 마무리하기 위한 준비를 하고 있었습니다. 불의 재 앞에는 두 신사가 서 있었는데, 한 명은 그녀가 공증인이라고 올바르게 판단했고, 다른 한 명은 (그레이트 코트 단추를 채우고 있었고 분명히 곧 떠날 참이었습니다) 에이블 갈랜드 씨였습니다.
이런 관찰을 한 후, 작은 스파이는 스스로에게 자문하고, 에이블 씨가 나올 때까지 거리에서 기다리기로 결심했습니다. 그러면 척스터 씨 앞에서 말해야 할 두려움도 없고, 메시지를 전달하는 데 어려움도 덜할 테니까요. 이런 목적을 가지고 그녀는 다시 빠져나와 길을 건너 바로 맞은편 문간에 앉았습니다.
그녀가 이 자세를 취하기도 전에, 다리가 다 틀어지고 머리가 여기저기에 돌아가며 춤을 추는 조랑말이 거리를 따라 올라왔다. 이 조랑말 뒤에는 작은 파에톤이 있었고, 그 안에는 사람이 타고 있었다. 하지만 사람이나 파에톤은 그를 조금도 당황하게 하지 않는 듯했다. 그는 뒷다리로 일어서거나, 멈추거나, 계속 가거나, 다시 가만히 서거나, 뒤로 물러나거나, 옆으로 가면서, 그들에게 아무런 언급도 하지 않았다. 마치 그가 상상에 사로잡혔을 때, 마치 그가 창조물에서 가장 자유로운 동물인 것처럼. 그들이 공증인의 문에 다다르자, 그 남자는 매우 정중한 태도로 '와, 그럼'이라고 외쳤다. 그가 감히 소원을 표현한다면, 그들이 거기서 멈추기를 바란다는 것을 암시하는 것이었다. 조랑말은 잠시 멈췄다. 하지만 필요할 때 멈추면 불편하고 위험한 선례가 생길 수도 있다는 생각이 난 듯, 그는 즉시 다시 출발하여 길모퉁이까지 빠른 걸음으로 달려가 돌아서서 돌아와서 스스로 멈췄다.
'오! 당신은 귀중한 존재군요!' 남자가 말했다. 그는 보도에 안전하게 도착할 때까지는 본래의 색깔로 나오지 않았다. '당신의 보상을 받고 싶어요. 그럴 수 있어요.'
'그는 뭘 하고 있었던 거지?' 에이블 씨가 계단을 내려오면서 목에 숄을 묶으며 물었다.
'그는 남자를 몹시 짜증나게 할 만한 놈이야.' 호스틀러가 대답했다. '그는 가장 사악한 악당이야. 그럼, 와, 그럴래?'
'그 녀석은 절대 가만히 서 있지 못할 거야, 네가 욕하면 말이야.' 에이블 씨가 말하며 타서 고삐를 잡았다. '그 녀석을 다루는 법을 안다면 아주 좋은 녀석이야. 이렇게 오래간만에 처음으로 밖에 나갔어. 옛 마부를 잃어버려서 오늘 아침까지 다른 사람을 위해 움직이지 않았거든. 램프는 제대로 켜졌지? 알았어. 내일 데려다줄게. 잘 자!'
그리고, 한두 번 이상 몸을 던진 후, 조랑말은 에이블 씨의 온화함에 굴복하여 부드럽게 달려갔습니다.
척스터 씨는 이 모든 시간 동안 문 앞에 서 있었고, 작은 하인은 다가가는 것이 두려웠다. 그러므로 그녀는 이제 마차를 쫓아가서 에이블 씨에게 멈추라고 부르는 것 외에는 아무것도 할 수 없었다. 그녀가 마차를 타고 올라왔을 때 숨이 가빠서 그를 들을 수 없었다. 상황은 절박했다. 조랑말이 그의 속도를 더 빠르게 하고 있었기 때문이다. 후작부인은 잠시 동안 뒤에 매달려 있었고, 더 이상 갈 수 없고 곧 물러나야 한다고 생각하여 힘차게 뒷좌석으로 기어올라갔고, 그렇게 하면서 신발 한 짝을 영원히 잃어버렸다.
에이블 씨는 생각에 잠긴 상태였고, 조랑말을 계속 달리게 할 일도 많았기 때문에, 뒤를 돌아보지 않고 계속 조깅을 했습니다. 후작부인이 어느 정도 숨을 돌린 후, 신발을 잃어버리고, 자신의 위치가 이상하다는 것을 깨닫고, 그의 귀에 가까이서 "저는 말씀드립니다, 선생님"이라는 말을 할 때까지는, 그의 바로 뒤에 이상한 인물이 있다는 것은 꿈에도 생각하지 못했습니다.
그러자 그는 재빨리 머리를 돌려 조랑말을 멈추고, 약간 두려움에 사로잡혀 소리쳤습니다. '신이시여, 이게 뭐예요!'
'겁먹지 마세요, 선생님.' 여전히 헐떡거리는 사자가 대답했다. '아, 저는 당신을 쫓아 이렇게 멀리까지 달려왔어요!'
'나한테 뭘 원해?' 에이블 씨가 말했다. '어떻게 여기 왔어?'
'저는 뒤에 탔어요.' 후작부인이 대답했다. '오, 제발 계속 운전하세요, 선생님. 멈추지 말고. 그리고 도시로 가세요. 그리고 서둘러 주세요. 중요한 일이니까요. 누군가 당신을 만나고 싶어해요. 그는 당신이 바로 올 수 있겠느냐고 물었고, 그는 킷에 대해 전부 알고 있고, 아직 그를 구해낼 수 있고, 그의 무죄를 증명할 수 있다고 했습니다.'
'무슨 말인가, 꼬마야?'
'진실은, 내 말과 명예에 따라 나는 그렇게 합니다. 하지만 제발 계속 운전하세요-- 빨리요, 제발! 너무 오래 돌아다녔기 때문에, 그는 내가 길을 잃었다고 생각할 거예요.'
에이블 씨는 무의식적으로 조랑말을 앞으로 재촉했습니다. 조랑말은 어떤 은밀한 동정심이나 새로운 변덕에 의해 재촉되어 엄청난 속도로 돌진했고, 속도를 늦추지도 않았고, 어떤 기발한 행동도 하지 않았습니다. 그들은 스위벨러 씨의 숙소 문에 도착할 때까지 말입니다. 놀랍게도, 에이블 씨가 그를 막았을 때 조랑말은 멈추기로 동의했습니다.
'보세요! 저기 위 방이에요.' 후작부인이 희미한 빛이 있는 방을 가리키며 말했습니다. '어서요!'
에이블 씨는 세상에서 가장 단순하고 내성적인 사람 중 하나였고, 천성적으로 소심한 사람이었는데, 주저했다. 그는 사람들이 이상한 장소로 유인되어 강탈당하고 살해당하는 것을 들었기 때문이다. 현재와 매우 비슷한 상황에서, 그리고 그가 아는 ​​한, 후작부인과 매우 비슷한 안내자들이 그를 안내했기 때문이다. 그러나 킷에 대한 그의 존경심은 다른 모든 고려 사항을 압도했다. 그래서 그는 일을 기대하며 가까이에 머물고 있는 사람에게 휘스커를 맡기고, 동료가 그의 손을 잡고 어둡고 좁은 계단으로 인도하도록 했다.
그는 자신이 희미하게 불이 켜진 병실로 안내된 것을 보고 약간 놀랐는데, 거기에는 한 남자가 침대에서 편안하게 잠을 자고 있었다.
'그가 그렇게 조용히 누워 있는 걸 보는 건 좋지 않아요?' 그의 가이드가 진지하게 속삭이며 말했다. '아! 이틀이나 사흘 전에 그를 봤다면 그렇다고 말했을 거예요.'
에이블 씨는 대답하지 않았고, 사실대로 말하자면 침대에서 멀리 떨어져 문 바로 가까이에 있었습니다. 그의 주저함을 이해한 듯 보이는 그의 안내자는 촛불을 손질하고 손에 들고 침대로 다가갔습니다. 그녀가 그렇게 하자, 잠자는 여자가 일어나서, 그는 허약한 얼굴에서 리처드 스위벨러의 모습을 알아봤습니다.
'이게 뭐야?' 에이블 씨가 친절하게 말하며 그에게 다가갔다. '아팠어?'
'그렇죠.' 딕이 대답했다. '거의 죽었어요. 리차드가 들것에 실려 있다는 소식을 우연히 들었을지도 모르지만, 제가 당신을 데리러 보낸 친구가 없었으면요. 악수를 한 번 더 해주세요, 후작부인, 앉으세요, 선생님.'
에이블 씨는 가이드의 자질에 대해 듣고 매우 놀란 듯했고 침대 옆에 있는 의자에 앉았다.
딕이 말했다. "저는 당신을 부르러 왔습니다, 선생님." "하지만 그녀가 무슨 일로 그렇게 말했습니까?"
'그녀가 그랬어요. 저는 이 모든 것에 매우 당황했습니다. 저는 정말 무엇을 말해야 할지, 어떻게 생각해야 할지 모르겠어요.' 에이블 씨가 대답했습니다.
'그 말은 곧 하게 될 거야.' 딕이 반박했다. '후작부인, 침대에 앉으시겠어요? 이제 이 신사에게 당신이 내게 한 말을 전부 전하세요. 그리고 구체적으로 전하세요. 더 이상 말하지 마세요, 선생님.'
이야기는 반복되었다. 사실상, 이전과 정확히 동일했으며, 어떠한 편차나 누락도 없었다. Richard Swiveller는 서술하는 동안 방문객에게 눈을 고정했고, 결론이 나자마자 다시 그 단어를 사용했다.
'당신은 다 들었고, 당신은 그것을 잊지 못할 거야. 나는 너무 어지럽고 이상해서 아무것도 제안할 수 없어. 하지만 당신과 당신의 친구들은 무엇을 해야 할지 알 거야. 이렇게 오랜 지연 후에, 매 순간이 나이야. 만약 당신이 인생에서 빨리 집에 갔다면, 오늘 밤 빨리 집에 가. 나에게 한 마디도 하지 말고 가. 그녀는 언제든지 여기서 발견될 거야. 그리고 나에 관해서는, 당신은 일주일이나 이주 동안 나를 집에서 찾을 수 있을 거야. 그럴 만한 이유가 하나 이상 있어. 후작부인, 빛나! 당신이 나를 바라보는 데 한 순간이라도 시간을 허비한다면, 나는 당신을 결코 용서하지 않을 거야!'
에이블 씨는 더 이상 항의나 설득이 필요 없었다. 그는 순식간에 사라졌고, 후작부인은 그를 아래층으로 데려다주고 돌아와서, 조랑말이 아무런 사전 반대 없이 전속력으로 달려갔다고 보고했다.
'맞아요!' 딕이 말했다. '그는 정말 대단해. 그리고 나는 이 시간부터 그를 존경해. 하지만 저녁을 먹고 맥주 한 잔을 마셔. 넌 피곤할 거야. 맥주 한 잔 마셔. 네가 맥주를 마시는 걸 보는 건 내가 직접 마시는 것만큼 나에게도 좋을 거야.'
이런 확신 외에는 그 작은 간호사가 그런 사치에 빠지도록 설득할 수 있는 것은 아무것도 없었다. 스위벨러 씨의 극도의 만족에 먹고 마시고, 그에게 음료를 주고, 모든 것을 정돈한 후, 그녀는 낡은 이불에 몸을 감싸고 불 앞의 양탄자 위에 누웠다.
그때쯤 스위벨러 씨는 잠에서 중얼거렸다. '그러면 뿌려라, 오 뿌려라, 갈대 침대를. 우리는 여기서 아침이 붉어질 때까지 머물 것이다. 잘 자, 후작 부인!'
제66장
아침에 깨어난 Richard Swiveller는 천천히 방에서 속삭이는 목소리를 의식하게 되었습니다. 커튼 사이로 내다보니 Garland 씨, Abel 씨, 공증인, 그리고 독신 신사가 후작부인 주위에 모여 매우 진지하게, 하지만 매우 낮은 어조로 그녀에게 말을 걸고 있었습니다. 그는 의심할 여지 없이 후작부인을 방해할까 봐 두려워하는 듯했습니다. 그는 이 예방 조치가 불필요하다는 것을 그들에게 알리는 데 시간을 허비하지 않았고, 네 신사 모두 바로 그의 침대 쪽으로 다가갔습니다. 늙은 Garland 씨가 가장 먼저 손을 내밀어 기분이 어떤지 물었습니다.
딕은 기분이 훨씬 나아졌지만 여전히 필요한 만큼 약하다고 대답하려 했지만, 그의 어린 유모가 방문객들을 밀어내고 마치 그들의 간섭을 질투하듯이 베개에 몸을 기대고 앉아, 그에게 아침 식사를 차려놓고, 말하거나 말을 듣는 피로를 겪기 전에 먹으라고 고집했습니다. 완벽하게 배고픔을 참을 수 없었고, 밤새도록 양고기 립, 더블 스타우트, 그리고 비슷한 별미에 대한 놀랍도록 뚜렷하고 일관된 꿈을 꾼 스위벨러 씨는 심지어 연한 차와 마른 토스트조차도 참을 수 없는 유혹을 느꼈고, 한 가지 조건 하에 먹고 마시는 것을 허락했습니다.
'그리고 그것은,' 딕이 말하며 가랜드 씨의 손의 압력을 돌려주었다. '내가 조금 먹거나 쓰러지기 전에, 이 질문에 진실로 대답해라. 너무 늦었나?'
'어젯밤에 시작한 일을 잘 끝마친 것에 대하여?' 노인이 대답했다. '아니요. 그 점에 마음을 두세요. 그렇지 않습니다. 확신합니다.'
이 지성에 위안을 얻은 환자는 강한 식욕으로 음식을 먹었습니다. 하지만 간호사가 그가 먹는 것을 보고 느낀 것보다 더 큰 열정을 가지고 먹은 것은 아니었습니다. 이 식사 방식은 이렇습니다. 스위벨러 씨는 왼손에 토스트 한 조각이나 차 한 잔을 들고, 상황에 따라 한 입이나 음료를 마시면서, 오른손에는 후작부인의 한 손을 꽉 쥐고 있었습니다. 이 갇힌 손을 흔들거나 키스하기 위해, 그는 때때로 삼키는 바로 그 순간에 완벽한 진지한 의도와 최고의 진지함으로 멈추었습니다. 먹거나 마시기 위해 무엇이든 입에 넣을 때마다 후작부인의 얼굴은 형언할 수 없을 정도로 밝아졌습니다. 하지만 그가 그녀에게 이러한 인정의 표시 중 하나나 그 이상을 줄 때마다 그녀의 얼굴은 어두워졌고 그녀는 흐느끼기 시작했습니다. 이제, 그녀가 웃는 기쁨에 있었는지, 울고 있었는지, 후작부인은 방문객들에게 매력적인 표정으로 돌아서지 않을 수 없었습니다.그 표정은 마치 "이 녀석을 보세요. 제가 도울 수 있을까요?"라고 말하는 것 같았습니다.그리고 그들은 마치 그 장면의 당사자가 되었고, 규칙적으로 다른 표정으로 "아니요. 물론 아닙니다."라고 대답했습니다.이 멍청한 쇼는 병자의 아침 식사 내내 일어났고, 병자 자신은 창백하고 쇠약해져서 아침 식사에 적지 않은 역할을 했습니다.좋은 말이든 나쁜 말이든 처음부터 끝까지 아무 말도 하지 않는 식사에서 그 자체로 사소하고 중요하지 않은 몸짓으로 많은 것을 표현했는지에 대해 공정하게 의문을 제기할 수 있습니다.
마침내-사실은 얼마 지나지 않아-스위벨러 씨는 회복 단계에서 그에게 주는 것이 신중한 만큼의 토스트와 차를 보냈습니다. 하지만 후작부인의 걱정은 여기서 끝나지 않았습니다. 그녀는 잠시 사라졌다가 곧 깨끗한 물이 담긴 그릇을 가지고 돌아와서 그의 얼굴과 손을 씻고, 머리를 빗어주었고, 간단히 말해 그를 그런 상황에서 누구보다 더 단정하고 똑똑하게 만들었습니다. 그리고 이 모든 것이 마치 그가 아주 어린 소년이고 그녀가 그의 어른 간호사인 것처럼 활기차고 사업적인 방식으로 이루어졌습니다. 이러한 다양한 관심에, 스위벨러 씨는 말로 표현할 수 없을 정도로 일종의 고마운 놀라움으로 굴복했습니다. 마침내 그들이 끝나고 후작부인이 자신의 가난한 아침 식사를 먹기 위해 먼 구석으로 물러났을 때(그때는 충분히 차가웠습니다), 그는 잠시 얼굴을 돌리고 공기와 진심으로 악수했습니다.
'신사 여러분,' 딕이 이 멈춤에서 일어나 다시 돌아보며 말했다. '실례하겠습니다. 저처럼 비참하게 된 사람들은 쉽게 지칩니다. 저는 지금 다시 상쾌해졌고, 이야기할 준비가 되었습니다. 여기에는 의자가 부족하고 다른 사소한 것들도 부족하지만, 만약 당신이 제게 침대에 앉아 달라고 부탁한다면--'
"무엇을 도와드릴까요?" 가랜드 씨가 친절하게 물었습니다.
'만약 당신이 저쪽 후작부인을, 진짜로, 냉정하게, 후작부인으로 만들 수 있다면,' 딕이 대답했다. '즉석에서 만들어 주시면 감사하겠습니다. 하지만 당신은 할 수 없고, 문제는 당신이 나를 위해 무엇을 할 것인가가 아니라, 당신에게 더 나은 권리를 가진 다른 사람을 위해 무엇을 할 것인가입니다. 제발, 당신이 무엇을 할 것인지 알려주세요.'
'그렇기 때문에 우리가 지금 온 것입니다.' 독신 신사가 말했다. '곧 또 다른 방문객이 오실 테니까요. 우리가 어떤 조치를 취할지 스스로 알지 못하면 불안해하실까 봐 걱정되어서, 우리가 그 문제를 건드리기 전에 찾아왔습니다.'
'신사 여러분,' 딕이 대답했다. '감사합니다. 당신이 보는 무력한 상태에 있는 사람은 누구나 자연스럽게 불안해합니다. 제가 당신을 방해하지 못하게 하세요, 선생님.'
'그렇다면, 아시다시피, 친구여,' 독신 신사가 말했다. '우리는 이 사실이 너무나 놀랍게도 밝혀진 사실이라는 데 조금도 의심의 여지가 없지만--'
"그녀의 것 말이야?" 딕이 후작부인을 가리키며 말했다.
'--물론 그녀의 말을 뜻합니다. 우리는 그것에 대해 의심의 여지가 없고, 그것을 적절히 사용하면 불쌍한 소년이 즉시 용서받고 해방될 것이라는 데도 의심의 여지가 없지만, 그것만으로 이 악행의 주모자인 퀼프에게 도달할 수 있을지에 대해서는 큰 의심이 있습니다. 이 짧은 시간 동안 우리가 이 주제에 대해 받아들일 수 있었던 가장 좋은 의견에 의해 이 의심은 거의 확실성에 가까운 것으로 확인되었다고 말씀드려야겠습니다. 당신도 우리와 동의하실 겁니다. 우리가 도울 수만 있다면 그에게 탈출할 수 있는 가장 먼 기회라도 주는 것은 엄청난 일이라는 것을요. 당신도 우리와 동의하실 겁니다. 누군가가 탈출해야 한다면, 그가 아닌 다른 사람이 되어야 한다는 것은 의심의 여지가 없습니다.'
'그렇다' 딕이 대답했다. '물론이지. 누군가가 그래야 한다면 말이지. 하지만 내 말대로라면, 나는 누군가가 그래야 하는 것을 원하지 않아. 법은 모든 정도에 맞게 만들어졌으니까, 다른 사람의 악행을 억제하는 것뿐만 아니라 나 자신도 억제해야 한다는 거 알잖아. 그게 그렇게 생각나지 않아?'
그 독신 신사는 스위벨러 씨가 질문을 던진 빛이 세상에서 가장 맑은 빛이 아니라는 듯이 미소를 지으며, 그들은 우선 계략을 써서 진행할 것을 고려했으며, 그들의 목적은 온화한 사라에게 자백을 받아내는 것이라고 설명했습니다.
'그녀가 우리가 얼마나 많은 것을 알고 있는지, 그리고 어떻게 알고 있는지 알게 되면,' 그는 말했다, '그리고 그녀가 이미 명백히 타협했다는 것을 알게 되면, 우리는 그녀의 수단을 통해 다른 두 사람을 효과적으로 처벌할 수 있을 것이라는 강한 희망을 갖지 않을 수 없습니다. 우리가 그렇게 할 수 있다면, 그녀는 내가 신경 쓰는 것만큼은 무죄일 수도 있습니다.'
딕은 이 프로젝트를 전혀 호의적이지 않은 방식으로 받아들였고, 당시 그가 보여줄 수 있는 한도 내에서 따뜻하게 표현하면서, 그들은 늙은 벅(사라를 의미함)이 퀼프 자신보다 다루기 어려울 것이라고 말했습니다. 그녀는 어떤 방해, 공포, 또는 회유에도 매우 유망하지 않고 고집스러운 주제였습니다. 그녀는 쉽게 녹거나 모양을 만들 수 없는 일종의 황동이었습니다. 간단히 말해서, 그들은 그녀와 맞설 수 없으며 현저하게 패배할 것이라고 말했습니다. 하지만 그들에게 다른 방향을 취하라고 촉구하는 것은 헛수고였습니다. 독신 신사는 그들의 공동 의도를 설명했다고 묘사되었지만, 그들은 모두 함께 말했다고 쓰여야 했습니다. 그들 중 누군가가 우연히 잠시 침묵을 지켰다면, 그는 다시 공격할 기회를 헐떡이며 헐떡이며 서 있었습니다. 한마디로, 그들은 남자를 설득하거나 이성적으로 설명할 수 없는 참을성과 불안의 극한에 도달했습니다. 그리고 지금까지 불었던 가장 맹렬한 바람을 돌리는 것만큼 그들이 결심을 재고하도록 설득하는 것이 쉬웠을 것이라고 말했습니다. 그래서, 스위벨러 씨에게 킷의 어머니와 아이들을 잊지 않았다는 사실, 킷 자신을 한 번도 잊지 않았다는 사실, 그리고 그의 형량을 감형해 주려고 끊임없이 노력했다는 사실, 그의 죄에 대한 강력한 증거와 그의 무죄에 대한 희미해지는 희망 사이에서 완벽하게 주의가 산만해졌다는 사실, 그리고 리처드 스위벨러가 마음을 편안하게 유지할 수 있다는 사실, 모든 것이 그 시간과 밤 사이에 행복하게 조정될 것이라는 사실을 말한 후, 이 모든 것을 그에게 말하고, 자신에게 개인적으로 많은 친절하고 정중한 표현을 덧붙인 후, 암송할 필요가 없는, 공증인인 갈랜드 씨와 독신 신사는 매우 중요한 시기에 작별 인사를 했습니다. 그렇지 않았다면 리처드 스위벨러는 틀림없이 또 다른 열병에 걸렸을 것이고, 그 결과는 치명적일 수 있었을 것입니다.
에이블 씨는 뒤에 남아서 종종 시계와 방문을 보았고, 스위벨러 씨는 짧은 낮잠에서 깨어났는데, 마치 짐꾼의 어깨에서 나온 것처럼 거대한 짐이 집 안을 흔드는 것 같았고, 난로 선반에 있는 작은 물리 병들이 다시 울렸다. 이 소리가 그의 귀에 들리자마자 에이블 씨는 일어나서 절뚝거리며 문으로 가서 문을 열었다. 그러자 보라! 거기에는 힘센 남자가 거대한 바구니를 들고 서 있었는데, 방으로 끌고 들어와서 곧 짐을 풀자 차, 커피, 와인, 러스크, 오렌지, 포도, 끓이기에 적합한 가금류, 송아지 발 젤리, 화살뿌리, 사고, 그리고 다른 섬세한 보양 식품과 같은 보물들이 쏟아져 나왔다. 가게가 아니면 이런 것들이 있을 수 있다고는 생각지도 못했던 작은 하인은 한 짝의 신발로 그 자리에 뿌리를 박고 서 있었고, 입과 눈이 동시에 눈물을 흘리고 말문이 막혔다. 하지만 에이블 씨는 그렇지 않았다. 그리고 아무리 큰 바구니라도 눈 깜짝할 새에 비운 힘센 남자는 그렇지 않았다. 그리고 친절한 노부인은 그렇지 않았습니다.그녀는 너무 갑자기 나타나서 그녀도 바구니에서 나올 것 같았습니다(그 바구니는 꽤 컸습니다).그녀는 발끝으로 움직이며 소리 없이 분주히 움직였습니다.이따금 여기, 저기, 때로는 모든 곳에서 한꺼번에-티컵에 젤리를 채우기 시작했고, 작은 냄비에 닭고기 육수를 만들고, 병든 사람을 위해 오렌지를 껍질을 벗기고 작은 조각으로 자르고, 작은 하인에게 와인잔과 모든 것의 엄선된 조각을 제공하여 더 풍성한 고기를 준비할 때까지 그녀를 위해 상쾌하게 했습니다.이 모든 등장은 너무나 예상치 못하고 당혹스러웠기 때문에 스위벨러 씨는 오렌지 두 개와 약간의 젤리를 가져가서 힘센 남자가 빈 바구니를 가지고 걸어가는 것을 보고, 그 모든 풍부한 것을 자신의 용도와 이익을 위해 분명히 남겨두고 가는 것을 보았을 때, 마음속으로 그런 경이로움을 떠올릴 수 없어서 다시 누워서 잠들고 싶었습니다.
한편, 독신 신사, 공증인, 그리고 갈랜드 씨는 어떤 커피숍으로 가서 그곳에서 샐리 브라스 양에게 편지를 써서 보냈는데, 신비롭고 간결한 내용으로, 가능한 한 빨리 그녀와 함께 그곳에 있는 그녀와 상의하고자 하는 알려지지 않은 친구에게 호의를 베풀어 달라고 요청했습니다. 그 통신은 그 사명을 잘 수행했고, 메신저가 돌아와서 전달을 보고한 지 10분 만에 브라스 양 자신이 알려졌습니다.
"부인, 의자에 앉으세요." 그녀가 방에서 혼자 있는 독신 남성을 발견한 그녀는 말했다.
브래스 양은 몹시 뻣뻣하고 차가운 상태로 앉았고, 숙박객과 그녀의 수수께끼 같은 통신원이 같은 사람이라는 것을 알고는 몹시 놀란 듯했다.
'나를 만날 줄은 몰랐어요?' 그 독신 신사가 말했다.
'저는 그것에 대해 별로 생각하지 않았어요.' 미인이 대답했다. '저는 그것이 어떤 종류의 사업이라고 생각했습니다. 아파트에 관한 것이라면, 물론 당신은 제 동생에게 정기적으로 통지를 줄 것입니다. 알다시피요--아니면 돈을. 그건 아주 쉽게 해결될 수 있어요. 당신은 책임 있는 당사자이고, 그런 경우 합법적인 돈과 합법적인 통지는 거의 같은 거예요.'
'당신의 좋은 의견에 감사드립니다.' 독신 신사가 반박했다. '그리고 저는 이런 감정에 전적으로 동의합니다. 하지만 제가 당신과 이야기하고 싶은 주제는 그게 아닙니다.'
'오!' 샐리가 말했다. '그럼 세부 사항만 말해 줄래? 전문적인 일인 거겠지?'
'물론 법과 관련이 있으니까요.'
'좋아요,' 브래스 씨가 대답했다. '저와 제 형은 똑같아요. 저는 어떤 지시도 받을 수 있고, 어떤 조언도 줄 수 있어요.'
'나 외에도 다른 당사자들이 관심을 가지고 있으니,' 독신 신사가 일어나 안쪽 방의 문을 열며 말했다. '우리는 함께 상의하는 게 낫겠습니다. 브래스 양께서 여기 계십니다, 신사 여러분.'
Garland 씨와 공증인이 매우 심각한 표정으로 들어와서, 독신 신사의 양쪽에 의자 두 개를 세워서, 상냥한 Sarah를 둘러싼 일종의 울타리를 형성하고, 그녀를 구석에 가두었습니다. 그녀의 오빠 Sampson은 그런 상황에서 분명 약간의 혼란이나 불안을 보였을 것입니다. 하지만 그녀는 침착함을 유지한 채 주석 상자를 꺼내 침착하게 코담배를 한 모금 빨았습니다.
'브래스 양,' 공증인이 이 위기에 말을 걸며 말했다. '우리 전문가들은 서로를 이해하고, 우리가 원할 때, 우리가 말해야 할 것을 아주 적은 단어로 말할 수 있습니다. 당신은 얼마 전 도망친 하인을 광고했나요?'
'그럼요.' 샐리 양이 갑자기 얼굴에 홍조를 띠며 말했다. '그게 무슨 문제예요?'
'그녀를 찾았습니다, 부인.' 공증인이 말하며 주머니수건을 화려하게 꺼냈다. '그녀를 찾았습니다.'
'누가 그녀를 발견했지?' 사라가 서둘러 물었다.
'그렇습니다, 부인--우리 셋이요. 어젯밤에야, 아니면 우리 소식을 미리 들었을 겁니다.'
'그리고 이제 당신으로부터 소식을 들었습니다.' 브래스 양은 마치 무언가를 죽음에 이르게 부인하려는 듯이 팔짱을 끼며 말했습니다. '무슨 말씀이신가요? 물론 당신 머릿속에 그녀에 대한 생각이 있을 겁니다. 증명해 보시죠. 그게 다입니다. 증명해 보세요. 그녀를 찾았다고 말씀하시죠. (모르시겠지만) 당신이 태어난 이래 가장 교활하고, 거짓말을 잘하고, 도둑질을 잘하고, 사악한 작은 미녀를 찾았다고 말씀드릴 수 있습니다. 그녀를 여기 데려왔나요?' 그녀가 날카롭게 주변을 둘러보며 덧붙였습니다.
'아니요, 그녀는 지금 여기 없습니다.' 공증인이 대답했다. '하지만 그녀는 아주 안전합니다.'
'하!' 샐리가 소리치며, 마치 하인의 코를 잡아뜯는 것처럼 사악하게 담배 상자에서 한 줌의 코담배 연기를 꺼냈다. '이제부터는 그녀가 안전할 거야, 보장할게.'
'그렇기를 바랍니다.' 공증인이 대답했습니다. '그녀가 도망간 것을 알았을 때 처음으로 주방 문에 열쇠가 두 개 있다는 생각이 들었습니까?'
샐리 양은 다시 한 번 꼬집어서 머리를 한쪽으로 숙인 채 질문자를 바라보았다. 그녀의 입술에는 이상하게도 경련이 일었지만, 엄청난 표현력의 교활한 모습이 엿보였다.
'열쇠 두 개입니다.' 공증인이 되뇌었다. '그 중 하나는 당신이 그녀가 단단히 잠겨 있다고 생각할 때 밤에 집안을 돌아다닐 수 있게 해주고, 비밀스러운 협의를 엿들을 수 있게 해줍니다. 그중 하나는 오늘 판사 앞에서 설명할 특별한 회의인데, 당신이 그녀가 직접 들을 수 있는 기회가 있을 겁니다. 당신과 브래스 ​​씨가 그 가장 불행하고 무고한 젊은이가 강도 혐의를 받기 전날 밤에 함께 했던 회의입니다. 그 끔찍한 계략은 당신이 이 불쌍한 증인에게 붙인 별명과 그보다 더 강력한 별명으로 특징지어질 수 있다고만 말씀드리겠습니다.'
샐리는 또 한 번 꼬집었다. 그녀의 얼굴은 놀라울 정도로 침착했지만, 그녀가 완전히 놀랐다는 것이 분명했고, 그녀가 작은 하인과 관련하여 세금을 내야 한다고 예상했던 것은 이것과는 매우 다른 것이었다.
'어서 오세요, 브래스 양,' 공증인이 말했다. '당신은 피처링에 매우 능숙하지만, 당신이 상상조차 하지 못했던 우연으로 이 기본적인 디자인이 드러나고, 그 음모자 두 명을 법의 심판대에 세워야 한다고 생각하는군요. 이제, 당신은 당신이 받을 고통과 처벌을 알고 있으니, 제가 자세히 설명할 필요는 없지만, 제안할 것이 있습니다. 당신은 교수형에 처해진 가장 큰 악당 중 한 명의 자매라는 영광을 가지고 있습니다. 그리고 제가 한 여인에게 감히 말씀드리자면, 당신은 모든 면에서 그에게 합당합니다. 하지만 당신 두 사람과 관련된 사람은 퀼프라는 이름의 악당으로, 이 모든 사악한 장치의 원동력이며, 저는 그가 두 사람보다 더 나쁘다고 생각합니다. 그를 위해, 브래스 양, 이 사건의 전체 역사를 밝혀 주십시오. 우리가 그렇게 하면 안전하고 편안한 위치에 있게 될 것입니다. 당신의 현재 위치는 바람직하지 않으며, 당신의 형제를 해칠 수 없습니다. 그와 당신에 대한 충분한 증거가 이미 있습니다(당신이 들으셨듯이). 우리가 자비를 베풀어 이런 길을 제안한다고는 말하지 않겠습니다(사실, 우리는 당신에 대한 존경심이 없습니다). 하지만 그것은 우리가 처한 필연성이며, 최선의 정책으로 당신에게 추천합니다. 위더든 씨는 시계를 꺼내며 말했습니다. '이런 사업에서는 시간이 매우 귀중합니다. 가능한 한 빨리 결정을 내리시기 바랍니다, 부인.'
그녀의 얼굴에 미소를 띠고, 세 사람을 차례로 바라보며, 브래스 양은 두세 번 더 코담배를 피웠고, 이때쯤에는 거의 남은 것이 없었기 때문에, 검지와 엄지로 상자 주위를 돌며 또 다른 코담배를 긁어 모았습니다. 이것도 마찬가지로 처리하고 상자를 조심스럽게 주머니에 넣은 후, 그녀는 말했습니다.--
'한 번에 수락하거나 거부해야 하는 건가요?'
'그렇습니다.' 위더든 씨가 말했다.
매력적인 여인이 대답하려고 입술을 벌리려고 할 때, 문이 급히 열리고 샘슨 브라스의 머리가 방 안으로 밀려 들어왔다.
'실례합니다.' 그 신사가 서둘러 말했다. '잠깐만요!'
그렇게 말하며, 자신의 존재가 사람들을 놀라게 했다는 사실에 전혀 무관심한 채 그는 기어들어가 문을 닫고, 마치 먼지를 닦듯이 기름때가 묻은 장갑에 비굴하게 입을 맞추고 아주 비굴하게 절을 했다.
'사라,' 브래스가 말했다. '입을 다물고, 내가 말하게 해. 신사 여러분, 그런 세 남자가 행복한 감정의 통일과 감정의 일치 속에서 있는 것을 보는 것이 나에게 주는 기쁨을 내가 표현할 수 있다면, 당신은 나를 거의 믿지 않을 거라고 생각해. 하지만 내가 불행하더라도 - 아니, 신사 여러분, 이런 모임에서 가혹한 표현을 사용한다면 범죄자일 거야 - 그래도 나는 다른 사람들과 마찬가지로 감정을 가지고 있어. 나는 감정이 모든 사람의 공통된 운명이라고 말하는 시인에 대해 들어봤어. 그가 돼지가 되어서 그런 감정을 표현할 수 있었다면, 그는 여전히 불멸이었을 거야.'
'당신이 바보가 아니라면,' 브래스 씨가 거칠게 말했다. '입 다물어.'
'사라, 내 사랑,' 그녀의 오빠가 대답했다. '고맙구나. 하지만 나는 내가 어떤 사람인지 알고 있어, 내 사랑, 그리고 그에 따라 내 자신을 표현할 자유를 가질게. 위더든 씨, 선생님, 당신의 손수건이 주머니에서 매달려 있어요. 허락해 주시겠어요?
Brass 씨가 이 사고를 수습하기 위해 나아갔을 때, 공증인은 혐오감을 느끼며 그에게서 물러섰다. 평소의 선입견을 넘어 얼굴에는 긁힌 자국이 있고, 한쪽 눈에는 녹색 음영이 있고, 모자는 심하게 뭉개져 있는 Brass는 갑자기 멈춰 서서 불쌍한 미소를 지으며 주변을 둘러보았다.
'그는 나를 피해요.' 샘슨이 말했다. '심지어 내가 그의 머리에 불덩어리를 쌓고 싶어 할 때조차도요. 글쎄요! 아! 하지만 나는 무너지는 집이고, 쥐들은(내가 존경하고 사랑하는 신사를 언급할 때 이 표현을 쓸 수 있다면) 나에게서 도망가 버립니다! 신사 여러분, 방금 여러분의 대화에 대해 말씀드리자면, 저는 우연히 여동생이 여기로 오는 것을 보고, 그녀가 어디로 가는지 궁금했고, 감히 말씀드리자면, 의심스러운 마음이 들어서 그녀를 따라갔습니다. 그때부터 저는 계속 듣고 있었습니다.'
'화가 나지 않았다면,' 샐리 씨가 끼어들며 말했다. '그만하고 더 이상 말하지 마세요.'
'사라, 나의 사랑하는 사람아,' 브래스가 변함없는 정중함으로 대답했다. '친절히 감사드리지만, 그래도 계속하겠습니다. 위더든 씨, 우리는 같은 직업을 가진 사람이라는 영광을 가지고 있습니다. 그 다른 신사가 내 하숙인이었고, 말하자면 내 지붕의 환대에 참여했다는 사실은 말할 것도 없고요. 당신은 처음에 이 제안을 거절했을 수도 있다고 생각합니다. 사실 그렇습니다. 이제, 나의 사랑하는 사람아,' 브래스가 공증인이 그의 말을 가로채려 하는 것을 보고 소리쳤다. '제가 말할 수 있게 해 주세요, 간청합니다.'
위더든 씨는 아무 말도 하지 않았고, 브래스는 계속 말했다.
'만약 당신이 나에게 호의를 베풀어 준다면,' 그는 녹색 셰이드를 들어올리고 매우 끔찍하게 변색된 눈을 드러내며 말했다. '이걸 보면, 당신은 자연스럽게 마음속으로, 내가 이걸 어떻게 얻었는지 궁금해할 거야. 저쪽에서 내 얼굴을 보면, 이 모든 긁힌 자국의 원인이 무엇일 수 있을까 궁금해할 거야. 그리고 만약 그 긁힌 자국에서 내 모자까지, 그것이 당신이 보는 이런 상태가 된 건 어떻게 된 거지. 신사 여러분,' 브래스가 꽉 쥔 손으로 모자를 세게 치며 말했다. '이 모든 질문에 대답하겠습니다. 퀼프!'
세 신사는 서로를 바라보았지만 아무 말도 하지 않았습니다.
'내가 말하노라.' 브래스가 말을 이었다. 마치 정보를 얻으려는 듯 누이를 힐끗 쳐다보며, 평소의 매끈함과는 극명하게 대조되는 으르렁거리는 악의로 말했다. '내가 이 모든 질문에 대답한다는 걸. 퀼프. 퀼프는 나를 지옥의 굴로 속여, 내가 타들어가고, 불타고, 멍이 들고, 다치는 걸 보고 낄낄거리는 걸 좋아해. 퀼프는 우리가 함께 하는 모든 대화에서 단 한 번도, 단 한 번도 나를 개처럼 대하지 않았어. 퀼프는 항상 온 마음을 다해 미워했지만, 요즘만큼은 미운 적이 없어. 그는 이 문제에 대해 아무 상관이 없는 사람인 양 나를 무시하고, 처음으로 제안한 사람이야. 나는 그를 믿을 수 없어. 그의 울부짖고, 격노하고, 타오르는 유머 중 하나에서, 만약 살인이었다면 그는 그것을 내뱉었을 것이고, 나를 무서워하게 할 수만 있다면 결코 자신에 대해 생각하지 않았을 것입니다. 이제,' 브래스가 말하며 다시 모자를 집어 올리고 눈 위로 그늘을 다시 덮고, 실제로 웅크리고, 그의 노예적 태도에 과하게, '이 모든 것이 무엇으로 이어지는가?--여러분, 그것이 나를 무엇으로 이끌었다고 말해야 할까, 신사 여러분?--목표에 가까운 것을 추측할 수 있는가?'
아무도 말하지 않았다. 브래스는 잠시 동안 빙긋 웃으며 서 있었는데, 마치 그가 어떤 선택적인 난제를 제시한 것처럼; 그리고 말했다:
'그럼, 간단히 말해서, 저는 이렇게 생각합니다. 진실이 드러났다면, 아무도 맞설 수 없는 방식으로 명백히 드러났습니다. 그리고 매우 숭고하고 위대한 것은 진실입니다, 여러분, 그 자체로, 다른 숭고하고 위대한 것들과 마찬가지로, 예를 들어 뇌우와 같은 것과, 우리가 그것을 보고 항상 기뻐하지는 않습니다. 저는 이 남자에게 등을 돌리는 것보다 이 남자가 저에게 등을 돌리는 것이 낫습니다. 저는 끝났다는 것이 분명합니다. 그러므로 누군가가 갈라선다면, 제가 그 사람이 되어서 그 이점을 얻는 것이 낫습니다. 사라, 내 사랑, 비교적으로 당신은 안전합니다. 저는 제 이익을 위해 이런 상황을 이야기합니다.'
그러자 브래스 씨는 매우 서둘러서 모든 이야기를 밝혔습니다. 그는 가능한 한 그의 친절한 고용주를 중시하고, 자신을 성인과 같은 거룩한 인물로 만들었지만, 인간적인 약점이 있다는 것을 인정했습니다. 그는 이렇게 결론지었습니다.
'이제, 신사 여러분, 저는 일을 반쪽만 하는 사람이 아닙니다. 1페니를 위해 싸우고 있으니, 속담처럼 1파운드를 위해 싸우기도 합니다. 여러분은 제게 원하는 대로 하시고, 원하는 곳으로 데려가세요. 이것을 글로 써 달라고 하시면, 우리는 즉시 원고로 만들어 드리겠습니다. 여러분은 제게 부드러울 거라고 확신합니다. 여러분은 제게 부드러울 거라고 확신합니다. 여러분은 명예로운 사람들이고, 마음이 따뜻합니다. 저는 필요에 의해 퀼프에게 양보했습니다. 필요에는 법이 없지만, 그녀에게는 변호사가 있습니다. 저는 필요에 의해 여러분에게 양보했습니다. 정책에 의해서도 그렇고, 제 안에서 꽤 오랫동안 작용해 온 감정 때문에도요. 신사 여러분, 퀼프를 처벌하세요. 그에게 무거운 짐을 지우세요. 그를 짓밟으세요. 그는 저에게 많은 일을 해왔습니다. 여러 날 동안요.'
이제 설교를 마무리한 샘슨은 분노의 흐름을 멈추고 다시 장갑에 키스한 뒤 기생충과 겁쟁이만이 할 수 있는 미소를 지었다.
'그리고 이게요.' 브래스 양은 지금까지 손을 얹고 앉아 있던 머리를 들어올리고, 머리부터 발끝까지 그를 비웃는 듯한 표정으로 살폈다. '이게 내 동생이군요! 이게 내 동생이에요. 내가 위해 일하고 고생했고, 그 안에 그 남자의 무언가가 들어 있다고 믿었어요!'
'사라, 내 사랑' 샘슨이 손을 약하게 비비며 대답했다. '우리 친구들을 방해하네. 게다가 너는 실망하고, 무슨 말을 하는지 모른 채, 스스로를 드러내는구나.'
'그래, 이 불쌍한 놈아,' 사랑스러운 아가씨가 반박했다. '알겠어. 내가 먼저 너한테 가는 걸 두려워했지. 하지만 내가 한 마디라도 하도록 유혹을 받았을 거라고 생각해? 그들이 20년 동안 나를 시험하고 유혹했다면, 나는 그것을 경멸했을 거야.'
'허허!' 브래스가 농담을 건넸다. 그는 깊은 굴욕 속에서 여동생과 성을 바꾼 듯했고, 자신이 가질 수 있었던 남성성의 불꽃을 그녀에게 물려준 듯했다. '그렇게 생각하겠지, 사라. 그렇게 생각할지도 모르지만, 당신은 완전히 다르게 행동했을 거야, 친구야. 폭시가 한 격언을 잊지 못할 거야. 우리의 존경하는 아버지, 신사 여러분. '항상 모든 사람을 의심하라.' 인생을 살아가면서 지켜야 할 격언이야! 내가 나타났을 때 당신이 실제로 자신의 안전을 살 생각이 없었다면, 당신은 지금쯤은 이미 그렇게 했을 거야. 그래서 내가 직접 했고, 당신에게 수고와 부끄러움을 덜어줬어. 부끄러움은, 신사 여러분,' 브래스가 약간 압도당하는 것을 허용하며 덧붙였다. '만약 있다면, 내 거야. 여자라면 부끄러움을 덜어주는 게 낫지.'
브래스 씨의 더 나은 의견과 특히 그의 위대한 조상의 권위에 대한 존경심으로, 후자의 신사가 제시하고 그의 후손이 실행한 고양 원칙이 항상 신중한 것인지, 아니면 실제로 원하는 결과를 얻었는지에 대해 겸손하게 의심할 수 있습니다. 이것은 의심할 여지 없이 대담하고 오만한 의심입니다. 세상의 사람, 장두의 고객, 지식이 풍부한 개, 영리한 동료, 사업에 재주가 있는 사람 등으로 불리는 많은 저명한 인물들이 이 공리를 그들의 북극성과 나침반으로 삼았고 매일 그렇게 하고 있기 때문입니다. 그래도 의심은 부드럽게 암시될 수 있습니다. 그리고 예를 들어, 브래스 씨가 지나치게 의심하지 않고, 캐묻거나 듣지 않고, 자매에게 공동으로 회의를 관리하도록 맡겼거나, 캐묻거나 듣지 않고, 자매를 미리 예상하려고 그렇게 서두르지 않았다면(그는 불신과 질투심이 없었다면 그렇게 하지 않았을 것입니다), 그는 결국 훨씬 더 나은 처지에 처했을 것입니다. 따라서 갑옷을 입고 통과하는 이 세상의 남자들은 항상 선과 악을 똑같이 방어합니다. 현미경으로 항상 경비를 서고 가장 무고한 경우에도 갑옷을 입는 불편함과 부조리는 말할 것도 없습니다.
세 신사는 잠시 동안 따로 이야기를 나누었습니다. 매우 짧은 상담이 끝나고 공증인은 탁자 위의 필기구를 가리키며 브래스 씨에게 서면으로 진술하고 싶다면 그렇게 할 기회가 있다고 말했습니다. 동시에 그는 그에게 지금 당장 치안판사 앞에 출석해야 하며, 그가 행하거나 말한 것은 전적으로 자신의 재량에 따른 것이라고 말해야 할 의무가 있다고 느꼈습니다.
'신사 여러분,' 브래스가 말하며 장갑을 벗고 그들 앞의 땅바닥에 기진맥진하게 기어갔다. '내가 알고 있는 다정함을 정당화하겠습니다. 그리고 다정함이 없다면, 이 사실을 알게 된 지금, 나는 세 사람 중 최악의 위치에 서게 될 테니, 여러분은 내가 깨끗한 가슴을 보일 것이라고 믿으셔도 됩니다. 위더든 씨, 제 정신이 약간 희미해졌습니다. 벨을 눌러 따뜻하고 매콤한 술 한 잔을 주문해 주신다면, 지난 일과 상관없이 여러분의 건강을 마시며 우울한 기쁨을 느낄 것입니다.' 브래스가 슬픈 미소를 지으며 주변을 둘러보며 말했다. '어느 날 마크에 있는 제 초라한 응접실에서 마호가니 아래에 다리를 뉘고 있는 세 신사를 보길 바랐습니다. 하지만 희망은 덧없습니다. 제발!'
브래스 씨는 이 시점에서 자신이 너무나 엄청나게 영향을 받았다는 것을 알게 되었고, 무언가 간식이 도착할 때까지 더 이상 말하거나 아무것도 할 수 없었습니다. 흥분한 상태에서는 꽤 자유롭게 그것을 먹은 후, 그는 앉아서 글을 썼습니다.
사랑스러운 사라는 이제 팔짱을 끼고, 이제 손을 뒤로 움켜쥐고, 오빠가 이렇게 일하는 동안 남자다운 걸음걸이로 방 안을 왔다 갔다 했고, 가끔 멈춰서서 코담배 상자를 꺼내 뚜껑을 물기도 했습니다. 그녀는 지칠 때까지 계속 왔다 갔다 했고, 문 근처의 의자에서 잠이 들었습니다.
그 이후로 어떤 이유에서인지, 그녀가 오후 황혼 무렵에 눈치채지 못하게 몰래 빠져나가려고 했기 때문에 이 잠은 가짜나 허세였을 것이라고 여겨져 왔습니다. 이것이 의도적이고 깨어 있는 출발이었는지, 아니면 몽유병에 걸려서 떠나서 잠에서 자는 것이었는지는 여전히 논쟁의 여지가 있지만, 한 가지(그리고 실제로 가장 중요한 것)에 대해서는 모든 당사자가 동의합니다. 그녀가 어떤 상태로 떠났든, 그녀는 확실히 다시는 걸어가지 않았습니다.
오후의 황혼에 대해 언급했으므로, Brass 씨의 임무가 완료되는 데 시간이 걸렸을 것이라고 추론할 수 있습니다. 저녁까지 끝나지 않았지만, 마침내 끝났을 때, 그 훌륭한 사람과 세 친구는 마차를 타고 판사의 사무실로 갔고, 판사는 Brass 씨에게 따뜻한 환대를 베풀고 그를 안전한 곳에 가두어 내일 그를 만날 수 있는 기쁨을 보장한 후, 다른 사람들을 격려하며 돌려보냈습니다. 다음날 Quilp 씨를 체포하기 위한 영장이 반드시 발급될 것이고, 국무장관(다행히도 마을에 있었음)에게 모든 상황을 적절히 신청하고 진술하면 Kit의 무료 사면과 지체 없이 석방을 얻을 수 있을 것이라고 말했습니다.
그리고 이제, 실제로, 퀼프의 악의적인 경력이 끝나가고 있는 듯했고, 종종 느리게 움직이는 그 보복은 특히 가장 무거울 때, 확실하고 확실한 냄새로 그의 발자취를 추적했고 빠르게 그에게 다가오고 있었습니다. 그녀의 은밀한 발걸음은 신경 쓰지 않고, 그녀의 희생자는 상상의 승리 속에서 자신의 진로를 유지합니다. 그녀는 여전히 그의 뒤를 따라오고, 한 번 발을 디딘 후에는 결코 뒤돌아보지 않습니다!
그들의 사업은 끝났고, 세 신사는 스위벨러 씨의 숙소로 서둘러 돌아갔는데, 그들은 스위벨러 씨가 회복이 매우 순조롭게 진행되어서 30분 동안 일어나 앉아서 쾌활하게 대화를 나눌 수 있었다는 것을 알게 되었다. 가랜드 부인은 얼마 전에 집으로 돌아갔지만, 에이블 씨는 여전히 그와 함께 앉아 있었다. 그들이 한 모든 일을 그에게 말한 후, 두 명의 가랜드 씨와 한 명의 신사는 마치 이전에 어떤 이해관계가 있었던 것처럼 밤에 떠나서 병자를 공증인과 작은 하인과 함께 남겨두었다.
"당신의 상태가 많이 나아졌으니," 위더든 씨가 침대 옆에 앉으며 말했다. "직업적으로 알게 된 소식을 전해드릴까 합니다."
법률 문제와 관련된 신사에게서 전문적인 지성을 얻는다는 생각은 리차드에게 기분 좋은 기대감을 주는 것 외에는 아무것도 주지 않는 듯했다. 아마도 그는 마음속으로 그것을 한두 개의 미해결 계정과 연결했을 것이다. 그 계정과 관련하여 그는 이미 여러 개의 위협 편지를 받았다. 그는 대답하면서 얼굴이 굳어졌다.
'물론입니다, 선생님. 하지만 그게 그렇게 불쾌한 성격의 것은 아니기를 바랍니다.'
'내가 그렇게 생각했다면, 그것을 전하기에 더 나은 시간을 택할 것입니다.' 공증인이 대답했습니다. '먼저 말씀드리자면, 오늘 여기 온 제 친구들은 그것에 대해 아무것도 모르고 있으며, 그들이 당신께 베푼 친절은 매우 자발적이고 보답할 희망이 없었습니다. 생각 없고 부주의한 사람에게는 그것을 아는 것이 좋을 것입니다.'
딕은 그에게 고맙다고 말하며, 그렇게 되기를 바란다고 말했다.
'저는 당신에 대해 몇 가지 문의를 했습니다.' 위더든 씨가 말했다. '저희를 이렇게 모은 상황에서 당신을 만나게 될 줄은 생각지도 못했습니다. 당신은 도싯셔 체셀본의 노처녀 레베카 스위벨러의 조카입니다.'
'죽었어!' 딕이 소리쳤다.
'사망. 만약 당신이 다른 종류의 조카였다면, 당신은 (유언장에 그렇게 쓰여 있고, 나는 그것을 의심할 이유가 없다고 생각한다) 2만 5천 파운드를 소유하게 되었을 것이다. 현재 당신은 1년에 150파운드의 연금을 받고 있지만, 나는 그것조차도 축하할 수 있을 것 같다.'
'선생님,' 딕이 흐느끼며 웃으며 말했다. '그럴 수 있습니다. 하느님, 우리는 불쌍한 후작부인을 학자로 만들 것입니다! 그리고 그녀는 실크 옷을 입고 걸을 것이고, 더 이상 아끼지 않을 것입니다. 아니면 다시는 이 침대에서 일어나지 못할 것입니다!'
제67장
마지막 장에서 충실하게 서술된 절차를 의식하지 못하고, 그의 밑에서 솟아난 광산에 대해 거의 꿈도 꾸지 못한 채(그가 앞으로의 일에 대해 경고받지 않도록 하기 위해 전체 거래에서 가장 깊은 비밀이 지켜졌기 때문임), 퀼프 씨는 은둔처에 갇혀 있었고, 어떤 의심에도 방해받지 않았으며, 자신의 책략의 결과에 매우 만족했습니다. 그는 어떤 계산을 조정하는 데 열중하고 있었는데, 그의 은둔처의 고요함과 고립이 매우 유리한 일이었습니다. 그는 이틀 동안 굴에서 벗어나지 않았습니다. 이 일에 헌신한 지 사흘째 되는 날, 그는 여전히 열심히 일하고 있었고, 밖으로 나가고 싶어하지 않았습니다.
그것은 브래스 씨의 자백 다음 날이었고, 그에 따라 퀼프 씨의 자유를 제한할 위협이 되었고, 그에게 매우 불쾌하고 환영받지 못하는 사실을 갑자기 전한 날이었습니다. 그의 집에 내려앉은 구름을 직관적으로 감지하지 못한 난쟁이는 평소처럼 쾌활한 상태였고, 건강과 기분을 제대로 고려하지 않고 사업에 너무 몰두하고 있다는 것을 알았을 때, 그는 단조로운 일상을 약간의 비명 소리나 울부짖음, 또는 그런 성격의 다른 무고한 휴식으로 바꾸었습니다.
그는 평소처럼 톰 스콧이 불 위에 웅크리고 앉아 두꺼비처럼 행동하고, 때때로 주인이 등을 돌릴 때마다 두려울 정도로 정확하게 주인의 찡그린 얼굴을 따라했습니다. 그 인물상은 아직 사라지지 않고 옛 자리에 그대로 남아 있었습니다. 붉게 달군 꼬챙이를 자주 사용하여 끔찍하게 그을리고 코 끝에 10페니 못을 박아 더욱 장식된 얼굴은 덜 찢어진 부분에서는 얌전하게 웃고 있었고, 튼튼한 순교자처럼 괴롭히는 사람을 자극하여 새로운 폭행과 모욕을 저지르는 듯했습니다.
그 날은 마을의 가장 높고 밝은 구역에서 습하고 어둡고 차갑고 우울했습니다. 그 낮고 습한 곳에서 안개가 모든 구석구석을 두껍고 짙은 구름으로 채웠습니다. 모든 물체는 1~2야드 거리에서는 보이지 않았습니다. 강 위의 경고등과 불은 이 장막 아래에서는 무력했고, 공기 중에 날카롭고 날카로운 차가움이 없었다면, 그리고 가끔씩 노를 젓고 자신이 어디 있는지 알아내려고 애쓰는 당황한 뱃사공의 외침이 없었다면, 강 자체는 몇 마일 떨어져 있었을 것입니다.
안개는 느리고 느리게 움직이기는 했지만 예리하게 탐색하는 종류였다. 모피와 넓은 천으로 덮어도 그것을 막을 수 없었다. 그것은 움츠러든 여행자들의 뼈까지 스며들어 추위와 고통으로 그들을 괴롭히는 듯했다. 모든 것이 젖고 축축했다. 따뜻한 불길만이 그것을 물리치고 즐겁게 뛰고 반짝였다. 집에 돌아와서 불 주위에 모여서 이런 날씨에 황무지와 황무지에서 길을 잃은 여행자들의 이야기를 들려주는 날이었다. 그리고 그 어느 때보다 따뜻한 난로를 사랑하게 되었다.
우리가 알다시피 난쟁이의 유머 감각은 난로 옆에서 혼자 시간을 보내는 것이었고, 사교적으로 지내고 싶을 때는 혼자 즐기는 것이었습니다. 문 안에 있는 것의 편안함에 전혀 무감각하지 않았던 그는 톰 스콧에게 작은 난로에 석탄을 쌓으라고 명령했고, 그날의 일을 마치고는 쾌활하게 지내기로 결심했습니다.
이를 위해 그는 새 촛불을 켜고 불에 더 많은 연료를 쌓았다. 그리고 그가 다소 야만적이고 식인종적인 방식으로 직접 요리한 쇠고기 스테이크를 먹은 후, 뜨거운 펀치 한 그릇을 끓이고 파이프에 불을 붙인 다음 앉아서 저녁을 보냈다.
그 순간, 오두막 문을 두드리는 낮은 소리가 그의 주의를 끌었다. 두세 번 반복되자 그는 작은 창문을 살며시 열고 머리를 내밀며 누가 왔는지 물었다.
'나뿐이야, 퀼프.' 여자의 목소리가 대답했다.
'너뿐이야!' 난쟁이가 소리치며 목을 쭉 뻗어 방문객을 더 잘 볼 수 있게 했다. '그리고 너는 왜 여기 왔어, 옥아? 어떻게 감히 오우거의 성에 접근하니, 응?'
'저는 소식을 가지고 왔어요.' 그의 배우자가 다시 말했다. '저에게 화내지 마세요.'
'좋은 소식인가, 즐거운 소식인가, 남자를 펄쩍펄쩍 뛰게 하고 손가락을 튕기게 하는 소식인가?' 난쟁이가 말했다. '그 사랑스러운 노부인이 죽었는가?'
"무슨 소식인지 모르겠어요. 좋은 소식인지 나쁜 소식인지도 모르겠어요." 그의 아내가 대꾸했다.
'그럼 그녀는 살아있군요.' 퀼프가 말했다. '그녀에게는 아무 문제가 없습니다. 다시 집으로 가세요, 사악한 새야, 집으로 가세요!'
"편지를 가져왔어요." 온순한 작은 여인이 소리쳤다.
'이 창문에 던져 넣고, 가거라.' 퀼프가 그녀의 말을 가로채며 말했다. '아니면 내가 나와서 너를 긁어버릴 거야.'
'아니요, 하지만 제발, 퀼프--제 말씀을 들어주세요.' 그의 복종적인 아내가 눈물을 흘리며 재촉했습니다. '제발 들어주세요!'
'그럼 말해,' 난쟁이가 악의에 찬 미소를 지으며 으르렁거렸다. '빠르고 간결하게 말해. 말해, 응?'
'오늘 오후에 우리 집에 두고 온 거예요.' 퀼프 부인이 떨면서 말했다. '누구한테서 왔는지 모르겠지만, 그냥 두고 가라고 준 거라고 했고, 직접 당신에게 가져와야 한다고 했다고 했어요. 정말 중요한 일이거든요.-- 하지만 제발요.' 남편이 손을 내밀자 그녀가 덧붙였다. '제발 들여보내 주세요. 제가 얼마나 젖고 추운지, 이 짙은 안개 속에서 길을 잃은 적이 몇 번인지 모르잖아요. 5분만 불에 말려 주세요. 퀼프, 당신이 말리라고 하면 바로 갈게요. 내 말을 들어야겠어요.'
그녀의 친절한 남편은 잠시 주저했지만, 편지에 그녀가 전달자가 될 수 있는 답장이 필요할지도 모른다고 생각한 그는 창문을 닫고 문을 열고 그녀에게 들어오라고 했습니다. 퀼프 부인은 기꺼이 따르고, 불 앞에 무릎을 꿇고 손을 따뜻하게 한 다음, 작은 꾸러미를 그의 꾸러미에 넣었습니다.
'젖어서 다행이야.' 퀼프가 그것을 낚아채고 그녀를 곁눈질로 쳐다보며 말했다. '추워서 다행이야. 길을 잃어서 다행이야. 울음으로 눈이 빨개져서 다행이야. 코가 꼬집히고 얼어붙은 걸 보니 마음이 편해.'
'오 퀼프!' 그의 아내가 흐느끼며 말했다. '얼마나 잔인한 짓인가!'
'그녀는 내가 죽었다고 생각했을까?' 퀼프가 얼굴을 찡그리며 말했다. '그녀는 모든 돈을 가지고, 자신이 좋아하는 사람과 결혼할 거라고 생각했을까? 하하하! 그랬을까?'
이런 조롱은 불쌍한 작은 여인에게서 아무런 대답도 이끌어내지 못했고, 그녀는 무릎을 꿇고 손을 녹이고 흐느끼며 퀼프 씨를 매우 기쁘게 했습니다. 하지만 그가 그녀를 생각하며 지나치게 낄낄거리던 바로 그때, 그는 우연히 톰 스콧도 기뻐하는 것을 보았습니다. 그래서 그는 자신의 기쁨에 오만한 동반자가 없도록 난쟁이는 즉시 그를 칼라로 묶고 문으로 끌고 갔고, 짧은 몸싸움 후에 그를 마당으로 발로 차버렸습니다. 이런 관심의 표시에 대한 보답으로, 톰은 즉시 두 손으로 창문으로 걸어갔고, 표현이 허용된다면, 신발로 안을 들여다보았습니다. 밴시가 거꾸로 된 것처럼 유리창에 발을 덜커덕거리는 것 외에도요. 당연히 퀼프 씨는 시간을 허비하지 않고 틀림없는 포커를 사용했고, 몇 번 피하고 매복한 후에 그는 젊은 친구에게 확실한 경의를 표했고, 그러자 그는 재빨리 사라져서 그가 조용히 필드를 차지하도록 내버려 두었다.
'그럼! 그 작은 일은 처리되는 거군요.' 난쟁이가 차갑게 말했다. '편지를 읽어볼게요. 흥!' 그는 방향을 바라보며 중얼거렸다. '이 글을 알아야 할 텐데. 아름다운 샐리!'
그는 그것을 열어서, 공정하고 둥글고 합법적인 글씨로 다음과 같이 읽었습니다.
'새미는 연습을 했고, 자신감을 깨뜨렸어. 모든 게 다 드러났어. 넌 방해가 되지 않는 게 낫겠어. 낯선 사람들이 널 찾아올 테니까. 그들은 아직 아주 조용해. 널 놀라게 하려고 하거든. 시간을 낭비하지 마. 난 그러지 않았어. 나는 어디에도 발견되지 않아. 내가 너였다면 나도 그러지 않았을 거야. SB, BM의 늦은'
이 편지를 여섯 번이나 읽으며 퀼프의 얼굴에 나타난 변화를 설명하려면 새로운 언어가 필요할 것이다. 표현력을 위해서는 이전에 쓰여지거나 읽히거나 말해진 적이 없는 언어 말이다. 그는 오랫동안 한 마디도 하지 않았다. 하지만 상당한 시간 동안 퀼프 부인이 그의 표정에 놀란 나머지 거의 마비 상태에 빠진 후에 그는 헐떡이며 말했다.
'내가 그를 여기 가지고 있다면. 내가 그를 여기만 가지고 있다면--'
'오 퀼프!' 그의 아내가 말했다, '무슨 일이야? 누구에게 화가 났어?'
'--나는 그를 익사시켜야겠다.' 난쟁이가 그녀의 말을 듣지 않고 말했다. '너무 쉽게 죽고, 너무 짧고, 너무 빠르다. 하지만 강은 가까이에 흐르고 있다. 오! 내가 그를 여기 데려왔다면! 그저 달래고 즐겁게 그를 절벽으로 데려가고, 단추 구멍을 잡고, 농담을 건네고, 갑자기 밀어서 튀기고 싶다! 익사하는 사람들이 세 번이나 수면으로 올라온다고 한다. 아! 그를 세 번이나 보고, 그의 얼굴이 솟아오르는 것을 비웃는다면, 오, 얼마나 값진 대접인가!'
"이봐요!" 그의 아내가 더듬거리며 말하며 동시에 그의 어깨를 두드렸다. "무슨 일이야?"
그녀는 그가 그 즐거움을 혼자서 상상하는 모습에 너무 겁을 먹어서 무슨 말인지 알아들을 수가 없었다.
'이렇게 피가 없는 놈!' 퀼프가 말하며 매우 천천히 손을 비비고 꽉 쥐었다. '그의 비겁함과 굴종은 그가 침묵을 지키는 데 가장 좋은 보장이라고 생각했습니다. 오, 황동님, 황동님--나의 사랑스럽고, 착하고, 다정하고, 충실하고, 칭찬하고, 매력적인 친구--당신만 여기 있었으면!'
그의 아내는 중얼거림을 듣는 것처럼 보일까봐 뒤로 물러섰지만, 다시 그에게 다가가 말을 걸려고 했을 때, 그는 문으로 달려가 톰 스콧을 불렀다. 스콧은 자신이 전에 한 친절한 훈계를 기억하고는 즉시 나타나는 것이 현명하다고 생각했다.
'저기!' 난쟁이가 말하며 그를 끌어들였다. '그녀를 집으로 데려가. 내일은 여기 오지 마. 이곳은 폐쇄될 테니까. 내 소식을 듣거나 나를 볼 때까지는 다시 오지 마. 괜찮니?'
톰은 투덜거리며 고개를 끄덕이고 퀼프 부인에게 길을 안내하라고 손짓했다.
'당신은,' 난쟁이가 그녀에게 말하며 말했다. '나에 대해 질문하지 말고, 나를 찾지 말고, 나에 대해 아무 말도 하지 마. 나는 죽지 않을 거야, 여주인. 그게 당신을 위로할 거야. 그가 당신을 돌봐줄 거야.'
'하지만, 퀼프? 뭐가 문제야? 어디 가는 거야? 더 말해?'
'그렇게 말하겠어.' 난쟁이가 그녀의 팔을 잡으며 말했다. '그리고 그것도 해. 그렇게 하지 않고 말하지 않는 게 너에게 가장 좋을 거야. 바로 가는 게 아니라면 말이야.'
'무슨 일이 있었어?' 그의 아내가 소리쳤다. '오! 말해줘?'
'그래요.' 난쟁이가 으르렁거렸다. '아니요. 뭐가 문제예요? 내가 뭘 해야 할지 말했잖아요. 그걸 하지 않거나 털끝만큼이라도 내 말을 듣지 않는다면 화를 입을 거예요. 갈래요!'
'저는 곧장 갈게요. 하지만' 그의 아내가 망설이며 말했다. '먼저 한 가지 질문에 답해 주세요. 이 편지가 사랑하는 넬과 관련이 있나요? 저는 그 질문을 꼭 해야겠어요. 퀼프, 저는 그 아이를 속인 일로 얼마나 많은 날과 밤을 슬퍼했는지 상상도 못하실 거예요. 제가 어떤 해를 끼쳤는지는 모르겠지만, 크든 작든 당신을 위해 그렇게 했어요, 퀼프. 제가 그렇게 했을 때 제 양심이 걱정되었어요. 이 질문에 답해 주세요. 부탁드려요?'
짜증 난 난쟁이는 대답하지 않고 돌아서서 평소의 무기를 맹렬하게 잡았고, 톰 스콧은 주력으로, 가능한 한 빨리 돌진을 끌고 갔다. 그가 그렇게 한 것은 잘한 일이었다. 격노에 거의 미칠 지경이었던 퀼프는 그들을 이웃 골목까지 쫓아갔고, 그들을 시야에서 가린 짙은 안개가 없었다면 추격을 더 오래 끌었을 수도 있었다. 그리고 매 순간 안개가 짙어지는 듯했다.
'익명으로 여행하기 좋은 밤이 될 거야.' 그는 천천히 돌아오면서 말했다. 그는 달리기로 꽤 잘 숨쉬었다. '머물러라. 여기가 더 좋아 보일지도 몰라. 여기는 너무 친절하고 자유롭거든.'
그는 큰 힘을 써서 진흙 속에 깊이 파묻힌 두 개의 오래된 문을 닫고 무거운 들보로 빗장을 걸었다. 그렇게 한 후, 그는 눈 주위의 엉킨 머리카락을 흔들어 보고 시도했다.--강하고 빠르다.
'이 부두와 다음 부두 사이의 울타리는 쉽게 올라갈 수 있어요.' 난쟁이가 이런 예방 조치를 취한 뒤 말했다. '거기서 뒷골목도 있어요. 그게 내가 나갈 길이 될 거예요. 이 아름다운 곳에서 길을 찾으려면 길을 잘 알아야 해요. 이게 지속되는 동안은 환영받지 못하는 방문객이 없을 거라고 생각해요.'
그는 손으로 길을 더듬을 수밖에 없는 지경에 이르렀습니다(날씨가 너무 어두워졌고 안개가 많이 짙어졌습니다). 그는 은신처로 돌아갔고, 불 옆에서 한동안 생각에 잠긴 후 재빨리 떠날 준비를 했습니다.
그는 필수품 몇 가지를 모아 주머니에 쑤셔넣는 동안에도 낮은 목소리로 스스로와 대화하는 것을 한 번도 멈추지 않았고, 미스 브라스의 편지를 다 읽고 나서 갈아버린 이를 악물지도 않았다.
'오 샘슨!' 그는 중얼거렸다. '착하고 훌륭한 존재여--내가 너를 꼭 껴안을 수만 있다면! 내가 너를 내 팔에 안고, 네 갈비뼈를 꽉 쥐어 쥘 수만 있다면, 내가 한때 너를 꽉 쥐었을 때처럼-우리 사이에 얼마나 멋진 만남이 있을 것인가! 만약 우리가 다시 만난다면, 샘슨, 우리는 쉽게 잊을 수 없는 인사를 할 거야, 나를 믿어. 이번에는, 샘슨, 모든 것이 잘 진행되었던 이 순간이 정말 잘 선택되었어! 너에 대한 사려 깊었고, 회개했고, 정말 좋았어. 오, 만약 우리가 다시 이 방에서 마주친다면, 나의 백인 변호사여, 우리 중 한 명이 얼마나 만족해할 것인가!'
그는 거기서 멈추었다. 펀치 그릇을 입술로 들어 올리고, 마치 맑은 물인 듯 길고 깊은 한 모금을 마셨고, 타들어가는 입에 시원함을 더했다. 그는 그것을 갑자기 내려놓고 준비를 재개한 뒤 독백을 계속했다.
'샐리가 있어.' 그는 번쩍이는 눈으로 말했다. '그녀는 정신, 결의, 목적을 가지고 있어. 잠이 들었을까, 아니면 돌로 변했을까? 그녀는 그를 찔렀을 수도 있고, 안전하게 독살했을 수도 있어. 그녀는 이런 일이 일어날 것을 미리 알았을지도 몰라. 왜 그녀는 너무 늦었을 때 나에게 알려줄까? 그가 저기, 저기, 저기, 흰 얼굴, 붉은 머리, 병든 미소를 지으며 앉아 있을 때, 왜 나는 그의 심장에서 무슨 일이 일어나고 있는지 몰랐을까? 내가 그의 비밀을 알고 있었다면, 그날 밤 심장이 뛰는 것을 멈췄어야 했어. 아니면 남자를 잠들게 할 약이 없고, 그를 태울 불이 없었을 거야!'
그는 그릇에서 또 한 모금을 마시고, 사나운 표정으로 불 위에 웅크리고서 다시 중얼거렸다.
'그리고 이것은 내가 최근에 겪었던 다른 모든 문제와 불안과 마찬가지로 그 늙은 늙은이와 그의 사랑하는 자식에게서 비롯된 거야. 두 명의 비참하고 연약한 방랑자야! 나는 아직 그들의 사악한 천재가 될 거야. 그리고 너, 달콤한 킷, 정직한 킷, 덕이 있고 순진한 킷, 너 자신을 돌아봐. 내가 싫어하는 데는 물어뜯어. 나는 너를 싫어해, 나의 사랑하는 친구야, 정당한 이유가 있고, 네가 오늘 밤 자랑스러워하는 만큼, 내 차례가 올 거야.----뭐야?'
그가 닫은 문을 두드리는 소리. 크고 격렬한 두드리는 소리. 그리고 잠시 멈췄다. 마치 두드린 사람들이 귀를 기울이려고 멈춘 것 같았다. 그리고 다시 소리가 났다. 이전보다 더 시끄럽고 끈질겼다.
'이렇게 빨리!' 난쟁이가 말했다. '그리고 너무 빨리! 실망할까 봐 걱정이에요. 글쎄요, 저는 준비가 다 됐어요. 샐리, 고맙습니다!'
그는 말하면서 촛불을 껐다. 불의 밝기를 억누르려는 그의 성급한 시도에서 그는 앞으로 굴러온 난로를 넘어뜨렸고, 난로가 떨어지면서 뿜어져 나온 타오르는 불씨 위에 쿵 하고 떨어졌고, 방은 칠흑 같은 어둠 속에 빠져 있었다. 대문에서 들리는 소음은 여전히 ​​계속되었고, 그는 문을 더듬으며 길을 찾아 밖으로 나갔다.
그 순간 두드리는 소리가 멈췄다. 8시경이었다. 하지만 가장 어두운 밤의 죽음도 그때 땅 위에 떠 있는 두꺼운 구름과 비교하면 한낮과 같았을 것이다. 그리고 모든 것을 시야에서 가렸다. 그는 어둡고 벌어진 동굴의 입구로 들어가는 것처럼 몇 걸음 앞으로 달려갔다. 그러고 나서 잘못 왔다고 생각하며 발걸음의 방향을 바꾸었다. 그러고 나서 어디로 가야 할지 모른 채 멈춰 섰다.
'그들이 다시 두드린다면,' 퀼프가 말하며 그를 둘러싼 어둠 속을 들여다보려고 했다. '소리가 나를 인도할지도 몰라! 와! 문을 다시 두드려!'
그는 주의 깊게 귀를 기울이고 서 있었지만 소음은 다시 들리지 않았다. 그 황무지에서 들리는 것은 아무것도 없었고, 간헐적으로 멀리서 들리는 개 짖는 소리뿐이었다. 소리는 멀리서 들렸다. 때로는 한 구역에서, 때로는 다른 구역에서 들렸다. 그리고 그것은 안내자가 아니었다. 그가 아는 ​​한, 그것은 종종 배 위에서 들렸기 때문이다.
'벽이나 울타리를 찾을 수만 있다면,' 난쟁이가 팔을 뻗고 천천히 걸으며 말했다. '어느 방향으로 돌아야 할지 알 수 있을 거야. 좋은, 검은, 악마의 밤이야, 내 사랑하는 친구가 여기 있는 거야! 그 소원만 있었다면, 내가 신경 쓰는 어떤 일이든 다시는 낮이 되지 않았을 거야.'
그 말이 그의 입술을 통과하는 순간, 그는 비틀거리며 쓰러졌습니다. 그리고 다음 순간은 차갑고 어두운 물과 싸우고 있었습니다!
그의 귀에서 거품이 일고 밀려오는 소리에도 불구하고, 그는 다시 문을 두드리는 소리를 들을 수 있었습니다.그 소리에 이어 외침이 들렸습니다.그 목소리를 알아볼 수 있었습니다.그의 몸부림과 펄럭거림에도 불구하고, 그는 그들이 길을 잃고 출발한 지점으로 돌아갔다는 것을 이해할 수 있었습니다.그들은 그가 익사하는 동안 거의 지켜보고 있었습니다.그들은 가까이에 있지만 그를 구하려고 노력할 수 없었습니다.그 자신이 그들을 닫고 차단했습니다.그는 외침에 대답했습니다.고함 소리로, 그의 눈앞에서 춤추는 수백 개의 불이 바람에 흔들린 것처럼 떨리고 깜빡거리는 것 같았습니다.아무 소용이 없었습니다.거센 조수가 그의 목을 채우고 빠른 흐름에 그를 실어갔습니다.
또 다른 필멸자의 몸부림이 있었고, 그는 다시 일어나 손으로 물을 두드리며, 거칠고 눈부신 눈으로 그가 가까이 떠내려가는 검은 물체를 바라보았습니다. 배의 선체! 그는 손으로 매끄럽고 미끄러운 표면을 만질 수 있었습니다. 큰 소리로 외쳤지만, 저항할 수 없는 물이 그가 말을 하기 전에 그를 밀어내어, 그를 물 아래로 몰아넣고 시체를 실어갔습니다.
그것은 그 끔찍한 짐을 가지고 놀며 뽐내며, 때로는 끈적끈적한 더미에 으깨기도 하고, 때로는 진흙이나 길게 자란 풀 속에 숨기도 하고, 때로는 거친 돌과 자갈 위로 힘겹게 끌고 다니기도 하고, 때로는 제자리에 굴복하는 척도 하고, 같은 행동으로 그것을 유인해내기도 했다. 마침내, 그 흉측한 장난감에 지친 그것은 그것을 늪에 내던졌다. 그곳은 해적들이 겨울밤 내내 사슬에 매달려 돌아다녔던 음침한 장소였고, 탈색되도록 내버려 두었다.
그리고 그것은 홀로 누워 있었습니다. 하늘은 불꽃으로 붉게 물들었고, 그것을 실어 나른 물은 흘러가면서 음침한 빛으로 물들었습니다. 버려진 시체가 얼마 전 떠난 자리, 살아있는 사람이 지금은 타오르는 폐허가 되었습니다. 그 얼굴에는 눈부신 빛이 조금 있었습니다. 축축한 바람에 흔들리는 머리카락은 일종의 죽음을 조롱하는 듯했습니다. 죽은 사람이 살아 있을 때 좋아했을 그런 조롱이 머리에 있었고, 옷은 밤바람에 게으르게 펄럭였습니다.
제68장
불이 켜진 방, 밝은 불, 명랑한 얼굴, 기쁜 목소리의 음악, 사랑과 환영의 말, 따뜻한 마음, 행복의 눈물--이게 얼마나 큰 변화인가! 하지만 킷은 그런 기쁨을 위해 서두르고 있다. 그들은 그를 기다리고 있다, 그는 안다. 그는 그들 사이에 들어가기 전에 기쁨에 죽어버릴까 두렵다.
그들은 그를 하루 종일 준비시켰습니다. 그는 내일 나머지 사람들과 함께 끌려가지 않을 것이라고 그들은 먼저 그에게 말합니다. 그들은 점차 그에게 의심이 생겼고, 조사를 해야 하며, 결국 그가 용서받을 수도 있을 것이라고 알립니다. 마침내 저녁이 되자 그들은 그를 신사들이 모인 방으로 데려갑니다. 그들 중 가장 앞장서는 사람은 그의 선량한 늙은 주인으로, 그는 와서 그의 손을 잡습니다. 그는 자신의 무죄가 입증되었고 용서받았다는 소식을 듣습니다. 그는 말하는 사람을 볼 수 없지만, 그 목소리 쪽으로 돌아서서 대답하려고 하다가 의식을 잃고 쓰러집니다.
그들은 그를 다시 데려와서 침착해야 하고, 남자답게 이 일을 견뎌내야 한다고 말한다. 누군가는 그가 불쌍한 어머니를 생각해야 한다고 말한다. 그가 어머니를 너무 많이 생각하기 때문에 기쁜 소식이 그를 압도한 것이다. 그들은 그의 주변에 몰려들어서 진실이 널리 퍼졌고, 온 마을과 시골이 그의 불행에 대한 동정으로 울려 퍼진다고 말한다. 그는 이런 것에 귀를 기울이지 않는다. 그의 생각은 아직 집보다 더 넓은 범위에 있지 않다. 그녀가 그것을 알고 있을까? 그녀가 뭐라고 했을까? 누가 그녀에게 말했을까? 그는 다른 것에 대해 말할 수 없다.
그들은 그에게 약간의 와인을 마시게 하고, 그가 더 차분해지고, 그들의 말을 듣고, 그들에게 감사할 수 있을 때까지 잠시 그에게 친절하게 이야기합니다. 그는 자유롭게 갈 수 있습니다. Garland 씨는 기분이 나아지면 그들이 떠날 때라고 생각합니다. 신사들이 그의 주위에 모여 그와 악수를 합니다. 그는 그들이 자신에게 보이는 관심과 그들이 하는 친절한 약속에 대해 매우 감사하게 생각합니다. 그러나 말하는 힘은 다시 사라졌고, 그는 주인의 팔에 기대어 서 있기는 하지만 발을 유지하기 위해 많은 노력을 해야 합니다.
그들이 음침한 통로를 지나자, 그곳에서 기다리고 있던 교도소의 몇몇 간수들이 거친 어조로 그의 석방을 축하한다. 그 소식통도 그 중 한 명이지만, 그의 태도는 그다지 진심이 아니다. 그의 칭찬에는 무뚝뚝함이 약간 있다. 그는 킷을 침입자로, 거짓된 구실로 그곳에 들어온 사람으로, 적절한 자격 없이 특권을 누린 사람으로 여긴다. 그는 그가 아주 좋은 청년일지도 모른다고 생각하지만, 그곳에 있을 자리는 없고, 빨리 떠날수록 좋다고 생각한다.
마지막 문이 그들 뒤로 닫혔다. 그들은 외벽을 지나 야외에 섰다. 그는 어두운 돌로 둘러싸여 있을 때 종종 상상했던 거리, 그리고 그의 모든 꿈에 있었던 거리였다. 예전보다 더 넓고 더 분주해 보였다. 밤은 나빴지만, 그의 눈에는 얼마나 쾌활하고 즐거운가! 한 신사가 그에게 작별 인사를 하며 그의 손에 돈을 쥐어주었다. 그는 그것을 세지 않았다. 하지만 그들이 불쌍한 죄수들을 위한 상자를 지나 몇 걸음 지나자 그는 서둘러 돌아와서 그것을 떨어뜨렸다.
Garland 씨는 이웃 거리에 마차를 기다리고 있었고, Kit을 데리고 안으로 들어가 그 남자에게 집으로 운전하라고 명령했습니다. 처음에는 그들은 걸어서만 갈 수 있었고, 짙은 안개 때문에 횃불을 들고 앞으로 나아갔습니다. 하지만 강에서 멀어지고 마을의 가까운 부분을 뒤로 하고 나서는 이런 예방 조치를 취하지 않고 더 빠른 속도로 나아갈 수 있었습니다. 길에서 Kit에게는 힘차게 질주하는 것은 너무 느렸지만, 여행이 끝나갈 무렵 그는 그들이 더 천천히 가도록 간청했고, 집이 보이면 그들이 멈추도록 했습니다. 그가 숨을 쉴 시간을 주기 위해 1~2분만 멈추도록 했습니다.
하지만 멈출 수가 없었다. 늙은 신사가 그에게 단호하게 말을 걸었고, 말들이 걸음을 재촉했고, 그들은 이미 정원 문에 도착했기 때문이다. 다음 순간, 그들은 문에 도착했다. 안에서 혀의 소리와 발걸음 소리가 들렸다. 문이 열렸다. 킷이 달려들어가자 어머니가 목에 매달려 있었다.
그리고 그곳에는 항상 충실한 바바라의 어머니가 있는데, 마치 그들이 이런 기쁨을 거의 바랄 수 없었던 그 슬픈 날 이후로 한 번도 내려놓은 적이 없는 것처럼 여전히 아기를 품고 있습니다.그녀가 있습니다.신의 축복이 있기를, 눈물을 흘리며 전에는 없었던 여인이 흐느끼고 있습니다.그리고 작은 바바라가 있습니다.불쌍한 작은 바바라, 훨씬 더 마르고 창백하지만 그래도 매우 예쁘고 나뭇잎처럼 떨며 벽에 기대어 서 있습니다.그리고 그 어느 때보다 깔끔하고 상냥한 가랜드 부인이 있는데, 그녀를 도울 사람 없이 돌처럼 죽어가고 있습니다.그리고 코를 세게 풀고 모든 사람을 껴안고 싶어하는 에이블 씨가 있습니다.그리고 그들 주위를 맴돌며 잠시도 쉬지 않는 외로운 신사가 있습니다.그리고 그 착하고 사랑스럽고 사려 깊은 작은 제이콥이 있는데, 그는 아래 계단에 혼자 앉아, 노인처럼 무릎에 손을 얹고, 누구에게도 방해하지 않으면서 두려움에 질려 울부짖습니다. 그리고 그들 각자는 모두 잠시 정신을 잃고, 공동으로 또는 개별적으로 온갖 어리석은 짓을 저지릅니다.
그리고 나머지가 어느 정도 정신을 차리고 말과 미소를 찾을 수 있을 때에도, 바바라, 그 부드럽고, 온화하고, 어리석은 작은 바바라는 갑자기 없어지고, 뒷마당에서 혼자 기절한 채로 발견되고, 그 기절에서 그녀는 히스테리에 빠지고, 그 히스테리에서 다시 기절하고, 실제로 너무 심해서 엄청난 양의 식초와 차가운 물에도 불구하고 그녀는 처음보다 조금도 나아지지 않습니다. 그때, 킷의 엄마가 들어와서, 그가 와서 그녀에게 말을 해 줄까 하고 묻습니다. 킷은 '네'라고 말하고 갑니다. 그리고 그는 친절한 목소리로 '바바라!'라고 말합니다. 그리고 바바라의 엄마는 그녀에게 '그냥 킷일 뿐이야'라고 말합니다. 그리고 바바라는 (항상 눈을 감고) '오! 하지만 정말 그 사람이에요?'라고 말합니다. 그리고 바바라의 엄마는 '물론이지, 자기야. 지금은 아무 문제 없어.'라고 말합니다. 그리고 키트는 자신이 무사하다는 것을 다시 한번 확인하며 그녀에게 말을 건넨다. 그러자 바바라는 다시 한번 웃음을 터뜨리고, 다시 한번 울음을 터뜨린다. 그러자 바바라의 어머니와 키트의 어머니가 서로 고개를 끄덕이며 그녀를 꾸짖는 척하지만, 오히려 그녀가 더 빨리 정신을 차리게 만든다. 경험 많은 주부이자 회복의 조짐을 예민하게 알아차리는 그들은 키트에게 "이제 할 수 있을 거야"라고 안심시키고, 그를 원래 있던 곳으로 돌려보낸다.
글쎄요! 그 장소(바로 옆방)에는 와인 병과 그런 종류의 물건들이 마치 킷과 그의 친구들이 일류 회사인 것처럼 웅장하게 놓여 있고, 작은 제이콥이 있는데, 유명한 표현을 빌리자면, 집에서 만든 자두 케이크 속으로 놀라운 속도로 걸어 들어가고, 뒤따르는 무화과와 오렌지를 주시하며, 시간을 최대한 활용하고 있다고 믿으실지도 모릅니다. 킷이 들어오자마자 그 독신 신사(그렇게 바쁜 신사는 처음이었습니다)가 모든 잔을-범퍼-청정주로 ... 간단히 말해서, 그것은 Kit의 시계로, 그를 위해 특별히 구매되었고, 그 자리에서 그에게 선물로 주었습니다. Garland 부부가 그들의 선물에 대해 암시하지 않을 수 없고, Abel 씨는 자신이 선물을 가지고 있다고 노골적으로 말하며, Kit이 가장 행복한 사람이라고 확신할 수 있습니다.
그는 아직 보지 못한 친구가 한 명 있는데, 그는 철제 말발굽을 단 네 발굽을 가진 동물이기 때문에 가족에게 편리하게 소개할 수 없기 때문에, 킷은 첫 번째 기회를 잡아서 슬쩍 빠져나가 마구간으로 서둘러 간다. 그가 걸쇠에 손을 얹는 순간, 조랑말은 가장 큰 소리로 조랑말의 인사를 울부짖는다. 그가 문지방을 넘기 전에, 조랑말은 그의 느슨한 상자 주위를 뛰어다닌다(그는 굴레의 굴욕을 용납하지 않는다). 조랑말을 환영하고 싶어서 미칠 지경이다. 킷이 다가가서 그를 쓰다듬고 쓰다듬자, 조랑말은 그의 코를 털에 문지르고, 그 어느 때보다 더 사랑스럽게 그를 쓰다듬는다. 그것은 그의 진지하고 진심 어린 환영의 정점이며, 킷은 공정하게 그의 팔을 휘스커의 목에 두르고 그를 껴안는다.
하지만 바바라가 거기서 왜 넘어지는 거지? 그리고 그녀는 또 얼마나 똑똑한지! 그녀는 회복한 이후로 유리잔에 앉아 있었어. 바바라가 왜 마구간에 있는 거지? 왜, 킷이 떠난 이후로 포니는 그녀 외에는 아무도 먹이를 가져가지 않았는데, 바바라는 크리스토퍼가 거기에 있다는 걸 꿈에도 생각지 못하고, 모든 게 잘 되고 있는지 보기 위해 들여다보던 중, 그를 우연히 만났어. 얼굴이 붉어진 작은 바바라!
Kit이 조랑말을 충분히 쓰다듬었을 수도 있고, 조랑말보다 더 쓰다듬을 만한 것이 있을 수도 있다. 그는 어쨌든 Barbara를 위해 그를 떠나고, 그녀가 나아지기를 바란다. 그렇다. Barbara는 훨씬 나아졌다. 그녀는 두려워한다. 그리고 여기서 Barbara는 아래를 내려다보고 더 붉어진다. 그가 그녀를 매우 어리석다고 생각했을 것이다. '전혀 그렇지 않아.' Kit이 말한다. Barbara는 그것을 기뻐하며 기침을 한다. 헴! 가능한 가장 가벼운 기침일 뿐이다. 그 이상은 아니다.
그가 선택할 때는 얼마나 신중한 조랑말인가! 그는 지금 대리석처럼 조용하다. 그는 매우 아는 듯한 표정을 하고 있지만, 항상 그렇다. '우리는 악수할 시간이 거의 없었어, 바바라' 킷이 말한다. 바바라는 그에게 자신의 악수를 건넨다. 어머, 그녀는 지금 떨고 있다! 어리석고, 펄럭이는 바바라!
팔 길이? 팔 길이는 그렇게 길지 않다. 바바라의 팔은 결코 길지 않았고, 게다가 그녀는 팔을 똑바로 뻗지 않고 약간 구부렸다. 그들이 악수할 때 킷은 그녀에게 너무 가까이 있어서 속눈썹에 떨리는 작은 눈물을 볼 수 있었다. 바바라는 모르게 그가 그것을 보는 것은 당연한 일이었다. 바바라가 무의식적으로 눈을 들어 그를 찾아내는 것도 당연한 일이었다. 그 순간에 아무런 충동이나 의도 없이 킷이 바바라에게 키스하는 것은 당연한 일이었을까? 그는 그렇게 했다. 바바라는 '부끄러워서'라고 말했지만, 그에게도 그렇게 하도록 내버려 두었다. 두 번이나. 그는 세 번이나 했을지도 모르지만, 조랑말은 발꿈치를 차고 고개를 저었다. 마치 갑자기 기쁨에 경련을 일으킨 듯, 바바라는 무서워서 달아났다. 하지만 그녀의 어머니와 킷의 어머니가 있는 곳으로는 곧장 가지 않았다. 그들이 그녀의 뺨이 얼마나 빨개졌는지 보고 그녀에게 이유를 묻지 않도록. 교활한 작은 바바라!
모든 파티의 첫 번째 이동이 가라앉고, 킷과 그의 어머니, 바바라와 그녀의 어머니, 그리고 어린 제이콥과 아기가 함께 저녁을 먹었을 때 - 서둘러서 저녁을 먹을 수는 없었다. 그들은 밤새 거기서 머물 예정이었기 때문이다 - 갈랜드 씨는 킷을 불러서 그들이 혼자 있을 수 있는 방으로 데려가서 아직 말할 것이 있다고 말했다. 그것은 그를 크게 놀라게 할 것이다. 킷은 너무 불안해 보였고 이 말을 듣고 창백해졌기 때문에, 그 노신사는 서둘러 덧붙여, 그는 기분 좋게 놀랄 것이라고 말했다; 그리고 그에게 다음 날 아침 여행을 떠날 준비가 되어 있는지 물었다.
'여행을 위해서요, 선생님!' 킷이 소리쳤다.
'옆방에 있는 나와 내 친구와 함께. 그 목적을 짐작할 수 있나요?'
키트는 더욱 창백해졌고 고개를 저었다.
'오, 맞아. 넌 이미 그럴 거라고 생각해.' 그의 주인이 말했다. '노력해.'
킷은 꽤나 횡설수설하고 알아들을 수 없는 말을 중얼거렸지만, 그는 세 번이나 네 번이나 '넬 양'이라는 말을 분명하게 발음했다. 그러면서 그는 마치 그럴 희망이 없다는 듯이 고개를 저었다.
하지만 갈랜드 씨는 킷이 말했듯이 '다시 시도해 보세요'라고 말하는 대신, 그가 맞혔다고 매우 진지하게 말했습니다.
'그들의 은신처가 마침내 발견되었습니다.' 그는 말했다. '그리고 그것이 우리 여행의 끝입니다.'
키트는 그것이 어디에 있는지, 어떻게 발견되었는지, 얼마나 지났는지, 그녀는 건강하고 행복한지와 같은 질문들을 주저하며 말했다.
'그녀는 의심할 여지 없이 행복합니다.' Garland 씨가 말했다. '음, 저는 그녀가 곧 행복해질 것이라고 믿습니다. 제가 알기로 그녀는 약하고 병들어 있었지만, 오늘 아침 소식을 들었을 때는 나아졌고, 그들은 희망으로 가득 차 있었습니다. 앉으세요. 나머지는 들어보실 수 있을 겁니다.'
Kit은 숨을 쉬려고도 하지 않고, 들은 대로 했습니다. 그러자 Garland 씨는 그에게 형이 있다고 말했습니다(형이 말하는 것을 들었던 기억이 납니다. 젊었을 때 찍은 사진이 가장 좋은 방에 걸려 있었습니다). 그리고 이 형이 시골에서 멀리 떨어진 곳에 사는 늙은 성직자와 함께 살았는데, 이 성직자는 그의 어린 시절 친구였습니다. 그들은 형제로서 서로를 사랑했지만, 오랜 세월 만나지 못하고, 때때로 편지로 소식을 주고받았고, 언젠가 다시 손을 잡을 날을 항상 기대하며, 사람들이 흔히 그러하듯이 현재가 흘러가도록 내버려두고, 미래가 과거 속으로 녹아들도록 내버려두었습니다. 이 형은 성격이 매우 온화하고 조용하고 은둔적이었는데, Abel 씨와 마찬가지로 그가 사는 단순한 사람들에게 큰 사랑을 받았고, 그들은 Bachelor(그들이 그를 그렇게 불렀기 때문에)를 매우 존경했으며, 모든 사람이 그의 자선과 자비를 경험했습니다. 어떻게 그 사소한 상황조차도 매우 느리게 그리고 오랜 세월에 걸쳐 그의 지식에 도달했는지, 독신은 자신의 선행을 널리 알리는 것보다 다른 사람의 선행을 발견하고 칭찬하는 것을 더 좋아하는 사람 중 하나였기 때문이다. 그런 이유로 그는 마을 친구들에 대해 거의 이야기하지 않았다. 하지만 그럼에도 불구하고 그의 마음은 그들 중 두 사람, 즉 그가 매우 친절했던 어린아이와 노인에 대한 생각으로 가득 차서 며칠 전에 받은 편지에서 그는 처음부터 끝까지 그들에 대해 자세히 설명했고, 그들의 방랑과 상호 사랑에 대한 이야기를 들려주어서 눈물을 흘리지 않고 읽을 사람은 거의 없었다. 그 편지를 받은 그는 이들이 바로 많은 수색이 이루어진 방랑자이며 하늘이 그의 동생에게 보살피라고 지시한 사람들이라는 믿게 되었다. 그는 사실을 의심의 여지 없이 증명할 만한 추가 정보를 얻기 위해 편지를 썼다. 그날 아침 그것이 어떻게 도착했는지, 첫인상을 확실하게 확인시켜 주었는지, 그리고 그것이 그들이 내일 떠날 여행을 계획하게 된 직접적인 원인이었는지.
'그동안,' 노인이 일어나서 킷의 어깨에 손을 얹으며 말했다. '당신은 휴식이 절실합니다. 이런 날은 아무리 강한 사람도 지치게 만들 테니까요. 잘 주무세요. 그리고 하늘이 우리의 여정이 번영의 끝을 맞이하기를 기원합니다!'
제69장
다음날 아침 킷은 게으르지 않았지만, 날이 밝기 전 어느 때 침대에서 벌떡 일어나 환영할 만한 탐험을 준비하기 시작했습니다. 어제의 사건으로 인한 정신의 서두름과 밤에 들은 예상치 못한 정보가 긴 어둠 속에서 그의 잠을 방해했고, 베개에 대한 불안한 꿈을 불러일으켰기 때문에 일어나는 것이 가장 좋았습니다.
하지만 그것이 같은 목적을 염두에 둔 어떤 위대한 노동의 시작이었다면, 그 해의 그 궂은 계절에 도보로 수행해야 하는, 극심한 궁핍과 어려움 속에서 추구해야 하는, 그리고 엄청난 고민과 피로와 고통을 겪으면서 달성해야 하는, 어떤 고통스러운 사업의 시작이었다면, 그의 극한의 결의와 인내력을 시험하고 극도의 인내력을 필요로 하지만 행복하게 달성된다면 넬에게 행운과 기쁨으로 끝날 가능성이 큰 일이었다면, 킷의 쾌활한 열정은 똑같이 크게 고조되었을 것이다. 킷의 열정과 참을성 없음은 적어도 똑같았을 것이다.
그는 혼자 흥분하고 열망한 것이 아니었다. 그가 15분도 채 되지 않아 온 집안이 들떠서 바빴다. 모두가 서둘러 준비를 돕기 위해 무언가를 했다. 독신인 신사는 스스로 아무것도 할 수 없었지만, 그는 다른 모든 사람을 간과했고 누구보다 더 추진력이 있었다. 짐을 싸고 준비하는 일이 재빠르게 진행되었고, 새벽이 되자 여행을 위한 모든 준비가 끝났다. 그러자 킷은 그들이 그렇게 민첩하지 않았으면 좋겠다고 생각하기 시작했다. 그 행사를 위해 빌린 여행용 마차가 9시가 되어서야 도착할 예정이었고, 1시간 30분의 공백을 채울 수 있는 것은 아침 식사뿐이었다. 하지만 그렇다. 바바라가 있었다. 바바라는 바빴지만, 훨씬 더 좋았다. 킷이 그녀를 도울 수 있었고, 그렇게 하면 어떤 수단보다 시간을 더 잘 보낼 수 있을 것이다. 바바라는 이러한 합의에 반대하지 않았고, 키트는 밤새 갑자기 떠오른 아이디어를 추적하면서 바바라가 자신을 좋아하고, 자신도 바바라를 좋아할 것이라고 생각하기 시작했습니다.
바바라, 사실을 말하자면 - 그래야 하고 그래야겠지만 - 바바라는 집안 식구 중에서 이 번잡한 분위기에 가장 재미없는 듯했다. 킷이 마음을 터놓고 얼마나 기쁘고 행복한지 바바라에게 말했을 때, 바바라는 더욱 우울해졌고 이전보다 더 재미없는 듯했다!
'크리스토퍼, 너는 그렇게 오랫동안 집에 돌아오지 않았구나.' 바바라가 말했다. 그녀가 얼마나 무심하게 말했는지 알 수 없다. '너는 그렇게 오랫동안 집에 돌아오지 않았으니, 다시 떠나는 게 기뻐야 할 것 같구나.'
'하지만 그런 목적이 있어서요.' 킷이 대답했다. '미스 넬을 데려오려고요! 그녀를 다시 보려고요! 그걸 생각해보세요! 저도 당신이 마침내 그녀를 볼 수 있을 거라고 생각해서 너무 기뻐요, 바바라.'
바바라는 이 점에 대해 전혀 만족스럽지 않다고 확실히 말한 것은 아니지만, 고개를 살짝 흔들어 그 감정을 너무나 분명하게 표현했기 때문에 킷은 매우 당황했고, 그의 단순함에 킷이 왜 그렇게 냉정한지 궁금했다.
'그녀는 당신이 본 것 중 가장 달콤하고 아름다운 얼굴을 가지고 있다고 말할 거야, 알아요.' 킷이 손을 비비며 말했다. '당신도 그렇게 말할 거야.'
바바라는 다시 고개를 저었다.
'무슨 일이야, 바바라?' 킷이 물었다.
'아무것도 아니야.' 바바라가 소리쳤다. 그리고 바바라는 투덜거렸다. 투덜거리거나 못생긴 태도가 아니라, 그저 그 어느 때보다 더 체리 입술처럼 보이게 할 만큼 투덜거렸다.
학생이 빨리 진급하는 학교는 없습니다. Kit이 Barbara에게 키스를 했을 때 학자가 된 학교만큼요. 그는 Barbara가 지금 무슨 뜻인지 알았습니다. 그는 한 번에 모든 것을 외웠습니다. 그녀는 책이었습니다. 그 책이 그의 앞에 있었습니다. 인쇄된 것처럼 분명했습니다.
'바바라,' 킷이 말했다. '넌 나한테 화내지 않았어?'
오, 제발! 왜 바바라가 화를 내야 하나요? 그리고 그녀가 화를 낼 권리가 뭐예요? 그리고 그녀가 화를 내든 안 내든 무슨 상관이에요? 누가 그녀를 신경 쓰겠어요!
'그렇죠,' 킷이 말했다. '물론이죠.'
바바라는 그것이 왜 당연한지 전혀 이해할 수 없었다.
킷은 반드시 그래야 한다고 확신했다. 다시 생각해볼까?
물론, 바바라는 다시 생각할 것이다. 아니, 그녀는 그것이 왜 그런지 보지 못했다. 그녀는 크리스토퍼가 무슨 뜻인지 이해하지 못했다. 게다가 그녀는 그들이 지금쯤은 그녀를 위층으로 데려가길 원한다는 것을 확신했고, 그녀는 반드시 가야만 했다.
'아니, 하지만 바바라,' 킷이 그녀를 부드럽게 붙잡으며 말했다, '우리 헤어져 친구로 지내자. 나는 항상 곤경에 처했을 때 너를 생각했어. 네가 없었다면 나는 지금보다 훨씬 더 비참했을 거야.'
세상에, 바바라가 색칠할 때와 움츠러드는 작은 새처럼 떨 때 얼마나 예뻤던지요!
'나는 바바라, 내 말을 믿고 진실을 말하고 있지만, 내가 바랄 수 있는 것의 절반도 되지 않아.' 킷이 말했다. '내가 넬 양을 보고 기뻐하길 바라는 건, 내가 네가 나를 기쁘게 하는 것에 기뻐하길 바라기 때문일 뿐이야. 바바라, 그녀에 관해서는, 나는 그녀를 위해 거의 죽을 수 있을 것 같아. 하지만 네가 나처럼 그녀를 안다면, 너도 그렇게 생각할 거야. 네가 그렇게 생각할 거라고 확신해.'
바바라는 감동했고, 무관심해 보인 것이 미안하다고 말했습니다.
'나는 익숙해졌어, 알다시피,' 킷이 말했다. '그녀에 대해 말하고 생각하는 데 익숙해졌어, 마치 그녀가 천사인 것처럼. 그녀를 다시 만날 날을 고대할 때, 그녀가 예전처럼 미소 짓고, 나를 보고 기뻐하며, 손을 내밀며 "내 옛 킷이야"라고 말하거나, 그런 말을 하는 모습을 생각해. 그녀가 행복해하고, 친구들이 그녀 주변에 있고, 그녀가 마땅히 받아야 할 대로, 마땅히 그래야 할 대로 자라나는 모습을 생각해. 나 자신을 생각해 보면, 그녀의 옛 하인이자, 그녀를 매우 사랑하는 사람, 친절하고, 착하고, 상냥한 여주인인 것처럼. 그리고 그녀를 위해 어떤 해를 입어도 기꺼이 해를 입었을 사람. 한 번은 그녀가 친구들을 데리고 돌아오면 나 같은 겸손한 젊은이를 잊거나, 알고 지낸 것을 부끄러워해서 차갑게 말할까봐 두려웠어. 그러면 바바라, 내가 상상할 수 있는 것보다 더 깊이 상처를 입었을 거야. 하지만 다시 생각해보니, 나는 그녀에게 잘못을 저지르고 있다는 것을 확신했고, 그래서 나는 처음처럼 그녀를 다시 한 번, 예전처럼 보고 싶어서 계속 나아갔다. 이렇게 바라면서, 그녀가 어떤 사람이었는지 기억하면서, 나는 그녀를 항상 기쁘게 하려고 노력하고, 내가 여전히 그녀의 하인이라면 그녀에게 보이고 싶은 사람이 되고 싶어하는 사람이 되고 싶어하는 사람이 되고 싶어졌다. 내가 그렇게 해서 나아진다면 - 그리고 나는 내가 더 나쁘다고 생각하지 않는다 - 나는 그녀에게 그것에 대해 감사하고, 그녀를 더 사랑하고 존경한다. 그것이 솔직하고 정직한 진실이야, 사랑하는 바바라, 내 말이 맞아!'
리틀 바바라는 변덕스럽거나 변덕스러운 성격이 아니었고, 후회로 가득 차서 눈물을 흘렸습니다. 이것이 어떤 대화로 이어질지 우리는 잠시 멈춰서서 물어볼 필요가 없습니다. 왜냐하면 그 순간 마차 바퀴 소리가 ​​들렸고, 정원 문에서 날카로운 울림이 뒤따랐기 때문입니다. 잠시 동안 잠자코 있던 집안의 소란이 다시 열 배의 생명력과 활력으로 폭발했습니다.
여행 마차와 동시에 척스터 씨가 마차를 타고 도착했는데, 그는 몇 가지 서류와 돈을 가지고 있었고, 그는 그것들을 그 독신 신사의 손에 맡겼다. 이 의무를 마치고 그는 가족의 품으로 가라앉았고, 산책이나 순회식 아침 식사로 자신을 즐겁게 하면서, 상냥한 무관심으로 마차에 짐을 싣는 과정을 지켜보았다.
'이거 스노비가 있는 거군요, 선생님?' 그는 에이블 갈랜드 씨에게 말했다. '그가 지난 여행에 없었던 줄 알았어요. 그의 존재가 고대 버팔로에게 받아들여지지 않을 것이라고 예상했거든요.'
'누구에게요, 선생님?' 에이벨 씨가 물었다.
척스터 씨는 약간 당황한 표정으로 "노신사에게요."라고 대답했다.
'우리 의뢰인은 지금 그를 데려가는 것을 선호합니다.' 에이블 씨가 건조하게 말했다. '더 이상 그런 예방 조치는 필요 없습니다. 제 아버지가 수색 대상들이 전적으로 신뢰하는 신사와 관계가 있기 때문에 그들의 심부름이 우호적이라는 충분한 보장이 될 것입니다.'
'아!' 척스터 씨가 창밖을 내다보며 생각했다. '나 말고는 누구든! 물론 나보다 교만하잖아. 그는 우연히 그 5파운드 지폐를 받지는 않았지만, 그가 항상 그런 짓을 한다는 건 의심의 여지가 없어. 나는 항상 그렇게 말했어, 이게 나오기 훨씬 전부터. 악마 같은 예쁜 여자야! '맙소사, 내 영혼을 속여, 놀라운 작은 생물!'
바바라는 척스터 씨의 칭찬을 받는 대상이었고, 그녀가 마차 근처에 머물고 있을 때(모두가 이제 출발할 준비가 되어 있었음), 그 신사는 갑자기 그 행사에 강한 흥미를 느꼈고, 정원을 거만하게 걸어가서 편리하게 구경할 수 있는 거리에 자리를 잡았습니다. 섹스에 대한 많은 경험이 있었고, 그들의 마음에 가장 쉽게 다가갈 수 있는 모든 작은 술책에 대해 완벽하게 알고 있었기 때문에, 척스터 씨는 자리를 잡고 한 손을 엉덩이에 얹고 다른 한 손으로 흐르는 머리카락을 정리했습니다. 이것은 예의 바른 계층에서 선호하는 자세이며, 우아한 휘파람과 함께 하면 엄청난 성과를 거두는 것으로 알려져 있습니다.
그러나 도시와 시골의 차이는 아무도 이 암시적인 인물에 대해 조금도 주의를 기울이지 않았다는 것이다. 그 불쌍한 놈들은 여행자들에게 작별 인사를 하고, 서로에게 키스하고, 손수건을 흔들고, 그와 같은 온순하고 저속한 관습에 전념하고 있었다. 지금은 독신 신사와 갈랜드 씨가 마차에 타고 있었고, 우편 배달부는 안장에 타고 있었고, 킷은 몸을 잘 감싸고 숨막히게 한 채 뒤따르는 덜커덕거리는 소리 속에 있었다. 그리고 갈랜드 부인도 거기에 있었고, 에이블 씨도 거기에 있었고, 킷의 어머니도 거기에 있었고, 어린 제이콥도 거기에 있었고, 바바라의 어머니는 멀리서 보이며, 항상 깨어 있는 아기를 간호하고 있었다. 그리고 모두가 고개를 끄덕이고, 손짓하고, 숙여 인사하거나, 표현할 수 있는 모든 에너지를 담아 '안녕!'이라고 외쳤다. 1분 후, 마차는 보이지 않았다. 척스터 씨는 얼마 전 그 자리에 혼자 남았고, 킷이 소란 속에 서서 바바라에게 손을 흔드는 모습과, 바바라가 그의 눈에서 환하게 빛나는 모습을 보았습니다. 그의 눈은 척스터의 눈이었습니다. 성공한 척스터였습니다. 일요일마다 공원에서 파에톤을 타고 있던 상류층 여인들이 척스터를 호의적으로 바라보았었습니다. 척스터는 킷에게 손을 흔드는 모습을 보았습니다!
척스터 씨가 이 괴상한 사실에 매료되어 한동안 땅에 뿌리를 박고 서서, 킷이 흉악한 인물들의 왕자이며, 속물들의 황제 또는 대모굴이라고 속으로 주장하며, 이 역겨운 상황을 옛날의 실링이라는 악행에서 분명히 찾았다는 점은 우리의 목적과는 거리가 먼 문제다. 우리의 목적은 굴러가는 바퀴의 움직임을 추적하고 차갑고 황량한 여정에서 여행자의 동행을 돕는 것이다.
혹독한 날이었다. 날카로운 바람이 불고, 맹렬하게 그들을 향해 돌진했다. 딱딱한 땅을 탈색시키고, 나무와 울타리에서 흰 서리를 털어내고, 먼지처럼 소용돌이쳤다. 하지만 킷은 날씨에 별로 신경 쓰지 않았다. 울부짖으며 지나가는 바람에는 자유와 신선함이 있었고, 결코 날카롭지 않더라도 환영할 만한 것이었다. 서리 구름과 함께 휩쓸려가며 마른 나뭇가지와 가지, 시든 잎을 내리치고, 그것들을 흩날리며 날려버리자, 마치 어떤 일반적인 동정심이 퍼져나가고 모든 것이 그들처럼 서두르는 듯했다. 돌풍이 강할수록 더 나은 진전을 이루는 듯했다. 힘겹게 앞으로 나아가며 싸우고, 하나하나씩 그들을 물리치는 것은 좋은 일이었다. 그들이 달려오면서 힘과 분노를 모으는 것을 지켜보는 것; 그들이 휘파람을 불며 지나가는 것을 잠시 굽히는 것; 그리고 뒤돌아보면 그들이 재빨리 달아나는 것을 보는 것, 그들의 쉰 목소리가 멀리서 사라지고, 튼튼한 나무들이 그들 앞에서 움츠러드는 것을 보는 것.
하루 종일 쉬지 않고 바람이 불었다. 밤은 맑고 별이 빛났지만 바람은 그치지 않았고 추위가 매서웠다. 가끔씩--긴 단계가 끝나갈 무렵--킷은 날씨가 조금 더 따뜻했으면 좋겠다고 바랐다. 하지만 말을 갈아타기 위해 멈추고, 그는 좋은 달리기를 했고, 그와 함께, 옛 마부에게 요금을 내고, 새 마부를 깨우고, 말이 질주할 때까지 이리저리 달리는 소동을 겪었을 때, 그는 너무 더워서 손가락 끝이 피가 나고 따끔거렸다--그러자 그는 추위가 한 단계만 덜해도 여행의 즐거움과 영광을 반쯤 잃는 것 같다고 느꼈다. 그리고 그는 다시 뛰어올랐다. 아주 쾌활하게, 바퀴가 굴러가는 즐거운 음악에 맞춰 노래를 불렀고, 마을 사람들을 따뜻한 침대에 남겨둔 채 외딴 길을 따라 그들의 행로를 따라갔다.
그러는 동안 안에 있던 두 신사는 거의 잠을 자고 싶어하지 않았고, 대화로 시간을 즐겁게 보냈습니다. 두 사람 모두 불안하고 기대에 차 있었기 때문에 자연스럽게 그들의 탐험 주제, 탐험이 이루어진 방식, 탐험에 대해 품고 있던 희망과 두려움에 대한 주제로 넘어갔습니다. 전자는 많았고, 후자는 적었습니다. 아마도 갑자기 깨어난 희망과 오랜 기대에서 분리할 수 없는 그 형언할 수 없는 불안을 넘어선 것은 없었을 것입니다.
그들의 대화가 잠시 멈춘 사이, 밤이 반쯤 지나간 후, 점점 더 조용해지고 생각에 잠긴 독신 신사가 동료에게 돌아서서 갑자기 말했습니다.
'당신은 좋은 청취자가 맞나요?'
'다른 대부분 남자들처럼,' Garland 씨가 미소를 지으며 대답했다. '관심이 있다면 그럴 수 있고, 관심이 없다면 그렇게 보이려고 노력해야지. 왜 묻는 거야?'
'내 입에는 짧은 이야기가 있어,' 그의 친구가 대답했다. '그리고 그것으로 당신을 시험해 볼 거야. 아주 간단하거든.'
그는 대답 없이 잠시 멈추더니 늙은 신사의 소매에 손을 얹고 이렇게 말했습니다.
'옛날에 서로를 매우 사랑하는 두 형제가 있었습니다. 그들의 나이 차이가 있었습니다. 12살 정도였습니다. 저는 잘 모르겠지만, 그들이 무의식적으로 그 이유로 서로를 더 사랑했을 수도 있습니다. 그러나 그들 사이의 간격이 넓었음에도 불구하고, 그들은 너무 일찍 라이벌이 되었습니다. 두 사람의 마음의 가장 깊고 강한 애정은 한 가지 대상에 자리 잡았습니다.
'가장 어린 아이는--그가 예민하고 조심스러운 데에는 이유가 있었다--이것을 가장 먼저 알아냈다. 나는 그가 겪은 비참함, 그가 알고 있는 영혼의 고뇌, 그의 정신적 투쟁이 얼마나 컸는지 말하지 않을 것이다. 그는 병약한 아이였다. 그의 형은 건강과 힘이 매우 강함에도 불구하고 인내심이 많고 사려 깊었지만, 그가 좋아하는 스포츠를 여러 날 동안 포기하고, 그의 소파 옆에 앉아 그의 창백한 얼굴이 익숙하지 않은 빛으로 밝아질 때까지 오래된 이야기를 들려주었다. 그를 팔에 안고 푸른 곳으로 가서 밝은 여름날을 바라보며 모든 자연이 건강한 것을 보고, 어떤 식으로든 그의 다정하고 충실한 유모가 되었다. 나는 그가 한 모든 일, 가난하고 약한 생물이 그를 사랑하게 하기 위해 한 일에 대해 이야기하지 않을 것이다. 그렇지 않으면 내 이야기는 끝이 없을 것이다. 그러나 시련의 시간이 왔을 때, 동생의 마음은 그 옛날로 가득 찼다. 하늘은 사려 깊지 못한 청춘의 희생을 사려 깊은 남성으로 갚기 위해 그를 강화했다. 그는 형을 행복하게 놔두었습니다. 진실은 그의 입술을 통과하지 못했고, 그는 외국에서 죽기를 바라며 나라를 떠났습니다.
'형은 그녀와 결혼했습니다. 그녀는 얼마 지나지 않아 천국에 갔고, 그에게는 유아 딸이 남았습니다.
'어느 한 오래된 가족의 그림 갤러리를 본 적이 있다면, 어떻게 같은 얼굴과 모습이 - 종종 가장 예쁘고 가장 작은 모습이 - 다른 세대에서 나타나는지 기억할 것입니다. 그리고 어떻게 같은 사랑스러운 소녀가 초상화의 긴 줄을 따라가며 늙지도 변하지도 않는지 - 그 종족의 선한 천사가 모든 역경 속에서도 그들과 함께 하며 그들의 모든 죄를 속죄하는지 -
'이 딸에게서 어머니가 다시 살아났습니다. 승리에 거의 실패한 어머니를 잃은 사람이 이 소녀, 그녀의 숨쉬는 모습에 얼마나 헌신적으로 매달렸는지 판단할 수 있을 것입니다. 그녀는 여성으로 성장했고, 그 가치를 알 수 없는 사람에게 마음을 주었습니다. 글쎄요! 그녀의 사랑하는 아버지는 그녀의 시들고 처진 것을 볼 수 없었습니다. 그는 자신이 생각했던 것보다 더 합당할지도 모릅니다. 그녀와 같은 아내가 있다면 그는 확실히 그럴 수 있을 것입니다. 그는 그들의 손을 잡았고, 그들은 결혼했습니다.
'이 결혼 이후의 모든 비참함을 겪으면서도, 모든 냉정한 방치와 부당한 비난을 겪으면서도, 그가 그녀에게 가져온 모든 가난을 겪으면서도, 말할 수 없을 만큼 비참하고 불쌍하지만 견뎌내기에는 끔찍한 그들의 일상 생활의 모든 투쟁을 겪으면서도, 그녀는 오직 여성만이 할 수 있는 것처럼, 그녀의 정신에 대한 깊은 헌신과 더 나은 본성으로 계속 노력했습니다. 그녀의 재산과 재물은 낭비되었고, 그녀의 아버지는 남편의 손에 거의 거지 신세가 되었고, (그들은 이제 한 지붕 아래에서 살았기 때문에) 그녀의 학대와 불행을 매 시간 목격했지만, 그녀는 결코, 그가 아니라면 자신의 운명을 한탄하지 않았습니다. 인내심을 가지고 마지막까지 강한 애정으로 지지를 받으며, 그녀는 약 3주 된 과부로 죽었고, 그녀의 아버지에게 두 명의 고아를 맡겼습니다. 한 명은 열 살이나 열두 살의 아들이었고, 다른 한 명은 소녀였습니다. 또 다른 유아였습니다. 무력함, 나이, 몸매, 외모에서 그녀 자신이 젊은 어머니가 돌아가셨을 때와 똑같았습니다.
'이 두 아이의 할아버지인 형은 이제 망가진 사람이 되었습니다. 세월의 무게보다는 슬픔의 무거운 손에 짓밟히고 짓밟혔습니다. 소유물이 망가진 후, 그는 먼저 그림을 사고, 그다음에는 호기심 많은 고대 물건을 사기 시작했습니다. 그는 어린 시절부터 그런 것에 대한 애정을 품었고, 그가 기른 취향은 이제 그에게 불안하고 위태로운 생계를 제공했습니다.
'소년은 마음과 외모가 아버지를 닮아 자랐고, 소녀는 어머니와 너무 비슷해서, 노인이 그녀를 무릎에 앉히고 그녀의 온화한 푸른 눈을 들여다보았을 때, 그는 비참한 꿈에서 깨어난 것 같은 기분이 들었고, 그의 딸은 다시 어린아이가 되었습니다. 방탕한 소년은 곧 지붕의 보호를 거부하고, 자신의 취향에 더 잘 맞는 친구를 찾았습니다. 노인과 아이는 둘만 살았습니다.
'그때, 그의 마음에 가장 가깝고 사랑스러웠던 두 죽은 ​​사람의 사랑이 이 하찮은 생명체에게 모두 옮겨갔을 때, 그녀의 얼굴이 끊임없이 그의 눈앞에서, 그가 그런 다른 사람에게서 본 너무 이른 변화를 시간마다 상기시켰을 때, 그가 지켜보고 알고 있었던 모든 고통, 그리고 그의 자식이 겪은 모든 고통을 상기시켰을 때, 그 젊은이의 방탕하고 완고한 행로가 그의 아버지처럼 그에게 돈을 탕진하게 했고, 심지어 때때로 그들에게 일시적인 궁핍과 고통을 안겨주었을 때, 그때 그를 괴롭히기 시작했고, 그의 마음속에는 빈곤과 궁핍에 대한 우울한 공포가 항상 있었습니다. 그는 이 일에서 자신을 생각하지 않았습니다. 그의 두려움은 자식에 대한 것이었습니다. 그것은 그의 집안의 유령이었고, 밤낮으로 그를 괴롭혔습니다.
'남동생은 여러 나라를 여행하며, 혼자서 순례를 했습니다. 그의 자발적인 추방은 오해를 받았고, 그는 (고통 없이는 아니지만) 자신의 마음을 뒤틀고 자신의 길에 슬픈 그림자를 드리운 일을 한 것에 대한 비난과 무시를 견뎌냈습니다. 이 외에도 그와 형 사이의 소통은 어렵고 불확실했으며, 종종 실패했습니다. 그래도 완전히 끊어지지는 않았지만, 그는 긴 공백과 각 정보 간격 사이에 있는 틈을 통해 내가 지금 여러분에게 말한 모든 것을 배웠습니다.
'그러자, 그들의 젊고 행복한 삶에 대한 꿈이--그에게는 행복했지만 고통과 어린 시절의 보살핌으로 가득 차 있었다--그의 베개를 전보다 더 자주 찾아왔다. 그리고 매일 밤, 다시 소년이 되어, 그는 형 곁에 있었다. 그는 할 수 있는 최대한의 속도로 자신의 일을 정리하고, 자신이 가진 모든 재산을 돈으로 바꾸었다. 그리고, 둘 다에게 충분한 명예로운 부와, 열린 마음과 손으로, 그를 짊어지고 가는 동안 떨리는 팔다리와, 사람이 견디고 살아갈 수 없는 감정으로, 어느 날 저녁 형의 문 앞에 도착했다!'
최근 목소리가 떨리던 내레이터가 말을 멈췄다.
'나머지는요.' 가랜드 씨가 잠시 멈췄다가 손을 잡으며 말했다. '알아요.'
'그렇습니다.' 그의 친구가 대답했다. '우리는 후속 조치를 취하지 않아도 됩니다. 당신은 내 모든 수색의 형편없는 결과를 알고 있습니다. 극도의 경계와 통찰력으로 조사한 결과, 우리는 그들이 두 명의 가난한 여행하는 흥행사와 함께 있었다는 것을 알게 되었고, 시간이 지나면서 그 남자들 자신을 발견했으며, 시간이 지나면서 그들의 실제 은신처를 발견했습니다. 그때도 우리는 너무 늦었습니다. 신께 기도드립니다. 우리는 다시 너무 늦지 않았습니다!'
'우리는 그럴 수 없습니다.' Garland 씨가 말했다. '이번에는 성공해야 합니다.'
'저는 그렇게 믿고 바랐습니다.' 다른 사람이 대답했다. '저는 여전히 그렇게 믿고 바라고자 노력합니다. 하지만 무거운 짐이 제 정신에 떨어졌습니다, 좋은 친구여. 그리고 저를 덮친 슬픔은 희망이나 이성에도 굴복하지 않을 것입니다.'
'그건 놀랍지 않아요.' 갈랜드 씨가 말했다. '그건 당신이 기억한 사건의 자연스러운 결과예요. 이 쓸쓸한 시간과 장소의 결과예요. 그리고 무엇보다도 이 거칠고 음울한 밤의 결과예요. 참으로 음울한 밤이에요! 들어보세요! 바람이 얼마나 울부짖는지!'
제70장
날이 밝았고, 그들은 여전히 ​​길을 가고 있었습니다. 집을 떠난 후, 그들은 필요한 휴식을 위해 여기저기서 멈추었고, 특히 밤에는 신선한 말을 기다리느라 자주 지연되었습니다. 그들은 다른 곳에 멈추지 않았지만, 날씨는 계속 거칠었고 도로는 종종 가파르고 무거웠습니다. 그들이 목적지에 도착하기 전에 다시 밤이 될 것입니다.
추위에 굳어지고 허세를 부리는 킷은 용감하게 계속 나아갔다. 혈액 순환을 유지하고, 이 모험 여행의 행복한 결말을 그려보고, 주변을 둘러보고 모든 것에 놀라는 일이 많았기 때문에 불편함을 생각할 여유 시간은 거의 없었다. 그의 참을성과 그의 동료 여행자들의 참을성은 날이 저물어감에 따라 빠르게 커졌지만, 시간은 멈추지 않았다. 겨울의 짧은 낮이 곧 사라졌고, 그들이 아직 수 마일을 여행해야 할 때 다시 어두워졌다.
황혼이 되자 바람이 잦아들었다. 멀리서 들려오는 신음소리는 더 낮고 애절했다. 그리고 바람이 길을 기어올라와 양쪽의 마른 가시덤불 사이를 은밀하게 덜커덕거리며 지나가자, 길이 좁고 걸어가면서 옷이 바스락거리는 거대한 유령처럼 보였다. 점차로 잠잠해지고 사라졌다가 눈이 내렸다.
눈송이는 빠르고 두껍게 떨어져 곧 몇 인치 깊이의 땅을 덮고 엄숙한 고요함을 퍼뜨렸다. 굴러가는 바퀴는 소리가 없었고, 말발굽의 날카로운 울림과 덜거덕거리는 소리는 둔하고 숨막히는 발소리가 되었다. 그들의 진행의 생명은 천천히 잠잠해졌고, 죽음과 같은 무언가가 그 자리를 찬탈하는 듯했다.
눈이 내리면서 속눈썹에 얼어붙어 시야가 가려지는 것을 막기 위해 Kit은 종종 반짝이는 불빛을 가장 먼저 보려고 노력했는데, 멀지 않은 마을에 다가오고 있음을 알려주는 불빛이었다. 그는 그런 때면 사물을 충분히 알아볼 수 있었지만, 아무것도 제대로 알아볼 수 없었다. 이제 높은 교회 첨탑이 시야에 나타났고, 그것은 곧 나무가 되었고, 헛간이 되었고, 땅에 드리운 그림자가 되어, 그들 자신의 밝은 램프에 의해 그 위에 드리워졌다. 이제 기병, 보행자, 마차가 그들을 앞서 가거나 좁은 길에서 마주쳤다. 그들이 가까이 다가왔을 때, 그 역시 그림자로 변했다. 벽, 폐허, 튼튼한 박공이 길에 솟아올랐고, 그들이 머리를 숙이고 달려들었을 때, 길 자체가 되었다. 이상한 굽이길, 다리, 물의 흐름도 여기저기서 나타나 길을 의심스럽고 불확실하게 만들었다. 하지만 그들은 똑같은 맨길 위에 있었고, 이러한 것들도 다른 것들과 마찬가지로 지나가면서 희미한 환상으로 변했습니다.
그는 사지가 마비되어서 천천히 자리에서 내려왔고, 그들은 외딴 역참에 도착해서 여행의 끝에 도착하려면 얼마나 가야 하는지 물었습니다. 그런 골목길에서는 늦은 시간이었고 사람들은 잠자리에 들었지만, 위쪽 창문에서 목소리가 들려왔습니다. 10마일. 그 뒤의 10분이 한 시간처럼 느껴졌지만, 그 시간이 끝나자 떨리는 인물이 그들이 필요로 하는 말을 이끌고 나왔고, 또다시 잠깐 지체한 후 다시 움직이기 시작했습니다.
그것은 횡단 도로였고, 처음 3~4마일을 지나면 구멍과 수레바퀴 자국이 가득 찼고, 눈에 덮여서 떨리는 말에게는 함정이 많았고, 그들은 발걸음을 유지해야 했습니다. 이때까지 사람들이 너무 흥분해서 가만히 앉아서 그렇게 느리게 움직이는 것은 거의 불가능했기 때문에, 세 사람 모두 차에서 내려 마차 뒤를 따라 천천히 걸었습니다. 거리는 끝이 없어 보였고, 걷는 것은 매우 힘들었습니다. 각자 마부가 길을 잃었을 것이라고 속으로 생각하고 있을 때, 가까이에 있는 교회 종이 자정을 알리고 마차가 멈췄습니다. 마차는 충분히 부드럽게 움직였지만, 눈을 으깨는 것을 멈췄을 때, 그 고요함은 마치 어떤 큰 소리가 완벽한 고요함으로 바뀐 것처럼 놀라웠습니다.
'이곳이 바로 그곳입니다, 여러분.' 마부가 말에서 내려 작은 여관 문을 두드리며 말했다. '안녕하세요! 여기는 12시가 지나면 한밤중입니다.'
두드리는 소리는 크고 길었지만 졸린 수감자들을 깨우지는 못했다. 모두 전처럼 어둡고 조용했다. 그들은 조금 뒤로 물러나 창문을 올려다보았다. 창문은 희게 된 집 앞에 있는 검은 얼룩에 불과했다. 빛은 보이지 않았다. 집은 버려졌거나, 잠자는 사람들이 죽었을지도 모른다. 그 주변에 생명의 기운이 조금이라도 있었다면 말이다.
그들은 이상하게도 일관성이 없는 말투로 속삭이며 이야기를 나누었습니다. 방금 울려 퍼진 쓸쓸한 메아리를 다시 방해하고 싶지 않았기 때문입니다.
'계속 가자.' 동생이 말했다. '그리고 이 착한 친구가 그들을 깨우도록 내버려 두자. 우리가 너무 늦지 않았다는 것을 알기 전까지는 쉴 수 없어. 계속 가자. 하늘의 이름으로!'
그들은 그렇게 했고, 마부가 집에서 제공하는 숙박 시설을 주문하고 다시 두드리도록 내버려 두었다. 킷은 그들이 집을 떠날 때 마차에 걸어두었던 작은 꾸러미를 가지고 그들과 함께 갔고, 그 이후로 잊지 않았다. 그의 낡은 새장에 있는 새는 그녀가 그를 떠났을 때와 똑같았다. 그녀는 그녀의 새를 보고 기뻐할 것이라는 것을 그는 알고 있었다.
길은 완만하게 아래로 굽이쳤다. 그들이 나아가면서, 그들은 시계 소리가 들렸던 교회와 그 주변에 모여 있는 작은 마을을 보지 못했다. 이제 다시 시작된 두드리는 소리, 그리고 그들이 그 고요함 속에서 분명히 들을 수 있었던 두드리는 소리가 그들을 불안하게 했다. 그들은 그 남자가 참아 주었으면 하고 바랐고, 그들이 돌아올 때까지 침묵을 깨지 말라고 그에게 말했으면 했다.
맑고 차가운 흰색의 유령 같은 차림을 한 오래된 교회 탑이 다시 그들 앞에 솟아올랐고, 잠시 동안 그들은 그 옆에 가까이 다가갔다. 숭고한 건물--회색, 심지어 흰 풍경 속에서도. 종탑 벽에 있는 오래된 해시계는 눈 더미에 거의 가려져 있었고, 그것이 무엇인지 거의 알 수 없었다. 시간 자체가 우울한 밤을 대체할 수 있는 하루가 없는 것처럼 둔하고 낡아진 듯했다.
작은 문이 바로 가까이에 있었지만, 그 문으로 이어지는 길은 교회 묘지를 가로지르는 길이 여러 개 있었고, 어느 길로 가야 할지 확신이 서지 않아 그들은 다시 섰습니다.
마을 거리--거리라고 할 수 있다면, 높이와 나이가 다양한 가난한 별장들이 불규칙하게 모여 있는 거리였고, 어떤 별장은 앞면이 있고, 어떤 별장은 뒷면이 있고, 어떤 별장은 도로를 향해 박공 지붕이 있고, 여기저기에 표지판이나 창고가 길을 침범하고 있었습니다--가까이 있었습니다. 그리 멀지 않은 방 창문에 희미한 빛이 있었고, 킷은 그 집으로 달려가서 길을 물었습니다.
그의 첫 번째 소리에, 안에 있던 한 노인이 대답했다. 그는 창문 쪽으로 나타나 추위로부터 그의 목을 보호하려고 옷을 두르고, 그런 엉뚱한 시간에 밖에 누가 있느냐고 물었다.
''이런 날씨는 혹독한데,' 그는 투덜거렸다. '그리고 나를 불러낼 밤도 아니야. 내 직업은 침대에서 깨워야 할 그런 종류가 아니야. 사람들이 나를 원하는 사업은, 특히 이 계절에는 식어버릴 거야. 넌 뭘 원하니?'
'네가 늙고 병들었다는 걸 알았더라면 깨우지 않았을 거야.' 킷이 말했다.
'늙었어!' 다른 사람이 짜증내며 되뇌었다. '내가 늙었다는 걸 어떻게 알아? 친구야, 네가 생각하는 만큼 늙지 않았어. 병에 관해서는, 나보다 더 심한 젊은이들이 많이 있을 거야. 그게 더 안타까운 일이야. 내가 나이에 비해 강하고 건강하다는 게 아니라, 그들이 약하고 연약하다는 거야. 하지만 내가 처음에 좀 거칠게 말했다면 용서해 줘. 내 눈은 밤에 잘 안 보여. 나이도 아니고 병도 아니야. 결코 그렇지 않았어. 그리고 네가 낯선 사람인 줄 몰랐어.'
'침대에서 전화드려서 죄송합니다.' 킷이 말했다. '하지만 묘지 문 옆에 보이는 그 신사들도 낯선 사람들이고, 긴 여행을 마치고 방금 도착해서 사제관을 찾고 있습니다. 우리를 안내해 주시겠어요?'
'그럴 수 있을 거야.' 노인이 떨리는 목소리로 대답했다. '내년 여름이 되면, 나는 여기서 50년 동안 사제로 일했어. 오른쪽 길이 바로 길이야, 친구야.--우리 선한 신사에게 나쁜 소식은 없겠지, 바라건대?'
Kit은 그에게 고맙다고 말하고, 서둘러 부정적으로 대답했다. 그는 돌아서려고 했을 때, 아이의 목소리에 주의가 쏠렸다. 그는 고개를 들어 옆 창문에 아주 작은 생물이 있는 것을 보았다.
'그게 뭐야?' 아이가 진지하게 소리쳤다. '내 꿈이 이루어졌어? 깨어나서 일어나서, 누구든 내게 말해줘.'
'불쌍한 꼬마!' 킷이 대답하기도 전에 관리인이 말했다. '잘 지내, 자기야?'
'내 꿈이 이루어졌어?' 아이가 다시 외쳤다. 그 목소리는 너무나 열렬해서 듣는 사람이라면 누구나 가슴이 설레었을 것이다. '하지만 안 돼, 그럴 리가 없어! 어떻게 그럴 수가--아! 어떻게 그럴 수가!'
'그의 뜻이겠지.' 사제가 말했다. '다시 잠자리로 가, 불쌍한 놈아!'
'아이!' 아이가 절망에 빠져 소리쳤다. '절대 그럴 수 없다는 걸 알았어, 너무 확신했어, 물어보기 전에! 하지만 오늘 밤 내내, 그리고 어젯밤에도 마찬가지였어. 나는 결코 잠들지 못하지만, 그 잔인한 꿈이 다시 찾아온다.'
'다시 잠을 자도록 노력해.' 노인이 달래듯 말했다. '시간이 지나면 잠들 거야.'
'아니 아니, 나는 그것이 멈추기를 바라. 잔인하더라도, 나는 그것이 멈추기를 바라.' 아이가 다시 말했다. '나는 그것이 내 꿈에 있는 것을 두려워하지 않지만, 나는 너무 슬퍼. 정말, 정말 슬퍼.'
노인은 그에게 축복을 내렸고, 아이는 눈물을 흘리며 잘 자라고 대답했다. 그리고 키트는 다시 혼자 남게 되었다.
그는 서둘러 돌아갔고, 들은 것에 감동했지만, 그가 한 말보다 아이의 태도에 더 감동했다. 그의 의미는 그에게 감춰져 있었기 때문이다. 그들은 사제가 알려준 길을 따라갔고, 곧 사제 관저 담 앞에 도착했다. 그들이 여기까지 왔을 때 주변을 둘러보려고 돌아보니, 멀리서 몇몇 폐허가 된 건물들 사이에 단 하나의 외로운 빛이 보였다.
그것은 오래된 오리엘 창문처럼 보이는 곳에서 빛났고, 돌출된 벽의 깊은 그림자에 둘러싸여 별처럼 반짝였다. 머리 위의 별처럼 밝고 반짝이며, 외롭고 움직이지 않는 별처럼, 그것은 천국의 영원한 램프와 어떤 친족을 주장하고 그들과 교제하며 타오르는 듯했다.
'이게 무슨 빛인가!' 동생이 말했습니다.
'확실히 그렇죠.' Garland 씨가 말했다. '그들이 사는 폐허에 있습니다. 이 근처에 다른 폐허는 보이지 않습니다.'
'그들은 이렇게 늦은 시간에 깨어 있을 수 없어요.' 형제가 급히 대답했다.
Kit은 직접 개입하여, 그들이 문을 울리고 기다리는 동안, 그가 이 빛이 비치는 곳으로 가도록 허락해 달라고 간청했고, 주변에 사람이 있는지 확인하려고 했습니다. 원하는 허락을 받고, 그는 숨가쁘게 달려가, 여전히 손에 새장을 든 채로 그 지점으로 곧장 향했습니다.
무덤들 사이에서 그 속도를 유지하는 것은 쉽지 않았고, 다른 때라면 그는 더 천천히 가거나 길을 따라 돌아갔을지도 모른다. 그러나 그는 모든 장애물을 의식하지 않고 속도를 늦추지 않고 앞으로 나아갔고 곧 창문에서 몇 야드 떨어진 곳에 도착했다. 그는 가능한 한 부드럽게 다가가 벽에 가까이 다가가서 희게 된 담쟁이덩굴을 그의 드레스로 쓸어내리면서 귀를 기울였다. 안에서는 소리가 나지 않았다. 교회 자체도 더 조용하지 않았다. 그는 뺨으로 유리창을 만지며 다시 귀를 기울였다. 아니었다. 그러나 사방이 너무나 고요해서, 거기에 잠자는 사람이 있었다면 그의 숨소리도 들릴 수 있을 것 같았다.
이상한 점은 그 밤에 그런 장소에 불이 켜져 있었고, 그 불빛 근처에는 아무도 없었다는 것입니다.
창문 아랫부분에 커튼이 드리워져 있었고, 그는 방 안을 볼 수 없었다. 하지만 안에서는 그림자가 드리워지지 않았다. 벽에 발판을 마련하고 위에서 안을 들여다보려고 했다면, 위험했을 것이다. 확실히 소음이 났을 것이고, 만약 그것이 정말로 그녀의 집이라면 아이를 무서워하게 할 가능성이 있었다. 그는 계속해서 귀를 기울였다. 계속해서 똑같은 지루한 공허함이었다.
그는 느리고 조심스럽게 그 자리를 떠나 폐허를 몇 걸음 지나 마침내 문에 다다랐다. 그는 두드렸다. 대답은 없었다. 하지만 안에서 이상한 소리가 들렸다. 무슨 소리인지 알아내기 어려웠다. 고통에 시달리는 사람의 낮은 신음소리와 비슷했지만, 너무 규칙적이고 꾸준해서 그게 아니었다. 지금은 일종의 노래 같았고, 지금은 통곡처럼 들렸다. 그의 변덕스러운 상상 속에서는 그렇게 들렸다. 소리 자체는 결코 바뀌거나 억제되지 않았기 때문이다. 그가 들어본 어떤 것과도 달랐다. 그리고 그 음색에는 두렵고, 소름 돋고, 세상 밖의 무언가가 있었다.
듣는 사람의 피는 서리와 눈 속에서보다 더 차가워졌지만, 그는 다시 두드렸습니다. 대답이 없었고 소리는 중단 없이 계속되었습니다. 그는 손을 가볍게 걸쇠에 얹고 무릎을 문에 대었습니다. 문은 안쪽에서 잠겨 있었지만, 압력에 굴복하여 경첩 위에서 돌았습니다. 그는 오래된 벽에서 불이 번쩍이는 것을 보고 들어갔습니다.
제71장
방 안에 램프나 양초가 타지 않아서 나무 불의 칙칙하고 붉은 빛이 그에게 등을 대고 난로에 앉아 불규칙한 빛 위로 몸을 숙인 모습을 보여주었습니다. 그 자세는 온기를 찾는 사람의 자세였습니다. 온기였지만, 온기가 아니었습니다. 구부정한 자세와 움츠러든 모습은 있었지만, 고맙게 여기는 따뜻함을 맞이하기 위해 손을 내밀지 않았고, 어깨를 으쓱하거나 몸을 떨지 않는 모습은 바깥의 혹독한 추위와 비교할 수 없었습니다. 사지를 웅크리고, 머리를 숙이고, 팔을 가슴에 교차시키고, 손가락을 꽉 움켜쥐고, 그것은 잠시도 멈추지 않고 좌석에서 앞뒤로 흔들렸고, 그가 들었던 슬픈 소리와 함께 그 움직임에 동조했습니다.
그의 입구에서 무거운 문이 뒤에서 닫혔고, 그는 깜짝 놀랐다. 그 인물은 말도 하지 않았고, 돌아보지도 않았고, 그 소리를 들었다는 희미한 신호도 주지 않았다. 그 모습은 늙은이의 모습이었고, 그의 하얀 머리는 그가 바라보던 썩어가는 불씨와 비슷한 색이었다. 그와 꺼져가는 빛과 죽어가는 불, 낡은 방, 고독, 낭비된 삶, 그리고 우울함이 모두 어울렸다. 재와 먼지, 그리고 폐허!
킷은 말하려고 했고, 몇 마디를 했지만, 무슨 말인지는 거의 알지 못했다. 여전히 똑같은 끔찍한 낮은 울음소리가 계속되었고, 여전히 똑같은 의자 흔들림이 있었고, 똑같은 충격받은 모습이 거기에 있었고, 변함없이 자신의 존재에 무관심했다.
그는 걸쇠에 손을 얹었는데, 그 형상의 무언가가 - 한 통나무가 부러져 떨어지고, 떨어지면서 타오르는 것처럼 뚜렷하게 보였습니다 - 그것을 멈췄습니다. 그는 전에 서 있던 곳으로 돌아갔습니다 - 한 걸음 더 나아갔습니다 - 또 한 걸음 - 또 한 걸음 더 나아갔습니다. 또 한 걸음, 그는 얼굴을 보았습니다. 그렇습니다! 변했지만 그는 그것을 잘 알고 있었습니다.
'주인님!' 그는 외치며 한쪽 무릎을 꿇고 그의 손을 잡았다. '존경하는 주인님. 말씀하세요!'
그 노인은 천천히 그에게로 돌아서서 텅 빈 목소리로 중얼거렸습니다.
'이것도 또 다른 영혼이야!--오늘 밤 이런 영혼들이 몇 명이나 있었던 거지!'
'영혼이 없습니다, 주인님. 당신의 늙은 하인 외에는 아무도 없습니다. 당신은 이제 나를 알고 있을 겁니다, 확신합니다. 넬 양--그녀는 어디에 있나요--그녀는 어디에 있나요?'
'그들은 모두 그렇게 말해요!' 노인이 소리쳤다. '그들은 모두 같은 질문을 해요. 영혼이에요!'
'그녀는 어디에 있지?' 킷이 요구했다. '오, 그것만 말해 주세요.--그것만 말해 주세요, 친애하는 주인님!'
'그녀는 저기 저 안에서 자고 있어요.'
'신에게 감사합니다!'
'그래! 신께 감사합니다!' 노인이 대답했다. '저는 그분께 기도했습니다. 여러 번, 여러 번, 여러 밤을, 그녀가 잠들었을 때, 그분은 아십니다. 들어보세요! 그녀가 전화했나요?'
'나는 아무 목소리도 듣지 못했습니다.'
'그렇죠. 지금 그녀의 말을 듣잖아요. 그걸 듣지 못한다고 말해요?'
그는 일어나서 다시 귀를 기울였다.
'그것도 아니잖아?' 그는 승리의 미소를 지으며 소리쳤다. '누구라도 나만큼 그 목소리를 잘 알 수 있을까? 쉿! 쉿!'
그는 조용히 하라고 손짓하고 다른 방으로 슬쩍 들어갔다. 잠시 자리를 비운 후(그 동안 그는 부드럽고 달래는 어조로 말하는 것이 들렸다) 손에 램프를 들고 돌아왔다.
'그녀는 아직 잠들어 있어요.' 그는 속삭였다. '당신 말이 맞아요. 그녀는 부르지 않았어요. 잠들어 있을 때 부르지 않는 이상요. 그녀는 지금까지 잠들어 있을 때 저를 불렀어요, 선생님. 제가 옆에 앉아서 지켜보는 동안 그녀의 입술이 움직이는 것을 보았고, 아무 소리도 나지 않았지만 그녀가 저에 대해 말했다는 것을 알았습니다. 저는 빛이 그녀의 눈을 현혹시켜 깨울까 봐 두려워서 여기로 가져왔습니다.'
그는 방문객에게 말하기보다는 자신에게 말을 걸었지만, 그가 램프를 테이블에 올려놓았을 때, 그는 마치 잠깐의 기억이나 호기심에 이끌리듯 그것을 집어 올려서 얼굴 가까이에 대었다. 그리고는 마치 그 행동의 동기를 잊은 듯이, 그는 돌아서서 다시 램프를 내려놓았다.
'그녀는 깊이 잠들어 있습니다.' 그가 말했다. '하지만 당연하지. 천사의 손이 땅에 눈을 뿌렸으니, 가장 가벼운 발걸음도 더 가벼워질 수 있고, 새들도 죽어서 그녀를 깨우지 못할 겁니다. 그녀는 새들에게 먹이를 주곤 했습니다, 선생님. 그렇게 춥고 배고픈 적은 없었지만, 겁 많은 녀석들은 우리에게서 날아가곤 했습니다. 그녀한테서 날아간 적이 없습니다!'
그는 다시 귀를 기울이기 위해 멈추었고, 거의 숨을 쉬지 않고, 아주 오랫동안 귀를 기울였다. 그 환상적인 과거, 그는 오래된 상자를 열고, 마치 살아있는 것인 양 애정 어린 듯이 옷을 꺼내 손으로 매끈하게 빗기 시작했다.
'사랑하는 넬, 왜 그렇게 게으르게 누워 있는 거야? 밖에 밝은 붉은 열매가 네가 따기를 기다리고 있는데! 왜 그렇게 게으르게 누워 있는 거야? 네 어린 친구들이 문으로 기어와서 "넬은 어디 있지? 사랑스러운 넬?"하고 소리치고, 네가 보이지 않아서 흐느끼고 울고 있는데. 그녀는 항상 아이들에게 상냥했어. 가장 거친 아이들도 그녀의 명령을 따랐지. 그녀는 아이들을 부드럽게 대했어. 정말 그랬어!'
킷은 말할 힘이 없었다. 그의 눈은 눈물로 가득 찼다.
'그녀의 작고 소박한 드레스, 그녀가 가장 좋아하는 드레스!' 노인이 소리치며 그것을 가슴에 꼭 껴안고 주름진 손으로 두드렸다. '그녀가 깨어나면 그리워할 거야. 그들은 그것을 여기 장난 삼아 숨겼지만, 그녀는 그것을 가질 거야. 그녀는 그것을 가질 거야. 나는 넓은 세상의 부 때문에 내 사랑하는 사람을 화나게 하고 싶지 않아. 여기 봐, 이 신발, 얼마나 낡았는지. 그녀는 우리의 마지막 긴 여행을 상기시키기 위해 그것을 간직했어. 작은 발이 땅에 맨발로 딛고 있는 곳을 봐. 그들은 나중에 돌이 그들을 자르고 멍들게 했다고 나에게 말했다. 그녀는 나에게 그런 말을 한 적이 없어. 아니, 아니, 신이 그녀를 축복하길! 그리고 나는 그때부터 기억했어, 그녀는 내 뒤를 따라 걸었어, 선생님, 내가 그녀가 얼마나 절름발이인지 보지 못하도록 말이야. 하지만 그녀는 내 손을 잡고 나를 계속 인도하는 듯했어.'
그는 그 말을 입술에 대고, 조심조심 다시 입술에 대고, 잠시 동안 최근에 방문했던 방을 그리워하는 듯한 눈빛으로 바라보며 계속해서 자기 자신과 대화를 나누었습니다.
'그녀는 누워 있는 것을 좋아하지 않았지만 그때는 건강했습니다. 우리는 인내심을 가져야 합니다. 그녀가 다시 건강해지면, 그녀는 예전처럼 일찍 일어나 건강한 아침 시간에 밖으로 나다닐 것입니다. 나는 종종 그녀가 간 길을 추적하려고 했지만, 그녀의 작은 발자국은 이슬이 맺힌 땅에 나를 안내할 흔적을 남기지 않았습니다. 누구야? 문을 닫아. 빨리!--우리는 그 대리석 추위를 몰아내고 그녀를 따뜻하게 유지하기 위해 할 일이 충분하지 않은가!'
문은 실제로 열려 있었고, Garland 씨와 그의 친구가 다른 두 사람과 함께 들어왔다. 이들은 교장 선생님과 총각이었다. 전자는 손에 등불을 들고 있었다. 그는 고갈된 램프를 보충하기 위해 자신의 별장으로 간 것 같았고, 그때 Kit이 와서 노인이 혼자 있는 것을 발견했다.
그는 두 친구를 보자 다시 마음이 누그러졌고, 문이 열렸을 때 그가 말했던 화난 태도(이 표현이 그렇게 약하고 슬픈 것에 적용될 수 있다면)를 제쳐두고 원래의 자리로 돌아갔으며, 조금씩 예전의 행동과 옛날의 지루하고 떠도는 소리로 가라앉았습니다.
낯선 사람들에 대해 그는 전혀 신경 쓰지 않았다. 그는 그들을 보았지만, 흥미나 호기심을 전혀 느끼지 못하는 듯했다. 남동생은 떨어져 서 있었다. 총각은 노인에게 의자를 끌어당겨 그의 옆에 앉았다. 긴 침묵 후, 그는 감히 말을 건넸다.
'또 다른 밤, 그리고 침대에서가 아니라!' 그는 부드럽게 말했다. '당신이 나에게 한 약속을 더 잘 기억했으면 좋았을 텐데. 왜 좀 쉬지 않니?'
'잠이 나를 떠났어요.' 노인이 대답했다. '그녀와 함께 모든 게 끝났어요!'
'당신이 이렇게 지켜보고 있다는 걸 알게 되면 그녀는 매우 고통스러울 거야.' 총각이 말했다. '당신은 그녀에게 고통을 주지 않겠어?'
'그럴지 잘 모르겠어요. 그녀를 깨우기만 한다면요. 그녀는 너무 오래 잤거든요. 그런데도 제가 그렇게 말하는 건 성급한 일이에요. 좋고 행복한 잠이에요--응?'
'그렇죠,' 총각이 대답했다. '그렇죠, 그렇죠!'
"좋습니다!--그리고 깨어나는군요--" 노인이 더듬더듬 말했다.
'행복하기도 하다. 혀로 표현할 수 있는 것보다, 사람의 마음으로 생각할 수 있는 것보다 더 행복하다.'
그들은 그가 일어나 발끝으로 램프가 교체된 다른 방으로 들어가는 것을 지켜보았다. 그들은 그가 조용한 벽 안에서 다시 말하는 것을 경청했다. 그들은 서로의 얼굴을 들여다보았고, 어느 남자도 눈물을 흘리지 않았다. 그는 돌아와서 그녀가 아직 잠들어 있지만, 그녀가 움직인 것 같다고 속삭였다. 그것은 그녀의 손이었다, 그는 말했다--조금--아주, 아주 조금--하지만 그는 그녀가 그것을 움직였다고 확신했다--아마도 그의 손을 찾으려고 했을 것이다. 그는 그녀가 그렇게 하는 것을 지금까지 알고 있었지만, 그동안 가장 깊은 잠에 빠져 있었다. 그리고 그가 이렇게 말했을 때, 그는 다시 의자에 털썩 주저앉아 머리 위로 손을 모아서 결코 잊을 수 없는 외침을 내질렀다.
불쌍한 교장은 총각에게 반대편으로 와서 말을 걸라고 손짓했다. 그들은 그의 회색 머리카락에 꼬아 놓은 손가락을 부드럽게 풀어서 자기들 손가락에 눌렀다.
'그는 내 말을 들을 거야.' 교사가 말했다. '확실해. 우리가 그에게 간청하면 그는 내 말이나 너의 말을 들을 거야. 그녀는 언제나 그럴 거야.'
'나는 그녀가 듣고 싶어하는 목소리를 들을 거야.' 노인이 소리쳤다. '나는 그녀가 사랑했던 모든 것을 사랑해!'
'알아요,' 교사가 대답했다. '확신해요. 그녀를 생각해 보세요. 여러분이 함께 나눈 모든 슬픔과 고난을 생각해 보세요. 여러분이 함께 알고 있었던 모든 시련과 모든 평화로운 즐거움을 생각해 보세요.'
'그렇다. 그렇다. 나는 다른 건 생각하지 않는다.'
'오늘 밤은 다른 생각을 하지 말라고 말하고 싶어요. 당신의 마음을 부드럽게 하고, 옛 애정과 옛 시절에 마음을 열어줄 일만 생각하세요, 친구여. 그녀가 당신에게 직접 말하고 싶어서이고, 지금 그녀의 이름으로 말하고 있어요.'
'당신은 부드럽게 말하는 게 좋다'고 노인이 말했다. '우리는 그녀를 깨우지 않을 거야. 나는 그녀의 눈을 다시 보고, 그녀의 미소를 보는 게 기쁠 거야. 그녀의 어린 얼굴에는 지금 미소가 있지만, 그것은 고정되어 있고 변하지 않아. 나는 그것이 왔다가 가길 바랄 거야. 그것은 천국의 좋은 시간에 있을 거야. 우리는 그녀를 깨우지 않을 거야.'
'그녀가 잠잘 때의 이야기를 하지 말고, 여러분이 멀리 여행을 떠났을 때의 그녀의 모습을 이야기하자. 여러분이 함께 도망쳐 나온 옛집에 있는 그녀의 모습을 이야기하자. 옛날 즐거웠던 시절의 그녀의 모습을 이야기하자.' 교사가 말했다.
'그녀는 항상 명랑했어요. 아주 명랑했어요.' 노인이 그를 똑바로 바라보며 소리쳤다. '그녀는 처음부터 항상 온화하고 조용한 면이 있었어요. 하지만 그녀는 행복한 성격이었어요.'
'우리는 당신이 이렇게 말하는 것을 들었습니다.' 교사가 계속해서 말했다. '이것과 모든 선함에서 그녀는 어머니와 같았다고. 당신은 그녀를 생각하고 기억할 수 있나요?'
그는 굳은 표정을 유지했지만 대답은 하지 않았다.
'아니면 그녀보다 먼저 한 명이라도' 총각이 말했다. '오래전 일이고, 고통이 시간을 더 길게 만들지만, 당신은 이 아이를 당신에게 그토록 소중하게 만든 그녀의 죽음을 잊지 않았나요? 당신이 그녀의 가치를 알기도 전에, 그녀의 마음을 읽기도 전에요? 당신이 아주 먼 옛날로, 당신의 어린 시절로, 이 아름다운 꽃과는 달리, 당신이 청춘을 혼자 보내지 않았던 때로 당신의 생각을 되돌릴 수 있었다고 합시다. 오래전에 당신을 사랑했던 다른 아이를 기억할 수 있었다고 합시다. 당신도 어린아이였을 뿐인데. 오랫동안 잊히고, 오랫동안 보지 못하고, 오랫동안 당신과 헤어져 있던 형제가 있었는데, 마침내 당신이 절실히 필요로 할 때 당신을 위로하고 위로하기 위해 돌아왔다고 합시다.'
'당신이 그에게 한 때 그랬던 것처럼 당신에게도 그렇게 해 주세요.' 어린 동생이 그의 앞에 무릎을 꿇으며 소리쳤다. '오래된 애정에, 사랑하는 형님, 끊임없는 보살핌과 배려, 사랑으로 보답해 드릴게요. 바다가 우리 사이를 굴러다닐 때에도 그가 결코 그치지 않았던 그 모습으로, 당신의 오른편에 서 있을 수 있도록요. 변함없는 진실과 지난날, 황량했던 세월을 기억하는 모습을 증거로 삼을 수 있도록요. 형님, 제게 한 마디의 인정의 말만 해 주세요. 그리고 결코, 아니, 결코, 우리의 가장 어린 시절의 가장 밝은 순간에, 불쌍한 어리석은 소년들이 함께 인생을 보낼 것이라고 생각했을 때, 우리는 지금부터 우리가 서로에게 반만큼도 소중하고 사랑스러웠던 적이 없었어요!'
그 노인은 서로 얼굴을 마주보며 입술을 움직였지만, 아무런 대답도 나오지 않았다.
'우리가 그때 함께 뭉쳤다면,' 남동생이 계속해서 말했다. '지금 우리 사이에 어떤 유대감이 생길까! 우리의 사랑과 교제는 어린 시절에 시작되었는데, 그때는 인생이 우리 앞에 펼쳐져 있었고, 우리가 그것을 증명하고 마지막에는 아이일 때 다시 시작될 것이다. 세상에서 재산, 명예, 쾌락을 쫓던 많은 불안한 영혼들이 쇠퇴하면서 처음 숨을 쉬었던 곳으로 물러나 죽기 전에 다시 한 번 아이가 되려고 헛되이 노력하듯이, 우리는 어린 시절에는 그들보다 불운했지만 마지막 장면에서는 더 행복해서, 소년 시절의 소굴에 다시 안식처를 마련하고, 실현되지 않은 희망으로 집으로 돌아갈 것이다. 그것은 어른이 되어 성장한 것이었다. 우리가 가져온 것은 아무것도 가지고 가지 않고, 서로에 대한 우리의 오래된 갈망만 가지고 간다. 인생의 잔해에서 조각을 하나도 구하지 않고, 처음에 그것을 사랑하게 만든 것만 구한다. 사실, 처음과 마찬가지로 아이일 수 있다. 그리고 비록' 그는 바뀐 목소리로 덧붙였다. '내가 이름 붙이기 두려운 일이 일어났다 하더라도, 그것이 사실이라 하더라도, 또는 일어나게 될 것이라 하더라도(하늘이 금하시고 우리에게 그런 일이 일어나도록 내버려 두지 않으시기를!) 그래도 사랑하는 형제여, 우리는 떨어져 있지 않고 이 큰 고통 속에서도 그런 위안을 얻습니다.'
이 말을 하는 동안 노인은 조금씩 안쪽 방으로 물러섰다. 그는 떨리는 입술로 대답하면서 그곳을 가리켰다.
'너희는 내 마음을 그녀에게서 떼어놓으려고 너희들 사이에서 음모를 꾸민다. 너희는 결코 그러지 않을 것이다. 내가 살아 있는 동안은 절대 그러지 않을 것이다. 그녀 외에는 친척이나 친구가 없다. 나는 결코 그녀를 가져본 적이 없고 앞으로도 결코 가질 수 없을 것이다. 그녀는 나에게 전부다. 지금 우리를 갈라놓기에는 너무 늦었다.'
그는 그들을 손으로 흔들며, 가면서 그녀를 부드럽게 부르며 방으로 들어갔습니다. 뒤에 남겨진 사람들은 서로 가까이 다가갔고, 몇 마디 속삭인 후 - 감정에 흔들리지 않고 쉽게 말할 수 없는 - 그를 따랐습니다. 그들은 너무 부드럽게 움직여서 그들의 발걸음은 소리가 나지 않았지만, 무리 중에서는 흐느끼는 소리와 슬픔과 애도의 소리가 들렸습니다.
그녀는 죽었기 때문이다. 거기, 그녀의 작은 침대에서 그녀는 쉬고 있었다. 엄숙한 고요함은 이제 놀라운 일이 아니었다.
그녀는 죽었다. 그토록 아름답고 차분한 잠은 없었고, 고통의 흔적도 없었고, 보기에 아름다운 잠도 없었다. 그녀는 신의 손에서 갓 나온 생명체처럼 보였고, 생명의 숨결을 기다리고 있었다. 살아서 죽음을 겪은 존재가 아니었다.
그녀의 소파는 여기저기 겨울 열매와 푸른 잎으로 장식되어 있었고, 그녀가 좋아하던 자리에 모아져 있었습니다. '내가 죽으면, 빛을 사랑하고 항상 하늘을 올려다보았던 무언가를 내 옆에 두세요.' 그것이 그녀의 말이었습니다.
그녀는 죽었습니다. 사랑스럽고, 온화하고, 인내심이 많고, 고귀한 넬이 죽었습니다. 그녀의 작은 새는 손가락의 압력에 으깨질 수 있는 가련한 작은 것이었는데, 새장 안에서 민첩하게 움직이고 있었습니다. 그리고 어린 여주인의 강한 심장은 영원히 침묵하고 움직이지 않았습니다.
그녀의 어린 시절의 걱정, 고통, 피로의 흔적은 어디에 있었을까? 모두 사라졌다. 슬픔은 실제로 그녀 안에서 죽었고, 평화와 완벽한 행복이 태어났다. 그녀의 고요한 아름다움과 깊은 휴식 속에 형상화되었다.
그리고 여전히 그녀의 예전 모습이 그 변화 속에서도 변함없이 거기에 누워 있었습니다. 그렇습니다. 오래된 난로가 그 달콤한 얼굴에 미소를 지었습니다. 그것은 꿈처럼 비참함과 근심의 소굴을 지나갔습니다. 여름 저녁 가난한 교사의 문 앞에서, 차갑고 습한 밤의 난로 불 앞에서, 죽어가는 소년의 고요한 침대 옆에서, 똑같은 온화하고 사랑스러운 표정이 있었습니다. 죽음 이후에도 우리는 위엄 있는 천사들을 알게 될 것입니다.
그 노인은 느긋한 팔 하나를 잡고, 작은 손을 꼭 가슴에 껴안고 따뜻함을 찾았다. 그녀가 마지막 미소와 함께 그에게 내민 손이었다. 그 손은 그가 헤매는 동안 그를 인도했던 손이었다. 그는 때때로 그 손을 입술에 대고, 다시 가슴에 껴안으며, 지금은 더 따뜻하다고 중얼거렸다. 그리고 그렇게 말하면서, 그는 고통스러워하며 주변에 서 있는 사람들을 바라보았는데, 마치 그녀를 도와달라고 간청하는 듯했다.
그녀는 죽었고, 모든 도움도 필요도 없었다. 그녀가 생명으로 가득 채운 듯했던 오래된 방들, 심지어 그녀 자신의 방이 빠르게 쇠퇴하는 동안에도, 그녀가 가꾸었던 정원, 그녀가 기쁘게 했던 눈들, 생각에 잠긴 많은 시간의 조용한 소굴들, 마치 어제처럼 그녀가 밟았던 길들, 그녀를 다시는 알 수 없을 것이다.
'그렇지 않아요.' 교사가 그녀의 뺨에 키스를 하려고 몸을 숙이고 눈물을 터뜨리며 말했다. '하늘의 정의가 끝나는 곳은 지상이 아니에요. 그녀의 어린 정신이 일찍 날아올라 날아간 세상과 비교했을 때 지상이 어떤지 생각해 보세요. 그리고 이 침대 위에서 엄숙한 말로 표현된 의도적인 소원 하나가 그녀를 다시 살아나게 할 수 있다면, 우리 중 누가 그것을 말할 수 있겠어요!'
제72장
아침이 되어 그들이 슬픔에 대해 더 차분하게 이야기할 수 있게 되었을 때, 그들은 그녀의 삶이 어떻게 끝났는지 들었습니다.
그녀는 죽은 지 이틀이 되었다. 그들은 모두 그녀 주변에 있었고, 끝이 다가오고 있다는 것을 알고 있었다. 그녀는 새벽 직후에 죽었다. 그들은 밤의 초반에 그녀에게 책을 읽고 이야기를 나누었지만, 시간이 흐르면서 그녀는 잠이 들었다. 그들은 그녀가 꿈에서 희미하게 말한 것으로 보아, 그것은 노인과 함께 여행하는 것에 대한 것이라고 알 수 있었다. 그것은 고통스러운 장면이 아니라, 그들을 도와주고 친절하게 이용한 사람들에 대한 것이었다. 그녀는 종종 큰 열정으로 '신의 축복이 있기를!'이라고 말했다. 깨어난 그녀는 한 번만 마음속으로 방황했고, 그것은 그녀가 공기 중에 있다고 말한 아름다운 음악에 대한 것이었다. 신은 아신다. 그럴 수도 있다.
마침내 아주 조용한 잠에서 눈을 뜬 그녀는 다시 한 번 키스해 달라고 간청했습니다. 그렇게 한 후, 그녀는 얼굴에 사랑스러운 미소를 지으며 노인에게 돌아섰습니다. 그들은 그런 미소를 본 적이 없고 결코 잊을 수 없다고 말했습니다. 그리고 두 팔로 그의 목을 꼭 껴안았습니다. 처음에는 그녀가 죽었다는 것을 몰랐습니다.
그녀는 두 자매에 대해 매우 자주 이야기했는데, 그녀는 그들이 그녀에게 소중한 친구 같다고 말했습니다. 그녀는 그들이 자신에 대해 얼마나 생각하는지, 그리고 밤에 강가에서 함께 걷는 모습을 어떻게 지켜보았는지 그들에게 말해주기를 바랐습니다. 그녀는 최근에 자주 말했듯이, 불쌍한 킷을 보고 싶다고 말했습니다. 그녀는 누군가가 그녀의 사랑을 킷에게 가져다주었으면 좋겠다고 말했습니다. 그리고 그때조차도 그녀는 그에 대해 생각하거나 말하지 않았지만, 그녀의 옛날의 맑고 쾌활한 웃음소리를 조금은 냈습니다.
나머지에 대해서는 그녀는 결코 불평하거나 투덜거리지 않았습니다. 하지만 차분한 마음과 변함없는 태도로 - 다만 그녀가 매일 더욱 진지해지고 더욱 감사하게 된 것 외에는 - 여름 저녁의 빛처럼 사라져 버렸습니다.
그녀의 작은 친구였던 아이가 거의 날이 밝자마자, 말린 꽃을 가지고 와서 그녀의 가슴에 올려놓으라고 간청했습니다. 그는 밤새 창문으로 와서 관리인에게 말을 건넨 사람이었고, 그들은 눈 속에서 작은 발자국을 보았는데, 그가 잠자리에 들기 전에 그녀가 누워 있는 방 근처에 머물렀던 곳이었습니다. 그는 그들이 그녀를 그곳에 홀로 두고 간 것 같다는 생각이 들었고, 그 생각을 참을 수 없었습니다.
그는 다시 그들에게 자신의 꿈 이야기를 들려주었고, 그녀가 예전처럼 그들에게 돌아온다는 내용이었다. 그는 그녀를 만나고 싶어서 간절히 애원하며, 조용히 있을 테니, 그들이 그가 놀라는 것을 두려워할 필요가 없다고 말했다. 그는 어린 동생이 죽었을 때 하루 종일 혼자 앉아 있었고, 동생과 그렇게 가까이 있는 것을 기쁘게 여겼기 때문이었다. 그들은 그가 원하는 것을 들어주었고, 그는 실제로 자신의 말을 지켰고, 어린아이답게 그들 모두에게 교훈이 되었다.
그때까지 노인은 그녀에게 한 번도 말을 걸지 않았고 침대에서 움직이지도 않았습니다. 하지만 그녀가 가장 좋아하는 아이를 보자, 그들은 아직 그를 보지 못했기 때문에 감동했고, 그를 더 가까이 오게 하려는 듯했습니다. 그러고 나서 침대를 가리키며 처음으로 눈물을 터뜨렸고, 곁에 서 있던 사람들은 이 아이를 본 것이 그에게 도움이 되었다는 것을 알고 그들을 둘만 남겨 두었습니다.
그녀에 대한 그의 천진난만한 이야기로 그를 달래면서, 그 아이는 그에게 휴식을 취하고, 밖으로 나가서, 그가 원하는 대로 거의 하라고 설득했습니다. 그리고 그녀를 영원히 지상의 눈에서 지상의 모습으로 떼어내야 할 날이 왔을 때, 그는 그녀를 데려갔습니다. 그녀가 언제 그에게서 데려가졌는지 알 수 없도록 하기 위해서였습니다.
그들은 그녀의 침대에 신선한 잎과 열매를 모으러 왔습니다. 일요일이었습니다. 밝고 맑은 겨울 오후였습니다. 그들이 마을 거리를 지나갈 때, 그들의 길을 걷고 있던 사람들은 뒤로 물러나 그들을 위해 길을 비우고 부드럽게 인사했습니다. 어떤 사람들은 노인의 손을 친절하게 흔들었고, 어떤 사람들은 그가 비틀거리며 지나가는 동안 덮개를 벗고 서 있었고, 많은 사람들이 그가 지나갈 때 "신이 그를 도와주세요!"라고 외쳤습니다.
'이웃이시군요!' 노인이 어린 가이드의 어머니가 사는 별장에 멈춰 서서 말했다. '오늘은 왜 사람들이 거의 다 검은색 옷을 입고 있을까요? 거의 모든 사람에게 애도 리본이나 크레이프 조각이 달려 있는 걸 봤어요.'
그녀는 알 수 없었다고 그 여자는 말했다.
'왜, 당신 자신이 그 색깔을 입었나요?' 그가 말했다. '낮에는 닫혀 있던 창문이 닫혔어요. 이게 무슨 뜻이에요?'
그 여자는 다시 말할 수 없다고 말했다.
'우리는 돌아가야 해.' 노인이 서둘러 말했다. '우리는 이게 뭔지 봐야 해.'
'아니, 아니,' 아이가 소리치며 그를 붙잡았다. '네가 약속한 걸 기억해. 우리가 가는 길은 오래된 녹색 골목길로 가는 거야. 그녀와 내가 자주 갔던 곳이고, 네가 우리를 발견한 곳이야. 한 번 이상 그녀의 정원을 위해 화환을 만들고 있었지. 뒤돌아보지 마!'
'그녀는 지금 어디에 있지?' 노인이 말했다. '그걸 말해봐.'
'모르시나요?' 아이가 대답했다. '우리가 그녀를 두고 간 게 아니라, 방금 떠났나요?'
'맞아요. 맞아요. 우리가 떠난 건 그녀였어요. 맞죠?'
그는 이마에 손을 얹고, 공허하게 주변을 둘러보았고, 마치 갑작스러운 생각에 쫓긴 듯, 길을 건너서 사제의 집으로 들어갔다. 그와 그의 귀머거리 조수는 불 앞에 앉아 있었다. 둘 다 일어나서, 누구인지 보았다.
그 아이는 서둘러 손으로 그들에게 신호를 보냈다. 그것은 순식간의 행동이었지만, 그것과 노인의 눈빛만으로도 충분했다.
'오늘 누군가를 묻으시나요?' 그는 간절히 물었다.
'아니요, 아니요! 누구를 묻어야 합니까, 선생님?' 관리인이 대답했다.
'그렇죠, 과연 누구죠! 저는 당신과 함께 말해요, 과연 누구죠!'
'우리에게는 휴일이에요, 선생님.' 사제가 온화하게 대답했다. '오늘은 할 일이 없어요.'
'그럼, 네가 가고 싶은 곳으로 가겠어.' 노인이 말하며 아이에게 돌아섰다. '네가 내게 한 말을 확신하니? 나를 속이지 않을 거야? 나는 변했어. 네가 마지막으로 나를 본 지 얼마 안 됐는데도 말이야.'
'그와 함께 가세요, 선생님.' 관리인이 소리쳤다. '두 분 모두 천국에 계시기를!'
'저는 아주 준비가 되었습니다.' 노인이 온순하게 말했다. '어서, 얘야, 어서--' 그리고 끌려가는 것을 허락했다.
그리고 이제 종소리가 울렸다. 밤낮으로 자주 들었고, 거의 살아있는 목소리처럼 엄숙한 즐거움으로 경청했던 그 종소리가, 그토록 젊고, 아름답고, 선량한 그녀를 위해 무자비하게 울렸다. 쇠약해진 나이와 활기찬 삶, 꽃피는 청춘, 무력한 유아기가 목발을 짚고, 힘과 건강의 자부심으로, 약속의 홍조 속에서, 삶의 단순한 새벽 속에서 그녀의 무덤 주위에 모였다. 눈이 어둡고 감각이 둔해진 노인들이 거기에 있었다. 10년 전에 죽었을지도 모르는 할머니들이, 아직 늙었을지도 모르는 귀머거리, 눈먼 사람, 절름발이, 마비된 사람, 여러 모양과 형태의 살아있는 시체가 그 이른 무덤이 닫히는 것을 보기 위해 왔다. 그 위로 기어다니고 기어다닐 수 있는 것에 어떤 죽음을 가두어 둘 것인가!
그들은 이제 붐비는 길을 따라 그녀를 실어 나르고 있었다. 그 길을 덮은 새로 내린 눈처럼 순수했다. 지상에서의 그녀의 하루는 덧없이 흘렀다. 하늘이 자비롭게 그녀를 그 평화로운 장소로 데려왔을 때 그녀가 앉았던 현관 아래로, 그녀는 다시 지나갔다. 그리고 오래된 교회가 조용한 그늘에서 그녀를 맞이했다.
그들은 그녀를 한 낡은 구석으로 데려갔는데, 그녀는 그곳에서 여러 번이나 생각에 잠겼고, 그들의 짐을 포장도로에 부드럽게 내려놓았다. 빛이 색깔 있는 창문을 통해 쏟아졌다. 여름에는 나뭇가지가 항상 바스락거리고, 새들이 하루 종일 달콤하게 노래하는 창문이었다. 햇빛 속의 나뭇가지들 사이에서 숨결이 움직일 때마다 떨리고 변화하는 빛이 그녀의 무덤 위로 떨어졌다.
땅에서 땅으로, 재에서 재로, 먼지에서 먼지로! 많은 젊은 손이 작은 화환을 떨어뜨리고, 많은 억눌린 흐느낌이 들렸다. 몇몇은 무릎을 꿇었다. 모두 슬픔 속에서 진지하고 진실했다.
장례식이 끝나고, 애도자들은 떨어져 서 있었고, 마을 사람들은 포장도로를 다시 세우기 전에 무덤을 들여다보기 위해 돌아섰습니다. 한 사람은 그녀가 바로 그 자리에 앉아 있는 것을 본 적이 있고, 그녀의 책이 무릎 위에 떨어졌고, 그녀가 생각에 잠긴 얼굴로 하늘을 바라보고 있는 것을 떠올렸습니다. 다른 사람은 그녀처럼 섬세한 사람이 그렇게 대담할 수 있다는 사실에 얼마나 놀랐는지, 그녀는 밤에 혼자 교회에 들어가는 것을 두려워하지 않았지만, 모든 것이 조용할 때 거기에 머무르는 것을 좋아했고, 두꺼운 오래된 벽의 틈새로 들어오는 달빛보다 더 많은 빛이 없는 탑 계단을 오르는 것을 좋아했다고 말했습니다. 가장 나이 많은 사람들 사이에서 그녀가 천사를 보고 천사와 이야기를 나누었다는 소문이 돌았습니다. 그들이 그녀의 모습과 말투, 그리고 그녀의 이른 죽음을 떠올렸을 때, 어떤 사람들은 그것이 실제로 그럴 수도 있다고 생각했습니다. 이렇게 하여 작은 무리로 무덤에 다가가서 아래를 내려다보고, 다른 사람들에게 자리를 내주고, 3~4명씩 속삭이는 무리로 떨어져 나갔으며, 시간이 흐르면서 교회는 사제와 애도하는 친구들을 제외한 모든 사람을 비우고 깨끗이 정리되었습니다.
그들은 금고가 덮여 있고 돌이 고정되어 있는 것을 보았습니다. 그런 다음 저녁의 황혼이 왔을 때, 그 장소의 신성한 고요함을 방해하는 소리가 하나도 없었을 때, 밝은 달이 무덤과 기념비, 기둥, 벽, 아치, 그리고 무엇보다도 (그들에게는 그렇게 보였습니다) 그녀의 조용한 무덤에 빛을 쏟았을 때, 그 고요한 시간에, 외부적인 것들과 내면의 생각들이 불멸에 대한 확신으로 가득 차고, 세상적인 희망과 두려움이 먼지 속에 겸손하게 굴러떨어졌을 때, 그들은 평온하고 복종하는 마음으로 돌아서서 아이를 하나님께 맡겼습니다.
오! 그런 죽음이 가르쳐 줄 교훈을 마음에 새기기는 힘들지만, 아무도 그것을 거부하지 말자. 왜냐하면 그것은 모든 사람이 배워야 할 교훈이며, 강력하고 보편적인 진실이기 때문이다. 죽음이 무고하고 어린 사람들을 쓰러뜨릴 때, 그가 헐떡거리는 영혼을 자유롭게 놓아주는 모든 연약한 형태마다, 자비, 자선, 사랑의 형태로 세상을 걷고 축복하기 위해 수백 가지 미덕이 솟아오른다. 슬픔에 잠긴 필멸자들이 그런 푸른 무덤에 흘린 모든 눈물에서 어떤 선이 태어나고, 어떤 더 온화한 본성이 온다. 파괴자의 발걸음에서 그의 힘에 도전하는 밝은 창조물들이 솟아나고, 그의 어두운 길은 천국으로 가는 빛의 길이 된다.
노인이 집에 돌아왔을 때는 이미 늦었다. 소년은 어떤 구실로 그를 자기 집으로 데려갔고, 돌아오는 길에, 긴 산책과 늦은 휴식 부족으로 졸린 그는 난롯가에서 깊은 잠에 빠져 있었다. 그는 완전히 지쳐 있었고, 그들은 그를 깨우지 않으려고 조심했다. 잠은 그를 오랫동안 붙잡았고, 마침내 깨어났을 때 달이 빛나고 있었다.
동생은 오랜 부재에 불안해하며 문에서 그가 오는 것을 지켜보고 있었는데, 그가 작은 안내자와 함께 길에 나타났다. 그는 그들을 만나러 나아가 노인이 팔에 기대도록 부드럽게 부탁한 뒤, 느리고 떨리는 걸음걸이로 그를 집으로 안내했다.
그는 곧장 그녀의 방으로 향했다. 그가 남겨둔 것을 찾지 못한 그는 멍하니 바라보며 그들이 모인 방으로 돌아갔다. 거기서 그는 교사의 별장으로 달려가 그녀의 이름을 불렀다. 그들은 그를 바짝 따라갔고, 그가 헛되이 수색한 후에 그를 집으로 데려왔다.
동정심과 애정이 암시할 수 있는 설득력 있는 말로, 그들은 그가 그들 사이에 앉아 그들이 그에게 말해야 할 말을 들어보라고 설득했습니다. 그러고 나서 온갖 작은 술책으로 그의 마음을 앞으로 올 일에 대비시키려고 노력했고, 그녀가 옮겨간 행복한 운명에 대해 많은 열렬한 말로 이야기하면서, 그들은 마침내 그에게 진실을 말했습니다. 그것이 그들의 입술을 지나가는 순간, 그는 살해된 사람처럼 그들 사이에 쓰러졌습니다.
많은 시간 동안 그들은 그가 살아남을 수 있을 것이라는 희망을 거의 갖지 못했습니다. 하지만 슬픔은 강했고 그는 회복되었습니다.
죽음에 뒤따르는 공허함, 지친 공허함, 익숙하고 사랑하는 무언가를 곳곳에서 놓쳤을 때 가장 강한 정신을 사로잡는 황량함, 생명이 없는 것과 무의미한 것, 그리고 회상의 대상 사이의 연결, 모든 가정의 수호신이 기념물이 되고 모든 방이 무덤이 되는 것을 결코 알지 못하는 사람이 있다면, 그들은 노인이 여러 날 동안 어떻게 시간을 허비하고 침울하게 보냈는지, 무언가를 찾아 이리저리 헤매며 아무런 위안도 얻지 못했는지 결코 짐작할 수 없을 것이다.
그가 가지고 있는 생각이나 기억의 힘은 모두 그녀에게 묶여 있었다. 그는 결코 동생에 대해 이해하지 못했고, 이해하려고 하지도 않았다. 모든 애정과 관심에 그는 계속해서 무기력했다. 그들이 이 주제나 다른 주제로 그에게 말을 건넨다면, 한 가지를 제외하고, 그는 잠시 동안 참을성 있게 듣고는 돌아서서 예전처럼 계속 찾아다녔다.
그 한 가지 주제는 그와 그들의 모든 마음 속에 있었고, 만질 수 없었다. 죽었다! 그는 그 말을 들을 수도, 견딜 수도 없었다. 그 말이 조금이라도 떠오르면 그를 발작에 빠뜨릴 터였고, 처음 들었을 때와 같은 것이었다. 그가 어떤 희망을 품고 살았는지 아무도 알 수 없었다. 하지만 그가 그녀를 다시 찾을 수 있다는 희망을 품고 있다는 것, 희미하고 희미한 희망이 날마다 미루어지고, 날마다 그를 더 아프고 가슴 아프게 만든다는 것은 모든 사람에게 분명했다.
그들은 이 마지막 슬픔의 현장에서 옮겨가는 것을 생각했습니다. 장소를 바꾸면 그가 깨어나거나 기분이 좋아질지 시험해보았습니다. 그의 형은 그런 일에 능숙하다고 여겨지는 사람들의 조언을 구했고, 그들은 와서 그를 보았습니다. 그들 중 일부는 그 자리에 머물렀고, 그가 이야기할 때 그와 이야기를 나누었고, 그가 홀로 조용히 위아래로 헤매는 것을 지켜보았습니다. 그들은 그를 그들이 원하는 곳으로 옮겨도 좋다고 말했습니다. 그는 항상 그곳으로 돌아가려고 했습니다. 그의 마음은 그 장소를 떠올릴 것입니다. 그들이 그를 단단히 가두고 엄격하게 감시한다면, 그들은 그를 포로로 잡아둘 수 있겠지만, 그가 어떻게든 탈출할 수 있다면, 그는 분명히 그곳으로 돌아가거나 길에서 죽을 것입니다.
처음에 그가 복종했던 그 소년은 더 이상 그에게 영향을 미칠 수 없었다. 때때로 그는 그 아이가 자기 옆을 걷게 하거나, 심지어 손을 내밀어 그의 존재를 알아차리거나, 그의 뺨에 키스하거나, 머리를 쓰다듬어 주기도 했다. 다른 때에는, 그는 그에게 가라고 간청하기도 했고, 불친절하게도 그렇게 했고, 그를 가까이 하지도 않았다. 하지만 혼자이든, 이 유순한 친구와 함께이든, 또는 어떤 대가나 희생을 치르더라도 그에게 위안이나 마음의 평화를 줄 수 있는 사람들과 함께이든, 다행히도 방법을 고안할 수만 있다면, 그는 항상 똑같은 사람이었다. 삶 속의 어떤 것에 대한 사랑이나 관심도 없이, 상심한 사람이었다.
마침내 그들은 어느 날 그가 일찍 일어났고, 등에 배낭을 메고, 손에 지팡이를 들고, 그녀 자신의 밀짚모자와 그녀가 나르던 그런 물건들로 가득 찬 작은 바구니를 들고 사라졌다는 것을 알게 되었습니다. 그들이 그를 멀리 쫓아갈 준비를 하는 동안, 그를 본 적이 있는 겁먹은 남학생이 왔습니다. 그는 교회에 앉아 있는 그를 보았지만, 그녀의 무덤 위에 앉아 있다고 말했습니다.
그들은 서둘러 그곳으로 가서, 조심조심 문으로 가서, 그가 참을성 있게 기다리는 태도를 보이는 것을 보았습니다. 그들은 그때 그를 방해하지 않고, 그날 종일 그를 감시했습니다. 날이 꽤 어두워지자, 그는 일어나 집으로 돌아와 잠자리에 들며, '그녀는 내일 올 거야!'라고 중얼거렸습니다.
다음 날 그는 해가 뜨는 때부터 밤까지 다시 거기에 있었습니다. 그리고 밤에도 그는 누워서 쉬면서 중얼거렸습니다. '그녀가 내일 올 거야!'
그리고 그때부터 매일, 하루 종일, 그는 그녀의 무덤에서 그녀를 기다렸다. 얼마나 많은 그림들이 유쾌한 시골을 여행하는 새로운 모습들, 자유롭고 넓은 하늘 아래서 쉬는 곳들, 들판과 숲 속을 산책하는 모습들, 그리고 자주 밟히지 않는 길들, 얼마나 많은 그 한 명의 잘 기억나는 목소리의 음색들, 얼마나 많은 모습들, 펄럭이는 드레스, 바람에 그렇게 즐겁게 흔들리는 머리카락들, 얼마나 많은 환상들이 그의 앞에 떠올랐는가, 그리고 그가 바라는 바가 무엇인지에 대한 얼마나 많은 환상들이, 낡고, 둔하고, 조용한 교회에서! 그는 결코 그들에게 자신이 무엇을 생각하는지, 어디로 가는지 말하지 않았다. 그는 밤에 그들과 함께 앉아, 그들이 볼 수 있듯이, 그와 그녀가 다시 밤이 오기 전에 떠날 비행에 대해 비밀스러운 만족감으로 숙고했다. 그리고 그들은 여전히 ​​그가 기도하면서 '주님! 그녀가 내일 오게 해주세요!'라고 속삭이는 것을 들었다.
마지막은 봄의 어느 화창한 날이었습니다. 그는 평소와 같은 시간에 돌아오지 않았고, 그들은 그를 찾으러 갔습니다. 그는 돌 위에 죽어 누워 있었습니다.
그들은 그를 그토록 사랑했던 그녀 곁에 뉘였고, 그들이 종종 기도하고, 묵상하고, 손을 잡고 머물렀던 교회에서 아이와 노인은 함께 잠을 잤습니다.
제73장
지금까지 연대기 작가를 이끌었던 마법의 릴은 이제 속도가 느려지고 멈춘다. 목표 앞에 놓여 있고, 추적은 끝났다.
이제 우리를 길에서 안내해 준 작은 무리의 지도자들을 해고하고 여행을 마무리하는 일만 남았습니다.
그 중에서도 늘씬한 샘슨 브라스와 샐리가 팔짱을 끼고 우리의 정중한 관심을 끌었습니다.
샘슨 씨는 이미 보여준 바와 같이, 그가 부른 판사에게 구금되었고, 체류 기간을 연장해야 한다는 강한 압박을 받아 결코 거절할 수 없었기 때문에, 상당한 기간 동안 그의 보호를 받았고, 그 동안 그의 예의범절에 대한 큰 관심이 그를 극도로 가까이에 두었기 때문에 그는 사회에서 완전히 잊혀졌고, 작은 포장된 마당을 제외하고는 운동을 하러 해외로 나간 적이 없었다. 실제로 그의 겸손하고 수줍은 기질은 그가 상대해야 했던 사람들에게 잘 이해되었고, 그의 부재를 매우 질투하여, 그들은 그가 그들의 호의적인 지붕에서 나가도록 허락하기 전에 두 명의 든든한 가정부와 1,500파운드씩의 일종의 우호적인 유대감을 맺기를 요구했다. 그가 한 번 풀려나면 다른 조건으로 돌아올지 의심스러웠던 듯했다. 브래스 씨는 이 농담의 유머에 감명을 받고, 그 정신을 최대한 발휘하여, 그의 폭넓은 관계에서 공동 소유물이 15펜스에 반페니가 모자라는 두 친구를 찾아서 보석금을 제안했습니다. 이는 양측이 합의한 즐거운 말이었습니다. 이 신사들은 24시간 동안의 즐거운 대화 끝에 거절당했고, 브래스 씨는 머물기로 동의했고, 대배심이라는 엄선된 악당들의 모임(농담에 등장하는 사람들)이 그를 위증과 사기 혐의로 다른 12명의 익살꾼 앞에서 재판에 소환할 때까지 머물렀습니다. 이들은 차례로 그를 가장 우스꽝스러운 기쁨으로 유죄 판결을 내렸습니다. 아니, 대중도 그 변덕에 동참했고, 브래스 씨가 이 익살꾼들이 모인 건물로 마차를 타고 이동하고 있을 때, 썩은 달걀과 새끼 고양이 시체로 그를 인사하고, 그를 갈기갈기 찢어버리고 싶어하는 척했습니다. 이는 그 일의 희극성을 크게 증가시켰고, 그가 그것을 더 즐기게 했을 것입니다.
이 유희적 맥락을 더욱 발전시키기 위해, 브래스 씨는 자신의 변호를 통해, 자신이 안전 보장과 사면 약속에 의해 스스로 범죄를 저지르게 되었다는 판단을 철회하고, 법이 이처럼 속은 신뢰하는 성격의 사람들에게 관대한 처분을 내린다고 주장했습니다. 엄숙한 논쟁 끝에, 이 요점(과장하기 어려운 유머러스한 사치스러움이 있는 다른 요점과 함께)은 판사들에게 회부되어 판결을 받았고, 샘슨은 그동안 그의 이전 거주지로 옮겨졌습니다. 마지막으로, 샘슨에게 유리한 요점과 그에게 불리한 요점이 주어졌고, 결론은 외국을 잠시 여행하라는 요구를 받는 대신, 몇 가지 사소한 제한 하에 모국을 은총으로 영접하는 것이 허락되었다는 것입니다.
이것들은 그가 몇 년 동안 다른 신사들이 공공 부담으로 숙박하고 묵는 넓은 저택에 거주해야 한다는 것이었습니다. 그들은 노란색으로 바뀐 회색의 단정한 제복을 입고, 머리를 매우 짧게 자르고, 주로 죽과 가벼운 수프로 생계를 이어갔습니다. 그는 또한 끊임없이 끝없는 계단을 오르는 그들의 운동에 참여해야 했습니다. 그리고 그런 운동에 익숙하지 않은 그의 다리가 약해지지 않도록 한쪽 발목에 철로 된 부적이나 주문을 착용해야 했습니다. 이러한 조건이 마련되자 그는 어느 날 저녁 새로운 거주지로 옮겨졌고, 다른 9명의 신사와 2명의 숙녀와 함께 왕족의 마차 중 하나를 타고 은퇴지로 가는 특권을 누렸습니다.
이런 사소한 처벌에 더해, 그의 이름은 변호사 명단에서 지워지고 지워졌습니다. 이런 지워짐은 오늘날까지도 큰 굴욕과 치욕으로 여겨지며, 엄청난 악행을 저질렀다는 의미를 담고 있습니다. 실제로 많은 쓸모없는 이름이 손상되지 않은 채 좋은 기록에 남아 있는 것을 보면, 이것이 사실인 듯합니다.
샐리 브라스에 대한 상충되는 소문이 떠돌았다. 어떤 사람들은 그녀가 남성 복장을 하고 부두로 내려가 여성 선원이 되었다고 자신 있게 말했고, 다른 사람들은 그녀가 보병 제2연대의 사병으로 입대했으며, 군복을 입고 근무하는 모습이 목격되었다고 음울하게 속삭였다. 즉, 어느 날 저녁 세인트 제임스 공원의 보초소에서 머스킷총에 기대어 서 있었다고 말이다. 이런 속삭임이 많이 돌았지만, 진실은 약 5년이 지난 후(이 기간 동안 그녀가 전혀 목격되었다는 직접적인 증거는 전혀 없음) 두 명의 비참한 사람이 황혼 무렵 세인트 자일스의 가장 깊숙한 곳에서 기어나와 거리를 따라 걸으며, 엉거주춤한 걸음걸이로 몸을 떨며, 쓰레기나 버린 찌꺼기를 찾으러 길과 개집을 ​​들여다보는 모습이 한 번 이상 목격되었다는 것이다. 이런 형상은 런던의 추악한 은신처, 아치형 통로, 어두운 지하실, 지하실에 있는 다른 모든 시간에 숨어 있는 끔찍한 유령들이 거리로 기어들어올 때를 제외하고는 결코 볼 수 없었습니다. 질병, 악, 기근의 구체화된 영혼들이죠. 알고 있어야 할 사람들은 이들이 샘슨과 그의 누나 샐리라고 속삭였습니다. 그리고 오늘날까지도 그들은 때때로 나쁜 밤에 같은 혐오스러운 모습으로 위축되는 승객의 팔꿈치에 가까이 지나간다고 합니다.
Quilp의 시신이 발견되자(며칠이 지나서야) 해안에 떠밀려 온 곳 근처에서 사법 조사가 실시되었습니다. 그는 자살을 했다는 일반적인 추정이 있었고, 그의 죽음의 모든 상황을 고려했을 때, 그 추정이 타당하다고 판결되었습니다. 그는 심장에 말뚝이 박힌 채로 네 개의 외딴 길 가운데에 묻혔습니다.
그 후로 이 끔찍하고 야만스러운 의식은 없어졌고 유해는 비밀리에 톰 스콧에게 넘겨졌다는 소문이 돌았습니다. 하지만 여기서도 의견은 엇갈렸습니다. 어떤 사람들은 톰이 자정에 그것들을 파내어 과부가 알려준 장소로 옮겼다고 말했습니다. 이 두 이야기는 모두 톰이 심문에서 눈물을 흘렸다는 단순한 사실에서 비롯되었을 가능성이 있습니다. 톰은 이상하게 보일지 몰라도 분명히 그렇게 했습니다. 게다가 그는 배심원단을 공격하고 싶어하는 강한 욕구를 보였습니다. 그는 제지당하고 법정 밖으로 끌려나갔을 때, 문턱에 머리를 대고 서서 유일한 창문을 어둡게 만들었고, 조심스러운 경비원이 그를 다시 발로 꼿꼿이 세웠습니다.
그는 스승의 죽음으로 세상에 던져졌고, 머리와 손으로 세상을 헤쳐 나가기로 결심하고, 빵을 얻기 위해 넘어지기 시작했습니다. 그러나 영국에서 태어났다는 사실이 이 분야에서의 진급에 극복할 수 없는 장애물이라는 것을 깨닫고(그의 예술이 높은 평판과 호평을 받고 있었음에도 불구하고), 그는 친분이 있는 이탈리아 이미지 소년의 이름을 따서 이름을 바꾸었고, 그 후 엄청난 성공을 거두며 관객이 넘쳐났습니다.
리틀 퀼프 부인은 양심에 무거운 짐이 된 그 한 가지 속임수를 결코 용서하지 못했고, 쓰라린 눈물을 흘리며 말하거나 생각하지 않았습니다. 그녀의 남편은 친척이 없었고, 그녀는 부자였습니다. 그는 유언장을 작성하지 않았는데, 그렇지 않았다면 그녀는 아마도 가난했을 것입니다. 어머니의 권유로 처음 결혼한 그녀는 두 번째 선택에서 다른 사람과 상의하지 않았습니다. 그것은 충분히 똑똑한 젊은이에게 떨어졌고, 그는 지니윈 부인이 그 이후로 연금 수급자가 되어야 한다는 것을 전제 조건으로 삼았기 때문에, 그들은 결혼 후에도 평균적인 다툼을 제외하고는 함께 살았고, 죽은 난쟁이의 돈으로 즐거운 삶을 살았습니다.
가랜드 부부와 에이블 씨는 평소처럼 외출했습니다(곧 알게 되겠지만, 집안에 변화가 있었습니다). 그리고 적당한 때가 되어 후자는 공증인인 친구와 협력하게 되었고, 그때 저녁 식사와 무도회가 있었고, 방탕한 술자리가 벌어졌습니다. 이 무도회에 우연히 지금까지 본 것 중 가장 수줍은 젊은 여성이 초대되었고, 에이블 씨는 그녀와 사랑에 빠졌습니다. 어떻게 그런 일이 일어났는지, 어떻게 알게 되었는지, 또는 그들 중 누가 먼저 다른 사람에게 그 사실을 알렸는지는 아무도 모릅니다. 하지만 시간이 지나면서 그들이 결혼했다는 것은 확실합니다. 그리고 그들이 가장 행복한 사람들이었다는 것도 확실합니다. 그리고 그들이 그럴 만한 자격이 있었다는 것도 확실합니다. 그리고 그들이 가족을 키웠다는 것을 기록하는 것은 즐거운 일입니다. 선함과 자비를 전파하는 것은 자연의 귀족주의에 작은 보탬이 아니며, 인류 전체에 기쁨을 주는 작은 주제가 아니기 때문입니다.
조랑말은 그의 삶의 마지막 순간까지 독립과 원칙을 위해 자신의 성격을 유지했습니다. 그의 삶은 비정상적으로 길었고, 그는 실제로 조랑말의 아주 늙은 파르로 여겨졌습니다. 그는 종종 가랜드 씨와 그의 아들 사이의 작은 파에톤과 함께 오가며, 노인과 젊은이가 자주 함께 있었기 때문에 새로운 시설에 자신의 마구간이 있었고, 그는 놀라울 정도로 위엄 있게 걸어갔습니다. 그는 아이들이 그의 우정을 키울 만큼 나이가 들면서 그들과 놀기를 꺼렸고, 개처럼 그들과 함께 작은 목초지를 위아래로 달렸습니다. 그러나 그는 그렇게 느슨하게 했고, 그들이 애무하거나 심지어 그의 신발을 보거나 그의 꼬리를 잡는 것과 같은 작은 자유를 허용했지만, 그는 그들 중 누구에게도 그의 등에 올라타거나 그를 몰도록 허용하지 않았습니다. 이는 그들의 친밀감에도 한계가 있고, 그들 사이에는 사소한 일로 가볍게 여기기에는 너무 심각한 점들이 있다는 것을 보여주었습니다.
그는 후년에도 따뜻한 애정을 받지 않은 것은 아니었는데, 목사가 죽은 뒤 좋은 총각이 Garland 씨와 함께 살게 되었을 때, 그는 그에게 큰 우정을 품었고, 아무런 저항 없이 그의 손에 이끌려 가는 것을 친절하게 받아들였다. 그는 죽기 전 2~3년 동안 일을 하지 않고 클로버 속에서 살았다. 그의 마지막 행동은 (성가신 노신사처럼) 의사를 발로 차는 것이었다.
스위벨러 씨는 병에서 매우 느리게 회복하고 연금을 받기 시작하면서 후작부인을 위해 멋진 옷을 사주고, 열병에 걸린 침대에서 한 서약을 지키기 위해 즉시 학교에 보냈습니다. 그녀에게 어울리는 이름을 얼마 동안 생각해 본 후, 그는 소프로니아 스핑크스를 선호하기로 했습니다. 소프로니아 스핑크스는 듣기 좋고 품위 있고, 게다가 신비로움을 나타내기 때문입니다. 이 칭호로 후작부인은 눈물을 흘리며 자신이 선택한 학교로 돌아갔고, 곧 모든 경쟁자들을 물리쳤기 때문에 많은 쿼터가 지나기 전에 더 높은 등급의 학교로 옮겨졌습니다. 스위벨러 씨의 교육비가 6년 동안 그를 궁핍한 환경에 처하게 했지만, 그는 열정을 늦추지 않았고, 가정교사를 매달 방문하여 그녀의 승진 소식을 (매우 진지하게) 들었고, 가정교사는 그를 특이한 습관을 가진 문학적 신사이자 인용문에 엄청난 재능이 있는 사람으로 여겼기 때문에 항상 충분한 보상을 받았다고 말하는 것이 공정할 듯합니다.
한마디로, 스위벨러 씨는 후작부인이 19세가 될 때까지 그녀를 이 시설에 두었습니다. 그녀는 적당히 추측해서, 잘생기고, 똑똑하고, 유머 감각이 좋았습니다. 그러자 그는 다음에 무엇을 해야 할지 진지하게 생각하기 시작했습니다. 그가 주기적으로 방문했을 때, 그가 이 질문을 마음속으로 되뇌고 있을 때, 후작부인이 혼자 그에게 내려왔습니다. 그녀는 그 어느 때보다 더 웃고 상쾌해 보였습니다. 그러자 그에게 떠올랐지만 처음은 아니었습니다. 그녀가 그와 결혼한다면 얼마나 편안할까! 그래서 리처드가 그녀에게 물었습니다. 그녀가 무슨 말을 하든 거절은 아니었습니다. 그리고 그들은 그날 주에 진지하게 결혼했습니다. 그래서 스위벨러 씨는 그 후 여러 차례에 걸쳐 결국 자신을 위해 저축하는 젊은 여성이 있었다고 자주 언급했습니다.
햄스테드에 있는 작은 별장을 임대하려고 했는데, 정원에 흡연 상자가 있어서 문명 세계의 부러움을 샀고, 그들은 세입자가 되기로 동의했고, 신혼여행이 끝나자 그곳에 입주했습니다. 척스터 씨는 매주 일요일에 이 별장으로 정기적으로 가서 하루를 보냈습니다. 보통 아침 식사로 시작해서요. 여기서 그는 일반적인 뉴스와 유행하는 정보를 제공하는 위대한 사람이었습니다. 그는 몇 년 동안 킷에게 치명적인 원수를 지켰고, 5파운드 지폐를 훔쳤다고 생각될 때보다 범죄에서 완벽하게 자유로울 때 더 좋은 평가를 받았다고 주장했습니다. 그의 죄는 대담하고 과감한 면이 있었지만, 그의 무죄는 몰래 교활한 기질의 또 다른 증거일 뿐이었기 때문입니다. 그러나 그는 점차로 결국 그와 화해했고, 심지어 어느 정도 개심했으므로 용서받을 만한 사람으로서 그를 후원하기까지 했습니다. 하지만 그는 그 실링이라는 상황을 결코 잊지도 용서하지도 않았다. 만약 그가 다시 돌아와서 또 다른 실링을 받았다면 충분히 잘한 일이겠지만, 이전에 받은 선물을 처리하기 위해 돌아온 것은 그의 도덕적 품성에 묻은 오점으로, 어떠한 회개나 뉘우침으로도 결코 씻을 수 없을 것이라고 생각했다.
스위벨러 씨는 항상 어느 정도 철학적이고 성찰적인 성향을 보였으며, 때때로 흡연실에서 엄청나게 성찰적이 되었고, 그런 시기에는 소프로니아의 부모에 대한 신비한 문제를 마음속으로 토론하곤 했습니다. 소프로니아 자신은 자신이 고아라고 생각했습니다. 하지만 스위벨러 씨는 여러 가지 사소한 상황을 종합해 보면, 브래스 씨가 그보다 더 잘 알고 있을 것이라고 종종 생각했습니다. 그리고 아내로부터 퀼프와의 이상한 면담에 대한 이야기를 듣고, 그 사람이 살아 있는 동안에 그가 선택했다면 수수께끼를 풀 수 있었을지도 모른다는 여러 가지 의구심을 품었습니다. 하지만 이런 추측은 그에게 불안함을 주지 않았습니다. 소프로니아는 항상 그에게 가장 쾌활하고, 다정하고, 신중한 아내였기 때문입니다. 그리고 딕은 (척스터 씨와 가끔씩 불화가 생기는 것을 제외하고는, 그녀는 그것을 반대하기보다는 오히려 격려하는 게 상식이었습니다) 그녀에게는 애착이 강하고 가정적인 남편이었습니다. 그리고 그들은 함께 크리비지 게임을 수십만 번 했습니다. 그리고 딕의 명예를 위해 덧붙여 말씀드리자면, 우리는 그녀를 소프로니아라고 부르지만 그는 처음부터 끝까지 그녀를 후작부인이라고 불렀습니다. 그리고 그가 그녀를 병실에서 발견한 날의 매년 기념일마다 척스터 씨가 저녁 식사에 와서 큰 영광을 돌렸습니다.
도박꾼 아이작 리스트와 조울은 흠잡을 데 없는 기억력을 가진 믿음직한 동료 제임스 그로브스와 함께 다양한 성공으로 그들의 행로를 계속했지만, 그들의 직업에 대한 열정적인 사업이 실패하면서 그들은 여러 방향으로 흩어졌고, 그들의 경력은 법의 길고 강력한 팔에 갑자기 저지당했습니다. 이 패배는 새로운 동료인 젊은 프레데릭 트렌트의 불운한 발각에서 비롯되었는데, 그는 이렇게 해서 그들의 처벌과 자신의 처벌의 무의식적인 도구가 되었습니다.
그 젊은이 자신은 잠깐 동안 해외에서 폭동을 일으키며 재치로 살았는데, 이는 합당하게 사용된 모든 능력을 남용함으로써 인간을 짐승 위로 끌어올리고, 그렇게 타락하면 인간을 짐승보다 훨씬 아래로 떨어뜨린다는 것을 의미합니다. 얼마 지나지 않아 그의 시신은 파리의 병원을 우연히 방문한 낯선 사람에게 알려졌는데, 그 병원은 익사한 사람들이 주인이 되도록 뉘어 놓는 곳이었습니다. 이전에 싸움으로 인해 생긴 멍과 기형에도 불구하고 말입니다. 하지만 그 낯선 사람은 집으로 돌아올 때까지 자신의 의견을 고수했고, 아무도 그것을 주장하거나 돌보지 않았습니다.
남동생, 또는 그 명칭이 더 친숙한 독신 신사는 가난한 교사를 외딴 은둔처에서 끌어내어 동반자이자 친구로 삼았을 것입니다. 그러나 겸손한 마을 교사는 시끄러운 세상으로 모험하는 것을 두려워했고 오래된 묘지에 있는 그의 거주지를 좋아하게 되었습니다. 그는 학교에서, 그 자리에서, 그리고 그녀의 작은 애도자의 애정 속에서 차분하게 행복했고, 평화롭게 조용한 길을 걸었으며, 친구의 의로운 감사 덕분에--이 간단한 언급으로 충분할 것입니다--더 이상 가난한 교사가 아니었습니다.
그 친구는 독신 신사나 남동생일 수도 있는데, 그 친구는 마음속에 무거운 슬픔을 품고 있었지만, 그것이 그에게 인간 혐오나 수도원적 우울함을 불러일으키지는 않았다. 그는 자신의 종류를 사랑하는 사람으로서 세상에 나아갔다. 오랜 시간 동안, 노인과 아이의 발자취를 따라 여행하는 것이 그의 가장 큰 즐거움이었다(그가 그녀의 마지막 이야기에서 추적할 수 있는 한), 그들이 멈춘 곳에서 멈추고, 그들이 고통받은 곳에서 동정하고, 그들이 기뻐했던 곳에서 기뻐하는 것이었다. 그들에게 친절했던 사람들도 그의 수색에서 벗어나지 못했다. 학교의 자매들, 그녀의 친구였던 그들은, 스스로가 친구가 없어서 그랬다. 밀랍 인형을 만든 자얼리 부인, 코들린, 쇼트, 그는 그들을 모두 찾았다. 그리고 나를 믿으라, 용광로 불을 지핀 그 남자는 잊혀지지 않았다.
Kit의 이야기가 해외로 전해지자, 그는 많은 친구들과 그의 미래 생활을 위한 많은 제안을 받았습니다. 그는 처음에는 Garland 씨의 일을 그만둘 생각이 전혀 없었습니다. 하지만 그 신사의 진지한 항의와 조언에 따라 시간이 지나면서 그러한 변화가 일어날 가능성을 생각하기 시작했습니다. 그가 기소된 범죄에 대해 유죄라고 믿고 그 믿음에 따라 행동한 몇몇 신사들이 그를 위해 좋은 직책을 마련해 주었는데, 그의 숨이 멎을 정도로 빠른 속도로 이루어졌습니다. 같은 친절한 대리로 그의 어머니는 궁핍에서 벗어나 매우 행복해졌습니다. Kit이 종종 말했듯이, 그의 큰 불운이 그의 모든 후속 번영의 원천이 되었습니다.
Kit은 평생 독신으로 살았을까, 아니면 결혼했을까? 물론 그는 결혼했고, 그의 아내는 Barbara가 아니었을까? 그리고 가장 좋은 점은 그가 너무 빨리 결혼해서 어린 Jacob이 삼촌이 되었다는 것이다. 이 역사에서 이미 언급된 그의 다리가 넓은 천으로 된 바지에 싸이기도 전에 말이다. 하지만 그것도 그다지 좋은 일은 아니었다. 아기도 삼촌이 되었기 때문이다. Kit의 어머니와 Barbara의 어머니가 이 중요한 행사에 기뻐한 것은 말할 것도 없다. 그들은 그 일과 다른 모든 주제에 대해 매우 잘 의견이 일치한다는 것을 알게 되어 함께 거주했고, 그때부터 매우 화목한 친구 두 사람이 되었다. 그리고 Astley의 대의는 분기에 한 번씩 모두 함께 구덩이에 가는 것으로 축복할 수 없었을까? 그리고 Kit의 어머니는 그들이 외부를 칠할 때 항상 Kit의 마지막 간식이 도움이 되었다고 말했고, 그들이 그의 집을 지날 때 그것을 알았다면 관리자가 어떻게 느꼈을지 궁금해하지 않았을까!
Kit이 여섯 살과 일곱 살의 아이들을 낳았을 때, 그들 중에는 Barbara가 있었고, 그녀는 예쁜 Barbara였습니다. 그들이 그에게 굴이 무슨 뜻인지 가르쳐 주던 그 먼 옛날에 나타났던 어린 Jacob의 정확한 사본이나 복사본이 부족하지 않았습니다. 물론 Mr Garland의 대자였던 Abel이 있었습니다. 그리고 Mr Swiveller가 특별히 사랑했던 Dick이 있었습니다. 작은 무리는 종종 어느 날 밤 그의 주위에 모여서 죽은 착한 Miss Nell에 대한 이야기를 다시 해달라고 간청했습니다. Kit은 그렇게 했습니다. 그들이 그 이야기를 듣고 싶어서 울부짖고 더 오래 듣고 싶어할 때, 그는 모든 선한 사람들이 그러하듯이 그녀가 어떻게 천국에 갔는지 그들에게 가르쳐 주었습니다. 그리고 만약 그들이 그녀처럼 선하다면 언젠가는 그곳에 갈 수 있을 것이고, 그가 아주 어렸을 때 그랬던 것처럼 그녀를 보고 알 수 있을 것이라고 그들에게 가르쳐 주었습니다. 그러면 그는 그들에게 자기가 얼마나 궁핍한 사람이었는지, 그녀가 가난해서 배울 수 없는 것을 어떻게 가르쳐 주었는지, 그리고 그 노인이 '그녀는 항상 킷을 비웃어'라고 말하곤 했다는 이야기를 들려주곤 했다. 그 말에 그들은 눈물을 닦고, 그녀가 그렇게 했다고 생각하며 스스로 웃었고, 다시 아주 즐거워했다.
그는 때때로 그녀를 그녀가 살았던 거리로 데려갔지만, 새로운 개량으로 인해 거리가 너무 많이 바뀌었기 때문에 이전과 같지 않았습니다. 오래된 집은 오래 전에 허물어졌고, 그 자리에 넓고 아름다운 길이 생겼습니다. 처음에는 막대기로 땅에 사각형을 그려서 원래 어디에 있었는지 보여주었습니다. 하지만 그는 곧 그 장소가 어디인지 확신할 수 없었고, 그 근처라고만 말할 수 있었고, 이러한 변화는 혼란스러웠습니다.
몇 년 만에 이런 변화가 찾아오고, 이야기처럼 모든 것이 사라져 버립니다!
***프로젝트 구텐베르크 전자책 THE OLD CURIOSITY SHOP의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은 허가 없이 미국에서 저작권 로열티를 지불하지 않고 이를 복사하고 배포할 수 있습니다. 이 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호하기 위해 Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 데 적용됩니다. Project Gutenberg은 등록 상표이며, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티를 지불하는 것을 포함하여 상표 라이선스의 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대해 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다. 이 전자책의 사본에 대해 요금을 청구하지 않는 경우 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다. 파생 작품, 보고서, 공연 및 연구 생성과 같은 거의 모든 목적으로 이 전자책을 사용할 수 있습니다. Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포될 수 있습니다. 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책으로 미국에서 사실상 모든 것을 할 수 있습니다. 재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
제1절 Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.A. 이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 일부를 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다. 이 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않는 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 모든 사본을 사용을 중단하고 반환하거나 파기해야 합니다. Project Gutenberg™ 전자 저작물의 사본이나 액세스 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 이 계약의 조건에 구속되는 데 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람 또는 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.B. “Project Gutenberg”는 등록 상표입니다. 이 계약의 조건에 동의한 사람만이 전자 작품에 사용하거나 어떤 식으로든 연관시킬 수 있습니다. 이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다. 아래 1.C항을 참조하세요. 이 계약의 조건을 따르고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 무료 미래 액세스를 보존하는 데 도움이 되는 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 작업이 많이 있습니다. 아래 1.E항을 참조하세요.
1.C. Project Gutenberg Literary Archive Foundation("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다. 컬렉션에 있는 거의 모든 개별 작품은 미국에서 퍼블릭 도메인입니다. 개별 작품이 미국에서 저작권법에 의해 보호되지 않고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한, 저희는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시 또는 파생 작품으로 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다. 물론, 저희는 귀하가 Project Gutenberg™ 이름을 작품과 연관시키기 위한 이 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 전자 작품에 대한 무료 액세스를 촉진한다는 Project Gutenberg™ 사명을 지원하기를 바랍니다. 귀하는 다른 사람과 무료로 공유할 때 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 함께 이 작품을 동일한 형식으로 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.D. 귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품으로 무엇을 할 수 있는지도 관장합니다. 대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다. 귀하가 미국 외부에 거주하는 경우 이 작품이나 다른 Project Gutenberg™ 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포 또는 생성하기 전에 이 계약의 조건 외에도 귀하의 국가의 법률을 확인하십시오. 재단은 미국 외의 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1.E. Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.E.1. Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 및 전 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다.
1.E.2. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시되었다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국 내 누구에게나 복사 및 배포될 수 있습니다. 작품과 연관되거나 작품에 나타나는 "Project Gutenberg"라는 문구가 있는 작품을 재배포하거나 액세스를 제공하는 경우 1.E.1~1.E.7항의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.E.3. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 귀하의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지와 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다. 추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 대한 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.E.4. 이 작품이나 이 작품의 일부를 포함하는 파일 또는 Project Gutenberg™과 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5. 1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크 또는 즉각적인 접근을 제공하지 않고 이 전자 작품 또는 이 전자 작품의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포하지 마십시오.
1.E.6. 귀하는 이 저작물을 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형식을 포함하여 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형식으로 변환하고 배포할 수 있습니다. 그러나 Project Gutenberg™ 저작물에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우, 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 원래의 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식으로 저작물의 사본, 사본을 내보내는 수단 또는 요청 시 사본을 얻는 수단을 제공해야 합니다. 모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.E.7. 1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 시청, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.E.8. Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 접근 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다. 단, 다음 조건을 충족해야 합니다.
• 귀하는 이미 적용 가능한 세금을 계산하는 데 사용하는 방법을 사용하여 계산된 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%에 해당하는 로열티를 지불합니다. 이 수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급해야 하지만, 그는 이 단락에 따라 로열티를 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 기부하기로 동의했습니다. 로열티 지불은 귀하가 정기 세금 보고서를 작성하거나 법적으로 작성해야 하는 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다. 로열티 지불은 명확하게 표시하고 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 귀하는 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통지한 경우 지불한 금액을 전액 환불합니다. 귀하는 해당 사용자에게 물리적 매체로 소유한 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 모든 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 귀하는 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9. 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품 또는 작품 그룹을 수수료를 부과하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에서 서면 허가를 받아야 합니다. 아래 섹션 3에 명시된 대로 Foundation에 문의하세요.
1.바.
1.F.1. Project Gutenberg 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 만드는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다. 이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1.F.2. 제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불의 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 다른 모든 당사자는 귀하에게 법률 비용을 포함한 손해, 비용 및 경비에 대한 모든 책임을 부인합니다. 귀하는 1.F.3항에 명시된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제책이 없다는 데 동의합니다. 귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3. 교체 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 결함을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다. 물리적 매체로 작품을 받은 경우 서면 설명과 함께 매체를 반환해야 합니다. 결함이 있는 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 교체 사본을 제공할 수 있습니다. 전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다. 두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4. 1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5. 일부 주에서는 특정 묵시적 보증의 부인 또는 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다. 이 계약에 명시된 부인 또는 제한이 이 계약에 적용되는 주의 법률을 위반하는 경우, 해당 계약은 해당 주 법률에서 허용하는 최대 부인 또는 제한을 하는 것으로 해석됩니다. 이 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행 불가능하더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6. 면책 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, 그리고 Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2. Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
프로젝트 구텐베르크™는 폐기된, 오래된, 중년의, 새로운 컴퓨터를 포함한 가장 다양한 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것과 동의어입니다. 그것은 수백 명의 자원봉사자의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 존재합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션이 앞으로도 세대를 거쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다. 2001년 Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위해 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 섹션 3과 4, 그리고 www.gutenberg.org의 Foundation 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단에 대한 정보
Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 기업입니다. 이 재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 사업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다. 이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 찾을 수 있습니다.
섹션 4. Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
Project Gutenberg™는 광범위한 대중의 지원과 기부에 의존하며, 없이는 살아남을 수 없습니다. 그 이유는 기계가 읽을 수 있는 형태로 자유롭게 배포할 수 있는 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 사명을 수행하기 위해서입니다. 여기에는 오래된 장비를 포함한 가장 광범위한 장비가 포함됩니다. 많은 소액 기부금(1달러에서 5,000달러)은 특히 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 중요합니다.
재단은 미국 50개 주 전체의 자선 단체와 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념합니다. 준수 요건은 균일하지 않으며 이러한 요건을 충족하고 유지하기 위해 상당한 노력, 많은 서류 작업 및 많은 수수료가 필요합니다. 준수에 대한 서면 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다. 기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
국제 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리에 대해서는 어떠한 진술도 할 수 없습니다. 미국 법률만으로도 우리의 작은 직원들은 압도당합니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지를 확인하세요. 기부는 수표, 온라인 지불, 신용 카드 기부를 포함한 여러 다른 방법으로 수락됩니다. 기부하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
섹션 5. Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념의 창시자였습니다. 그는 40년 동안 느슨한 자원봉사 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판에서 만들어지는데 , 저작권 고지가 포함되지 않는 한 모두 미국에서 저작권으로 보호되지 않는 것으로 확인됩니다. 따라서 우리는 반드시 전자책을 특정 종이판과 동일하게 유지하지는 않습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.