제목: 올리버 트위스트
저자: 찰스 디킨스
제1장.
올리버 트위스트가 태어난 장소와 그의 탄생에 따른 상황에 대한 설명
어떤 마을에 있는 다른 공공 건물 중에는 여러 가지 이유로 언급하는 것이 신중하지 못한데, 여기에는 허구의 이름을 붙이지 않겠습니다. 하지만 크고 작은 대부분의 마을에서 옛날부터 공통적으로 사용하던 건물이 하나 있습니다. 바로 구빈원이고 이 구빈원에서 탄생했습니다. 이 날짜와 날짜는 독자에게 전혀 중요하지 않으므로 반복할 필요가 없습니다. 이 장의 머리말에 이름이 붙은 사망자 명단입니다.
이 아이가 교구 외과의에 의해 슬픔과 고난의 세상으로 인도된 후에도 오랫동안 이 아이가 살아남아 어떤 이름을 가질지 여부는 상당한 의심의 여지가 있었습니다. 그럴 경우 이 회고록은 결코 출판되지 않았을 가능성이 큽니다. 또는 출판되었다 ​​하더라도 몇 페이지 분량에 불과하므로 어느 시대나 나라의 문학에서나 가장 간결하고 충실한 전기라는 헤아릴 수 없는 장점을 지녔을 것입니다.
비록 나는 구빈원에서 태어나는 것이 그 자체로 인간에게 일어날 수 있는 가장 행운이고 부러운 상황이라고 주장하고 싶지는 않지만, 이 특정한 사례에서 그것은 올리버 트위스트에게 일어날 수 있는 가장 좋은 일이었을 가능성이 있다는 것을 말하고 싶습니다.
사실 올리버가 호흡의 임무를 맡게 하는 데는 상당한 어려움이 있었다. 번거로운 일이었지만 관습에 따라 우리의 편안한 생활을 위해 필요한 일이었다. 얼마 동안 그는 이 세상과 저 세상 사이에 다소 불균형하게 놓인 작은 양털 매트리스에 헐떡이며 누워 있었다. 균형은 확실히 저 세상에 유리했다.
그런데 만약 이 짧은 기간 동안 올리버 주변에 주의 깊은 할머니들, 걱정 많은 이모들, 경험 많은 간호사들, 그리고 지혜가 깊은 의사들이 있었더라면, 그는 틀림없이, 의심할 여지 없이 아무 시간 없이 죽었을 것입니다.
그런데 곁에는 맥주 한 잔을 마시며 눈시울을 붉힌 가난한 늙은 여자와 계약을 맺고 그런 일을 맡은 교구 외과의사 외에는 아무도 없었기 때문에 올리버와 네이처는 이 문제를 놓고 다투었다.
그 결과, 올리버는 몇 번 몸부림친 뒤 숨을 쉬고 재채기를 한 뒤 구빈원 수용자들에게 교구에 새로운 부담이 생겼다는 사실을 알렸습니다. 그는 3분 15초보다 훨씬 긴 시간동안 목소리를 낼 수 없는 남아가 낼 수 있는 가장 큰 울음소리를 냈습니다.
올리버가 자신의 폐의 자유롭고 적절한 활동에 대한 첫 번째 증거를 제시했을 때, 철제 침대 위에 부주의하게 던져진 패치워크 이불이 바스락거렸고, 젊은 여성의 창백한 얼굴이 베개에서 힘없이 들어올려졌으며, 희미한 목소리가 불완전하게 "아이를 보고 죽게 해주세요"라는 말을 전했습니다.
외과의사는 얼굴을 불 쪽으로 돌린 채 앉아 있었다. 손바닥을 번갈아가며 따뜻하게 하고 문지르고 있었다.
젊은 여인이 말하자 그는 일어나 침대 머리맡으로 다가가서 예상보다 더 친절하게 말했다.
“아, 아직은 죽음에 대해 말하면 안 돼요.”
"그녀의 사랑하는 마음을 축복해 주세요, 아니에요!" 간호사가 개입하며 서둘러 주머니에 녹색 유리 병을 넣었다. 그녀는 구석에서 그 내용물을 뚜렷이 만족스러워하며 맛보고 있었다.
"그녀의 소중한 마음에 축복이 있기를, 그녀가 저만큼 오래 살게 되면, 선생님, 그리고 그녀 자신의 자식이 열셋이나 되고, 그 중 두 명을 제외하고는 다 죽고, 그들도 저와 함께 워쿠스에 있게 되면, 그녀는 그런 식으로 행동해서는 안 된다는 것을 알게 될 겁니다, 그녀의 소중한 마음에 축복이 있기를!
어머니가 되는 것이 어떤 것인지 생각해보세요. 사랑스러운 어린 양이 하는 일이 있잖아요."
분명히 어머니의 미래에 대한 이런 위안적인 관점은 마땅한 효과를 내지 못했습니다.
환자는 고개를 저으며 아이에게 손을 뻗었다.
외과의사는 그것을 그녀의 팔에 넣어주었습니다.
그녀는 차갑고 흰 입술을 그 이마에 열정적으로 새겼다. 그녀는 얼굴 위로 손을 대고, 주위를 맹렬히 둘러보았다. 몸을 떨고, 뒤로 넘어졌다. 그리고 죽었다.
그들은 그녀의 가슴, 손, 관자놀이를 문질렀습니다. 하지만 피는 영원히 멈췄습니다.
그들은 희망과 위로에 관해 이야기했습니다.
그들은 너무 오랫동안 낯선 사람으로 지냈다.
"모든 게 끝났어요, 팅거미 부인!" 마침내 외과의가 말했습니다.
"아이고, 불쌍한 아이, 그렇군요!" 간호사가 베개 위에 떨어진 녹색 병의 코르크를 집어 올리며 말하며 몸을 굽혀 아이를 안았습니다.
"불쌍한 놈!"
"아이가 울면 간호사에게 전화해도 괜찮아요." 외과의사가 매우 신중하게 장갑을 끼며 말했다.
“아마도 _문제가 될_ 가능성이 매우 큽니다.
"그럴 거면 죽이라도 조금 주세요." 그는 모자를 쓰고 문으로 가는 길에 침대 옆에 잠시 멈춰 서서 이렇게 덧붙였다. "그녀는 예쁜 아가씨였어요. 어디서 왔을까요?"
“그녀는 어젯밤에 이곳으로 데려왔습니다.”노파가 대답했다. “감독관의 명령에 따라요.
그녀는 길거리에 누워 있는 채 발견되었습니다.
그녀는 꽤 먼 거리를 걸었는데, 그녀의 신발은 닳아 없어져 있었습니다. 하지만 그녀가 어디서 왔는지, 어디로 가는지는 아무도 모릅니다."
외과의사는 시체 위로 몸을 기울이고 왼손을 들어올렸습니다.
그는 고개를 저으며 말했다. "옛날 이야기죠. 결혼반지는 필요 없잖아요.
아!
안녕히 주무세요!"
의사는 저녁을 먹으러 걸어갔고, 간호사는 다시 한 번 녹색 병에 손을 대고 난로 앞의 낮은 의자에 앉아 아기를 옷 입히기 시작했습니다.
젊은 올리버 트위스트는 옷차림의 힘을 보여주는 얼마나 훌륭한 사례입니까!
지금까지 그의 유일한 덮개였던 담요에 몸을 감싼 그는 귀족이나 거지의 자식이었을 것이다. 가장 거만한 낯선 사람조차도 그에게 사회에서 적절한 지위를 부여하기 어려웠을 것이다.
그러나 이제 그는 같은 예배에서 노랗게 변한 낡은 옥양목 옷을 두르게 되었고, 배지와 티켓을 달게 되었으며, 즉시 자신의 자리로 돌아갔습니다. 교구의 아이, 구빈원의 고아, 비천하고 반쯤 굶주린 노예가 되어 세상을 헤매고 매를 맞으며 모든 사람에게 멸시받고, 누구에게도 동정받지 못하는 존재가 되었습니다.
올리버는 힘차게 울었다.
만약 그가 고아이며 교회의 감독관과 감독자들의 자비에 맡겨졌다는 것을 알았다면, 아마도 그는 더 큰 소리로 울었을 것입니다.
제2장.
올리버 트위스트의 성장, 교육 및 보드에 대한 설명
그 후 8개월에서 10개월 동안 올리버는 조직적인 배신과 기만의 희생자가 되었습니다.
그는 손주에게서 자랐다.
유아고아의 배고픔과 빈곤 상황은 구빈원 당국에 의해 교구 당국에 정식으로 보고되었습니다.
교구 당국은 구빈원 당국에 엄숙하게, 당시 "그 구빈원"에 거주하는 여성 중에 올리버 트위스트에게 필요한 위로와 양식을 줄 수 있는 사람이 없는지 물었습니다.
구빈원 당국은 겸손하게 그런 일은 없다고 대답했습니다.
이에 따라 교구 당국은 올리버를 "농장"에 보내기로 너그럽고 인도적으로 결의했습니다. 다시 말해, 그를 약 3마일 떨어진 지부 작업장으로 보내야 했습니다. 그곳에서는 가난한 법률을 위반한 20~30명의 다른 청소년 범죄자들이 하루 종일 바닥을 뒹굴고 있었지만, 너무 많은 음식이나 너무 많은 옷에 대한 불편함은 없었습니다. 이 모든 일은 나이든 여성이 부모로서 감독했으며, 그녀는 어린아이 한 명당 주당 7펜스 반의 보수로 범죄자들을 받아들였습니다.
일주일에 7펜스 반 정도의 식사는 어린이에게 적당합니다. 7펜스 반에 많은 양을 구입할 수 있는데, 이는 어린이의 뱃속에 부담을 주고 불편하게 만들기에 충분합니다.
나이든 여성은 지혜와 경험이 풍부한 여성이었으며, 아이들에게 무엇이 좋은지 알고 있었습니다. 그리고 자신에게 무엇이 좋은지에 대한 매우 정확한 인식을 가지고 있었습니다.
그래서 그녀는 주간 수당의 대부분을 자신의 용도로 탕진했고, 점차 늘어나는 교구 세대에게는 원래 지급된 것보다 훨씬 적은 수당만 지급했습니다.
그리하여 가장 깊은 곳에서 훨씬 더 깊은 것을 발견하고, 자신이 매우 위대한 실험 철학자임을 증명했습니다.
말은 먹지 않고도 살 수 있다는 훌륭한 이론을 펼친 또 다른 실험 철학자의 이야기를 누구나 알고 있습니다. 그는 그 이론을 아주 잘 증명해 보였습니다. 그는 자신의 말을 하루에 지푸라기 한 개만 먹고 살도록 만들었고, 만약 그가 처음으로 편안한 공기를 마실 시간인 24시간 전에 죽지 않았다면 아무것도 먹지 않고도 매우 활기차고 난폭한 동물이 되었을 것입니다.
불행히도 올리버 트위스트가 보호받던 여성의 실험 철학에 따르면, 그녀의 체계도 대체로 비슷한 결과를 보였다. 아이가 가능한 가장 약한 음식의 가능한 가장 작은 부분으로 생존하려고 애쓰던 바로 그 순간에, 열 번 중 여덟 번 반은 굶주림과 추위로 병이 나거나, 방치로 인해 불 속에 빠지거나, 우연히 반쯤 질식사하는 일이 벌어졌기 때문이다. 어느 경우든, 불쌍한 어린 존재는 보통 다른 세계로 불려가서, 그곳에서 이 세상에서는 결코 알지 못했던 아버지들에게로 모아졌다.
때때로, 침대틀을 뒤집어엎는 일을 간과했거나, 우연히 세탁을 하다가 실수로 화상을 입어 죽은 교구 어린이에 대한 평소보다 더 흥미로운 심문이 있을 때(농장에서 세탁에 가까운 사고는 매우 드물었지만), 배심원단은 까다로운 질문을 하거나 교구민들이 반항적으로 항의서에 서명을 하기도 했습니다.
그러나 이런 뻔뻔스러움은 외과의사의 증언과 시신 관리인의 증언에 의해 재빨리 제지되었다. 외과의사는 항상 시체를 열어보았지만 안에 아무것도 발견하지 못했고(실제로 그럴 가능성이 매우 높았음), 시신 관리인은 변함없이 교구가 원하는 것은 무엇이든 맹세했는데, 이는 매우 자기중심적인 짓이었다.
게다가 이사회는 주기적으로 농장을 순례하였고, 항상 출발 전날에 관리인을 보내어 출발한다고 알렸습니다.
아이들이 갔을 때, 그들은 깔끔하고 깨끗해 보였다. 사람들이 그보다 더 바랄 게 무엇이겠는가!
이러한 농업 시스템에서는 매우 특별하거나 풍성한 작물이 생산될 것이라고 기대할 수 없습니다.
올리버 트위스트는 아홉 번째 생일을 맞아 창백하고 마른 아이로 태어났으며, 키도 작고, 몸통도 눈에 띄게 작았습니다.
하지만 천성이든 유전이든 올리버의 가슴에는 강하고 튼튼한 정신이 심어졌다.
식당의 여유로운 식단 덕분에 확장할 공간이 충분했고, 아마도 이런 상황 덕분에 그가 아홉 번째 생일을 맞이하게 되었을지도 모른다.
그러나 이것이 어떻든, 그것은 그의 아홉 번째 생일이었고, 그는 두 명의 다른 젊은 신사로 구성된 엄선된 파티와 함께 ​​석탄 저장고에 보관하고 있었는데, 그 두 젊은 신사는 그와 함께 엄선된 매질을 한 후, 배가 고프다고 흉악하게 속였다는 이유로 감옥에 갇혔는데, 그 때 집의 친절한 부인인 맨 부인은 정원 문의 틈새를 풀려고 애쓰는 경비원인 범블 씨의 환영에 예기치 않게 놀랐습니다.
“맙소사!
"당신이신가요, 범블 씨?" 만 부인이 창밖으로 머리를 내밀며 기쁨에 젖어 환희에 겨워 말했습니다.
"(수잔, 올리버와 그 두 꼬마를 위층으로 데려가서 바로 씻어줘.
)—내 심장은 살아있어!
범블 씨, 당신을 뵙게 되어 정말 기쁩니다!”
그런데 범블 씨는 뚱뚱하고 성격이 급한 사람이었다. 그래서 그는 이 따뜻한 인사에 동지애로 응답하기는커녕, 그 작은 개찰구를 엄청나게 흔들어 버렸고, 그 개찰구에 교구장의 다리에서 나올 법한 발차기를 가했다.
"로르, 생각해 보세요." 만 부인이 달려나가며 말했다. 세 소년은 이때쯤 이미 떠났었다. "생각해 보세요!"
그 사랑스러운 아이들 때문에 문이 안쪽에 잠겨 ​​있다는 걸 내가 잊어버렸을 줄이야!
들어오세요, 선생님; 들어오세요, 기도하세요, 범블 씨, 기도하세요, 선생님."
이러한 초대에는 교회 감독의 마음을 누그러뜨릴 수 있는 절이 수반되었지만, 그것은 결코 감독관의 마음을 달래지 못했습니다.
"당신은 이것이 예의 바르고 적절한 행동이라고 생각하십니까, 맨 부인," 범블 씨가 지팡이를 움켜쥐며 물었다. "교구 관리들이 교구 고아들과 관련된 교구 업무를 위해 이곳에 올 때, 정원 문에서 기다리게 하는 것이요?"
Mann 부인, 당신은 내가 말했듯이, 지방 의원이자 수당 수혜자라는 것을 알고 계십니까?"
"저는 범블 씨, 제가 당신을 그렇게 좋아하는 사랑스러운 아이들 중 한두 명에게만 당신이 온다고 말했을 뿐이라는 걸 확신합니다." 맨 부인은 매우 겸손하게 대답했습니다.
범블 씨는 그의 연설 능력과 그의 중요성에 대해 잘 알고 있었습니다.
그는 하나는 드러내 보였고 다른 하나는 입증했습니다.
그는 편안해졌다.
"글쎄요, 글쎄요, 맨 부인," 그는 더 차분한 어조로 대답했다. "당신이 말한 대로일 수도 있고, 그럴 수도 있습니다.
안으로 들어가세요, 맨 부인. 저는 출장을 왔고, 말할 것이 있어요."
맨 부인은 관리인을 벽돌 바닥이 있는 작은 응접실로 안내하고, 그에게 자리를 마련해 주었으며, 그의 모자와 지팡이를 공손하게 그의 앞 테이블에 올려놓았다.
범블 씨는 걷는 동안 생긴 이마의 땀을 닦고, 기울어진 모자를 만족스럽게 바라보며 미소지었다.
그렇습니다. 그는 미소지었습니다.
비들은 단지 남자일 뿐이야. 그리고 범블 씨는 미소지었다.
"이제 내가 말할 내용에 화내지 마세요." 맨 부인이 매혹적인 달콤함으로 말했다.
"당신은 긴 산책을 했잖아요. 그렇지 않았다면 내가 그걸 언급하지 않았을 거예요.
이제, 뭔가 작은 방울을 마실래, 범블 씨?"
“한 방울도.
"한 방울도 안 돼요." 범블 씨가 오른손을 품위 있고도 차분한 태도로 흔들며 말했다.
"그럴 거라고 생각해요." 거절의 어조와 그에 따른 몸짓을 알아차린 맨 부인이 말했다.
"한 방울의 물과 차가운 물 한 방울, 그리고 설탕 한 덩어리만 있으면 됩니다."
범블 씨는 기침을 했습니다.
"이제, 아주 작은 한 방울만요." 맨 부인이 설득하듯 말했다.
"무슨 일이에요?" 경비원이 물었습니다.
"아, 그건 제가 집에 조금 비축해 두어야 할 의무가 있는 거예요. 축복받은 아기들의 다피에게 넣어두려고요. 그들이 몸이 안 좋을 때요, 범블 씨." 맨 부인이 대답하며 모서리 찬장을 열고 병과 잔을 내렸다.
"진이에요.
저는 당신을 속이지 않을 겁니다, B 씨. 그것은 진입니다."
"아이들에게 다피, 맨 부인을 주시나요?" 범블이 흥미로운 혼합 과정을 눈으로 따라가며 물었다.
"아, 정말 다행이에요. 제가 그렇게 해줄 수 있어서요." 간호사가 대답했습니다.
"저는 그들이 제 눈앞에서 고통받는 것을 볼 수 없었습니다, 아시잖아요."
"아니요." 범블 씨가 찬성조로 말했다. "아니요, 그럴 수 없어요.
당신은 인도적인 여성이에요, 맨 부인." (여기서 그녀는 잔을 내려놓았다.)
"저는 이사회에 일찍 언급할 기회를 갖겠습니다, 맨 부인." (그는 그것을 그에게로 끌어당겼다.)
"당신은 어머니 같은 기분이에요, 맨 부인." (그는 진과 물을 저었다.)
"저는-저는 당신의 건강을 즐겁게 마셔요, 맨 부인"; 그리고 그는 절반을 삼켰다.
"이제 본론으로 들어가겠습니다." 경비원이 가죽 지갑을 꺼내며 말했다.
"올리버 트위스트의 반 세례를 받은 아이가 오늘 9살이 되었습니다."
"그에게 축복을!" 맨 부인이 개입하며 앞치마 모서리로 왼쪽 눈을 붉혔습니다.
"그리고 10파운드의 보상금이 제시되었는데, 나중에 20파운드로 늘어났음에도 불구하고,
범블은 "이 교구에서 가장 뛰어나고, 초자연적이라고 말할 수 있는 노력을 했음에도 불구하고"라고 말하며 "우리는 그의 아버지가 누구인지, 그의 어머니의 정착지, 이름 또는 상태가 무엇인지 결코 알아낼 수 없었습니다."라고 덧붙였습니다.
맨 부인은 놀라서 손을 들어올렸지만, 잠시 생각한 후, "그럼 왜 그에게 이름이 있는 거지?"라고 덧붙였습니다.
그 경비대는 매우 자랑스러워하며 일어나서 "내가 들어왔어."라고 말했습니다.
"당신, 범블 씨!"
“저는, 맨 부인입니다.
우리는 우리의 사랑스러운 아이들에게 알파벳순으로 이름을 붙입니다.
마지막은 S였는데, 이름은 스위블(Swubble)이었어요.
이것은 T였는데, 나는 그것을 _트위스트_라고 이름붙였습니다.
다음에는 언윈이 올 것이고, 다음에는 빌킨스가 올 것이다.
저는 알파벳의 끝까지 이름을 다 만들어 놓았고, Z에 도달하면 다시 처음부터 끝까지 다 만들어 놓았습니다."
"아, 당신은 정말 문학적 인물이군요, 선생님!" 맨 부인이 말했다.
"음, 음," 그 칭찬에 분명히 기쁜 듯, 경비원이 말했다. "아마 그럴 수도 있겠네요.
아마도 그럴 수도 있을 거예요, 맨 부인." 그는 진과 물을 다 마시고, "올리버는 이제 여기 머물기에는 너무 늙었기 때문에, 이사회는 그를 집으로 다시 데려오기로 결정했습니다.
저는 그를 그곳으로 데려가기 위해 직접 나섰습니다.
그러니 그를 즉시 만나게 해 주세요."
“내가 직접 데려오겠습니다.”라고 만 부인은 그렇게 말하며 방을 나갔다.
올리버는 이때쯤 얼굴과 손에 묻은 먼지를 최대한 제거하고, 한 번 씻으면 다 없어질 것 같았으며, 자애로운 보호자가 그를 안내하여 방으로 들어왔습니다.
"올리버 씨에게 절을 하세요." 맨 부인이 말했다.
올리버는 의자 위의 지휘봉과 테이블 위의 모자 사이에 나누어진 절을 했습니다.
"올리버, 나랑 같이 가겠니?" 범블 씨가 위엄 있는 목소리로 말했다.
올리버는 누구와든 기꺼이 동행하겠다고 말하려고 했지만, 위쪽을 쳐다보니, 관리인의 의자 뒤로 숨어 있던 맨 부인이 눈에 들어왔다. 그녀는 분노에 찬 표정으로 그에게 주먹을 흔들고 있었다.
그는 그 암시를 즉시 받아들였다. 주먹이 그의 몸에 너무 자주 닿았기 때문에 그의 기억에 깊이 각인되지 않을 수 없었기 때문이다.
"그녀가 나와 함께 갈까요?" 불쌍한 올리버가 물었습니다.
"아니요, 그럴 수 없어요." 범블 씨가 대답했다.
"하지만 그녀는 가끔 당신을 찾아올 거예요."
이것은 그 아이에게는 큰 위안이 되지 못했습니다.
하지만 그는 아직 어리기는 했지만, 떠나는 것을 몹시 후회하는 듯한 기분을 느낄 만큼은 분별력이 있었습니다.
소년에게는 눈물을 흘리는 것이 그리 어려운 일이 아니었습니다.
울고 싶을 때는 배고픔과 최근의 학대가 큰 도움이 됩니다. 올리버는 정말 자연스럽게 울었습니다.
맨 부인은 그를 수천 번이나 포옹했고, 올리버가 그보다 훨씬 더 원하던 빵과 버터 한 조각을 주었는데, 그가 구빈원에 도착했을 때 너무 배고픈 것처럼 보이지 않도록 하기 위해서였다.
올리버는 손에 빵 한 조각을 들고, 머리에는 작은 갈색 천으로 만든 교구 모자를 쓰고, 범블 씨에게 비참한 집에서 끌려갔습니다. 그 집에서는 친절한 말 한 마디나 눈빛 하나만으로도 그의 유아 시절의 우울함이 밝혀지지 않았습니다.
그런데 별장 문이 닫히자 그는 어린아이 같은 슬픔에 휩싸여 괴로워했습니다.
그가 뒤에 남겨두고 가는 비참한 작은 친구들은 비참했지만, 그들은 그가 알고 있던 유일한 친구들이었다. 넓은 세상에서 외로움을 느끼는 것이 처음으로 그 아이의 가슴에 스며들었다.
범블 씨는 긴 걸음걸이로 걸었다. 작은 올리버는 금으로 장식된 소매를 단단히 잡고 그 옆을 뜀걸음으로 걸으며, 1/4마일마다 "거의 다 왔는지" 물었다. 범블 씨는 이런 질문에 매우 짧고 퉁명스럽게 대답했다. 진 앤 워터가 어떤 사람의 가슴에 불러일으키는 일시적인 밋밋함은 이때쯤 증발해 버렸기 때문이다. 그는 다시 한 번 비들(beadle)이 되었다.
올리버가 구빈원 안에 들어온 지 15분이 채 되지 않아 두 번째 빵 한 조각을 겨우 다 먹어 치우기도 전에, 그를 늙은 여자의 보살핌에 맡겼던 범블 씨가 돌아와서 오늘이 하원 회의 날이라고 말하고, 위원회에서 그에게 즉시 출두하라고 했다고 말했다.
올리버는 라이브 보드가 무엇인지 명확하게 알지 못했고, 그 지성에 매우 놀랐으며, 웃어야 할지 울어야 할지 잘 몰랐습니다.
하지만 그는 그 문제에 대해 생각할 시간이 없었다.범블 씨가 지팡이로 그의 머리를 두드려 깨웠고, 등을 한 번 더 두드려 활기를 북돋웠기 때문이다.그리고 따라오라고 한 뒤, 그를 넓은 하얗게 칠해진 방으로 안내했는데, 거기에는 8~10명의 뚱뚱한 신사들이 테이블 주위에 앉아 있었다.
테이블 위에는 다른 사람들보다 약간 높은 안락의자에 앉아 있는, 매우 뚱뚱하고 얼굴이 매우 둥글고 붉은 신사가 있었습니다.
범블은 "보드에 절하세요"라고 말했다.
올리버는 눈에 고인 눈물을 두세 방울 흘렸다. 그리고 식탁만 보이고, 다행히도 식탁 앞에 절을 했다.
"이름이 뭐니, 꼬마?" 높은 의자에 앉은 신사가 물었습니다.
올리버는 그렇게 많은 신사들을 보고 무서워서 몸을 떨었다. 경비원이 그의 뒤를 다시 두드리자, 그는 울음을 터뜨렸다.
이 두 가지 이유 때문에 그는 매우 낮고 주저하는 목소리로 대답했습니다. 그러자 하얀 조끼를 입은 한 신사가 그를 바보라고 말했습니다.
그것은 그의 기분을 북돋우고 그를 편안하게 만드는 좋은 방법이었습니다.
"얘야," 높은 의자에 앉은 신사가 말했다, "내 말을 들어라.
"당신은 고아라는 걸 알고 있나요?"
"저게 뭐예요, 선생님?" 불쌍한 올리버가 물었습니다.
"그 소년은 바보입니다. 저는 그가 바보라고 생각했습니다." 하얀 조끼를 입은 신사가 말했다.
"조용히 하세요!" 먼저 말을 한 신사가 말했습니다.
"당신은 아버지나 어머니가 없다는 사실과 본당에서 자랐다는 사실을 알고 있지 않나요?"
"예, 선생님." 올리버가 몹시 울면서 대답했습니다.
"무슨 일로 울고 있니?" 하얀 조끼를 입은 신사가 물었다.
그리고 그것은 분명 매우 특별했습니다.
그 소년은 무엇 때문에 울고 있을까?
"매일 밤 기도해 주셨으면 좋겠어요." 다른 신사가 쉰 목소리로 말했다. "그리고 당신을 먹이고 돌봐주는 사람들을 위해 기도해 주세요. 마치 기독교인처럼요."
“예, 선생님.” 소년이 더듬거리며 말했습니다.
마지막에 말씀하신 분이 무의식적으로 옳았습니다.
올리버가 자신을 먹이고 돌보아준 사람들을 위해 기도했더라면, 그는 참으로 그리스도인답고, 놀라울 정도로 훌륭한 그리스도인이었을 것입니다.
하지만 그는 그렇게 하지 못했습니다. 아무도 그에게 가르쳐 주지 않았기 때문입니다.
"잘!
"당신들은 교육을 받고 유용한 기술을 배우기 위해 이곳에 왔습니다." 높은 의자에 앉은 붉은 얼굴의 신사가 말했습니다.
"그러니까 내일 아침 6시부터 오크엄 따기 시작하라는 거야." 하얀 조끼를 입은 짜증스러운 남자가 덧붙였다.
이 두 가지 축복을 한 번의 간단한 오크엄 선택으로 얻은 것에 대해 올리버는 관리인의 지시에 따라 몸을 숙인 다음 큰 병동으로 급히 옮겨졌습니다. 거기서 그는 거칠고 딱딱한 침대에서 흐느끼며 잠이 들었습니다.
영국의 부드러운 법률을 보여주는 참 독특한 예입니다!
그들은 가난한 사람들을 잠들게 두었습니다!
불쌍한 올리버!
그는 주위의 모든 것을 잊은 채 행복하게 잠들어 있었고, 이사회가 바로 그날 자신의 미래 운명에 가장 큰 영향을 미칠 결정을 내렸다는 걸 전혀 생각하지 못했습니다.
하지만 그들은 그렇게 했습니다.
그리고 이것이 바로 그것이었습니다:
이 위원회의 회원들은 매우 현명하고, 깊고, 철학적인 사람들이었습니다. 그들이 작업장에 관심을 돌렸을 때, 그들은 평범한 사람들이 결코 알지 못했을 사실을 즉시 알게 되었습니다. 가난한 사람들이 그곳을 좋아한다는 사실이었습니다!
그곳은 가난한 계층을 위한 정기적인 대중 오락 장소였습니다. 돈을 낼 필요가 없는 선술집이었고, 일 년 내내 대중이 아침, 저녁, 차, 만찬을 제공하는 곳이었으며, 일은 없고 놀기만 하는 실제의 낙원이었습니다.
"오호!" 판자가 매우 아는 듯이 말했다. "이걸 바로잡을 사람은 우리야. 금세 다 멈출 거야." 그래서 그들은 규칙을 만들었다. 가난한 사람은 모두 (아무도 강요하지 않을 테니까, 그들도) 집에서 점진적으로 굶어 죽거나, 아니면 재빨리 굶어 죽는 두 가지 대안을 가져야 한다는 것이었다.
이러한 관점을 가지고 그들은 상수도 시설과 계약을 맺고 무제한으로 물을 공급했으며, 옥수수 공장과 계약을 맺고 주기적으로 소량의 오트밀을 공급했습니다. 그리고 하루에 세 끼의 묽은 죽과 일주일에 두 번 양파, 그리고 일요일에는 반 롤을 제공했습니다.
그들은 여성들과 관련하여 여러 가지 현명하고 인도적인 규정을 만들었고, 이는 반복할 필요도 없겠죠. 또한 의사 협회에서 소송을 제기하는 데 드는 비용이 너무 많이 들기 때문에 가난한 기혼자와 이혼하는 것을 친절하게 허락했고, 지금까지 그랬듯이 남자에게 가족을 부양하도록 강요하는 대신, 그에게서 가족을 빼앗아 독신으로 만들었습니다!
이 마지막 두 가지 항목에 따라 구제를 신청하는 사람이 얼마나 많았을지는 말할 수 없습니다. 만약 구빈원과 연계되지 않았다면, 사회 각 계층에서 구제를 신청하는 사람이 얼마나 많았을지는 알 수 없습니다. 하지만 위원회는 장대하고 힘센 사람들이었고, 이러한 어려움에 대처할 방법을 마련해 두었습니다.
구호 활동은 구빈원과 죽에서 분리할 수 없었고, 그것이 사람들을 두렵게 했습니다.
올리버 트위스트가 제거된 후 6개월 동안은 시스템이 정상적으로 작동했습니다.
처음에는 장의사의 청구서가 늘어났고, 1~2주 동안 죽을 먹고 나서 쇠약해지고 몸집이 줄어든 가난한 사람들의 옷이 느슨하게 펄럭였기 때문에 꽤 비용이 많이 들었습니다.
그러나 구빈원 수용자의 수도 줄어들었고 가난한 사람들도 줄어들었으며, 사회는 기쁨에 넘쳤다.
소년들이 식사를 하는 방은 넓은 돌 홀로 한쪽 끝에 구리 그릇이 있었다. 식사 시간이 되면 앞치마를 두른 주인이 한두 명의 여자의 도움을 받아 죽을 그릇에서 퍼 담았다.
이 축제 음식은 각 소년에게 하나씩 주어졌고, 그 이상은 먹지 않았다. 다만 사람들이 크게 기뻐할 때를 제외하고는 그 외에 빵 2온스와 1/4온스를 먹었다.
그릇은 씻고 싶지 않았어요.
소년들은 숟가락으로 그것들을 다시 빛날 때까지 닦았다. 그리고 이 작업을 마친 후(숟가락이 그릇만큼이나 컸기 때문에 그다지 오랜 시간이 걸리지 않았다.) 그들은 구리를 쳐다보며 마치 그것을 이루는 벽돌을 삼킬 듯이 열심히 눈을 굴렸다. 그러는 동안 그들은 손가락을 열심히 빨면서 거기에 튀었을지도 모르는 죽 조각을 모으려고 노력했다.
남자아이들은 대체로 식욕이 좋다.
올리버 트위스트와 그의 동료들은 3개월 동안 천천히 굶어 죽는 고통을 겪었습니다. 마침내 그들은 너무 배고픔에 사로잡혀 미칠 지경이 되었고, 나이에 비해 키가 크고 그런 일에 익숙하지 않은 한 소년(아버지가 작은 요리 가게를 운영했기 때문임)이 동료들에게 어두운 암시를 건넸습니다. 하루에 한 그릇의 죽을 더 주지 않으면 어느 날 밤 옆에 자는 어린 소년을 잡아먹게 될지도 모른다고 말입니다.
그는 사나운, 배고픈 눈을 가지고 있었고, 그들은 그를 암묵적으로 믿었습니다.
회의가 열렸습니다. 저녁 식사 후에 주인에게 다가가 더 달라고 부탁할 사람을 뽑았는데, 그 결정권은 올리버 트위스트에게 돌아갔습니다.
저녁이 되자 소년들은 자리를 잡았다.
요리사 복장을 한 주인이 구리 받침대 앞에 서 있었고, 가난한 조수들이 그의 뒤로 정렬했다. 죽은 제공되었고, 짧은 식사 동안 긴 기도가 드려졌다.
죽은 사라졌다. 소년들은 서로 속삭이며 올리버에게 눈짓했다. 그러는 사이 옆집에 사는 남자가 그를 툭 건드렸다.
그는 어린아이였지만 배고픔에 시달렸고, 비참함에 무모해졌습니다.
그는 식탁에서 일어나서, 손에 그릇과 숟가락을 들고 주인에게 다가가서, 자신의 무모함에 다소 놀란 듯이 말했다.
"제발요, 좀 더 주세요."
주인은 살찐 건강한 사람이었지만 얼굴이 매우 창백해졌습니다.
그는 몇 초 동안 어리둥절한 표정으로 작은 반군을 바라보았다가, 구리에 매달려 지지대를 잡았다.
조수들은 놀라움으로 꼼짝 못 했고, 소년들은 두려움에 휩싸였다.
"뭐요!" 스승이 잠시 후에 희미한 목소리로 말했습니다.
올리버는 "제발요, 선생님"이라고 대답했습니다. "좀 더 주세요."
주인은 국자로 올리버의 머리를 내리치고 그를 팔로 묶은 뒤 큰 소리로 경비병을 불렀다.
이사회가 엄숙한 회의를 하고 있을 때 범블 씨가 매우 흥분하여 방으로 달려들어 높은 의자에 앉은 신사에게 말했습니다.
"씨.
림킨스 씨, 죄송합니다, 선생님!
올리버 트위스트는 더 많은 것을 요구했어요!”
일반적인 시작이 있었습니다.
모든 표정에 공포가 표현되어 있었습니다.
“더 많은 것을 위해서요!” 림킨스 씨가 말했다.
"가정을 가다듬고, 범블. 그리고 분명하게 대답해.
그는 규정식에 따라 정해진 저녁을 먹은 후에 더 달라고 했다는 걸 알겠어요?"
"그렇습니다, 선생님." 범블이 대답했습니다.
"그 소년은 교수형에 처해질 겁니다." 하얀 조끼를 입은 신사가 말했다.
"저 소년은 교수형에 처해질 거라는 걸 알아요."
그 예언자의 의견에 이의를 제기하는 사람은 아무도 없었다.
활발한 토론이 이루어졌습니다.
올리버는 즉시 감금 명령을 받았고, 다음 날 아침 교구 문 밖에 청구서가 붙었는데, 교구민에게서 올리버 트위스트를 빼앗는 사람에게는 5파운드의 현상금이 걸려 있었습니다.
말하자면, 어떤 직업이나 사업, 직업에 대한 견습생을 원하는 남자나 여자에게든 5파운드와 올리버 트위스트가 제공되었습니다.
"내 인생에서 그 어떤 일보다 더 확신을 가진 적은 없었습니다." 하얀 조끼를 입은 신사가 다음날 아침 문을 두드리고 청구서를 읽으면서 말했다. "내 인생에서 그 소년이 교수형에 처해질 것이라는 것보다 더 확신을 가진 적은 없었습니다."
나는 속편에서 흰 조끼를 입은 신사가 옳았는지 아닌지를 보여주고자 하는데, 올리버 트위스트의 삶이 이처럼 폭력적으로 종결되었는지 아닌지에 대한 힌트를 지금 당장 암시한다면 이 이야기의 흥미를 망칠지도 모른다(이 이야기에 흥미가 전혀 없다고 가정할 때).
제3장
올리버 트위스트가 안정된 직장이 아닌 직장을 얻을 뻔했던 상황을 이야기합니다.
더 달라고 요구하는 불경하고 불경스러운 죄를 저지른 후 일주일 동안, 올리버는 위원회의 지혜와 자비로 지정된 어둡고 고립된 방에 갇혀 지냈습니다.
첫눈에 보기에, 만약 그가 하얀 조끼를 입은 신사의 예언에 대해 적절한 존경심을 느꼈다면, 그는 주머니 손수건 한쪽 끝을 벽의 갈고리에 묶고 다른 쪽 끝을 자기 몸에 매달아서 그 현명한 사람의 예언적 성격을 영원히 확립했을 것이라고 가정하는 것이 그다지 비합리적이지 않은 듯합니다.
그러나 이러한 업적을 이루기 위해서는 하나의 장애물이 있었다. 즉, 손수건은 사치품으로 간주되었기 때문에, 장래 모든 시대와 세대에서 가난한 사람들의 코에서 손수건을 떼어내기 위해 의회에서 명확한 명령을 내려야 했다는 것이다. 손수건은 엄숙하게 선언되고 선언되었으며, 의회는 회의를 소집했다.
올리버의 젊음과 유치함에는 훨씬 더 큰 장애물이 있었습니다.
그는 하루 종일 몹시 울기만 했습니다. 그리고 길고 음울한 밤이 찾아오자, 어둠을 가리기 위해 눈 앞에 작은 손을 벌리고 구석에 웅크리고 잠을 자려고 했습니다. 가끔씩 깜짝 놀라 몸을 떨며 깨어나 벽에 점점 더 가까이 다가갔습니다. 마치 벽의 차갑고 딱딱한 표면조차도 자신을 둘러싼 우울과 외로움으로부터 보호해 주는 것처럼 느껴졌습니다.
"체제"의 적들은 올리버가 독방에 갇혀 있는 동안 운동의 혜택, 사회의 즐거움, 종교적 위안의 이점을 누리지 못했다고 생각하지 않을 것입니다.
운동에 관해서는, 날씨가 추웠고, 그는 매일 아침 돌 마당에 있는 펌프 아래에서 세수를 할 수 있었습니다. 범블 씨는 그가 감기에 걸리는 것을 막았고, 지팡이를 반복적으로 사용하여 온 몸에 따끔거림을 느끼게 했습니다.
사교적으로 그는 이틀에 한 번씩 소년들이 식사를 하는 홀로 옮겨졌고, 그곳에서 대중에게 경고와 본보기로 채찍질을 당했습니다.
그는 종교적 위안의 혜택을 거부당하기는커녕 매일 저녁 기도 시간에 같은 방으로 쫓겨나서, 그곳에서 소년들의 일반적인 간청을 듣고 그것으로 마음을 위로하도록 허락받았는데, 그 간청에는 위원회의 권한으로 삽입된 특별 조항이 있었는데, 그 조항에는 그들이 착하고, 덕이 있고, 만족하고, 순종하며 올리버 트위스트의 죄와 악으로부터 보호해 달라고 간청하는 내용이 있었다. 그 간청에서는 올리버 트위스트가 사악한 세력의 독점적인 후원과 보호를 받고 있으며 악마의 공장에서 직접 나온 물건이라고 분명히 밝혔다.
올리버의 일이 이처럼 순조롭고 편안하게 돌아가던 어느 날 아침, 우연히 굴뚝 청소부인 갬필드 씨가 하이 스트리트를 따라 걸어가며 집주인이 몹시 촉박하게 요구한 미납 임대료를 어떻게 갚을 것인가를 깊이 생각하고 있었습니다.
감필드 씨는 자신의 재정에 대해 가장 낙관적으로 추산했지만, 목표 금액의 5파운드도 채울 수 없었다. 일종의 산수적 절박함 속에서 그는 구빈원을 지날 때 뇌와 당나귀를 번갈아가며 곤봉을 두드리며 문에 걸린 지폐를 바라보았다.
“우—오!” 감필드 씨가 당나귀에게 말했습니다.
당나귀는 깊은 추상 상태에 빠져 있었다. 아마도 두 자루의 그을음이 실린 작은 수레를 처리하고 나면 양배추 한 개나 두 개로 대접받을지 고민하고 있었을 것이다. 그래서 명령이라는 말도 알아채지 못한 채 그는 달려갔다.
감필드 씨는 당나귀에게, 특히 눈에 맹렬한 욕설을 퍼부었다. 그리고 그를 쫓아가서 그의 머리를 내리쳤는데, 그 타격은 당나귀의 두개골이 아닌 다른 어떤 두개골이라도 깨졌을 것이다.
그러고 나서 그는 고삐를 잡고 턱을 날카롭게 비틀어 자신이 주인이 아니라는 것을 친절하게 상기시켰습니다. 그리고 이런 방법으로 그를 돌렸습니다.
그러고 나서 그는 그의 머리를 다시 한 번 내리쳤고, 그가 다시 돌아올 때까지 기절시킬 뿐이었다.
이러한 준비를 마친 후, 그는 문으로 걸어가서 계산서를 읽었습니다.
하얀 조끼를 입은 신사가 이사회 회의실에서 깊은 감정을 표현한 뒤, 손을 뒤로 한 채 문 앞에 서 있었습니다.
감필드 씨와 당나귀 사이의 사소한 다툼을 목격한 그는 당나귀가 다가와서 계산서를 읽었을 때 기쁨에 찬 미소를 지었다. 그는 감필드 씨가 바로 올리버 트위스트가 원하던 주인이라는 것을 한눈에 알아챘기 때문이다.
감필드 씨도 그 서류를 훑어보며 미소를 지었다. 5파운드는 그가 바랐던 바로 그 금액이었다. 그리고 서류에 실려 있는 소년에 관해서 말하자면, 감필드 씨는 구빈원의 식단이 어떤지 잘 알고 있었기 때문에, 그가 훌륭한 작은 패턴이 될 것이고 레지스터 스토브에 딱 맞을 것이라는 것을 잘 알고 있었다.
그래서 그는 처음부터 끝까지 다시 한번 계산서를 꼼꼼히 썼고, 겸손의 표시로 모피 모자를 만지며 하얀 조끼를 입은 신사에게 다가갔습니다.
"이 소년은, 선생님, 교구가 '프렌티스'를 원하는 사람입니다." 갬필드 씨가 말했다.
"그렇죠, 친구야." 하얀 조끼를 입은 신사가 거만한 미소를 지으며 말했다.
“그 사람은 어때요?”
“교구에서 그가 '훌륭한 침블리 청소' 사업에서 올바른 유쾌한 무역을 배우기를 원한다면,' Gamfield 씨가 말했다. "저는 '프렌티스'를 원하고, 그를 데려갈 준비가 되어 있습니다."
"들어오세요." 하얀 조끼를 입은 신사가 말했다.
감필드 씨는 뒤에 남아 당나귀의 머리를 한 대 더 때리고 턱을 한 번 더 콱콱 쳐서 그가 없는 동안 도망가지 않도록 경고한 뒤, 하얀 조끼를 입은 신사를 따라 올리버가 처음 본 방으로 들어갔다.
감필드가 다시 자신의 바람을 말했을 때, 림킨스 씨는 "그것은 나쁜 거래입니다."라고 말했습니다.
"이제까지 어린 소년들은 굴뚝에 갇혀 있었습니다." 다른 신사가 말했다.
"그 이유는 그들이 굴뚝에 불을 붙이기 전에 짚을 적셔서 다시 내려오게 했기 때문입니다." 갬필드가 말했다. "그것은 모두 연기일 뿐이고 불은 아닙니다. 사실 연기는 소년을 내려오게 하는 데 전혀 쓸모가 없습니다. 왜냐하면 그것은 단지 그를 잠들게 할 뿐이고, 그것이 그가 좋아하는 일이기 때문입니다.
소년들은 매우 고집이 세고, 매우 게으릅니다, 신사 여러분. 그들을 쫓아내는 데는 뜨거운 불길만한 것이 없습니다.
"그게 인도적이기도 합니다, 신사 여러분. 왜냐하면, 그들이 굴뚝에 갇혀 있다 하더라도 발을 굽는 것은 그들이 스스로를 구출하는 데 어려움을 겪게 하기 때문입니다."
하얀 조끼를 입은 신사는 이 설명에 매우 즐거워하는 듯했다. 하지만 림킨스 씨의 눈빛에 그의 기쁨은 금세 꺾였다.
그런 다음 이사회는 몇 분간 서로 대화를 나누었지만 너무 낮은 어조로 말했기 때문에 "지출 절감", "회계 정리 완료", "인쇄된 보고서 발행"이라는 말만 들릴 뿐이었습니다.
실제로 이런 말들은 매우 자주 강조되어 반복되었기 때문에 우연히 들을 수 있었습니다.
마침내 수군거림은 그치고, 이사회 구성원들은 다시 자리에 앉아 엄숙하게 말하며 림킨스 씨가 말했다:
"우리는 당신의 제안을 고려했지만, 승인하지 않았습니다."
"전혀 그렇지 않습니다." 하얀 조끼를 입은 신사가 말했다.
"확실히 그렇지 않습니다." 다른 멤버들이 덧붙였다.
감필드 씨는 이미 3~4명의 소년을 멍들게 죽였다는 가벼운 비난에 시달렸고, 어쩌면 이사회가 어떤 설명할 수 없는 이상한 짓으로 이런 외부 상황이 그들의 절차에 영향을 미칠 것이라고 생각했을지도 모른다는 생각이 들었습니다.
만약 그랬다면 그것은 그들의 일반적인 사업 방식과는 매우 달랐을 것이다. 하지만 그는 그 소문을 다시 떠올리고 싶지 않았기에, 모자를 돌려 쓰고 천천히 테이블에서 내려왔다.
"그러니까 당신은 제가 그를 가지게 하지 않겠다는 겁니까, 신사님?" 갬필드 씨가 문 가까이에서 멈춰 서서 말했습니다.
"아니요." 림킨스 씨가 대답했다. "적어도, 그것은 나쁜 사업이기 때문에, 우리는 당신이 우리가 제공한 프리미엄보다 낮은 것을 받아야 한다고 생각합니다."
Gamfield 씨의 얼굴은 밝아졌고 그는 재빠른 걸음으로 테이블로 돌아와서 말했습니다.
"무엇을 주실 겁니까, 신사님?
오다!
가난한 사람을 너무 엄하게 대하지 마세요.
"무엇을 주실 건가요?"
"3파운드 10달러면 충분했을 것 같아요." 림킨스 씨가 말했다.
"10실링이 너무 많아요." 하얀 조끼를 입은 신사가 말했다.
"어서 오세요!" 갬필드가 말했다. "4파운드라고 말씀하세요, 신사 여러분.
4파운드만 주면 그 사람은 영원히 없어질 겁니다.
거기!"
“3파운드 10달러입니다.” 림킨스 씨가 단호하게 반복했습니다.
"오다!
"저는 차이를 나누겠습니다, 신사 여러분." 갬필드가 재촉했다.
“3파운드 15달러.”
"한 푼도 더 받지 않겠습니다." 림킨스 씨의 단호한 대답이었습니다.
"당신들은 나에게 너무 강경하게 맞섰군요, 신사님." 갬필드가 주저하며 말했다.
"푸우!
푸우!
"말도 안 돼요!"흰 조끼를 입은 신사가 말했습니다.
"그는 아무것도 없는 값싼 사람이 될 것입니다. 프리미엄이 붙은 셈이죠.
그놈을 잡아라, 멍청한 놈아!
그는 당신에게 딱 맞는 남자예요.
그는 가끔씩 막대기를 원한다. 그것은 그에게 도움이 될 것이다. 그리고 그의 보드는 그다지 비쌀 필요가 없다. 그는 태어난 이후로 과식한 적이 없기 때문이다.
하아!
하아!
하아!"
감필드 씨는 테이블 주위의 얼굴들을 쳐다보며 활짝 웃는 표정을 지었고, 그들 모두가 미소 짓는 것을 보고 점차 자신도 미소를 지었다.
거래가 성사되었습니다.
범블 씨는 올리버 트위스트와 그의 계약서를 그날 오후에 서명과 승인을 위해 판사 앞으로 이관하라는 지시를 즉시 받았습니다.
이러한 결심에 따라 올리버는 매우 놀랍게도 속박에서 풀려났고, 깨끗한 셔츠를 입으라는 명령을 받았습니다.
그가 이 매우 특이한 체조 성과를 달성한 지 얼마 안 되어, 범블 씨는 그에게 직접 죽 한 그릇과 휴일용 빵 2온스 1/4을 가져왔습니다.
이 엄청난 광경을 보고 올리버는 몹시 애처롭게 울기 시작했습니다. 당연하게도 이사회가 뭔가 유용한 목적을 위해 자신을 죽이기로 결정한 것이 틀림없다고 생각했습니다. 그렇지 않았다면 그를 그런 식으로 살찌우려고 하지도 않았을 겁니다.
"눈을 빨갛게 만들지 마, 올리버, 하지만 음식을 먹고 감사해." 범블 씨는 인상적인 거만한 어조로 말했다.
"올리버, 너는 '제자'가 될 거야."
“견습생이에요, 선생님!” 아이가 떨면서 말했습니다.
"그렇습니다, 올리버" 범블 씨가 말했다.
"당신에게 부모가 하나도 없을 때, 당신에게는 친절하고 복된 신사가 "수련"을 시켜서, 당신을 삶에 적응시키고, 당신을 사람으로 만들 것입니다. 교구에 드는 비용이 3파운드 10펜스인데도 말입니다! 3파운드 10펜스, 올리버! 70실린, 146펜스! 이 모든 것이 아무도 사랑하지 않을 수 없는 못된 고아를 위한 것입니다."
범블 씨는 끔찍한 목소리로 이 연설을 한 뒤 숨을 쉬려고 잠시 멈췄고, 불쌍한 아이의 얼굴에 눈물이 흘러내렸고, 그는 몹시 흐느끼며 울었습니다.
"어서 오세요." 범블 씨가 다소 덜 거만하게 말했다. 그의 웅변이 가져온 효과를 지켜보는 것이 그의 감정을 기쁘게 했기 때문이다. "어서 오세요, 올리버!"
"재킷 소매로 눈물을 닦고, 죽에 눈물을 흘리지 마. 그건 정말 어리석은 짓이야, 올리버." 확실히 그랬다. 이미 그 안에는 물이 충분히 들어 있었기 때문이다.
판사에게 가는 길에 범블 씨는 올리버에게 해야 할 일은 매우 행복해 보이는 것뿐이며, 그 신사가 그에게 견습생이 되고 싶은지 물었을 때 매우 좋아한다고 말하기만 하면 된다고 말했습니다. 올리버는 이 두 가지 명령을 모두 따르겠다고 약속했습니다. 범블 씨는 두 가지 모두에 실패하면 무슨 일이 일어날지 알 수 없다고 부드럽게 암시했습니다.
그들이 사무실에 도착했을 때, 그는 작은 방에 혼자 갇혀 있었고, 범블 씨는 그를 데리러 올 때까지 그곳에 머물라고 훈계했습니다.
그 소년은 두근거리는 심장을 안고 30분 동안 그곳에 머물렀다.
그 시간이 끝나자 범블 씨는 모자를 쓰지 않은 채 그의 머리를 찔러넣고 큰 소리로 말했다.
"이제 올리버, 내 사랑, 그 신사에게로 오세요." 범블 씨가 이렇게 말하면서 그는 엄숙하고 위협적인 표정을 지었고, 낮은 목소리로 "내가 한 말을 기억해, 이 꼬맹아!"라고 덧붙였다.
올리버는 다소 모순된 호칭을 듣고 순진하게 범블 씨의 얼굴을 응시했다. 하지만 범블 씨는 그가 더 이상 말을 하지 못하도록 그를 바로 옆방으로 안내했다. 그 방의 문은 열려 있었다.
아주 큰 방이었고, 큰 창문이 있었습니다.
책상 뒤에는 머리에 분을 바른 두 명의 노인이 앉아 있었다. 한 사람은 신문을 읽고 있었고, 다른 한 사람은 거북이 껍질로 만든 안경을 끼고 앞에 놓인 작은 양피지를 훑어보고 있었다.
림킨스 씨는 한쪽 책상 앞에 서 있었고, 갬필드 씨는 얼굴을 반쯤 씻은 채 반대쪽에 서 있었습니다. 그 사이에 부츠를 신은 허풍스러운 남자 두세 명이 느긋하게 앉아 있었습니다.
안경을 낀 노신사는 양피지 조각을 읽으며 점점 졸기 시작했고, 범블 씨가 올리버를 책상 앞에 세운 후 잠시 침묵이 흘렀다.
"이게 바로 그 소년이야, 너의 숭배자야." 범블 씨가 말했다.
신문을 읽던 노인이 잠시 고개를 들고 다른 노인의 소매를 잡아당겼다. 그러자 마지막으로 언급된 노인이 깨어났다.
“아, 이 사람이 그 소년인가요?”노신사가 말했습니다.
"이 사람이 그 사람입니다, 선생님." 범블 씨가 대답했습니다.
"판사님께 절하세요, 내 사랑."
올리버는 일어나서 최선을 다해 절을 했습니다.
그는 판사들의 가루를 바라보며, 모든 판자가 머리에 하얀색 물질을 가지고 태어나서, 그때부터 판자라고 불리게 되었는지 궁금해하고 있었습니다.
"글쎄요." 그 노인이 말했다. "그는 굴뚝 청소를 좋아할까요?"
"그는 그걸로 끝장이야, 경의를 표하는구나." 범블이 대답하며 올리버에게 교활하게 꼬집어, 그가 그렇지 않다고 말하지 않는 게 낫다는 것을 암시했다.
"그럼 그는 청소부가 될 건가요?" 노인이 물었다.
"내일 그를 다른 거래에 묶어 둔다면, 그는 동시에 도망갈 거야, 제발." 범블이 대답했다.
"그리고 그의 주인이 될 사람, 당신이시죠, 그를 잘 대하고, 먹이를 주고, 그런 모든 일을 해주실 거죠?" 노인이 말했다.
"내가 하겠다고 말하면, 나는 하겠다고 말하는 것입니다." 갬필드 씨가 완강하게 대답했습니다.
"당신은 거친 말을 하는 친구입니다. 하지만 정직하고 마음이 넓은 사람으로 보이네요." 노인이 말하며 안경을 올리버의 상금을 노리는 후보자를 향해 돌렸다. 그의 사악한 표정은 잔인함에 대한 일반적인 영수증과 같았다.
하지만 판사는 반은 눈이 멀었고 반은 유치했기 때문에 다른 사람들이 무엇을 하는지 알아낼 수 있을 리가 없었습니다.
"그렇기를 바랍니다, 선생님." 갬필드 씨가 추악한 웃음을 지으며 말했다.
"당신이 그럴 것이라는 데는 의심의 여지가 없습니다, 친구여." 노인이 대답하며 안경을 코에 더욱 꼭 끼고 잉크병을 찾아 주변을 둘러보았다.
그것은 올리버의 운명에 있어서 결정적인 순간이었습니다.
만약 잉크병이 그 노인이 생각하는 곳에 있었다면, 그는 펜을 잉크병에 담갔을 것이고, 계약서에 서명했을 것이고, 올리버는 곧바로 달려갔을 것입니다.
하지만 그것이 우연히 그의 코 바로 아래에 있었기 때문에 그는 책상 위를 온통 수색했지만 찾지 못했다. 수색하는 동안 우연히 앞을 바라보던 중 올리버 트위스트의 창백하고 겁에 질린 얼굴이 눈에 띄었다. 범블의 훈계와 꼬집음에도 불구하고, 그는 미래의 주인의 혐오스러운 얼굴을 공포와 두려움이 뒤섞인 표정으로 바라보고 있었는데, 반맹인 치안판사라도 착각할 수 없을 만큼 뚜렷했다.
그 노신사는 멈춰서서 펜을 내려놓고 올리버와 림킨스 씨를 번갈아 바라보았다. 림킨스 씨는 쾌활하고 태연한 표정으로 담배를 피우려고 했다.
"나의 아들아!" 그 노인이 말했다. "얼굴이 창백하고 겁먹은 듯하구나.
무슨 일이야?"
"그에게서 조금 떨어져 서세요, 비들." 다른 판사가 말했다. 그는 종이를 옆에 놓고, 관심 있다는 표정으로 몸을 앞으로 기울였다.
"이제, 얘야, 무슨 일인지 말해: 두려워하지 마."
올리버는 무릎을 꿇고 두 손을 모아 그들이 자신을 어두운 방으로 돌려보내라고 명령해 주기를 기도했습니다. 그들이 자신을 굶기고, 때리고, 죽이더라도 그 끔찍한 남자와 함께 돌려보내기보다는 말입니다.
"좋아요!" 범블 씨가 말하며 손과 눈을 매우 인상적인 엄숙함으로 들어올렸다.
"잘!
"내가 본 모든 교활하고 계획적인 고아들 중에서 올리버는 가장 노골적인 얼굴을 한 고아 중 하나입니다."
"입을 다물어라, 비들." 범블 씨가 이 복합 형용사를 내뱉었을 때 두 번째 노신사가 말했다.
"저는 당신의 경의를 표합니다." 범블 씨는 자신이 옳은 말을 들었을지 의심스러워하며 말했다.
"당신의 예배가 나에게 말을 걸었나요?"
"예.
입을 다물어라."
범블 씨는 놀라움에 어리둥절해졌습니다.
혀를 차라는 명령을 받은 비들!
도덕적 혁명!
거북이 껍질 모양의 안경을 쓴 노신사는 동료를 바라보며 의미심장하게 고개를 끄덕였다.
"우리는 이 계약서를 승인할 수 없습니다." 노인은 양피지를 던지며 말했습니다.
"저는 바랍니다." 림킨스 씨가 더듬거리며 말했다. "저는 판사들이 어린이의 입증되지 않은 증언에 근거하여 당국이 부적절한 행동을 저질렀다는 의견을 내리지 않기를 바랍니다."
"판사들은 이 문제에 대해 어떤 의견도 표명할 필요가 없습니다." 두 번째 노신사가 날카롭게 말했다.
“그 소년을 구빈원으로 데려가서 친절하게 대해주세요.
그는 그것을 원하는 것 같아요."
그날 저녁, 하얀 조끼를 입은 신사는 올리버가 교수형에 처해질 뿐만 아니라, 그가 끌려나와 사지가 잘려 나갈 것이라고 매우 긍정적이고 단호하게 단언했습니다.
범블 씨는 우울한 수수께끼로 고개를 저으며, 선한 길로 가기를 바란다고 말했습니다. 이에 갬필드 씨는 그에게 가기를 바란다고 대답했습니다. 그는 대부분의 문제에 있어서 경비원과 의견이 일치했지만, 그의 바람은 전혀 반대되는 것 같았습니다.
다음날 아침, 올리버 트위스트가 다시 임대될 것이라는 소식이 대중에게 전해졌고, 그를 데려가는 사람에게는 5파운드가 지불될 것이라고 했습니다.
제4장
올리버는 다른 자리를 제안받고 처음으로 사회생활에 발을 들인다.
대가족에서는 성장하는 청년이 소유, 귀속, 잔류 또는 기대 측면에서 유리한 자리를 얻을 수 없을 때 그를 바다로 보내는 것이 매우 일반적인 관습입니다.
이사회는 이처럼 현명하고 유익한 모범 사례를 따라 올리버 트위스트를 작은 무역선에 태워 건강에 좋지 않은 항구로 보내는 것이 타당한지에 대해 논의했습니다.
이것이 그에게 할 수 있는 가장 좋은 방법이라는 생각이 들었습니다. 선장이 저녁 식사 후 어느 날 장난기 어린 기분으로 그를 채찍질해 죽이거나, 쇠막대기로 그의 머리를 때려 죽일 가능성이 있었기 때문입니다. 두 가지 오락은 널리 알려진 대로 그 계층의 신사들에게 매우 인기 있고 일반적인 오락이었습니다.
이러한 관점에서 사건이 이사회에 제시될수록 이 조치의 이점이 여러 배로 나타났습니다. 그래서 그들은 올리버를 효과적으로 부양할 수 있는 유일한 방법은 지체 없이 그를 바다로 보내는 것이라는 결론에 도달했습니다.
범블 씨는 선장이나 다른 사람들이 친구도 없는 선실 심부름꾼을 원하는지 알아보고자 여러 가지 예비 조사를 하러 파견되었고, 자신의 임무 결과를 알리기 위해 구빈원으로 돌아가던 중이었다. 그런데 문에서 교구 장의사인 사워베리 씨를 만났다.
사워베리 씨는 키가 크고 앙상하며 관절이 굵은 남자였으며, 닳아빠진 검은색 양복을 입고, 같은 색의 깁어진 면 스타킹을 신었으며, 신발을 신고 있었습니다.
그의 얼굴 생김새는 본래 웃는 얼굴을 띠고 있지 않았지만, 그는 일반적으로 전문가다운 익살스러움을 더해 주었다.
그는 탄력 있는 걸음걸이로, 범블 씨에게 다가가 악수를 청하며 마음속으로 기쁨을 표했다.
"저는 어젯밤에 죽은 두 여성의 체중을 측정했습니다, 범블 씨." 장의사가 말했다.
"당신은 재산을 벌게 될 거예요, 소워베리 씨." 장의사가 건넨 코담배 상자에 엄지와 검지손가락을 집어넣으며 말했다. 코담배 상자는 특허받은 관의 독창적인 작은 모형이었다.
"당신은 재산을 벌게 될 거예요, 소워베리 씨." 범블 씨가 지팡이로 장의사의 어깨를 친절하게 두드리며 말을 반복했다.
"그럴까요?" 장의사는 사건의 가능성을 반은 인정하고 반은 의심하는 어조로 말했다.
"이사회에서 허용한 가격은 매우 낮습니다, 범블 씨."
"관도 그렇죠." 경비원이 대답했다. 고위 관리가 웃을 만한 웃음소리에 가까운 어조로 대답했다.
사워베리 씨는 이에 몹시 기뻐했습니다. 당연히 그래야 했죠. 그리고 멈추지 않고 오랫동안 웃었습니다.
"음, 음, 범블 씨," 그는 길게 말했다. "새로운 먹이 공급 시스템이 도입된 이후로 관이 예전보다 좁고 얕아졌다는 것은 부인할 수 없습니다. 하지만 우리는 뭔가 이익을 얻어야 합니다, 범블 씨.
잘 말린 목재는 값비싼 물건입니다, 선생님. 그리고 모든 철제 손잡이는 버밍엄에서 운하를 통해 옵니다."
"글쎄요, 글쎄요." 범블 씨가 말했다. "모든 거래에는 단점이 있습니다.
물론, 적정한 이익은 허용됩니다."
"물론이죠, 물론이죠." 장의사가 대답했다. "그리고 이 물건이나 저 물건에서 수익이 나지 않더라도, 장기적으로는 제가 메꿔 주거든요. 알겠죠? 그래요!"
그!
그!"
"그렇죠." 범블 씨가 말했다.
"하지만 말씀드리고 싶은 것은," 장의사가 말을 이어가며, 비들이 중단시킨 관찰의 흐름을 이어갔습니다. "하지만 말씀드리고 싶은 것은, 범블 씨, 저는 매우 큰 단점 하나에 맞서야 한다는 것입니다. 즉, 튼튼한 사람들은 모두 가장 빨리 떠나간다는 것입니다.
더 나은 삶을 살고 수년간 세금을 낸 사람들은 집에 들어오면 가장 먼저 침몰합니다. 그리고 Bumble 씨, 계산보다 3~4인치가 더 크면 수익에 큰 구멍이 생긴다는 걸 말씀드리겠습니다. 특히 가족을 부양해야 할 때는 더욱 그렇습니다, 선생님."
사워베리 씨가 학대받는 사람처럼 분노에 찬 어조로 이렇게 말했고, 범블 씨는 이 말이 오히려 교구의 명예에 대한 반성을 전달하는 경향이 있다고 느꼈기 때문에, 후자의 신사는 주제를 바꾸는 것이 좋다고 생각했습니다.
그는 올리버 트위스트를 가장 중요하게 여겼고, 그를 자신의 주제로 삼았습니다.
"그런데" 범블 씨가 말했다. "아직 남자아이를 원하는 사람을 모르시죠?
포로키알의 '프렌티스'는 현재 무거운 짐일 뿐이며, 포로키알의 목을 둘러싼 맷돌이라고 말할 수 있을 것입니다.
사워베리 씨, 관대한 조건, 관대한 조건?” 범블 씨가 말하면서, 그는 지팡이를 머리 위의 지폐 위로 들어올리고 "5파운드"라는 글자를 세 번 뚜렷하게 두드렸습니다. 그 글자는 거대한 크기의 로마 대문자로 인쇄되어 있었습니다.
"가드소!" 장의사가 말했다. 범블 씨의 공식 코트의 금박이 입힌 옷깃을 잡으며; "바로 그거야 내가 너한테 말하고 싶었던 거야.
아시죠—맙소사, 이 버튼은 정말 우아한데요, 범블 씨!
"저는 전에는 그것을 전혀 눈치채지 못했습니다."
"네, 꽤 예쁘다고 생각해요." 경비원이 말하며 자랑스럽게 아래를 내려다보며 그의 코트를 장식하고 있는 커다란 황동 단추를 쳐다보았다.
"주사위는 봉인된 봉인과 같습니다. 선한 사마리아인이 병들고 상처받은 사람을 고치는 것입니다.
이사회는 새해 아침에 저에게 그것을 제출했습니다, 사워베리 씨.
제가 기억하기로는, 처음으로 그걸 착용했던 건 자정에 출입구에서 죽은 그 하급 상인의 사법 조사에 참석하기 위해서였습니다."
"기억납니다." 장의사가 말했다.
"배심원단은 '추위에 시달리고 생활 필수품이 부족해 사망했다'고 판결했죠?"
범블 씨는 고개를 끄덕였다.
"그리고 그들은 그것을 특별한 판결로 만들었다고 생각합니다." 장의사가 말했습니다. "만약 교체 담당자가—"
"치!
"어리석은 짓이에요!" 경비원이 개입했습니다.
"만약 이사회가 무식한 배심원들이 떠드는 모든 넌센스를 처리했다면, 그들은 할 일이 충분했을 겁니다."
"그렇죠." 장의사가 말했다. "그럴 수도 있겠죠."
"배심원단" 범블 씨가 말했다. 그는 지팡이를 꽉 움켜쥐고 있었는데, 열정을 가지고 일할 때의 습관이었다. "배심원단은 교화되지 않은, 저속한, 비굴한 놈들이야."
"그렇습니다." 장의사가 말했다.
"그들에게는 그 이상의 철학이나 정치 경제학이 없지." 경비원이 손가락을 튕기며 경멸조로 말했다.
"더 이상은 없어요." 장의사가 허락했다.
"저는 그들을 싫어합니다." 경비원이 얼굴이 빨개지면서 말했다.
"나도 그래요." 장의사가 대답했다.
"그리고 저는 일주일이나 이주 동안 집에 독립적인 배심원단이 있었으면 좋겠습니다."라고 비서가 말했습니다. "위원회의 규칙과 규정이 곧 그들의 사기를 꺾을 것입니다."
"그냥 내버려 두세요." 장의사가 대답했습니다.
그렇게 말하며 그는 미소를 지으며 찬성했다. 분노한 교구 관리의 치밀어 오르는 분노를 진정시키려고 한 것이다.
범블 씨는 모자를 벗고, 왕관 안쪽에서 손수건을 꺼내고, 분노로 인해 이마에 맺힌 땀을 닦고, 모자를 다시 쓰고, 장의사에게 돌아서서 더 차분한 목소리로 말했습니다.
“그럼, 그 소년은 어때요?”
“오!” 장의사가 대답했다. “아, 알다시피, 범블 씨, 저는 가난한 사람들의 세금을 많이 내거든요.”
"흠!" 범블 씨가 말했다.
"잘?"
"글쎄요." 장의사가 대답했다. "그들에게 그렇게 많은 돈을 지불하면, 제가 그들에게서 최대한 많은 것을 얻을 권리가 있다고 생각했습니다, 범블 씨. 그래서—저는 그 소년을 제가 직접 데려가려고 합니다."
범블 씨는 장의사의 팔을 붙잡고 그를 건물 안으로 인도했습니다.
사워베리 씨는 5분 동안 이사회와 비밀리에 지냈고, 올리버가 그날 저녁 그에게 "마음에 드는 대로" 가기로 했습니다.이 표현은 교구 견습생의 경우, 스승이 짧은 시험을 거쳐 소년에게 너무 많은 음식을 주지 않고도 충분한 일을 시킬 수 있다고 판단하면, 스승은 그를 몇 년 동안 맡아서 그가 좋아하는 일을 하게 할 것입니다.
그날 저녁, 어린 올리버가 "신사들" 앞으로 끌려가서, 그날 밤 관 만드는 사람의 일반 하인으로 가게 될 것이며, 자신의 처지에 대해 불평하거나 다시 본당으로 돌아오면 바다로 보내져 익사하거나 경우에 따라 머리를 맞을 것이라고 통보받았을 때, 그는 아무런 감정을 보이지 않았기 때문에, 그들은 만장일치로 그를 완고한 젊은 악당이라고 선언하고, 범블 씨에게 그를 즉시 데려가라고 명령했습니다.
이제, 세상의 모든 사람들 중에서도 이사회가 누군가의 아주 작은 감정 부족의 표시에 큰 놀라움과 공포를 느끼는 것은 아주 당연한 일이기는 하지만, 이 특별한 경우에는 오히려 어리둥절해했습니다.
간단한 사실은 올리버가 감정이 부족한 게 아니라 오히려 너무 많은 감정을 가지고 있었다는 것입니다. 그가 받은 학대로 인해 그는 평생 잔인한 어리석음과 우울함의 상태로 전락할 뻔했습니다.
그는 완벽한 침묵 속에서 목적지에 대한 소식을 들었고, 손에 짐을 쥐었다.모든 짐이 갈색 종이 꾸러미 안에 들어 있어서 옮기는 데 그다지 어렵지 않았다.약 0.5제곱피트, 3인치 깊이의 크기였다.그는 모자를 눈까지 썼고, 다시 한 번 범블 씨의 코트 소매에 매달린 채 고위 관리에게 이끌려 새로운 고통의 현장으로 갔다.
한동안 범블 씨는 아무런 주의나 언급 없이 올리버를 끌고 다녔다. 왜냐하면 그 경비원은 항상 그래야 하듯이 그의 머리를 매우 똑바로 세웠기 때문이다. 바람이 많이 부는 날이어서, 작은 올리버는 범블 씨의 코트 자락에 완전히 싸여 있었고, 그 자락이 바람에 열리면서 펄럭이는 조끼와 칙칙한 플러시 무릎 바지가 아주 잘 드러났다.
그러나 그들이 목적지에 가까워지자 범블 씨는 아래를 내려다보고 소년이 새로운 주인의 검사를 받을 만큼 상태가 좋은지 확인하는 것이 좋겠다고 생각했습니다. 그는 그에 따라 적절하고도 호의적인 후원의 태도로 검사를 받았습니다.
"올리버!" 범블 씨가 말했다.
올리버는 낮고 떨리는 목소리로 "예, 선생님"이라고 대답했습니다.
"눈에서 모자를 벗기고 머리를 들어 올리세요, 선생님."
올리버는 그가 바라는 대로 즉시 행동했고, 빈 손등을 재빨리 눈 위로 쓸어 넘겼지만, 지휘자를 올려다보니 눈물이 났다.
범블 씨가 그를 엄숙하게 바라보자, 그것은 그의 뺨을 타고 흘러내렸습니다.
그 다음에 또 다른 것이, 또 다른 것이 이어졌습니다.
그 아이는 힘써 노력했지만 실패했다.
그는 다른 한 손을 범블 씨에게서 빼내어 두 손으로 얼굴을 가렸다. 그리고 턱과 뼈대만 남은 손가락 사이에서 눈물이 솟아나올 때까지 울었다.
"좋아요!" 범블 씨가 소리치며 멈추고, 그의 작은 돌격을 향해 강렬한 악의의 시선을 던졌습니다.
"잘!
내가 지금까지 본 모든 소년들 중에서 가장 배은망덕하고 성격이 나쁜 소년들 중에 올리버는 바로 그 소년이야—”
"아니요, 아니요, 선생님." 올리버는 잘 알려진 지팡이를 쥔 손을 꼭 잡고 흐느끼며 말했다. "아니요, 아니요, 선생님; 저는 정말로 착할 겁니다. 정말로, 정말로 착할 겁니다, 선생님!"
저는 아주 어린 소년입니다, 선생님; 그리고 그것은 그저 그렇습니다—그저—”
"그럼요?" 범블 씨는 놀라서 물었다.
"너무 외롭네요, 선생님!
"너무 외로워요!"아이가 소리쳤습니다.
"모두가 나를 싫어해요.
오!
"선생님, 제발, 제발 제게 화를 내지 마세요!" 그 아이는 가슴을 두드리며 동료의 얼굴을 바라보며 진정한 고통의 눈물을 흘렸다.
범블 씨는 올리버의 애처롭고 무기력한 표정을 몇 초 동안 놀란 듯이 바라보았고, 쉰 목소리로 세 번이나 네 번 헛기침을 한 후, "그 성가신 기침"에 대해 중얼거린 후 올리버에게 눈물을 닦고 착한 아이가 되라고 명령했습니다.
그리고 다시 그의 손을 잡고 그는 아무 말 없이 그와 함께 걸었다.
방금 가게의 셔터를 내린 장의사가 아주 어울리는 음울한 촛불을 켜고 일기장에 몇 가지 기록을 하고 있을 때, 범블 씨가 들어왔습니다.
"아하!" 장의사가 말했다. 책에서 시선을 떼고 단어 중간에 멈췄다. "너야, 범블?"
"그 외에는 아무도 없습니다, 소워베리 씨." 비들이 대답했다.
"여기!
"그 아이를 데려왔어요." 올리버는 절을 했다.
"오!
"그 애가 그 애 맞죠?" 장의사가 올리버를 더 잘 보려고 머리 위로 촛불을 들어올리며 말했다.
“부인.
소워베리, 잠깐 여기 와주실 수 있나요, 친애하는 분?"
소워베리 부인은 가게 뒤편의 작은 방에서 나와 키가 작고 마른, 몸에 꼭 끼는 여자의 모습을 하고 있었고, 여우 같은 표정을 하고 있었다.
"내 사랑" 소워베리 씨가 공손하게 말했다. "이 사람이 내가 당신에게 말했던 구빈원에서 온 소년이에요." 올리버가 다시 절을 했다.
"맙소사!" 장의사의 아내가 말했다. "정말 작네요."
"그럼요, 그는 _꽤_ 작은데요." 범블 씨가 대답하며 올리버를 바라보았다. 마치 그가 더 크지 않은 것이 그의 잘못인 것처럼. "그는 작은데요.
부인할 수 없죠.
하지만 그는 자랄 거예요, 소워베리 부인. 그는 자랄 거예요."
“아!
"그럴 수도 있을 거예요." 그 여인이 짜증내며 대답했다. "우리의 음식과 음료에 말이죠.
저는 본당 어린이들에게서 아무런 절약도 보지 못했습니다. 왜냐하면 그들을 키우는 데 드는 비용이 그들의 가치보다 항상 더 많이 들기 때문입니다.
하지만 남자들은 항상 자기가 가장 잘 안다고 생각한다.
거기!
"아래층으로 내려가, 뼈만 남은 작은 녀석아." 이 말과 함께 장의사의 아내가 옆문을 열고 올리버를 가파른 계단 아래로 밀어 축축하고 어두운 돌 감방으로 밀어 넣었다. 석탄 저장고로 가는 대기실이었고, "주방"이라 불렸다. 거기에는 발꿈치까지 내려간 신발을 신고, 수선이 거의 안 된 파란색 양모 스타킹을 신은 엉성한 여자가 앉아 있었다.
올리버를 따라 내려온 소워베리 씨는 "샬럿, 여기"라고 말했다. "트립을 위해 준비해둔 차가운 간식을 이 아이에게 좀 주세요.
그는 아침부터 집에 들어오지 않았으므로 그것들 없이 지낼 수도 있습니다.
내 생각에 그 소년은 그것을 먹을 만큼 섬세하지는 않은 것 같아. 너는 그렇지 않니, 소년?"
고기에 대한 언급에 눈이 번쩍이고 고기를 먹어치우고 싶은 열망으로 몸을 떨던 올리버는 아니라고 대답했습니다. 그러자 굵은 조각으로 만든 음식이 가득 담긴 접시가 그의 앞에 놓였습니다.
고기와 술이 그 안의 쓸개로 변하고, 피가 얼음이고, 심장이 철인, 배부른 철학자가 올리버 트위스트가 개가 먹지 않은 맛있는 음식을 움켜쥐는 모습을 보았으면 좋겠다.
나는 올리버가 기근 속에서 그 모든 것을 사납게 찢어버리는 끔찍한 탐욕을 그가 직접 보았으면 좋겠다.
내가 더 좋아할 만한 것이 하나 있는데, 그것은 철학자가 직접 똑같은 음식을 맛있게 만드는 것을 보는 것이다.
올리버가 저녁 식사를 마치자 장의사의 아내가 말했다.그녀는 침묵의 공포 속에서 저녁 식사를 지켜보았고, 그의 미래 식욕에 대한 두려운 징조를 느꼈다. "잘 먹었어요?"
올리버는 먹을 것이 가까이에 없었기 때문에 긍정적으로 대답했습니다.
"그럼 나랑 같이 가." 소워베리 부인이 말했다. 어둡고 더러운 램프를 들고 위층으로 가는 길을 안내했다. "당신 침대는 카운터 아래에 있어요.
당신은 관 사이에서 자는 게 괜찮다고 생각하시나요?
하지만 그러지 않느냐는 별로 문제가 되지 않습니다. 다른 곳에서는 잠을 잘 수 없으니까요.
어서, 나를 밤새 여기 가두지 마!”
올리버는 더 이상 머뭇거리지 않고 온순하게 새로운 여주인을 따랐다.
제5장 올리버가 새로운 동료들과 어울린다.
처음으로 장례식에 가면서 그는 주인의 사업에 대해 부정적인 생각을 갖게 됩니다.
올리버는 장의사 가게에 홀로 남겨져, 작업대 위에 램프를 내려놓고 두려움과 공포를 느낀 채 주위를 조심스럽게 둘러보았는데, 그보다 훨씬 나이 많은 많은 사람들이 그 감정을 이해할 수 있을 것이다.
가게 한가운데에 놓인, 검은색 쟁반 위에 놓인 미완성 관은 너무나 우울하고 죽음과도 같아 보였고, 그 음울한 물체를 바라볼 때마다 차가운 떨림이 느껴졌다. 그는 그 물체에서 무언가 무서운 형체가 천천히 고개를 들고 그를 공포에 질려 미치게 만들 것이라 예상했다.
벽에는 똑같은 모양으로 자른 느릅나무 판자가 규칙적으로 길게 줄지어 늘어서 있었는데, 희미한 빛 속에서 보면 바지 주머니에 손을 넣은 높은 어깨의 유령처럼 보였다.
관판, 느릅나무 조각, 밝은 머리의 못, 검은 천 조각이 바닥에 흩어져 있었고, 카운터 뒤의 벽에는 매우 딱딱한 목도리를 두른 두 명의 벙어리가 큰 개인 문에서 근무하는 모습이 생생하게 그려져 있었고, 네 마리의 검은 말이 끄는 영구차가 멀리서 다가오고 있었습니다.
그 가게는 좁고 더웠다.
관의 냄새로 분위기가 더러워진 것 같았다.
그의 양털 매트리스가 밀어 넣어진 카운터 아래의 움푹 들어간 부분은 무덤처럼 보였다.
올리버를 우울하게 만든 우울한 감정은 이것뿐만이 아니었습니다.
그는 낯선 장소에 혼자 있었고, 우리 모두는 그런 상황에서는 우리 중 가장 뛰어난 사람도 얼마나 차갑고 쓸쓸함을 느끼는지 알고 있습니다.
그 소년에게는 돌볼 친구도 없었고, 그를 돌봐줄 사람도 없었습니다.
최근에 이별하지 않은 것에 대한 후회가 그의 기억 속에 생생히 남았고, 사랑하고 기억하는 얼굴이 없다는 사실이 그의 가슴에 무겁게 가라앉았습니다.
그러나 그럼에도 불구하고 그의 마음은 무거웠다. 그는 좁은 침대에 기어들어가면서 그것이 자신의 관이었으면 하고, 교회 묘지 바닥에 누워서 평화롭고 오랫동안 잠을 잘 수 있었으면 하고 바랐다. 키 큰 풀이 머리 위로 부드럽게 흔들리고, 오래되고 깊은 종소리가 잠을 달래줄 수 있었으면 하고 바랐다.
올리버는 아침에 가게 문 밖에서 큰 발길질 소리에 깨어났다. 그가 옷을 입기 전에 그 소리는 화가 나서 성급하게 약 25번이나 반복되었다.
그가 사슬을 풀기 시작하자 다리가 움직이지 않고 목소리가 들리기 시작했습니다.
"문 열어, 응?" 문을 걷어차던 다리에서 나오는 목소리가 들렸다.
"그렇게 하겠습니다, 선생님." 올리버가 대답하며 사슬을 풀고 열쇠를 돌렸다.
"네가 새로 온 사람인가 보구나?" 열쇠 구멍에서 목소리가 들렸다.
"예, 선생님." 올리버가 대답했습니다.
"당신은 몇 살이세요?" 목소리가 물었습니다.
올리버는 "10개요, 선생님"이라고 대답했습니다.
"그럼 내가 들어올 때 때려줄게." 목소리가 말했다. "그냥 내가 때려줄지 말지 지켜보면 돼, 그게 다야, 우리 일하는 꼬마!" 이렇게 의무적인 약속을 한 후, 그 목소리는 휘파람을 불기 시작했다.
올리버는 방금 녹음된 매우 표현력이 풍부한 단음절이 언급하는 과정을 너무나 자주 겪었기 때문에, 그 목소리의 주인이 누구이든, 자신의 맹세를 명예롭게 이행할 것이라는 가장 작은 의심도 품지 않았습니다.
그는 떨리는 손으로 빗장을 풀고 문을 열었다.
올리버는 잠시 길을 올려다보고, 내려다보고, 길 건너편을 둘러보았다. 열쇠 구멍을 통해 그에게 말을 건넨 낯선 사람이 몸을 녹이기 위해 몇 걸음 걸어온 게 아닐까 하는 믿음에 깊은 인상을 받았다. 그가 본 것은 집 앞 기둥에 앉아 빵과 버터 한 조각을 먹고 있는 덩치 큰 자선 소년 뿐이었다. 그는 빵과 버터를 입 크기로 잘라서 칼로 쪼갠 다음, 매우 재치 있게 먹었다.
"실례합니다, 선생님." 올리버는 길게 말했다. 다른 방문객이 나타나지 않자, "문을 두드렸습니까?"
"내가 발로 차버렸어요." 자선 소년이 대답했다.
"관이 필요하신가요, 선생님?" 올리버가 순진하게 물었습니다.
그러자 자선사업가는 흉악하게 사나운 표정을 지으며, 올리버가 그런 식으로 상관과 농담을 나누면 머지않아 자선사업가가 필요할 것이라고 말했다.
"내가 누군지 모르시겠죠, Work'us?" 자선 소년이 이어서 말했다. 그러는 동안 기둥 위에서 교화적인 엄숙함으로 내려왔다.
"아닙니다, 선생님." 올리버가 대답했습니다.
"저는 노아 클레이폴 씨입니다." 자선사업가가 말했다. "당신은 내 밑에 있습니다.
셔터를 내려라, 이 게으른 젊은 깡패야!" 이 말과 함께 클레이폴 씨는 올리버에게 발로 차기를 가하고 품위 있는 태도로 가게에 들어섰는데, 이는 그에게 큰 명예가 되었다.큰 머리와 작은 눈을 가진, 몸이 둔중하고 얼굴이 무거운 청년이 어떤 상황에서도 품위 있게 보이기란 어렵다. 그러나 이러한 개인적 매력에 빨간 코와 노란 코가 
더해지면 더욱 그렇다 .
올리버는 덧문을 내리고, 덧문의 무게를 이기지 못하고 집 옆의 작은 안뜰로 기어가려고 하다가 유리창을 깨뜨렸는데, 노아가 친절하게 도와주었다. 노아는 "내가 잡아낼게"라며 그를 위로한 뒤, 그를 도와주기로 했다.
사워베리 씨는 곧 내려왔습니다.
얼마 지나지 않아 소워베리 부인이 나타났습니다.
노아의 예측대로 올리버는 "그것을 잡았고", 그 젊은 신사를 따라 계단을 내려가 아침 식사를 했습니다.
"불 가까이 오세요, 노아." 샬롯이 말했다.
"저는 주인님의 아침 식사에서 맛있는 베이컨 조각을 남겨 두었습니다.
올리버, 노아 씨 집 뒤에 있는 문을 닫고, 내가 빵틀 뚜껑에 놓아둔 것들을 가져가.
차가 여기 있습니다. 그 상자에 차를 담아가서 마시고 서둘러 가세요. 가게에서 당신을 지켜봐 달라고 할 테니까요.
들으셨어요?”
"알았어, 워커스?" 노아 클레이폴이 말했다.
"로르, 노아!" 샬롯이 말했다. "너는 정말 럼주에 취한 녀석이구나!
"왜 그 아이를 내버려 두지 않으세요?"
"그냥 내버려두세요!" 노아가 말했다.
"이 문제에 대해 모두가 그를 내버려 두는 이유가 바로 이겁니다.
그의 아버지나 어머니는 결코 그를 방해하지 못할 것입니다.
그의 친척들은 모두 그가 원하는 대로 하게 두었습니다.
응, 샬롯?
그!
그!
그!"
"오, 이상한 영혼이로구나!" 샬럿이 말하며 큰 웃음을 터뜨렸고, 노아도 웃음에 동참했다. 그런 뒤 두 사람은 방의 가장 차가운 구석에 있는 상자 위에서 떨며 앉아서 그를 위해 특별히 예약해 둔 오래된 조각들을 먹고 있는 불쌍한 올리버 트위스트를 경멸조로 바라보았다.
노아는 자선사업에 헌신한 소년이었지만 구빈원 고아는 아니었습니다.
그는 우연한 자식이 아니었습니다. 그는 자신의 가계를 부모에게까지 거슬러 올라갈 수 있었고, 부모는 가까이에 살았습니다. 그의 어머니는 세탁부였고, 그의 아버지는 술 취한 군인이었으며, 나무 의족을 달고 제대했으며, 매일 2펜스 반의 연금과 말할 수 없는 분수로 된 연금을 받았습니다.
이웃 상점 주인들은 오랫동안 거리에서 노아를 향해 "가죽공", "자선가" 등의 수치스러운 별명을 붙여 낙인찍는 관습이 있었고, 노아는 아무런 대답도 없이 그 별명들을 참았다.
하지만 이제 운명은 이름 없는 고아를 그의 길로 내몰았고, 가장 비열한 사람조차도 그를 비웃을 수 있게 되자, 그는 그에게 관심을 가지고 반박했다.
이것은 명상에 적합한 매력적인 음식을 제공합니다.
그것은 인간의 본성이 얼마나 아름다운 것인지를 보여줍니다. 또한 가장 훌륭한 영주와 가장 더러운 자선가에게서도 얼마나 공평하게 동일한 사랑스러운 자질이 발달되는지를 보여줍니다.
올리버는 장의사에게 3주에서 한 달 정도 머물렀습니다.
Sowerberry 부부는 가게가 문을 닫았기 때문에 작은 뒷마당에서 저녁을 먹고 있었는데, Sowerberry 씨는 아내를 공손하게 몇 번 쳐다보고 나서 이렇게 말했습니다.
"내 사랑—" 그는 더 말하려고 했지만, 소워베리 부인이 이상하게도 좋지 않은 표정으로 올려다보며 말을 멈추었다.
"글쎄요." 소워베리 부인이 날카롭게 말했다.
"아무것도 아니에요, 얘야, 아무것도요." 소워베리 씨가 말했다.
"으악, 넌 야만인이야!" 소워베리 부인이 말했다.
"전혀 그렇지 않아요, 자기야." 소워베리 씨가 겸손하게 말했다.
"당신은 듣고 싶어하지 않을 거라고 생각했어요, 자기야.
나는 단지 말할려고 했을 뿐이야—”
"아, 뭐라고 말하려고 했는지 말하지 마세요." 소워베리 부인이 끼어들었다.
"나는 아무것도 아니다. 나에게 의논하지 말고, 기도하라.
_저는_ 당신의 비밀을 침범하고 싶지 않습니다." 소워베리 부인이 이렇게 말하면서 그녀는 히스테릭하게 웃었고, 그것은 폭력적인 결과를 초래할 것이라고 위협했습니다.
"하지만, 친애하는 분," 소워베리가 말했다. "당신의 조언을 구하고 싶어요."
“아니요, 아니요, 제 질문은 묻지 마세요.” 소워베리 부인이 감동적인 어조로 대답했다. “다른 사람에게 물어보세요.” 여기서 또 다른 히스테리컬한 웃음소리가 들렸고, 소워베리 씨는 매우 놀랐다.
이것은 매우 흔하고 널리 인정받는 결혼 생활 치료법으로, 종종 매우 효과적입니다.
그것은 즉시 사워베리 씨를 특별 부탁으로 간청하게 만들었습니다. 사워베리 부인이 가장 듣고 싶어하는 말을 하게 해 달라고 말입니다.
잠시 후, 그 허가는 매우 기꺼이 내려졌습니다.
"그건 어린 트위스트에 관한 것일 뿐이야, 내 사랑." 소워베리 씨가 말했다.
"정말 잘생긴 남자아이군요, 내 사랑."
"그럴 수밖에요. 충분히 먹고 있으니까요." 그 여인이 말했습니다.
"그의 얼굴에는 우울함이 묻어나네요, 친애하는 분," 소워베리 씨가 말을 이었다. "아주 흥미로운 일이죠.
그는 즐거운 뮤지션이 될 거예요, 내 사랑."
사워베리 부인은 상당히 놀란 표정으로 고개를 들었습니다.
사워베리 씨는 이를 주목하며, 그 여인이 관찰할 시간을 주지 않고 계속 말했습니다.
"제가 말하는 것은 어른들을 모시는 일반 벙어리가 아니라, 오직 아이들의 연습을 위해서만 말하는 것입니다, 친애하는 분.
이렇게 비례적으로 소리를 내는 것은 아주 새로운 일이 될 겁니다, 자기야.
당신은 그것에 의지할 수 있습니다. 그것은 굉장한 효과를 낼 것입니다."
소워베리 부인은 일을 하는 데에 상당한 감각을 가지고 있었고, 이 아이디어의 참신함에 크게 놀랐지만, 현재 상황에서 그렇게 말하는 것은 그녀의 존엄성을 손상하는 일이었을 것이므로, 그녀는 매우 날카롭게, 왜 그런 명백한 제안이 그녀의 남편의 마음에 전에 떠오르지 않았는지 물었습니다.
사워베리 씨는 이것을 자신의 제안에 대한 양보로 올바르게 해석했습니다. 따라서 올리버가 즉시 무역의 신비에 입문해야 한다는 것이 재빨리 결정되었고, 이러한 관점으로 주인이 다음에 자신의 서비스가 필요할 때 그와 함께 가야 한다는 것이 결정되었습니다.
그 기회는 오래지 않아 다가왔습니다.
다음날 아침 식사 후 30분 후, 범블 씨는 가게에 들어와 지팡이를 카운터에 대고 큰 가죽 지갑을 꺼냈다. 그는 지갑에서 작은 종이 조각을 꺼내 사워베리에게 건네주었다.
"아하!" 장의사가 생기 넘치는 표정으로 그것을 훑어보며 말했습니다. "관 주문이군요, 그렇죠?"
"먼저 관을 쓰고 그 다음에 포로키 장례식을 치르죠." 범블 씨가 대답하며 가죽 지갑의 끈을 매었다. 지갑은 자신과 마찬가지로 매우 뚱뚱했다.
장의사가 종이 조각에서 범블 씨를 바라보며 "베이튼"이라고 말했습니다.
"저는 그 이름을 전에 들어본 적이 없습니다."
범블은 고개를 저으며, "고집이 센 사람들이군요, 사워베리 씨. 정말 고집이 센 사람이군요."라고 대답했다.
"그렇죠. 저도 자랑스럽습니다, 선생님."
"자랑스럽죠?" 소워베리 씨가 비웃으며 소리쳤다.
"이봐요, 너무해요."
"아, 역겹군요." 경비원이 대답했다.
"안티몬, 소워베리 씨!"
"그렇습니다." 장의사가 동의했다.
"우리는 그저께 밤에야 그 가족에 대해 들었습니다."라고 비들이 말했다. "그때는 우리가 그들에 대해 아무것도 몰랐어야 했습니다. 같은 집에 묵는 한 여성이 포로치아 위원회에 포로치아 외과의를 보내서 그 여성을 진찰해 달라고 요청했기 때문입니다. 그녀의 상태가 매우 심각했거든요.
그는 저녁 식사를 하러 나갔는데, 그의 견습생(매우 똑똑한 젊은이)이 그들에게 구두약 병에 담긴 약을 즉석으로 보내 주었습니다."
"아, 신속함이 있네요." 장의사가 말했다.
"정말 빠르시네요!" 경비원이 대답했습니다.
"하지만 그 결과는 무엇입니까? 이 반군들의 배은망덕한 행동은 무엇입니까, 선생님?
그런데 남편이 약이 아내의 불평에 맞지 않는다고 전갈을 보내서, 아내는 약을 먹을 수 없다고 했습니다. 먹지 않겠다고 하는 거예요!
"좋고 강하고 건강한 약이에요. 두 아일랜드 노동자와 석탄 운반 노동자에게 일주일 전에 큰 성공을 거두었던 약이죠. 무료로 보냈는데, 검댕이 묻은 병이 들어 있었어요. 그런데 그 약을 먹지 말라고 다시 전갈을 보냈어요, 선생님!"
그 잔혹 행위가 범블 씨의 마음에 온전히 떠오르자, 그는 지팡이로 카운터를 세게 내리치고 분노로 얼굴이 붉어졌습니다.
"글쎄요." 장의사가 말했다. "저는 결코 그렇게 하지 않았어요."
"한 번도 그런 적이 없습니다, 선생님!" 경비원이 말했습니다.
"아니요, 아무도 그렇게 하지 않았어요. 하지만 이제 그녀가 죽었으니, 우리는 그녀를 묻어야 해요. 그게 방향이에요. 빨리 할수록 좋죠."
그렇게 말하고 나서 범블 씨는 시골뜨기의 흥분에 사로잡혀 모자를 먼저 뒤집어 쓰고는 가게에서 펄쩍펄쩍 뛰쳐나갔습니다.
"어머, 올리버, 너무 화가 나서 당신 안부를 묻는 것도 잊었어!" 소워베리 씨가 거리를 걸어가며 비들을 돌보며 말했다.
"그렇습니다, 선생님." 인터뷰 동안 조심스럽게 자신의 시야에서 벗어나 있던 올리버가 대답했다. 그는 범블 씨의 목소리를 떠올리는 것만으로도 머리부터 발끝까지 떨고 있었다.
하지만 그는 범블 씨의 시선을 피하기 위해 수고할 필요는 없었다. 왜냐하면 흰 조끼를 입은 신사의 예언이 그에게 강한 인상을 남긴 그 관리는 장의사가 올리버를 재판에 세웠으니 그 문제는 피하는 것이 낫다고 생각했기 때문이다. 그가 7년 동안 단단히 묶여서 그가 교구의 손에 반환될 모든 위험이 이렇게 효과적이고 합법적으로 극복될 때까지 말이다.
"글쎄요." 소워베리 씨가 모자를 집어들며 말했다. "이 일이 빨리 끝날수록 좋죠.
노아, 가게를 잘 돌봐줘.
올리버, 모자를 쓰고 나와 함께 가자." 올리버는 그의 말에 복종하여 그의 주인을 따라 그의 전문적인 사명을 수행했습니다.
그들은 한동안 마을에서 가장 붐비고 사람이 많이 사는 곳을 걸었다. 그리고는 그들이 지금까지 지나온 어떤 거리보다 더 더럽고 초라한 좁은 거리를 뚫고 들어가 그들이 찾던 집을 찾기 위해 잠시 멈췄다.
양편에 있는 집들은 높고 컸지만 매우 오래되었고 가장 가난한 계층의 사람들이 살고 있었습니다. 팔짱을 끼고 몸을 반으로 접은 채 가끔씩 슬그머니 지나가는 몇몇 남자와 여자의 지저분한 표정이 보여주지 않았다면, 그들의 방치된 모습만으로도 충분히 알 수 있었을 것입니다.
많은 임대주택에는 상점이 있었지만, 상점은 금세 문을 닫고 썩어가고 있었으며, 오직 윗층에만 사람이 살고 있었습니다.
오래되어서 낡고 부식되어 안전하지 않게 된 집들 중에는 벽에 기대어 세운 거대한 나무 들보와 길에 단단히 심어 놓은 집들이 거리로 무너지는 것을 막고 있었습니다. 하지만 이런 미친 소굴조차도 집 없는 놈들이 밤에 숨어드는 곳으로 선택된 듯했습니다. 문과 창문 역할을 하는 거친 판자 중 상당수가 원래 위치에서 휘둘려져 사람이 지나갈 수 있을 만큼 넓은 구멍이 생겼기 때문입니다.
개집은 침체되어 있고 더러웠습니다.
여기저기에 썩어가며 누워 있는 쥐들조차도 기근으로 인해 흉측해졌습니다.
올리버와 그의 주인이 멈춰 선 열린 문에는 노커도, 벨 손잡이도 없었다. 그래서 장의사는 어두운 통로를 조심스럽게 더듬으며 나아가며 올리버에게 가까이 있어 두려워하지 말라고 말한 뒤 첫 번째 계단 위로 올라갔다.
그는 계단에 있는 문에 걸려 넘어지자 손가락 관절로 문을 두드렸다.
13, 14세 정도의 어린 소녀가 문을 열었습니다.
장의사는 그 방이 어떤 모습인지 한눈에 알아봤고, 자신이 안내받은 아파트라는 것을 알았습니다.
그는 들어섰고 올리버가 그 뒤를 따랐다.
방 안에는 불이 없었다. 하지만 한 남자가 비어있는 난로 위에 기계적으로 웅크리고 있었다.
한 늙은 여자도 차가운 벽난로 옆에 낮은 의자를 끌어다 놓고 그 옆에 앉았습니다.
다른 구석에는 누더기 옷을 입은 아이들이 몇 명 있었고, 문 맞은편의 작은 움푹 들어간 곳에는 오래된 담요로 덮인 무언가가 바닥에 누워 있었습니다.
올리버는 그 곳으로 시선을 돌리며 몸을 떨었고, 무의식적으로 주인에게 더 가까이 다가갔다. 시체가 가려져 있긴 했지만, 소년은 그것이 시체라고 느꼈다.
그 남자의 얼굴은 깡마르고 매우 창백했다. 그의 머리카락과 수염은 회색이었고, 그의 눈은 충혈되어 있었다.
그 노파의 얼굴은 주름져 있었고, 남아있는 두 개의 이가 입술 아래로 튀어나와 있었으며, 그녀의 눈은 밝고 날카로웠다.
올리버는 그녀도, 그 남자도 보는 게 두려웠다.
그들은 그가 바깥에서 본 쥐들과 매우 비슷해 보였다.
"누구도 그녀에게 다가가지 마라." 장의사가 움푹 들어간 곳으로 다가가자 그 남자가 사나운 표정으로 일어나며 말했다.
"물러서라!
젠장, 목숨을 잃을 게 있다면 물러서시오!”
"말도 안 돼요, 친구야." 온갖 형태의 불행에 익숙했던 장의사가 말했다.
"무의미한 말!"
"말씀드립니다." 그 남자가 말했다. 그는 손을 꽉 쥐고 바닥을 맹렬히 구르며 말했다. "말씀드립니다. 저는 그녀를 땅에 묻지 않을 겁니다.
그녀는 거기서 쉴 수 없었다.
벌레들이 그녀를 걱정시킬 뿐이지 그녀를 먹을 수는 없습니다. 그녀는 너무 지쳐 있거든요."
장의사는 이 헛소리에 대답하지 않고 주머니에서 테이프를 꺼내어 잠시 시체 옆에 무릎을 꿇었습니다.
"아!" 그 남자가 말했다. 눈물을 터뜨리며 죽은 여자의 발 앞에 무릎을 꿇었다. "무릎 꿇어, 무릎 꿇어—모두 그녀 주위에 무릎을 꿇고 내 말을 잘 들어라!"
그녀는 굶어 죽었다고 하죠.
열이 나고 뼈가 피부를 뚫고 나오기 시작할 때까지 그녀가 얼마나 심각한 상태인지 전혀 몰랐어요.
불도 촛불도 없었습니다. 그녀는 어둠 속에서 죽었습니다. 어둠 속에서요!
우리는 그녀가 아이들의 이름을 부르는 소리를 들었지만, 그녀는 아이들의 얼굴조차 볼 수 없었습니다.
나는 거리에서 그녀를 구걸했습니다. 그리고 그들은 나를 감옥에 보냈습니다.
제가 돌아왔을 때 그녀는 죽어가고 있었습니다. 그리고 내 심장 속의 모든 피는 말라버렸습니다. 그들이 그녀를 굶겨 죽였기 때문입니다.
나는 그것을 보신 신 앞에서 맹세합니다!
"그들은 그녀를 굶겼어요!" 그는 머리카락을 꼬고 큰 비명을 지르며 바닥에 웅크리고 있었습니다. 그의 눈은 고정되어 있었고, 거품이 그의 입술을 덮었습니다.
겁에 질린 아이들은 몹시 울부짖었다. 하지만 여태껏 무슨 일이 일어났는지 전혀 듣지 못한 것처럼 조용히 있던 늙은 여자가 그들을 위협하여 조용히 하게 했다.
그녀는 여전히 땅에 뻗어 있는 남자의 넥타이를 풀고 비틀거리며 장의사에게 다가갔다.
"그녀는 내 딸이에요." 늙은 여자가 시체 쪽으로 고개를 끄덕이며 말했다. 그리고 그 장소에 죽음이 있다는 사실보다도 더 무시무시한 멍청한 냉소로 말했다.
"주님, 주님!
글쎄, 그녀를 낳고 당시 여자였던 내가 지금 살아있고 즐거워하고 있는데 그녀는 거기 누워 있다니 참 이상하네요. 너무 차갑고 뻣뻣하거든요!
주님, 주님!생각해보세요.이건 연극과도 같아요.연극과도 같아요!"
그 불쌍한 생명체가 흉측한 즐거움에 중얼거리고 낄낄거리자, 장의사는 돌아서서 떠나려고 했다.
“그만해요, 그만해요!” 늙은 여자가 큰 소리로 속삭이며 말했습니다.
"그녀는 내일 묻힐까요, 아니면 모레나 오늘 밤에 묻힐까요?
나는 그녀를 내려놓았고, 나는 걸어가야 한다는 걸 알고 있죠.
나에게 크고 따뜻한 망토를 보내주세요. 날씨가 몹시 ​​춥거든요.
가기 전에 케이크와 와인도 한잔해야지!
괜찮습니다. 빵을 좀 보내주세요. 빵 한 덩어리와 물 한 잔만 주세요.
"빵 좀 드실래요, 아가씨?" 그녀는 간절히 말하며 장의사의 코트를 잡았다. 그가 다시 문쪽으로 다가가자 그녀는 그의 코트를 잡았다.
"그렇습니다, 그렇습니다." 장의사가 말했다. "물론입니다.
원하는 게 뭐든!" 그는 늙은 여자의 손아귀에서 벗어나 올리버를 끌고 서둘러 떠났다.
다음날, (그 사이에 가족들은 범블 씨가 직접 남겨둔 반 ¼ 빵과 치즈 한 조각을 가지고 구제를 받았다.) 올리버와 그의 주인은 비참한 집으로 돌아갔다. 범블 씨가 이미 도착해 있었고, 구빈원에서 온 네 명의 남자가 운반인 역할을 맡았다.
늙은 여자와 남자의 누더기 위에는 낡은 검은 망토가 덮여 있었고, 맨 관은 나사로 고정되어 운반자들의 어깨에 올려져 거리로 나갔다.
"이제, 할머니의 다리를 가장 먼저 내밀어야 합니다!" 소워베리가 할머니의 귀에 속삭였다. "우리는 꽤 늦었습니다. 목사님을 기다리게 하는 건 안 됩니다.
"어서 가세요, 제 부하들이여. 원하는 만큼 빨리요!"
이렇게 지시받은 운반자들은 가벼운 짐을 지고 계속 걸었고, 두 애도자는 가능한 한 그들 가까이에 머물렀습니다.
범블 씨와 사워베리 씨는 앞서서 좋은 속도로 걸었고, 다리가 주인의 다리보다 짧았던 올리버는 옆을 따라 달렸습니다.
그러나 사워베리 씨가 예상했던 만큼 서둘러야 할 필요는 없었다. 그들이 쐐기풀이 자라는 묘지의 외딴 구석과 교구 무덤이 있는 곳에 도착했을 때, 목사는 도착하지 않았고, 사제실 난로 옆에 앉아 있던 서기는 목사가 도착하기까지 한두 시간 걸릴 수도 있다고 생각하는 듯했다.
그래서 그들은 무덤 앞에 관을 놓았고, 두 애도자는 차가운 비가 내리는 가운데 축축한 진흙 속에서 참을성 있게 기다렸고, 그 광경에 끌려온 누더기 옷을 입은 소년들은 묘비 사이에서 시끄럽게 숨바꼭질을 하거나 관 위에서 앞뒤로 뛰어다니며 다양한 즐거움을 누렸습니다.
사워베리 씨와 범블 씨는 그 직원과 개인적인 친구였으며, 그와 함께 난롯가에 앉아 신문을 읽었습니다.
마침내 한 시간 넘게 흐른 뒤, 범블 씨와 사워베리, 그리고 사무원이 무덤을 향해 달려가는 모습이 포착되었습니다.
이어서 성직자가 나타났다. 그는 수프리스를 두른 채 다가왔다.
범블 씨는 체면을 유지하기 위해 한두 명의 소년을 때렸고, 목사님은 장례식을 4분으로 압축할 수 있는 한 많은 내용을 읽은 후, 자신의 수프리스를 사무원에게 주고 다시 걸어갔습니다.
"이제, 빌!" 소워베리가 무덤 파는 사람에게 말했습니다.
"가득 채워요!"
그다지 어려운 작업은 아니었습니다. 무덤이 너무 가득 차서 가장 위에 있는 관이 표면에서 몇 피트 떨어진 곳에 있었기 때문입니다.
무덤 파는 사람은 삽으로 땅을 파고, 발로 땅을 느슨하게 밟고, 삽을 어깨에 메고 걸어갔고, 그 뒤를 소년들이 따라갔는데, 소년들은 즐거운 일이 너무 빨리 끝나서 매우 큰 소리로 불평을 중얼거렸다.
"어서 오세요, 친구야!" 범블이 남자의 등을 두드리며 말했다.
"그들은 마당을 폐쇄하고 싶어해요."
무덤 곁에 섰을 때부터 한 번도 꼼짝하지 않던 그 남자가 깜짝 놀라 고개를 들고, 자기에게 말을 건 사람을 응시한 뒤 몇 걸음 앞으로 걸어가더니 기절해 쓰러졌습니다.
미친 늙은 여자는 장의사가 벗은 망토를 잃어버렸다는 사실에 너무 슬퍼서 그에게 관심을 기울일 겨를이 없었다. 그래서 그들은 그에게 차가운 물 한 캔을 던졌다. 그가 정신을 차리자, 그가 무사히 묘지에서 나오는 것을 보고 문을 잠그고는 각자 다른 길로 떠났다.
"글쎄요, 올리버," 소워베리가 집으로 걸어가면서 물었습니다. "어때요?"
"그렇게 하겠습니다. 감사합니다, 선생님." 올리버는 상당히 주저하면서 대답했다.
"그다지 많지는 않습니다, 선생님."
"아, 시간이 지나면 익숙해질 거야, 올리버." 사워베리가 말했다.
"익숙해지면 아무것도 아니야, 얘야."
올리버는 마음속으로 사워베리 씨가 그것에 익숙해지는 데 아주 오랜 시간이 걸렸을지 궁금해했습니다.
하지만 그는 그 질문을 하지 않는 것이 낫다고 생각하고 가게로 돌아갔다. 자신이 보고 들은 모든 것을 떠올리며 말이다.
제6장
올리버는 노아의 조롱에 자극을 받아 행동에 나서서 그를 놀라게 했습니다.
한 달간의 시험이 끝나고 올리버는 정식으로 견습생이 되었습니다.
이때는 딱 좋은 병든 계절이었다.
상업적으로 말하면, 관이 인기를 끌었고, 몇 주가 지나면서 올리버는 많은 경험을 쌓았습니다.
사워베리 씨의 독창적인 추측은 그의 가장 낙관적인 희망보다 더 큰 성공을 거두었습니다.
가장 나이 많은 주민들은 홍역이 그렇게 유행했던 시기나 유아의 생존에 그렇게 치명적인 시기를 기억하지 못했다. 그리고 무릎까지 내려오는 모자띠를 두른 어린 올리버가 이끄는 많은 애도의 행렬은 마을의 모든 어머니들의 형언할 수 없는 감탄과 감동을 자아냈다.
올리버는 성인이 된 후 대부분의 원정에 주인을 수행하면서 완전한 장의사에게 필수적인 평정심과 냉정함을 습득했고, 강한 의지를 가진 사람들이 시련과 손실을 어떻게 아름답게 받아들이고 인내하는지 여러 번 관찰했습니다.
예를 들어, 사워베리가 부유한 노부인이나 신사의 장례 명령을 받았을 때, 그 주변에는 조카와 조카딸들이 많이 있었고, 그 조카들은 이전의 병으로 인해 전혀 위로받을 수 없었으며, 가장 공개적인 자리에서도 슬픔을 전혀 억제할 수 없었을 때, 그들은 서로 필요한 만큼 행복해하고, 매우 명랑하고 만족해하며, 마치 아무 일도 없었던 것처럼 자유롭고 즐겁게 대화를 나누곤 했습니다.
남편들 역시 아내를 잃은 슬픔을 영웅적인 침착함으로 이겨냈습니다.
아내들은 남편의 죽음을 슬퍼하기는커녕, 가능한 한 어울리고 매력적으로 보이려고 마음먹은 듯이 잡초를 뿌렸습니다.
또한, 매장식 동안 극심한 괴로움에 빠져 있던 신사숙녀들이 집에 도착하자마자 거의 회복하여, 차 마시기가 끝나기도 전에 상당히 평정심을 되찾는 모습이 관찰되었습니다.
이 모든 것은 보기에 매우 즐거웠고 기분이 좋아졌다. 올리버는 큰 감탄을 하며 이를 바라보았다.
올리버 트위스트가 이런 훌륭한 사람들의 모범에 의해 사임하게 되었다는 것은, 비록 내가 그의 전기 작가이기는 하지만, 확신을 가지고 단언할 수는 없다. 그러나 내가 가장 분명히 말할 수 있는 것은, 그가 여러 달 동안 노아 클레이폴의 지배와 학대에 온순하게 복종했다는 것이다. 새로 온 학생이 검은색 막대기와 모자띠로 승진하는 것을 보고 질투가 생겨서, 옛날의 올리버 클레이폴은 여전히 ​​머핀 캡과 가죽옷을 입고 움직이지 않고 있는 동안, 그를 전보다 훨씬 더 심하게 대했다.
샬럿은 노아가 그랬듯이 그를 심하게 대했고, 소워베리 부인은 그의 확고한 적이었고, 소워베리 씨는 그의 친구가 되고 싶어했기 때문이다. 그래서 이 세 사람이 한쪽에 있고, 다른 한쪽에는 장례식이 넘쳐나기 때문에 올리버는 양조장의 곡물 부서에 실수로 갇혔을 때의 배고픈 돼지만큼 편안하지는 않았다.
이제 올리버의 역사에서 매우 중요한 내용을 다루겠습니다. 겉보기에는 사소하고 중요하지 않아 보일지 몰라도, 간접적으로 그의 미래 전망과 행동에 중대한 변화를 가져온 한 가지 행위를 기록해야 하기 때문입니다.
어느 날 올리버와 노아는 평소의 저녁 식사 시간에 부엌으로 내려가 양고기 한 덩어리를 잔치처럼 먹으려고 했다. 목덜미의 가장 나쁜 부분으로 1파운드 반이나 되는 양고기였다. 샬럿이 불려 나간 뒤, 잠시 시간이 흘렀다. 배가 고프고 사나운 노아 클레이폴은 어린 올리버 트위스트를 짜증나게 하고 유혹하는 것보다 더 가치 있는 목적에 시간을 쓸 수는 없을 것이라고 생각했다.
노아는 이 순진한 즐거움에 사로잡혀 식탁보 위에 발을 올려놓고 올리버의 머리카락을 잡아당기고 귀를 씰룩거리며 자신이 "몰래 꾀병"이라는 의견을 피력했고, 더 나아가 그 바람직한 일이 일어나면 언제든지 그를 교수형에 처하는 것을 보러 올 것이라고 선언했으며, 마치 악의적이고 성격이 나쁜 자선사업가인 양 온갖 사소한 짜증거리를 늘어놓았습니다.
하지만 올리버를 울린 노아는 더욱 재치있게 행동하려고 시도했고, 그 과정에서 오늘날에도 많은 사람이 웃기고 싶을 때 가끔 하는 짓을 했습니다.
그는 좀 더 개인적인 이야기를 꺼냈습니다.
"일하시죠." 노아가 물었습니다. "어머니는 잘 지내시죠?"
"그녀는 죽었어." 올리버가 대답했다. "그녀에 대해 나한테 아무 말도 하지 마!"
올리버는 이 말을 하면서 얼굴이 붉어졌고, 숨을 헐떡이며, 입과 콧구멍이 이상하게 움직이는 것을 보았는데, 클레이폴 씨는 이것이 격렬한 울음의 직접적인 전조일 것이라고 생각했습니다.
이런 인상을 받고 그는 다시 책임을 맡았다.
"그녀는 무엇 때문에 죽었지, 워커스?" 노아가 물었다.
올리버는 "우리 옛 간호사 중 한 명이 '상처받은 마음'에 대해 말씀하셨어요."라고 대답했다. 노아에게 대답하는 것보다는 마치 자신에게 말하는 듯이 들렸다.
"그게 어떤 것인지 알 것 같아요!"
노아는 올리버의 뺨을 타고 눈물이 흘러내리면서 "톨 데 롤 롤 롤, 라잇 폴 레어리, 워크어스"라고 말했다.
"이제 왜 훌쩍거리게 됐어?"
올리버는 날카롭게 "당신은 아니에요"라고 대답했습니다.
“그걸로 충분해요.
그녀에 대해 더 이상 나한테 말하지 마; 그러지 않는 게 낫겠어!"
"그러지 않는 게 낫겠어요!" 노아가 소리쳤다.
"잘!
그러지 않는 게 낫겠어요!
일합시다, 뻔뻔스럽게 행동하지 마세요.
_당신의_ 어머니도요!
그녀는 좋은 여자였어요.
오, 로르!" 그리고 여기서 노아는 표정적으로 고개를 끄덕였다. 그리고 그 순간을 위해 작은 붉은 코를 최대한 근육질로 웅크렸다.
"알다시피, 워크어스." 올리버의 침묵에 용기를 얻은 노아가 말을 이었다. 그리고 가장 짜증나는 어조로 조롱조로 말했다. "알다시피, 워크어스, 지금은 어쩔 수 없어. 물론 그때도 어쩔 수 없었지. 정말 미안해. 우리 모두가 그럴 거라고 확신하고, 너를 정말 불쌍히 여겨.
하지만 알아야 할 것은, 워커스야, 네 어머니는 정말 나쁜 놈이었어."
"무슨 말이에요?" 올리버가 재빨리 고개를 들며 물었다.
"정말 나쁜 놈이야, 워크어스." 노아가 차분하게 대답했다.
"그리고 그녀가 그때 죽었다면 훨씬 나았을 거야, Work'us. 그렇지 않았다면 그녀는 Bridewell에서 고된 노동을 했을 거고, 아니면 이송되었을 거고, 아니면 교수형에 처해졌을 거야. 그게 둘 중 어느 것보다 더 가능성이 높지 않아?"
분노로 얼굴이 붉어진 올리버는 벌떡 일어나 의자와 테이블을 넘어뜨렸다. 그리고 노아의 목을 움켜쥐었다. 격노한 노아를 흔들어 깨웠다. 그의 이가 부딪힐 때까지 말이다. 그리고 온 힘을 모아서 한 번에 큰 타격을 가해 그를 땅에 쓰러뜨렸다.
방금 전까지만 해도 그 소년은 조용하고 온화하며, 가혹한 대우 때문에 낙담한 아이처럼 보였습니다.
그러나 마침내 그의 정신은 깨어났다. 죽은 어머니에 대한 잔인한 모욕이 그의 피를 불태웠기 때문이다.
그의 가슴이 격앙되었고, 자세가 꼿꼿이 세워졌으며, 눈은 밝고 생생했고, 온몸이 변해 이제는 발치에 웅크리고 있는 비겁한 괴롭힘꾼을 노려보며 전에는 결코 경험하지 못했던 에너지로 그에게 맞섰습니다.
"그가 나를 죽일 거야!" 노아가 흐느끼며 말했다.
"샬럿!
아내!
이봐, 새로운 놈이 나를 살해하려고 하는구나!
돕다!
돕다!
올리버가 미쳤어요!
샬럿!"
노아의 소리에 샬럿이 큰 비명을 지르고, 소워베리 부인도 더 큰 비명을 질렀다. 샬럿은 옆문으로 부엌으로 달려갔고, 소워베리 부인은 더 아래로 내려가는 것이 인간 생명을 보존하는 데 도움이 된다고 확신할 때까지 계단에 멈춰 섰다.
"이런, 얄미운 놈!" 샤를로트가 소리치며 올리버를 온 힘을 다해 붙잡았는데, 그 힘은 특별히 훌륭한 훈련을 받은 적당히 강한 남자의 힘과 거의 같았다.
"오, 너 같은 작은 배은망덕하고 살인마 같은 끔찍한 악당!" 그리고 모든 음절 사이에 샤를로트는 올리버에게 온 힘을 다해 일격을 가했다. 사회의 이익을 위해 비명을 지르며.
샬롯의 주먹은 결코 가볍지 않았다. 그러나 그것이 올리버의 분노를 진정시키는 데 효과가 없을까 봐, 소워베리 부인은 주방으로 달려가 한 손으로 그를 붙잡고 다른 손으로 그의 얼굴을 긁어주었다.
이처럼 유리한 상황에서 노아는 땅에서 일어나 그의 뒤에서 그를 찔렀다.
이는 오래 지속되기에는 너무 격렬한 운동이었습니다.
모두가 지쳐서 더 이상 찢거나 때릴 수 없게 되자, 그들은 올리버를 끌고 지하실로 들어갔다. 올리버는 몸부림치며 소리를 지르고 있었지만, 겁먹은 사람은 없었다. 그리고 그를 그곳에 가두었다.
그러자 사워베리 부인은 의자에 주저앉아 눈물을 터뜨렸습니다.
"그녀를 축복하세요. 그녀가 떠나가네요!" 샬롯이 말했다.
"물 한 잔 주세요, 노아, 얘야.
서둘러라!”
"오!
샤를롯," 소워베리 부인이 말했다. 호흡이 곤란했지만, 노아가 그녀의 머리와 어깨에 부어준 차가운 물이 충분했기 때문에 그녀는 할 수 있는 대로 말을 할 수 있었다.
"오!
샤를롯, 우리 모두가 침대에서 살해당하지 않은 게 얼마나 다행한 일인가요!"
“아!
"정말 자비롭군요, 부인." 그것이 대답이었다.
"제가 바라는 것은 이것이 주인님께서 더 이상 이런 끔찍한 괴물을 낳지 않도록 가르쳐 주기를 바라는 것입니다. 이 괴물들은 태어나면서부터 살인자와 강도로 태어나는 존재입니다.
불쌍한 노아!
"제가 들어갔을 때 그는 거의 죽어 있었습니다, 부인."
"불쌍한 녀석!" 소워베리 부인이 자선 소년을 불쌍하게 바라보며 말했다.
올리버의 머리 정수리와 같은 높이에 있었을 노아의 조끼 단추는 이러한 동정을 받는 동안 손목 안쪽으로 눈을 비비고, 감동적인 눈물을 흘리며 훌쩍거렸다.
"무엇을 해야 할까요!" 소워베리 부인이 소리쳤다.
"당신의 주인은 집에 없어요. 집에 남자도 없고, 10분 안에 그 문을 부술 거예요." 올리버가 문제의 목재 조각에 힘차게 뛰어든 모습은 이런 일이 일어날 가능성을 매우 높였습니다.
“얘야, 얘야!
샤를롯은 "경찰관을 불러야 할 것 같군요, 부인."이라고 말했다.
“아니면 제분소일 수도 있죠.” 클레이폴 씨가 제안했다.
“아니요, 아니요.” 소워베리 부인이 말했다. 올리버의 옛 친구를 떠올리며.
"노아, 범블 씨에게 달려가서 바로 여기로 오라고 전하고, 1분도 낭비하지 말라고 해. 모자는 신경 쓰지 마!"
서둘러요!
달리면서 그 검은 눈에 칼을 겨눌 수도 있을 거예요.
그러면 붓기가 가라앉을 거예요."
노아는 대답하지 않고 전속력으로 달려갔다. 그리고 밖에 나가 산책하던 사람들은 자선사업을 하는 소년이 모자도 쓰지 않고 눈에는 칼이 꽂힌 채 거리를 질주하는 모습을 보고 몹시 놀랐다.
제7장
올리버는 내화성을 계속합니다
노아 클레이폴은 최고의 속도로 거리를 달렸고, 구빈원 문에 도착할 때까지 한 번도 숨을 쉬지 않았습니다.
여기서 1분 정도 휴식을 취한 그는 흐느끼며 눈물과 공포를 억누른 채 큰 소리로 문을 두드렸습니다. 그리고 문을 연 나이 든 가난한 사람에게 너무나 슬픈 얼굴을 보여줬습니다. 평소에도 슬픈 얼굴만 보던 그조차도 놀라서 뒤로 물러섰습니다.
"이봐요, 저 꼬마는 왜 이러는 거예요!" 늙은 거지가 말했다.
"씨.
범블!
영어: 노아가 당혹스러워하는 듯한 표정으로 큰 소리로, 그리고 흥분한 어조로 소리쳤다.그 소리는 우연히 가까이에 있던 범블 씨의 귀에 들렸을 뿐만 아니라 그를 너무 놀라게 해서 그는 모자를 벗고 마당으로 달려나갔다.이것은 매우 이상하고 놀라운 일로, 갑작스럽고 강력한 충동에 따라 행동하는 비들조차도 잠깐 동안 자제력을 잃고 개인적 존엄성을 망각하는 고통을 겪을 수 있음을 보여준다.
“오, 범블 씨, 선생님!” 노아가 말했다: “올리버, 선생님—올리버는—”
"무엇?
뭐라고요?" 범블 씨가 끼어들며 말했다. 그의 금속성 눈에 즐거움이 번쩍였다.
"도망가지 않았어요. 도망가지 않았잖아요, 노아?"
“아니요, 선생님, 아니요.
"도망친 게 아니라, 사악하게 변했어요." 노아가 대답했다.
"그는 저를 죽이려 했습니다, 선생님. 그리고 샬럿을 죽이려 했습니다. 그리고 미시스도 죽이려 했습니다.
오!
얼마나 끔찍한 고통인가요!
그렇게 고통스럽게 해주세요, 선생님!" 그리고 여기서 노아는 몸을 비틀고 꼬아서 뱀장어와 같은 다양한 자세를 취했습니다. 그리하여 범블 씨에게 올리버 트위스트의 폭력적이고 피비린내 나는 시작 이후로 심각한 내부 손상과 손상을 입었고, 그 순간 그는 가장 극심한 고문을 겪고 있다는 것을 이해시켰습니다.
노아는 자신이 전달한 정보가 범블 씨를 완벽하게 마비시켰다는 것을 알고, 이전보다 열 배나 더 큰 소리로 그의 끔찍한 상처를 애도함으로써 그에게 추가적인 효과를 부여했습니다. 그리고 그는 흰 조끼를 입은 신사가 마당을 가로질러 지나가는 것을 보았을 때, 그의 애도는 그 어느 때보다 더 비극적이었습니다. 그는 앞서 말한 신사의 주의를 끌고 분노를 일으키는 것이 매우 편리하다고 올바르게 생각했습니다.
그 신사의 관심은 금세 끌렸다. 그는 세 걸음도 걷지 못했는데, 화가 나서 돌아서서 그 어린 개는 왜 울부짖는지, 그리고 범블 씨가 왜 그에게 일련의 소리 내는 감탄사를 무의식적인 과정으로 만들어 줄 만한 것을 주지 않는지 물었다.
"그는 자유학교의 가난한 소년입니다, 선생님." 범블 씨가 대답했습니다. "그는 어린 트위스트에게 거의 살해당했습니다. 거의 살해당했습니다, 선생님."
"맙소사!" 하얀 조끼를 입은 신사가 소리치며 멈춰 섰습니다.
“알았어요!
나는 처음부터 이상한 예감을 느꼈습니다. 그 대담한 젊은 야만인이 교수형에 처해질 것이라는 예감이 들었습니다!"
"그는 또한 하녀를 살해하려고 시도했습니다, 선생님." 범블 씨는 창백한 얼굴로 말했다.
"그리고 그의 부인도요." 클레이폴 씨가 개입했습니다.
"그리고 그의 주인도요, 당신이 말했던 것 같아요, 노아?" 범블 씨가 덧붙였다.
"아니요!
"그는 나갔어. 그렇지 않으면 그를 죽였을 거야." 노아가 대답했다.
"그는 하고 싶다고 말했어요."
“아!
"그 사람이 그러고 싶다고 했잖아요, 그렇죠, 얘야?" 하얀 조끼를 입은 신사가 물었다.
"예, 선생님." 노아가 대답했습니다.
"그리고 부탁합니다, 선생님, 미시스는 범블 씨가 직접 와서 그를 때릴 시간을 낼 수 있는지 알고 싶어합니다. 왜냐하면 선생님은 외출 중이거든요."
"물론이지, 얘야. 물론이지." 하얀 조끼를 입은 신사가 말했다. 그는 상냥하게 미소를 지으며 노아의 머리를 쓰다듬었다. 노아의 머리는 자신의 머리보다 3인치 정도 더 높았다.
"너는 좋은 꼬마야. 아주 좋은 꼬마야.
여기 1페니 주세요.
범블, 지팡이를 들고 사워베리에 가서 무엇이 가장 좋은지 알아보세요.
"그를 살려두지 마, 범블."
"아니요, 그러지 않겠습니다, 선생님." 경비원이 대답했습니다.
그리고 모자와 지팡이가 이제 주인이 만족할 만큼 조정되자, 범블 씨와 노아 클레이폴은 재빨리 장의사로 향했습니다.
여기에서도 상황은 전혀 나아지지 않았습니다.
사워베리는 아직 돌아오지 않았고, 올리버는 변함없는 힘으로 지하실 문을 계속 발로 차고 있었습니다.
소워베리 부인과 샬럿이 전한 그의 흉포함에 대한 이야기는 너무나 놀라운 내용이어서 범블 씨는 문을 열기 전에 협상하는 것이 현명하다고 판단했습니다.
그는 이런 광경을 보고 서곡으로 바깥쪽을 발로 차고 나서 열쇠 구멍에 입을 대고 깊고 인상적인 어조로 말했습니다.
“올리버!”
"어서, 나를 꺼내 줘!" 올리버가 안에서 대답했다.
"올리버, 이 목소리를 알아?" 범블 씨가 말했다.
"그렇다" 올리버가 대답했다.
"그게 무섭지 않으세요, 선생님?
제가 말하는 동안 떨리지 않으세요, 선생님?" 범블 씨가 말했습니다.
"아니요!" 올리버가 담대하게 대답했습니다.
그가 기대했던 것과 평소에 받던 대답과는 너무나 다른 대답에 범블 씨는 적지 않게 당황했다.
그는 열쇠 구멍에서 물러나 몸을 최대한 키운 후, 말없이 놀란 표정으로 세 명의 구경꾼을 번갈아가며 바라보았다.
"아, 알다시피요, 범블 씨, 그는 미친 놈일 거예요." 소워베리 부인이 말했다.
"제정신인 소년이라도 당신에게 그런 말을 할 수는 없을 겁니다."
"미친 짓이 아니에요, 부인." 몇 분간 깊은 명상을 한 후 범블 씨가 대답했다.
"고기예요."
"뭐요?" 소워베리 부인이 소리쳤다.
"고기요, 부인, 고기요." 범블이 단호하게 대답했다.
"그에게 너무 많은 것을 주셨어요, 부인.
당신은 그에게 인위적인 영혼과 정신을 불어넣었습니다, 부인. 그의 처지에 어울리지 않는 사람입니다. 실무 철학자이자 이사회의 사워베리 부인이 말씀하실 겁니다.
가난한 사람과 영혼이나 정신이 무슨 상관이 있나요?
우리가 그들에게 살아있는 몸을 주는 것으로 충분해요.
부인, 만약 당신이 그 애에게 죽을 계속 먹이셨다면 이런 일은 결코 일어나지 않았을 겁니다."
"이봐요, 이봐요!" 소워베리 부인이 경건하게 눈을 주방 천장으로 들어올리며 말했다. "이건 관대한 데서 나오는 거예요!"
올리버에 대한 사워베리 부인의 관대한 태도는 다른 누구도 먹지 않으려는 모든 더러운 음식을 그에게 아낌없이 베푸는 것으로 이루어졌습니다. 그래서 그녀가 범블 씨의 엄중한 비난을 기꺼이 감수한 데에는 많은 온유함과 헌신이 있었습니다. 공정하게 말해서, 그녀는 생각, 말, 행동에서 전적으로 무죄했습니다.
"아!" 그 여인이 다시 눈을 땅으로 내리자 범블 씨가 말했다. "제가 아는 한 지금 할 수 있는 일은 그를 하루나 이틀 정도 지하실에 두고, 그가 약간 굶어 죽을 때까지 기다린 다음, 그를 꺼내서 견습 기간 내내 죽을 먹이는 것뿐입니다.
그는 나쁜 가문에서 태어났습니다.
성격이 흥분하기 쉬운 사람이에요, 사워베리 부인!
간호사와 의사는 둘 다 그의 어머니가 몇 주 전만 해도 선량한 여성이라면 누구나 겪었을 어려움과 고통을 이겨내고 이곳으로 왔다고 말했습니다."
범블 씨의 말이 이 지경에 이르렀을 때, 어머니에 대한 어떤 암시가 있다는 것을 알아차린 올리버는 다시 발로 차기 시작했고, 그 격렬함은 다른 모든 소리를 알아들을 수 없게 만들었다.
이 시점에서 사워베리가 돌아왔다.
올리버의 잘못이 여인들이 그의 분노를 자극하기에 가장 좋다고 생각한 과장된 말로 설명되자, 그는 눈 깜짝할 새에 지하실 문의 자물쇠를 열고 반항적인 견습생의 목덜미를 잡고 끌고 나갔다.
올리버는 폭행을 당해 옷이 찢어졌고, 얼굴은 멍이 들고 긁혔으며, 머리카락은 이마 위로 흩어졌습니다.
하지만 분노의 홍조는 사라지지 않았다. 그는 감옥에서 끌려나왔을 때 노아를 향해 과감하게 눈살을 찌푸렸고, 전혀 당황하지 않은 듯 보였다.
"자, 당신은 착한 젊은이군요, 그렇죠?" 소워베리가 말하며 올리버를 흔들고 귀에 상자를 얹었다.
올리버는 "그는 어머니를 이름으로 불렀어요"라고 대답했습니다.
"그럼, 만약 그가 그렇게 했다면 어떡하냐, 너 같은 배은망덕한 놈아?" 소워베리 부인이 말했다.
"그녀는 그가 한 말, 그보다 더 나쁜 말을 들어야 했어요."
올리버는 "그렇지 않았어요"라고 말했다.
"그렇습니다." 소워베리 부인이 말했다.
"거짓말이에요!" 올리버가 말했다.
사워베리 부인은 눈물을 터뜨렸습니다.
눈물의 홍수가 나자 사워베리 씨에게는 선택의 여지가 없었습니다.
만약 그가 올리버를 엄하게 처벌하는 데 한순간이라도 주저했다면, 경험 많은 독자라면 누구나 그가 혼인 분쟁에 대한 모든 선례에 따라 난폭한 사람, 부자연스러운 남편, 모욕적인 존재, 남자의 비열한 모방자, 그리고 이 장의 범위 내에서 모두 언급하기에는 너무 많은 다른 유쾌한 인물들이었을 것이라는 사실을 잘 알고 있을 것입니다.
그에 대해 공정하게 평가하자면, 그의 권력이 막강하지는 않았지만 그는 그 소년에게 호의적인 태도를 보였다. 아마도 그렇게 하는 것이 그에게 이익이 되었기 때문일 것이고, 아마도 그의 아내가 그를 싫어했기 때문일 것이다.
그러나 눈물의 홍수는 그에게 아무런 수단도 남기지 않았다.그래서 그는 즉시 그를 때렸고, 그것은 소워베리 부인조차 만족하게 했으며, 범블 씨가 그 후에 교구 지팡이를 사용하는 것을 불필요하게 만들었다.
그날 내내 그는 펌프와 빵 한 조각과 함께 뒷쪽 주방에 갇혀 있었고, 밤이 되자 사워베리 부인은 문 밖에서 그의 어머니에 대한 칭찬과는 거리가 먼 다양한 발언을 한 후, 방을 들여다보고 노아와 샬럿의 야유와 손가락질 속에서 그에게 위층의 우울한 침대로 가라고 명령했습니다.
올리버는 장의사의 어둡고 조용한 작업장 속에 홀로 남겨졌을 때, 그날의 치료가 어린아이에게 불러일으켰을 법한 감정에 굴복하지 않았다.
그는 경멸하는 표정으로 그들의 조롱에 귀를 기울였고, 비명 한 번 지르지 않고 채찍질을 참았다. 그가 살아 있는 채로 구워지더라도 마지막까지 비명을 지르지 않을 수 있었을 자존심이 가슴 속에서 부풀어오르는 것을 느꼈기 때문이다.
하지만 이제 그를 보거나 듣는 사람이 아무도 없게 되자 그는 바닥에 무릎을 꿇고 손으로 얼굴을 가리고 울기 시작했습니다. 하느님께서 우리의 본성에 감사를 표하시는구나. 이렇게 어린 나이에 그 앞에 눈물을 쏟을 만한 사람은 거의 없을 것이다!
올리버는 오랫동안 이런 태도를 유지했다.
그가 일어섰을 때 촛불은 소켓에 낮게 타고 있었습니다.
그는 조심스럽게 주변을 둘러보고 귀를 기울인 뒤, 문 잠금장치를 조심조심 풀고 밖을 바라보았습니다.
춥고 어두운 밤이었습니다.
소년의 눈에 별들은 그가 이전에 본 어떤 별보다도 땅에서 더 멀리 있는 것처럼 보였다. 바람도 없었다. 그리고 나무들이 땅에 드리운 음울한 그림자는 너무도 가만히 있어서 무덤과 죽음처럼 보였다.
그는 살며시 문을 다시 닫았다.
그는 촛불의 꺼져가는 빛을 이용해 입고 있던 몇 벌의 옷을 손수건으로 묶은 뒤 벤치에 앉아 아침을 기다렸다.
덧문 틈으로 들어오는 첫 번째 빛줄기에 올리버는 일어나서 다시 문 빗장을 풀었다.
그는 겁먹은 채로 주변을 둘러보았고, 잠시 주저한 끝에 문을 닫고 넓은 거리로 나섰습니다.
그는 어디로 날아야 할지 고민하면서 오른쪽과 왼쪽을 둘러보았다.
그는 마차들이 언덕을 오르며 힘겹게 나가는 모습을 본 것을 기억했다.
그는 같은 길을 택했다. 들판을 가로지르는 산책로에 도착했는데, 얼마간 거리를 지나면 다시 길로 이어지는 길이었다. 그 길로 들어서서 빠르게 걸어갔다.
올리버는 이 같은 길을 따라가면서, 농장에서 처음으로 범블 씨를 구빈원으로 업고 갔을 때, 그 옆을 지나갔던 것을 똑똑히 기억했다.
그의 길은 바로 별장 바로 앞에 있었습니다.
그는 이 생각을 하자마자 심장이 쿵쾅거렸고, 돌아서기로 마음먹었다.
하지만 그는 먼 길을 왔고, 그렇게 함으로써 많은 시간을 낭비하게 될 것입니다.
게다가 아직 이른 시간이라 누군가에게 들킬까 봐 두려워할 사람은 거의 없었다. 그래서 그는 계속 걸어갔다.
그는 집에 도착했다.
그 이른 시간에 수감자들이 움직이는 모습은 전혀 보이지 않았습니다.
올리버는 멈춰서서 정원을 들여다보았다.
어린아이 한 명이 작은 침대 중 하나에서 잡초를 뽑고 있었습니다. 그는 멈추더니 창백한 얼굴을 들어 이전에 같이 있었던 친구 중 한 명의 모습을 드러냈습니다.
올리버는 떠나기 전 그를 보고 기뻤다. 그는 자신보다 어리기는 했지만, 그의 어린 친구이자 놀이 친구였기 때문이다.
그들은 여러 번 구타당하고, 굶주리고, 함께 갇혀 있었습니다.
"조용히, 딕!" 올리버가 말했고, 그 소년은 문으로 달려가 난간 사이로 가느다란 팔을 넣어 그를 맞이했다.
"일어난 사람 있어요?"
“나 말고는 아무도 없어요.”아이가 대답했습니다.
"딕, 나를 봤다고 말하면 안 돼." 올리버가 말했다.
“나는 도망가고 있어요.
그들은 나를 때리고 학대해요, 딕. 그리고 나는 먼 곳에서 내 재산을 찾으러 갈 거예요.
어디인지는 모르겠어요.
"너 정말 창백하구나!"
"의사가 제가 죽어가고 있다고 말하는 걸 들었어요." 아이는 희미한 미소를 지으며 대답했다.
"당신을 뵙게 되어 매우 기쁩니다, 얘야. 하지만 멈추지 마, 멈추지 마!"
"그렇습니다, 그렇습니다. 작별 인사를 하러 가겠습니다." 올리버가 대답했습니다.
"다시 만나게 될 거야, 딕.
알겠어요!
당신은 건강하고 행복할 거예요!”
“그렇기를 바랍니다.” 아이가 대답했습니다.
"내가 죽은 후에야 가능하지만, 내가 죽기 전은 불가능해.
올리버, 의사 말이 옳을 거라는 걸 알아. 난 천국과 천사, 그리고 깨어 있을 때는 절대 볼 수 없는 친절한 얼굴에 대한 꿈을 많이 꾸거든.
"나에게 키스해." 아이는 낮은 문을 올라가 올리버의 목에 작은 팔을 두르며 말했다.
"안녕히 가세요, 자기야!
신의 축복이 있기를!”
그 축복은 어린아이의 입에서 나온 것이었지만, 올리버가 자신의 머리 위에 기도하는 것을 들은 것은 처음이었다. 그 후의 삶에서 겪은 투쟁과 고통, 고민과 변화를 겪으면서도 그는 한 번도 그 축복을 잊지 않았다.
제8장
올리버는 런던으로 걸어간다.
그는 길에서 이상한 젊은 신사를 만난다.
올리버는 뒷길이 끝나는 곳에 도착했고, 다시 큰길로 접어들었다.
이제 8시가 되었습니다.
그는 마을에서 약 5마일 떨어진 곳에 있었지만, 뒤쫓겨서 따라잡힐까 봐 교대로 울타리 뒤에 숨어서 정오까지 지냈습니다.
그러고 나서 그는 이정표 옆에 앉아 휴식을 취하면서 처음으로 자신이 어디로 가서 사는 게 낫겠는지 생각하기 시작했습니다.
그가 앉아 있던 돌에는 큰 글자로 그곳에서 런던까지 불과 70마일이라는 표시가 새겨져 있었습니다.
그 이름은 소년의 마음속에 새로운 생각의 흐름을 일깨웠습니다.
런던!그 멋진 장소!아무도, 심지어 범블 씨조차도 그곳에서 그를 찾을 수 없을 거야!
그는 또한 구빈원에 있는 노인들이 런던에서 정신적인 젊은이는 부족할 것이 없다고 말하는 것을 종종 들었다. 그리고 시골에서 자란 사람들이 전혀 모르는 그 광대한 도시에서의 삶의 방식이 있다는 것도 말했다.
그곳은 거리에서 죽어야 할 집 없는 소년에게 딱 맞는 곳이었습니다. 누군가의 도움이 없다면 그는 거리에서 죽을 것입니다.
이런 생각들이 그의 생각을 스쳐 지나가는 동안 그는 발을 벌려 일어나 다시 앞으로 걸어갔다.
그는 목적지에 도착하기 위해 얼마나 많은 것을 거쳐야 하는지 깨닫기 전까지 런던과 자신의 거리를 무려 4마일이나 줄였습니다.
이런 생각이 그에게 강요되자 그는 걸음을 조금 늦추고 그곳까지 가는 방법에 대해 생각했다.
그의 꾸러미에는 빵 껍질 한 개, 두꺼운 셔츠 한 벌, 양말 두 켤레가 들어 있었습니다.
그는 주머니에 페니 한 푼도 가지고 있었습니다. 그것은 사워베리가 어떤 장례식에서 평소보다 더 훌륭하게 처신한 뒤에 선물로 준 것이었습니다.
올리버는 "깨끗한 셔츠는 매우 편안한 물건이야."라고 생각했다. "그리고 망가진 스타킹 두 켤레도 마찬가지고, 페니도 마찬가지야. 하지만 겨울철 65마일을 걷는 데는 작은 도움이 될 뿐이야." 하지만 올리버의 생각은 다른 대부분의 사람들과 마찬가지로, 어려움을 지적하는 데 매우 적극적이고 적극적이기는 했지만, 그것을 극복할 수 있는 실행 가능한 방법을 제안하는 데는 전혀 어리둥절했다. 그래서 별다른 목적 없이 많은 생각을 한 끝에, 그는 작은 꾸러미를 다른 어깨로 옮기고 힘겹게 걸어갔다.
올리버는 그날 20마일을 걸었다. 그동안 내내 마른 빵 껍질과 길가에 있는 별장 문에서 구걸한 몇 모금의 물 외에는 아무 맛도 느낄 수 없었다.
밤이 되자 그는 초원으로 돌아서서 건초더미 아래로 기어들어가서 아침까지 거기에 누워 있기로 결심했습니다.
처음에는 두려움을 느꼈습니다. 바람이 텅 빈 들판 위로 음울하게 울부짖었고, 그는 추웠고 배고팠으며, 그 어느 때보다 더 외로웠습니다.
그러나 그는 걷다가 몹시 피곤해서 곧 잠이 들었고 걱정거리를 잊어버렸다.
그는 다음 날 아침 일어났을 때 몸이 춥고 몸이 굳은 것을 느꼈고, 너무 배가 고파서 처음 지나간 마을에서 페니를 작은 빵으로 바꿔야 했습니다.
그는 12마일도 걷지 못했는데, 다시 밤이 찾아왔습니다.
그의 발은 아팠고, 다리는 너무 약해서 발 밑에서 떨렸습니다.
쓸쓸하고 축축한 공기 속에서 또다시 밤을 보내면서 그의 상태는 더욱 악화되었다. 다음 날 아침 여행을 떠났을 때는 기어가기도 힘들었다.
그는 가파른 언덕 아래에서 마차가 올 때까지 기다렸다가 밖에 있던 승객들에게 간청했습니다. 하지만 그를 주목하는 사람은 거의 없었습니다. 심지어 그들조차도 언덕 꼭대기에 도착할 때까지 기다려 보라고 했고, 그러면 반페니를 받고 얼마나 멀리 달릴 수 있는지 보자고 했습니다.
불쌍한 올리버는 코치를 따라잡으려고 조금 노력했지만 피로와 발 통증 때문에 그렇게 할 수 없었습니다.
이것을 본 밖에 있는 사람들은 полкон을 다시 주머니에 넣으며, 그가 게으른 젊은 개일 뿐이고 아무것도 받을 자격이 없다고 선언했습니다. 그리고 마차는 덜커덕거리며 사라져 버리고 먼지만 남았습니다.
어떤 마을에서는 큰 칠해진 판자를 세우고, 그 구역 내에서 구걸하는 모든 사람을 감옥에 가두겠다는 경고를 했습니다.
올리버는 이 사실에 매우 놀랐고 가능한 한 신속히 그 마을을 빠져나가게 되어 기뻤다.
다른 경우에는 그는 여관 마당에 서서 지나가는 사람마다 슬픈 표정으로 바라보곤 했는데, 이런 일은 대개 여관 주인이 주변에 앉아 있는 우편 배달부 중 한 명에게 그 이상한 소년을 집에서 쫓아내라고 명령하는 것으로 끝났다. 그녀는 그 소년이 무언가를 훔치러 왔다고 확신했기 때문이다.
그가 농장집에서 구걸을 하면 열 대 한 대가로 그를 공격하겠다고 위협했고, 그가 가게에 코를 내밀면 그들은 비들에 대해 이야기를 나누었는데, 비들은 올리버의 심장을 입으로 가져왔고, 그가 오랜 시간 동안 거기에 있을 수 있는 유일한 것이었습니다.
사실, 만약 선량한 유료도로 관리인과 자애로운 노부인이 없었다면, 올리버의 고난은 그의 어머니의 고난을 끝낸 것과 똑같은 과정을 거쳐서 단축되었을 것입니다. 다시 말해, 그는 확실히 왕의 고속도로에서 죽었을 것입니다.
하지만 유료도로 관리인은 그에게 빵과 치즈로 된 식사를 주었고, 먼 지구 어딘가에서 맨발로 방황하는 난파선 손자를 둔 노부인은 불쌍한 고아를 불쌍히 여겨, 자신이 줄 수 있는 적은 돈 이상을 그에게 주었습니다. 친절하고 상냥한 말과 동정심과 연민의 눈물이었는데, 그 눈물은 올리버의 영혼에 그가 겪었던 모든 고통보다 더 깊이 스며들었습니다.
올리버는 고향을 떠난 지 일곱 번째 날 이른 아침, 절뚝거리며 작은 마을인 바넷으로 들어갔다.
창문 덧문은 닫혀 있었고, 거리는 텅 비어 있었으며, 그날의 일로 깨어난 사람은 아무도 없었다.
태양이 찬란하게 아름답게 떠오르고 있었습니다. 하지만 그 빛은 단지 소년이 문지방에 앉아 피를 흘리고 먼지를 뒤집어쓴 채 고독하고 쓸쓸함을 느낄 때에만 비춰질 뿐이었습니다.
점차적으로 덧문이 열리고, 블라인드가 올려졌고, 사람들이 이리저리 지나가기 시작했습니다.
몇몇 사람들은 서둘러 지나가면서 잠시 올리버를 바라보기 위해 멈추거나 돌아서서 그를 응시했지만, 그를 도와주거나 그가 어떻게 그곳에 왔는지 물어보려고 애쓰는 사람은 없었습니다.
그는 구걸할 마음이 없었다.
그리고 그는 거기 앉아 있었습니다.
그는 한동안 계단에 웅크리고 앉아 있었다. 수많은 술집(바넷에 있는 집은 모두 크고 작은 주점이었음)을 보고 놀랐고, 지나가는 마차를 멍하니 바라보기도 했으며, 몇 시간 만에 그가 나이에 걸맞지 않은 용기와 결단력으로 일주일 동안 해낸 일을 그들이 아무렇지도 않게 해내는 것이 이상하게 여겨졌다. 그런데 몇 분 전에 무심코 지나쳤던 소년이 돌아와서 반대편에서 그를 열심히 살펴보는 것을 보고 그는 정신을 차렸다.
그는 처음에는 이에 별로 신경 쓰지 않았다. 하지만 그 소년은 오랫동안 주의 깊게 관찰하는 동일한 태도를 유지했고, 올리버는 고개를 들고 다시 시선을 고정했다.
그러자 그 소년이 건너와서 올리버에게 가까이 다가가서 말했습니다.
"안녕, 우리 무리!
"무슨 줄이에요?"
이 질문을 젊은 여행자에 던진 소년은 그와 비슷한 나이였지만, 올리버가 본 소년들 중에서 가장 이상하게 생긴 소년 중 하나였다.
그는 뭉툭한 코에 평평한 눈썹에, 평범한 얼굴을 한 소년이었다. 그리고 누구나 보고 싶어하는 더러운 소년이었지만, 그는 남자다운 태도와 매너를 모두 지녔었다.
그는 나이에 비해 키가 작았습니다. 다리는 다소 구부러져 있었고, 눈은 작고 날카롭고 못생겼습니다.
그의 모자는 머리 위에 너무 가볍게 붙어 있어서 순간순간 떨어질 위기에 처해 있었고, 종종 머리를 갑자기 흔들어 원래 위치로 돌아오게 하는 재주가 없었다면, 모자를 쓴 사람은 종종 그런 일을 겪었을 것이다.
그는 발꿈치까지 내려오는 남자용 코트를 입고 있었습니다.
그는 소매의 중간 부분까지 소매를 뒤집어서 손을 소매에서 꺼냈는데, 아마도 손을 코듀로이 바지 주머니에 넣으려는 궁극적인 의도가 있었을 것이다. 그는 주머니에 손을 넣어 두었기 때문이다.
그는 전반적으로 키가 4피트 6인치(혹은 그보다 약간 작음)에 불과한, 늘 그렇듯 뽐내며 거만하게 행동하는 젊은 신사였다.
"안녕, 우리 무리!
"무슨 소동이에요?" 이 이상한 젊은 신사가 올리버에게 물었습니다.
"저는 매우 배고프고 피곤합니다." 올리버가 대답했다. 그가 말하는 동안 그의 눈에는 눈물이 고여 있었다.
“저는 먼 길을 걸었습니다.
"저는 지난 7일간 걷고 있었습니다."
“시빈 데이 동안 산책을 했어요!” 젊은 신사가 말했다.
"알겠어요.
부리의 명령이겠지?
하지만,” 그는 올리버의 놀란 표정을 알아차리고 덧붙였다. “내 플래시 컴패니언, 너는 부리가 뭔지 모르는 모양이구나.”
올리버는 온화하게 대답했다. 그는 항상 새의 입을 그 용어로 묘사하는 것을 들어왔다고.
“내 눈은 얼마나 푸른지요!” 젊은 신사가 외쳤습니다.
"이봐, 부리는 미친놈이야. 부리의 명령에 따라 걸으면 똑바로 앞으로 나아가는 게 아니라 늘 위로 올라가고, 또 다시 아래로 내려오지.
"당신은 공장에 가본 적이 없나요?"
"어떤 공장요?" 올리버가 물었다.
“무슨 방앗간이야!
아니, 그 방앗간은 돌 주전자 안에서도 작업할 수 있을 만큼 공간을 적게 차지하거든. 그리고 사람들이 불 때 바람이 약하게 불 때면 바람이 세게 불 때보다 항상 더 잘 돌아가거든. 그러면 일꾼을 구할 수 없거든.
하지만,” 젊은 신사가 말했다. “음식을 원하면 가져다주실 거예요.
나도 물고기가 거의 없어요.밥 한 마리와 까치 한 마리뿐이에요. 하지만, 가능한 한 돈을 들여서라도 낚겠습니다.
핀을 꽂은 채로 위로 올라가세요.
거기!
그럼!
모리스!”
젊은 신사는 올리버가 일어나도록 돕고 그를 근처의 잡화점으로 데려갔고, 거기서 그는 이미 조리된 햄과 반 ¼ 덩어리 빵 한 개를 샀다. 그가 표현한 대로라면 "4페니 밀기울!"이었다. 햄은 빵에 구멍을 뚫고 빵 부스러기를 빼낸 다음 그 안에 넣는 독창적인 방법으로 깨끗하고 먼지가 묻지 않았다.
젊은 신사는 팔 아래에 빵을 끼고 작은 주점으로 향하여 건물 뒤편에 있는 술집으로 길을 안내했습니다.
여기서 신비한 청년의 지시에 따라 맥주 한 병이 들여왔다. 올리버는 새로운 친구의 명령에 따라 오랜 시간 동안 풍성한 식사를 준비했는데, 식사가 진행되는 동안 그 낯선 소년은 때때로 그를 주의 깊게 살폈다.
올리버가 마침내 결론을 내리자, 이상한 소년이 "런던에 가시나요?"라고 물었다.
"예."
"숙소는 있어요?"
"아니요."
"돈?"
"아니요."
그 이상한 소년은 휘파람을 불며, 큰 코트 소매가 허락하는 한도까지 팔을 주머니에 넣었다.
"당신은 런던에 살고 있나요?" 올리버가 물었습니다.
"예.
"집에 있을 때는 그래요." 소년이 대답했다.
"오늘 밤 쉴 곳이 필요한 거겠지?"
"그렇습니다." 올리버가 대답했습니다.
"나는 이 나라를 떠난 후로 지붕 밑에서 잔 적이 없습니다."
“그 점에 대해서는 걱정하지 마시오.” 젊은 신사가 말했다.
"나는 오늘 밤 런던에 가야 하는데, 거기에 사는 존경할 만한 노인을 알고 있는데, 그는 당신에게 무료로 숙박을 제공하고 거스름돈을 요구하지 않습니다. 물론 그가 아는 ​​어떤 신사가 당신을 중재한다면 말입니다.
그는 나를 모르는가?
안 돼!
전혀 그렇지 않아요!
결코 그렇지 않습니다.
물론 아닙니다!”
그 젊은 신사는 마치 마지막 대화가 장난기 어린 아이러닉한 것임을 암시하듯이 미소를 지으며 맥주 한 잔을 비웠다.
예상치 못한 숙박 제공 제안은 너무나 유혹적이라 거절할 수 없었다. 특히, 노신사가 언급한 대로 올리버가 시간을 낭비하지 않고도 편안한 곳을 얻을 수 있을 것이라는 확신이 뒤따랐기 때문이다.
이로 인해 더욱 우호적이고 비밀스러운 대화가 이루어졌습니다. 이 대화를 통해 올리버는 친구의 이름이 잭 도킨스라는 사실과, 그가 앞서 언급한 노신사의 특이한 애완동물이자 제자라는 사실을 알게 되었습니다.
도킨스 씨의 등장은 그의 후원자의 이익이 그의 보호를 받는 사람들에게 가져다준 안락함에 대해 크게 찬성하는 것은 아니었습니다. 그러나 그는 다소 경솔하고 방탕한 대화 방식을 가지고 있었고, 더욱이 그의 친한 친구들 사이에서는 "교활한 도저"라는 별명으로 더 잘 알려져 있다고 고백했기 때문에 올리버는 자신이 방탕하고 부주의한 성향이어서 그의 후원자의 도덕적 교훈이 지금까지 자신에게 버려졌다고 결론지었습니다.
이런 인상을 받은 그는 가능한 한 빨리 그 노인의 좋은 평판을 얻기로 은밀히 결심했다. 그리고 만약 그가 도저를 고칠 수 없다고 생각한다면(그도 그럴 것이라고 반쯤 의심했다) 더 친한 친구의 명예를 사절하기로 했다.
존 도킨스가 해가 지기 전에 런던에 들어가는 것을 반대했기 때문에, 그들이 이슬링턴의 유료도로에 도착한 것은 거의 11시가 되어서였다.
그들은 엔젤에서 세인트 존스 로드로 건너가서 새들러스 웰스 극장에서 끝나는 작은 거리를 따라 내려갔다. 엑스머스 스트리트와 코피스 로우를 지나서 작업장 옆에 있는 작은 안뜰을 지나서, 한때 호클리 인 더 홀이라는 이름을 딴 고전적인 땅을 가로질러서, 거기서 리틀 새프런 힐로 들어갔다. 그리고 다시 새프런 힐 더 그레이트로 들어갔다. 다저는 빠른 속도로 달려갔고, 올리버는 그의 뒤를 바짝 따라갔다.
올리버는 리더를 계속 지켜보는 데만도 많은 주의를 기울였지만, 지나가면서 길 양쪽을 서둘러 쳐다보지 않을 수 없었다.
그는 이보다 더 더럽고 더 비참한 곳을 본 적이 없었다.
거리는 매우 좁고 진흙투성이였으며, 공기는 ​​더러운 냄새로 가득 차 있었습니다.
작은 상점들은 꽤 많았지만, 유일하게 거래되는 물건은 어린아이들뿐이었고, 그 아이들은 밤인데도 문으로 기어들어가거나 안에서 소리를 지르고 있었습니다.
이곳이 전반적으로 황폐해졌음에도 불구하고 유일하게 번영하는 곳은 술집들이었다. 그리고 그곳에서 아일랜드의 가장 낮은 계층의 사람들이 힘과 주력으로 다투고 있었다.
여기저기 주요 도로에서 갈라진 덮인 길과 마당에는 술에 취한 남자와 여자가 ​​더러운 것에 몸을 담그고 있는 작은 집들이 드러났다. 그리고 여러 출입구에서 몸집이 크고 흉측해 보이는 사람들이 조심스럽게 나오고 있었는데, 겉보기에 그다지 선의도 없고 무해한 목적도 없는 듯한 사람들이었다.
올리버는 언덕 아래에 도착했을 때, 도망가는 게 나을지 고민하고 있었습니다.
그의 지휘자는 그의 팔을 잡고 필드 레인 근처에 있는 어느 집의 문을 열었다. 그리고 그를 통로로 끌고 들어간 뒤 문을 닫았다.
"자, 그럼!" 다저의 휘파람 소리에 대한 대답으로 아래에서 목소리가 들렸다.
"플럼 앤 슬램!"이 대답이었습니다.
이것은 모든 것이 괜찮다는 일종의 암호나 신호인 듯했다. 복도의 멀리 떨어진 끝 벽에 희미한 촛불의 빛이 번쩍였고, 낡은 주방 계단의 난간이 부서진 곳에서 한 남자의 얼굴이 엿보였다.
"두 명이 있습니다." 남자가 촛불을 더 멀리 내밀고 손으로 눈을 가렸다.
"다른 사람은 누구야?"
"새로운 친구야." 잭 도킨스가 올리버를 앞으로 끌어당기며 대답했다.
"그는 어디서 왔니?"
“그린란드.
"파긴이 위층에 있나요?"
"그래요, 그는 물티슈를 정리하고 있었어요.
"어서 일어나!" 촛불이 뒤로 젖혀지고 얼굴이 사라졌습니다.
올리버는 한 손으로 길을 더듬으며, 다른 한 손을 동료에게 단단히 잡힌 채 어둡고 깨진 계단을 오르는데 많은 어려움을 겪었다. 그의 안내자가 그 계단을 쉽고 재빠르게 오르는 것을 보면 그가 그 계단에 익숙하다는 것을 알 수 있었다.
그는 뒷방 문을 활짝 열고 올리버를 끌어들였다.
방의 벽과 천장은 오래되어 먼지가 가득해 완벽하게 검었습니다.
불 앞에는 거래용 테이블이 있었는데, 그 위에 생강맥주 병에 꽂은 촛불, 주석 냄비 두세 개, 빵과 버터, 접시가 놓여 있었습니다.
불 위에 올려진 프라이팬에서는 끈으로 난로 선반에 고정된 소시지가 익고 있었고, 소시지 위에는 손에 굽는 포크를 든 매우 나이 많고 쪼그라든 유대인이 서 있었는데, 사악하고 혐오스러운 얼굴은 엉킨 붉은 머리카락에 가려져 있었다.
그는 기름때가 묻은 플란넬 가운을 입고 있었고, 목이 드러난 채 프라이팬과 옷걸이 사이에 주의를 기울이고 있는 듯했는데, 옷걸이에는 많은 실크 손수건이 걸려 있었다.
오래된 자루로 만든 거친 침대 몇 개가 바닥에 나란히 웅크리고 있었습니다.
테이블 주위에는 네다섯 명의 소년이 앉아 있었는데, 다저보다 나이가 많은 사람은 없었고, 긴 진흙 파이프를 피우며 중년 남성의 태도로 술을 마셨다.
올리버가 유대인에게 몇 마디 속삭이는 동안 사람들은 모두 그의 주변에 모여들었다. 그리고는 돌아서서 올리버에게 싱긋이 웃었다.
유대인 자신도 그랬다. 그는 손에 토스트용 포크를 들고 있었다.
"이 사람이 바로 그 사람이에요, 파긴." 잭 도킨스가 말했다. "내 친구 올리버 트위스트."
유대인은 싱긋 웃으며 올리버에게 낮게 절을 한 뒤 그의 손을 잡았다. 그리고 그가 그와 친밀하게 아는 사람으로서의 영광을 얻게 되기를 바랐다.
그러자 파이프를 든 젊은 신사가 그에게 다가와 두 손을 매우 세게 흔들었다. 특히 그가 작은 꾸러미를 쥔 손은 더욱 그랬다.
한 젊은 신사가 그를 위해 모자를 걸어주고 싶어서 몹시 애썼고, 다른 한 명은 매우 친절해서 주머니에 손을 넣었습니다. 그는 너무 피곤해서 잠자리에 들 때 직접 주머니를 비우는 수고를 들이지 않아도 되도록 말입니다.
이런 예의는 아마도 훨씬 더 멀리까지 확대되었을 것입니다. 하지만 유대인의 굽는 포크를 애정 어린 청년들이 그들의 머리와 어깨에 듬뿍 얹지 않았다면 말입니다.
"올리버, 당신을 뵙게 되어 매우 기쁩니다." 유대인이 말했다.
"도저, 소시지를 꺼내고 올리버를 위해 불 가까이에 통을 가져다 줘.
아, 당신은 주머니 손수건을 쳐다보고 있군요!
응, 그렇구나?
그런 사람들이 꽤 있지 않나요?
우리는 방금 그들을 살펴보고 세탁할 준비를 했습니다. 그게 다예요, 올리버. 그게 다예요.
하아!
하아!
하아!"
연설의 후반부는 즐거운 노신사의 희망에 찬 모든 제자들로부터 큰 함성으로 환영받았다.
그들은 그 와중에 저녁을 먹으러 갔다.
올리버는 자기 몫을 먹었고, 유대인은 그에게 뜨거운 진 한 잔과 물을 섞어 주고는 다른 신사가 그 잔을 원하니까 그 잔을 바로 마셔야 한다고 말했습니다.
올리버는 그가 바라는 대로 했습니다.
그 직후 그는 자신이 부드럽게 자루 중 하나로 들어올려지는 것을 느꼈고, 그러고 나서 그는 깊은 잠에 빠졌습니다.
제9장
친절한 노신사와 그의 희망에 찬 제자들에 관한 추가 세부 사항을 포함합니다.
올리버는 깊은 잠에서 깨어난 것은 이튿날 아침 늦은 시각이었다.
그 방 안에는 아침 식사를 위해 냄비에 커피를 끓이고 쇠숟가락으로 빙글빙글 저으며 조용히 휘파람을 불던 늙은 유대인 외에는 아무도 없었다.
그는 아래에서 소리가 가장 적게 들릴 때마다 멈추어 귀를 기울였다. 그리고 소리가 만족스러우면 이전처럼 다시 휘파람을 불고 저었다.
올리버는 잠에서 깨어났지만 아직 완전히 깨어나지는 않았다.
잠과 깨어 있는 사이에는 졸린 상태가 있는데, 눈을 반쯤 뜨고 주변에서 지나가는 모든 것을 반쯤 의식한 채로 5분 동안 꾸는 꿈이 눈을 꼭 감고 모든 감각을 완벽한 무의식에 갇힌 채로 5일 동안 꾸는 꿈보다 더 많습니다.
이때 필멸자는 자신의 마음이 무엇을 하고 있는지 대충 알고, 육체적 동료의 속박에서 벗어났을 때 땅에서 벗어나 시간과 공간을 거부하는 강력한 힘에 대한 희미한 개념을 형성합니다.
올리버는 정확히 이런 상태에 있었습니다.
그는 눈을 반쯤 감은 유대인을 보고, 그의 낮은 휘파람 소리를 듣고, 숟가락이 냄비 옆면에 긁히는 소리를 알아봤습니다. 하지만 동시에, 같은 감각들이 그가 알던 거의 모든 사람들과 동시에 정신적으로 바쁘게 움직이고 있었습니다.
커피가 완성되자 유대인은 냄비를 불판 위로 가져갔다.
그는 몇 분간 우유부단한 태도로 서 있었는데, 마치 어떻게 행동해야 할지 잘 모르는 듯했다. 그는 돌아서서 올리버를 바라보며 그의 이름을 불렀다.
그는 대답하지 않았고, 마치 잠이 든 것처럼 보였다.
그 머리에 만족한 뒤, 유대인은 조심스럽게 문으로 다가가 문을 잠갔다.
그러고 나서 그는 작은 상자 하나를 꺼냈습니다. 올리버에게는 마치 바닥에 있는 함정에서 나온 것처럼 보였는데, 그는 그것을 조심스럽게 테이블 위에 놓았습니다.
그는 눈꺼풀을 들어올리고 안을 들여다보며 눈이 반짝였다.
그는 오래된 의자를 테이블로 끌고 와서 앉았다. 그리고 거기에서 보석으로 반짝이는 멋진 금시계를 꺼냈다.
"아하!" 유대인이 어깨를 으쓱하며 말했고, 흉측한 미소를 지으며 모든 표정을 왜곡했습니다.
"영리한 개들!
똑똑한 개들이네요!
마지막까지 확고부동하다!
늙은 목사에게 그들이 어디에 있는지 말하지 않았습니다.
늙은 파긴에게는 절대로 밀렵하지 마세요!
그러면 왜 그래야 할까요?
그러면 매듭이 풀리지도 않았고, 떨어지는 것도 1분도 더 길어지지 않았을 겁니다.
아니, 아니, 아니!
훌륭한 친구들이군요!
훌륭한 친구들이군요!”
이런 생각을 하며, 그리고 비슷한 성격의 다른 생각을 중얼거린 후, 유대인은 다시 한번 시계를 안전한 곳에 두었습니다.
같은 상자에서 적어도 6개 이상이 각각 꺼내져, 모두 똑같이 기쁘게 살펴보았다. 반지, 브로치, 팔찌 및 기타 보석류도 있었는데, 너무나 훌륭한 소재와 값비싼 솜씨로 만들어져서 올리버는 그 이름조차 알지 못했다.
장신구를 교체한 후 유대인은 또 다른 장신구를 꺼냈습니다. 손바닥에 놓을 만큼 작았습니다.
그 위에는 아주 작은 비문이 적혀 있는 듯했다. 유대인이 그것을 테이블 위에 납작하게 놓고, 손으로 가리고 오랫동안 열심히 살펴보았기 때문이다.
마침내 그는 성공을 포기한 듯 그것을 내려놓고 의자에 기대앉아 중얼거렸습니다.
"사형이란 얼마나 좋은 것인가!
죽은 사람은 결코 회개하지 않는다. 죽은 사람은 결코 어색한 이야기를 세상에 알리지 않는다.
아, 그건 장사하기에 좋은 일이군요!
"그놈들 다섯이 줄지어 서 있는데, 전리품을 노리거나 난폭하게 행동할 놈은 하나도 없어!"
유대인이 이 말을 하는 동안, 멍하니 앞을 바라보던 그의 밝고 어두운 눈이 올리버의 얼굴로 옮겨갔다. 소년의 눈은 말없는 호기심으로 그에게 고정되었다. 비록 그것이 잠깐일 뿐이었지만—가능한 가장 짧은 시간 동안이기는 했지만—노인에게 누군가가 자신을 지켜보고 있다는 것을 보여주기에 충분했다.
그는 큰 소리를 내며 상자의 뚜껑을 닫고, 테이블 위에 있던 빵 칼에 손을 얹고 격노하며 일어나기 시작했습니다.
올리버는 몹시 떨었다. 공포에 질려도 칼이 공중에서 흔들리는 것을 볼 수 있었기 때문이다.
"저게 뭔데요?" 유대인이 말했습니다.
"넌 왜 나를 지켜보는 거야?
왜 깨어있니?
당신은 무엇을 보셨나요?
말해봐, 얘야!
빨리—빨리!
당신의 삶을 위해.”
"더 이상 잠을 잘 수가 없었습니다, 선생님." 올리버가 온순하게 대답했다.
"귀하를 방해했다면 정말 죄송합니다, 선생님."
"한 시간 전까지 깨어 있지 않았어?" 유대인이 소년을 사납게 노려보며 말했다.
"아니요!
아니, 정말로 그렇지 않아요!" 올리버가 대답했습니다.
"정말이에요?" 유대인이 소리쳤다. 이전보다 더 사나운 표정과 위협적인 태도로.
올리버는 진지하게 대답했다. "제 말을 믿지 마세요, 선생님."
"저는 그렇지 않았습니다, 선생님."
"쯧, 쯧, 내 사랑!" 유대인이 갑자기 옛날 태도로 돌아와서 칼을 조금 만지작거리다가 내려놓았다. 마치 장난 삼아 칼을 낚아챘다는 믿게 하려는 듯했다.
"물론이죠, 제가 알고 있어요.
난 단지 당신을 놀라게 하려고 했을 뿐이야.
너는 용감한 소년이구나.
하아!
하아!
"너는 용감한 소년이야, 올리버." 유대인은 웃음을 터뜨리며 손을 비볐지만, 그럼에도 불구하고 상자를 불안하게 쳐다봤다.
"이 예쁜 것 좀 보셨어요, 얘야?" 유대인이 잠시 멈춘 후 그 위에 손을 얹으며 말했다.
"예, 선생님." 올리버가 대답했습니다.
"아!" 유대인이 창백해지면서 말했습니다.
"그것들은 내 것이야, 올리버. 내 작은 재산이야.
내가 늙어서도 살아갈 힘을 이것으로 충당하리라.
사람들은 나를 인색쟁이라고 부르죠, 얘야.
그저 인색할 뿐이야. 그게 다야."
올리버는 그 노인이 그렇게 더러운 곳에서, 경비가 많은 곳에서 사는 걸 보면 몹시 인색한 사람일 거라고 생각했습니다. 하지만 그는 도저와 다른 소년들에 대한 애정 때문에 많은 돈을 잃었을지도 모른다고 생각하고, 유대인에게 공손한 눈빛을 보낼 뿐, 일어나도 되냐고 물었습니다.
“물론이지요, 그렇죠, 물론이죠.”노신사가 대답했습니다.
"머무르다.
문 옆 구석에 물병이 하나 있어요.
여기로 가져오면 씻을 수 있는 대야도 줄게요, 자기야.”
올리버는 일어나 방을 가로질러 걸어가 잠시 몸을 굽혀 투수를 들어올렸다.
그가 고개를 돌리자 상자는 사라져 있었다.
그는 거의 몸을 씻지 않고 유대인의 지시에 따라 창문 밖으로 대야를 비우고 모든 것을 정돈한 후, 도저가 돌아왔다. 올리버는 전날 밤에 담배를 피우는 것을 본 매우 쾌활한 젊은 친구를 데리고 왔고, 이제 공식적으로는 찰리 베이츠라고 소개받았다.
네 사람은 앉아서 커피와 핫롤과 햄을 먹으며 아침 식사를 했다. 다저스는 모자 위에 그것들을 넣어 집으로 가져왔다.
"글쎄요." 유대인이 올리버를 교활하게 쳐다보며 말하며 다저에게 말을 걸었다. "오늘 아침 출근하셨기를 바랍니다, 여러분?"
"어렵죠." 다저가 대답했다.
찰리 베이츠는 "손톱만큼"이라고 덧붙였다.
"착한 놈들, 착한 놈들!" 유대인이 말했다.
"뭐 알아, 다저?"
“주머니책 두 권이에요.” 그 젊은 신사가 대답했습니다.
"줄이 그어진 거예요?" 유대인이 간절히 물었습니다.
"그렇죠." 다저가 두 개의 지갑을 꺼내며 대답했다. 하나는 녹색이고 다른 하나는 빨간색이었다.
"별로 무겁지 않아요." 유대인이 안을 주의 깊게 살펴본 후 말했다. "하지만 아주 깔끔하고 훌륭하게 만들어졌어요.
올리버, 그는 정말 훌륭한 기술자죠?"
올리버는 "그렇습니다, 선생님"이라고 말했습니다.
찰스 베이츠 씨는 이에 폭소를 터뜨렸고, 올리버는 매우 놀랐다. 그는 지나간 일에 웃을 만한 것이 하나도 없다고 생각했기 때문이다.
"그리고 당신은 무엇을 가지고 있습니까, 내 사랑?" 파긴이 찰리 베이츠에게 물었습니다.
"물티슈요." 베이츠 씨가 대답하며 동시에 네 개의 손수건을 꺼냈다.
"글쎄요." 유대인이 그들을 면밀히 살펴보며 말했다. "아주 훌륭한 놈들이군요, 아주.
찰리, 하지만 너는 표시를 잘 하지 않았구나. 그러면 바늘로 표시를 뽑아내야 할 텐데. 우리가 올리버에게 그 방법을 가르쳐 줄게.
그럴까요, 올리버?
하아!
하아!
하아!"
올리버는 "원하신다면요, 선생님"이라고 말했다.
"당신도 찰리 베이츠처럼 쉽게 손수건을 만들고 싶겠죠, 그렇죠?" 유대인이 말했다.
올리버는 "물론이죠. 가르쳐 주신다면요, 선생님."이라고 대답했습니다.
베이츠 씨는 이 대답에서 너무나 우스꽝스러운 것을 보고 다시 한번 웃음을 터뜨렸는데, 그 웃음은 그가 마시던 커피에 부딪혀 잘못된 통로로 흘러들어가면서 하마터면 조기 질식사할 뻔했다.
찰리는 정신을 차리고 나서 무례한 행동에 대해 회사에 사과하며 "그 사람 정말 녹색이네요!"라고 말했습니다.
다저는 아무 말도 하지 않고 올리버의 머리카락을 눈 위로 쓰다듬으며, 시간이 지나면 더 잘 알게 될 거라고 말했다. 그러자 그 노신사는 올리버의 얼굴이 환해지는 것을 보고, 그날 아침 처형식에 많은 군중이 모였는지 물으며 화제를 바꾸었다.
올리버는 점점 더 궁금해졌다. 두 소년의 대답으로 보아 둘 다 그곳에 있었던 게 분명했기 때문이다. 그리고 올리버는 그들이 어떻게 그토록 부지런히 일할 시간을 찾을 수 있었는지 자연스럽게 궁금해졌다.
아침 식사가 치워진 후, 명랑한 노신사와 두 소년은 매우 흥미롭고 흔치 않은 게임을 했는데, 그 게임은 이런 방식으로 진행되었습니다.
명랑한 노신사는 바지 주머니 하나에 코담배 상자를, 다른 주머니에는 지폐 상자를, 조끼 주머니에는 시계를 넣고 목에는 보호용 사슬을 두르고 셔츠에는 가짜 다이아몬드 핀을 꽂았다. 그는 코트 단추를 단단히 채우고 안경 상자와 손수건을 주머니에 넣은 채, 늙은 신사들이 낮에 거리를 걷는 방식을 흉내 내며 막대기를 들고 방 안을 왔다 갔다 했다.
때로는 벽난로 앞에 멈춰 서기도 하고, 때로는 문 앞에 멈춰 서서 마치 가게 창문을 온 힘을 다해 응시하고 있는 것처럼 행동하기도 했습니다.
그럴 때마다 그는 도둑이 있을까 봐 끊임없이 주위를 둘러보았고, 아무것도 잃어버리지 않았는지 확인하기 위해 주머니를 차례로 두드렸는데, 그 모습이 너무나 재미있고 자연스러워서 올리버는 얼굴에 눈물이 흐를 때까지 웃었다.
두 소년은 내내 그를 밀접하게 따라다녔다. 두 소년이 너무 민첩하게 그의 시야에서 사라져서 그가 돌아설 때마다 그들의 움직임을 따라가는 것은 불가능했다.
마침내, 다저스는 발가락을 밟았거나 우연히 부츠를 밟았고, 찰리 베이츠는 뒤에서 다저스의 곁으로 비틀거리며 다가왔다. 그리고 그 순간 그들은 놀라운 속도로 그에게서 코담배 상자, 지폐 케이스, 경비원, 사슬, 셔츠 핀, 손수건, 심지어 안경 케이스까지 빼앗아갔다.
그 노인은 주머니에 누군가 손을 넣었다는 것을 느끼면, 그 손이 어디에 있는지 소리쳤고, 그러자 게임이 다시 시작되었습니다.
이 게임이 여러 번 진행되자, 몇몇 젊은 여성들이 그 젊은 신사를 만나러 왔습니다. 그중 한 명은 베트였고, 다른 한 명은 낸시였습니다.
그들은 머리카락을 많이 헝클어뜨리고 뒤도 깔끔하게 정돈하지 않았으며, 신발과 스타킹도 다소 지저분했습니다.
그들은 그다지 예쁘지는 않았을지 몰라도, 얼굴에는 혈색이 좋아 보였고, 꽤 튼튼하고 건강해 보였습니다.
올리버는 그들이 매우 자유롭고 태도가 친절했기 때문에 정말 좋은 소녀들이라고 생각했습니다. 의심할 여지 없이 그들은 좋은 소녀들이었습니다.
방문객들은 오랫동안 멈춰 섰다.
한 젊은 여성이 속이 차갑다며 불평하자 분위기가 고조되었고, 대화는 매우 화기애애하고 긍정적인 방향으로 흘러갔습니다.
마침내 찰리 베이츠는 발굽에 패딩을 덧대야 할 때가 되었다고 의견을 밝혔습니다.
올리버는 이것이 프랑스어로 '외출'을 뜻하는 거겠지라고 생각했습니다. 그 직후, 도저와 찰리, 그리고 두 젊은 여성이 함께 떠났습니다. 친절한 유대인 노인이 친절하게도 쓸 돈을 마련해 주었기 때문입니다.
"그거요, 얘야." 파긴이 말했다.
"그게 즐거운 삶이잖아요.
그들은 하루 종일 외출했습니다."
"그들은 일을 했나요, 선생님?" 올리버가 물었습니다.
"그렇다"고 유대인이 말했다. "물론, 그들이 외출 중에 예상치 못하게 그것을 발견하지 않는 한 말이다. 그리고 만약 발견한다면 그것을 소홀히 하지 않을 것이다, 나의 사랑, 그것이 그들에게 필요하다는 것을.
그들을 당신의 모델로 삼으세요, 얘야.
"그들을 당신의 모델로 삼아라." 난로에 소방삽을 두드리며 말에 힘을 더했다. "그들이 시키는 대로 다 하고, 모든 문제에 그들의 조언을 따르라. 특히 다저스의 조언을 따르라, 친애하는 의원님."
그는 훌륭한 사람이 될 것이고, 당신이 그를 본받는다면 당신도 훌륭한 사람이 될 것입니다. "내 손수건이 주머니에 걸려 있나요, 자기야?" 유대인이 말을 멈추고 말했습니다.
올리버는 "예, 선생님"이라고 말했습니다.
"내가 느끼지 못하게 꺼낼 수 있는지 보세요. 오늘 아침 우리가 놀 때 그들이 하는 것을 보셨듯이요."
올리버는 다저스가 주머니를 잡고 있던 것을 본 것처럼 한 손으로 주머니 바닥을 들어올리고, 다른 손으로 가볍게 손수건을 꺼냈다.
"사라졌나요?" 유대인이 소리쳤다.
"여기 있습니다, 선생님." 올리버가 손에 든 것을 보여주며 말했다.
"너는 똑똑한 꼬마구나, 내 사랑." 장난기 어린 노신사가 올리버의 머리를 쓰다듬으며 칭찬했다.
"나는 그보다 더 똑똑한 젊은이를 본 적이 없습니다.
여기 당신에게 1실링이 있습니다.
만약 당신이 이런 식으로 나아간다면, 당신은 그 시대의 가장 위대한 사람이 될 것입니다.
그리고 이제 여기로 와서 손수건에 묻은 자국을 제거하는 방법을 알려드리겠습니다."
올리버는 그 노인의 주머니를 따는 것이 그가 위대한 사람이 될 가능성과 어떤 관련이 있는지 궁금했다.
하지만 그는 유대인이 자신보다 훨씬 나이가 많으므로 가장 잘 알고 있을 것이라 생각하고 조용히 그를 따라 테이블로 갔고, 곧 새로운 연구에 깊이 몰두했습니다.
제10장 올리버는 새로운 동료들의 성격을 더 잘 알게 되고 높은 가격으로 경험을 구매합니다.
이 역사에서 짧지만 매우 중요한 장입니다.
올리버는 여러 날 동안 유대인의 방에 머물며 주머니 손수건에서 표시를 땄습니다. (그중 많은 수를 집으로 가져왔습니다.) 그리고 때때로 앞서 설명한 게임에 참여하기도 했습니다. 두 소년과 유대인은 매일 아침 정기적으로 그 게임을 했습니다.
마침내 그는 신선한 공기를 갈구하기 시작했고, 노인에게 두 동료와 함께 일하러 나가는 것을 허락해 달라고 간청하기도 했습니다.
올리버는 그 노인의 엄격한 도덕성을 보고 더욱 적극적으로 일하고 싶은 마음이 들었습니다.
다저나 찰리 베이츠가 밤에 빈손으로 집에 돌아올 때마다, 그는 게으르고 나태한 습관의 비참함에 대해 매우 열렬히 이야기했고, 저녁도 먹지 않고 잠자리에 들게 함으로써 활동적인 삶의 필요성을 강조했습니다.
실제로 한번은 그가 두 사람을 계단 아래로 떨어뜨릴 뻔한 적도 있었습니다. 그러나 이것은 그의 미덕의 가르침을 평소와는 다른 정도로 실천한 것이었습니다.
마침내 어느 날 아침, 올리버는 그가 그토록 간절히 구했던 허락을 얻게 되었습니다.
2~3일 동안 일할 손수건도 없었고, 저녁 식사도 매우 형편없었습니다.
아마도 이것이 그 노인이 동의한 이유였을 것이다. 그러나 이유가 있든 없든 그는 올리버에게 가도 좋다고 말했고, 그를 찰리 베이츠와 그의 친구인 다저의 공동 보호 아래 두었다.
세 소년이 밖으로 나갔다. 다저는 평소처럼 코트 소매를 걷어 올리고 모자를 비스듬히 썼다. 베이츠 씨는 주머니에 손을 넣은 채 천천히 걸어갔다. 올리버는 그들 사이에 서서, 자신들이 어디로 가는지, 어떤 제조 분야를 먼저 배우게 될지 고민했다.
그들이 걸어가는 속도는 너무나 게으르고 못생겨 보여서 올리버는 곧 동료들이 일하러 가지 않음으로써 늙은 신사를 속일 것이라고 생각하기 시작했습니다.
다저는 어린 소년들의 머리에서 모자를 벗겨내어 땅에 던지는 사악한 성향도 있었고, 찰리 베이츠는 개집 옆 마구간에서 사과와 양파를 훔쳐내어 주머니에 넣는 등 재산권에 대한 매우 느슨한 관념을 드러냈습니다. 그 주머니가 너무나 커서 놀라울 정도로 큰 나머지, 사방에서 옷 전체가 망가질 듯했습니다.
상황이 너무 나빠서 올리버는 최선의 방법으로 돌아갈 길을 찾으려고 했지만, 다저의 매우 신비로운 행동 변화로 인해 그의 생각은 갑자기 다른 방향으로 쏠렸습니다.
그들은 클러컨웰의 열린 광장에서 그리 멀지 않은 좁은 코트에서 나오던 중이었는데, 그곳은 아직도 이상하게 왜곡된 용어로 "그린"이라고 불립니다. 그때 다저가 갑자기 멈추고 입술에 손가락을 얹고 최대한 조심스럽고 신중하게 동료들을 다시 끌어당겼습니다.
"무슨 일이야?" 올리버가 물었다.
"조용히!" 다저가 대답했다.
"책방에 있는 저 오래된 웅덩이를 보시나요?"
올리버는 "저쪽 길에 계신 노인이신가요?"라고 물었습니다.
“네, 그를 봤어요.”
"그럴 거야." 다저스가 말했다.
"최고의 식물입니다." 찰리 베이츠 씨가 말했습니다.
올리버는 엄청난 놀라움을 안고 한 사람 한 사람을 번갈아 바라보았지만, 어떤 질문도 할 수는 없었다. 두 소년은 살금살금 길을 건너, 그의 주의를 끌었던 늙은 신사의 바로 뒤로 바짝 다가갔기 때문이다.
올리버는 그들을 따라 몇 걸음 걸었다. 앞으로 나아갈지 물러설지 모른 채, 침묵 속에 놀라움을 담아 지켜보았다.
그 노신사는 머리에 분을 칠하고 금안경을 끼고 있는 매우 품위 있는 인물이었습니다.
그는 검은색 벨벳 칼라가 달린 병녹색 코트를 입고 있었고, 흰색 바지를 입고 있었으며, 팔 아래에는 멋진 대나무 지팡이를 끼고 있었습니다.
그는 매대에서 책을 꺼내서 거기 서서, 마치 자신의 서재에 있는 팔꿈치 의자에 앉아 있는 것처럼 열심히 책을 읽고 있었습니다.
실제로 그는 자신이 거기에 있다고 생각했을 가능성이 매우 크다. 그의 추상화로 보아, 그가 보는 것은 서점도, 거리도, 소년도, 간단히 말해 책 자체뿐이라는 것이 분명했기 때문이다. 그는 책을 처음부터 끝까지 읽었다. 한 페이지의 마지막에 도달하면 책을 넘기고, 다음 페이지의 맨 위 줄부터 읽어 내려가며 흥미와 열의를 가지고 계속해서 읽었다.
올리버는 몇 걸음 떨어진 곳에 서서 눈꺼풀을 최대한 크게 뜨고 도저가 노인의 주머니에 손을 넣고 거기서 손수건을 꺼내는 것을 보았을 때 얼마나 공포와 불안을 느꼈을까!
그가 찰리 베이츠에게 같은 것을 건네는 것을 보고, 마침내 두 사람이 모퉁이를 돌아가며 전속력으로 달려가는 것을 보았습니다!
순식간에 손수건과 시계, 보석, 그리고 유대인에 대한 모든 미스터리가 소년의 마음에 들이닥쳤다.
그는 잠시 그 ​​자리에 섰습니다. 공포 때문에 온몸의 혈관에 피가 끓는 듯했고, 마치 타오르는 불 속에 있는 것 같은 기분이 들었습니다. 그러자 그는 당황하고 무서워서 발꿈치를 들고 일어섰습니다. 그리고 무슨 일인지도 모른 채 최대한 빨리 발을 땅에 딛고 달아났습니다.
이 모든 일이 1분 만에 끝났습니다.
올리버가 달리기 시작하자마자, 노인은 주머니에 손을 넣고 손수건을 놓친 채 급히 돌아섰습니다.
소년이 그렇게 빠른 속도로 달려가는 것을 보고, 그는 자연스럽게 그가 약탈자라고 단정지었습니다. 그는 온 힘을 다해 "도둑을 멈춰라!"라고 외치며 책을 손에 든 채 그를 쫓아갔습니다.
하지만 그 노신사는 소리를 지르고 고함을 친 유일한 사람이 아니었습니다.
다저와 마스터 베이츠는 거리를 달리며 대중의 주목을 끌고 싶지 않았기 때문에 모퉁이를 돌면 바로 첫 번째 출입구로 들어갔다.
그들은 외침 소리를 듣고 올리버가 달려오는 것을 보고, 무슨 일인지 정확히 짐작하고 매우 재빨리 달려나와 "도둑을 멈춰라!"고 소리치며 훌륭한 시민처럼 추격에 합류했습니다.
올리버는 철학자들에 의해 자랐지만 자기 보존이 자연의 첫 번째 법칙이라는 아름다운 명제를 이론적으로 알지 못했습니다.
만약 그랬다면, 그는 이런 일에 대비했을지도 모른다.
그러나 준비가 되어 있지 않자 그는 더욱 놀랐다. 그는 바람처럼 떠났고, 늙은 신사와 두 소년은 그의 뒤에서 으르렁거리고 소리를 질렀다.
"도둑을 멈춰라!
도둑을 멈춰라!" 그 소리에는 마법이 깃들어 있다.
상인은 카운터를 떠나고, 마부석은 마차를 떠난다. 정육점 주인은 쟁반을 내려놓고, 빵집 주인은 바구니를, 우유배달부는 물통을, 심부름꾼은 꾸러미를, 학생은 구슬을, 포장마차 주인은 곡괭이를, 아이는 전투화를 내려놓는다.
그들은 마구잡이로, 엉성하게, 쿵쾅거리며 달려간다. 찢어발기고, 소리치고, 비명을 지르며, 모퉁이를 돌 때 승객들을 쓰러뜨리고, 개들을 일으키고, 새들을 놀라게 한다. 거리와 광장과 법정에서 그 소리가 다시 울려 퍼진다.
"도둑을 멈춰라!
도둑을 멈춰라!" 그 외침은 수백 명의 목소리로 이어지고 군중은 모든 방향에서 모여든다.
그들은 진흙을 튀기며, 보도를 따라 덜커덕거리며 날아간다. 창문을 열고, 사람들을 따돌리고, 폭도를 물리치고, 청중 전체가 음모의 가장 빽빽한 곳에서 펀치를 버리고, 달려드는 군중에 합류하여 함성을 높이고, "도둑을 멈춰라!"라는 외침에 새로운 활력을 불어넣는다.
도둑을 멈춰라!”
"도둑을 멈춰라!
도둑을 막아라!" 인간의 가슴 속에는 뭔가를 사냥하려는 열정이 깊이 자리 잡고 있습니다.
한 아이가 지쳐 헐떡이며 숨가쁘게 걷고 있었습니다. 표정에는 공포가, 눈에는 고통이, 얼굴에는 땀방울이 흘러내렸습니다. 추적자들을 향해 달려들려고 온 신경을 긴장시켰습니다. 추적자들은 그의 뒤를 따라가며 점점 더 그에게 다가갔고, 그의 힘이 약해지는 것을 기쁨으로 환호했습니다.
"도둑을 막아라!" 아, 하느님의 이름으로 그를 막아라, 자비가 있다면 말이야!
마침내 멈췄어요!
영리한 타격.
그는 보도에 누워 있다. 그러자 군중이 그의 주위에 열렬히 모여든다. 새로 온 사람은 서로 밀치고 싸우며 그를 한 번이라도 보려고 한다.
"비켜!" "그에게 공기를 좀 줘!" "말도 안 돼!
그는 그럴 자격이 없습니다." "그 신사는 어디에 있나요?" "저기 있습니다. 거리를 따라 내려오고 있습니다." "그 신사를 위해 자리를 비워주세요!" "이 사람이 그 소년인가요, 선생님!" "네."
올리버는 진흙과 먼지에 뒤덮여 있었고 입에서는 피를 흘리며 주변에 있는 얼굴들의 더미를 미친 듯이 둘러보고 있었는데, 그 노인은 선두에 선 추적자들에 의해 강제로 끌려가 원 안으로 밀려 들어갔다.
"그렇습니다." 그 신사가 말했다. "아쉽게도 그 소년입니다."
“무섭다!” 군중이 중얼거렸다.
"정말 좋은 녀석이야!"
"불쌍한 친구!" 그 신사가 말했습니다. "그는 스스로를 다쳤습니다."
"제가 그랬습니다, 선생님." 몸집이 큰 덩치의 남자가 앞으로 나서며 말했다. "그리고 저는 그의 입에서 귀중한 손가락 관절을 베었습니다.
"제가 그를 막았습니다, 선생님."
그 남자는 미소를 지으며 모자를 만지며 수고에 대한 보상을 기대했지만, 그 노신사는 싫어하는 표정으로 그를 쳐다보며 불안하게 주위를 둘러보았다. 마치 그도 도망갈까 생각하는 듯했다. 만약 그때 경찰관이 (이런 경우에 보통 가장 늦게 도착한다) 군중을 헤치고 나와 올리버의 옷깃을 잡지 않았다면, 그는 도망가려고 시도했을 가능성이 매우 높았고, 그래서 또다시 쫓기는 일이 벌어졌을 것이다.
"일어나세요." 그 남자가 거칠게 말했다.
"실제로 저는 아니었습니다, 선생님.
"그렇죠, 그렇지요, 다른 두 소년이었어요." 올리버가 손을 열정적으로 잡으며 주변을 둘러보며 말했다.
"그들은 여기 어딘가에 있어요."
"아니요, 그렇지 않습니다." 경찰관이 말했다.
그는 아이러니하게 말하고 싶었지만, 사실은 사실이었다. 다저스와 찰리 베이츠는 자신들이 찾아낸 첫 번째 편리한 코트로 달려갔기 때문이다.
"어서 일어나세요!"
"그를 다치게 하지 마세요." 그 노인은 동정심을 담아 말했습니다.
"아니요, 저는 그를 다치게 하고 싶지 않습니다." 경찰관이 대답하며 그의 재킷을 반쯤 벗겨내며 증거를 삼았습니다.
"어서, 난 널 알아; 그럴 수 없어.
"다리를 짚고 서 있겠나, 젊은 악마야?"
서 있기도 힘들었던 올리버는 일어나려고 몸을 움직였고, 곧바로 재킷 칼라를 잡혀 빠른 속도로 거리를 따라 끌려갔다.
그 신사는 장교 옆을 따라 걸었다. 그리고 군중 중에서 그 위업을 달성할 수 있는 사람만큼은 조금 앞서 나가서 가끔씩 올리버를 쳐다보았다.
소년들은 승리의 함성을 지르고 계속 나아갔습니다.
제11장
경찰 판사인 팡 씨에 대한 대우와 그의 사법 행정 방식에 대한 간략한 견본 제공
이 범죄는 해당 구역 내에서 저질러졌고, 실제로는 매우 악명 높은 광역 경찰서 바로 근처에서 발생했습니다.
군중은 올리버가 두세 개의 거리를 지나 머튼 힐이라는 곳을 지날 때까지 그를 따라가는 것만으로 만족했다. 그는 낮은 아치형 통로 아래로 인도되었고, 더러운 안뜰을 지나 뒷길로 즉결 재판소로 들어갔다.
그들이 방향을 바꾼 곳은 포장된 작은 마당이었고, 거기서 그들은 얼굴에 수염이 잔뜩 기른 뚱뚱한 남자와 마주쳤고, 그의 손에는 열쇠들이 잔뜩 쥐어져 있었다.
"이제 무슨 일이야?" 그 남자가 무심코 말했다.
올리버를 담당하고 있는 남자가 "젊은 안개 사냥꾼"이라고 대답했습니다.
"당신이 강도를 맞은 쪽이신가요, 선생님?" 열쇠를 든 남자가 물었다.
"그렇습니다." 노인이 대답했다. "하지만 이 소년이 실제로 손수건을 가져갔는지는 잘 모르겠습니다.
저는 그 사건을 더 이상 다루고 싶지 않습니다."
“지금 당장 판사님께 가야 합니다, 선생님.” 그 남자가 대답했습니다.
"그의 예배는 30초 안에 끝날 것입니다.
이제, 젊은 교수대들이여!”
올리버가 말을 하면서 자물쇠를 풀고 들어간 문은 돌로 된 감방으로 이어졌습니다.
여기서 그는 수색을 당했다. 그러나 그에게서 아무것도 발견되지 않자 그는 가두어졌다.
이 감방은 모양과 크기가 일종의 지하실과 비슷했지만 그다지 밝지는 않았습니다.
참을 수 없을 만큼 더러웠다. 월요일 아침이었고, 토요일 밤부터 다른 곳에 갇혀 있던 술 취한 6명이 그곳에 살고 있었기 때문이다.
하지만 이건 작은 일입니다.
우리 경찰서에서는 매일 밤 남자와 여자가 ​​가장 사소한 혐의로(이 단어가 주목할 만합니다) 지하감옥에 갇힙니다. 이와 비교하면 뉴게이트의 지하감옥은 가장 흉악한 범죄자들이 갇혀 재판을 받고 유죄 판결을 받고 사형을 선고받은 곳이지만 궁전이나 다름없습니다.
이것을 의심하는 사람이 있다면, 둘을 비교해 보시기 바랍니다.
그 노인은 열쇠가 자물쇠에 삐걱거리자 올리버만큼이나 후회하는 표정을 지었다.
그는 한숨을 쉬며 이 모든 소란의 원인이 되었던 책을 읽었습니다.
"그 소년의 얼굴에 뭔가가 있어." 노인은 천천히 걸어가면서 중얼거렸고, 생각에 잠긴 듯 책 표지로 턱을 두드렸다. "나를 감동시키고 흥미롭게 만드는 뭔가가 있어.
그는 무죄할 수 있을까?
그는 이렇게 생겼습니다. 안녕히 계세요." 노인이 매우 갑자기 멈추고 하늘을 올려다보며 소리쳤습니다. "맙소사! 이런 모습을 전에 어디서 본 적이 있나요?"
몇 분간 생각에 잠긴 후, 노인은 똑같은 생각에 잠긴 얼굴로 마당으로 통하는 뒤쪽 대기실로 들어갔다. 그리고 구석으로 물러나자, 그의 마음 속에는 오랜 세월 동안 희미한 커튼이 걸려 있었던 얼굴들의 거대한 원형극장이 떠올랐다.
"아니요." 노인은 고개를 저으며 말했다. "그건 상상일 겁니다."
그는 다시 그 위를 지나갔다.
그는 그것들을 눈에 띄게 했고, 오랫동안 그것들을 가렸던 수의를 다시 덮는 것은 쉽지 않았다.
친구와 적의 얼굴, 그리고 예전에는 거의 낯선 사람이었던 많은 사람들의 얼굴이 군중 속에서 방해스럽게 들여다보았다. 젊고 꽃다운 소녀들의 얼굴이 이제는 늙은 여인이 되었다. 무덤이 변해 닫아버린 얼굴들이 있었지만, 정신은 자신의 힘을 초월하여 여전히 옛날의 신선함과 아름다움으로 차려입고, 눈의 광채, 미소의 밝음, 진흙 가면을 통해 비치는 영혼의 빛, 무덤 너머로 들려오는 아름다움의 속삭임을 다시 불러일으켰다. 단지 더 높아졌을 뿐이며, 땅에서 옮겨져 빛으로 세워져 천국으로 가는 길에 부드럽고 온화한 빛을 비췄다.
하지만 그 노신사는 올리버의 얼굴에 닮은 구석이 하나도 없다는 것을 기억해낼 수 없었다.
그래서 그는 자신이 떠올린 기억에 한숨을 쉬었다. 그리고 다행히도 그는 떠난 노인이었기 때문에 그 기억들을 다시 곰팡이 낀 책 속에 묻어 두었다.
그는 어깨를 두드리는 소리와, 열쇠를 든 남자가 사무실로 따라오라고 하는 소리에 깨어났습니다.
그는 서둘러 책을 덮었고, 곧 유명한 방 선생의 엄숙한 면전으로 안내되었습니다.
사무실은 벽이 패널로 된 앞쪽 응접실이었습니다.
방 씨는 바 뒤쪽, 위쪽 끝에 앉아 있었습니다. 문 한쪽에는 일종의 나무 우리가 놓여 있었고, 불쌍한 올리버는 이미 그 안에 누워 있었습니다. 그는 그 광경의 끔찍함에 몹시 떨고 있었습니다.
방 선생은 마른 체형에 등이 길고 목이 뻣뻣한 중간 키의 남자였으며 머리카락이 많지 않았고, 있던 머리카락은 머리 뒤와 옆부분에 자라고 있었습니다.
그의 얼굴은 엄격했고, 얼굴이 많이 붉어졌다.
만약 그가 자신에게 적당량 이상 술을 마시는 습관이 없었다면, 그는 명예훼손으로 소송을 걸어 막대한 손해배상을 받았을지도 모릅니다.
그 노신사는 공손하게 절을 하고, 판사의 책상으로 다가가서, 그 말에 맞는 행동을 하며, "저의 이름과 주소는 이것입니다, 선생님."이라고 말했다. 그러고 나서 그는 한두 걸음 물러났고, 머리를 정중하고 신사적으로 기울인 채 질문을 기다렸다.
그런데 방 씨는 그 순간 아침 신문의 주요 기사를 읽고 있었습니다. 그는 최근에 내린 자신의 결정에 대해 언급하면서 내무부 장관의 특별하고 특별한 통지를 350번째로 추천하고 있었습니다.
그는 화가 나서 분노한 표정으로 고개를 들었다.
"당신은 누구세요?" 방씨가 말했다.
그 노신사는 약간 놀란 표정으로 자신의 카드를 가리켰다.
"경찰관님!" 방 씨는 신문과 함께 카드를 경멸조로 던지며 말했습니다.
"이 사람은 누구야?"
"제 이름은, 선생님." 그 노인이 신사답게 말했다. "제 이름은, 선생님, 브라운로우입니다.
존경받는 사람을 재판장의 보호 아래서 무분별하고 이유 없는 모욕을 가한 판사의 이름을 물어보도록 허락해 주십시오." 이렇게 말하면서 브라운로우 씨는 마치 자신에게 필요한 정보를 줄 사람을 찾는 듯 사무실을 둘러보았습니다.
“경찰관님!” 방 씨가 종이를 한쪽으로 던지며 말했다. “이 녀석은 무슨 죄목으로 기소된 거지?”
"그는 전혀 기소되지 않았습니다, 경의." 경찰이 대답했습니다.
“그는 이 소년을 상대로 나타납니다, 당신의 숭배.”
그의 숭배자들은 이것을 잘 알고 있었습니다. 하지만 이것은 좋은 귀찮음이었고, 안전한 귀찮음이었습니다.
"그 애가 그 남자애한테 반하는 모양이군요?" 방 씨는 브라운로우 씨를 머리부터 발끝까지 경멸조로 살피며 말했다.
"그를 맹세해!"
"선서하기 전에 한 마디만 하고 싶습니다." 브라운로우 씨가 말했다. "그리고 그것은, 실제적인 경험 없이는 절대 믿을 수 없었을 것이라는 것입니다."
"말을 멈추세요, 선생님!" 방 씨가 단호하게 말했다.
“그럴 리 없습니다, 선생님!” 그 노인이 대답했습니다.
"지금 당장 입을 다물지 않으면 사무실에서 쫓아낼 거야!" 방 씨가 말했다.
"당신은 무례하고 얄밉고 무례한 녀석이에요.
"어떻게 감히 판사를 괴롭히느냐!"
“뭐요!” 노인이 얼굴을 붉히며 소리쳤습니다.
“이 사람을 맹세시키시오!” 방이 직원에게 말했다.
"나는 더 이상 아무 말도 듣지 않을 것이다.
"그를 맹세시키세요."
브라운로우 씨의 분노는 크게 일어났다. 그러나 그는 아마도 그런 감정을 표출하면 소년에게 상처를 줄 뿐이라는 것을 깨닫고 자신의 감정을 억누르고 즉시 맹세하도록 했다.
"이 소년은 무슨 죄목으로 기소된 거지?" 방이 말했다.
무슨 말씀이신가요, 선생님?"
"저는 서점에 서 있었는데요." 브라운로우 씨가 말을 시작했습니다.
"말을 멈추세요, 선생님." 방 씨가 말했다.
"경관!
경찰은 어디에 있나요?
여기, 경찰관님, 맹세하세요.
"경찰관님, 이게 뭐예요?"
경찰관은 겸손하게 자신이 어떻게 혐의를 받았는지, 올리버를 수색했지만 그의 신체에서 아무것도 발견하지 못했다는 점, 그리고 그것이 그가 알고 있는 전부라는 점을 이야기했습니다.
“증인이 있나요?” 방 씨가 물었다.
"아무것도 아닙니다, 경의." 경찰관이 대답했습니다.
방 씨는 몇 분간 아무 말 없이 앉아 있더니, 검사를 돌아보며 격정적으로 말했습니다.
"당신은 이 소년에 대한 불만이 무엇인지 말하고 싶은 건가요, 아니면 말하고 싶지 않은 건가요?
당신은 선서했습니다.
이제, 당신이 거기 서서 증언을 거부한다면, 나는 당신을 재판석에 대한 무례함으로 처벌할 것입니다. 나는—”
무슨 놈이 그랬는지는 아무도 모른다. 서기와 교도관이 딱 맞는 순간에 큰 소리로 기침을 했는데, 서기가 무거운 책을 바닥에 떨어뜨려 소리가 들리지 않게 했다. 물론 우연의 일치였다.
여러 차례의 방해와 거듭된 모욕에도 불구하고 브라운로우 씨는 자신의 주장을 변호했습니다. 그는 그 순간의 놀라움에 소년이 도망가는 것을 보고 그를 쫓아갔다고 말하며, 만약 판사가 자신이 도둑이 아니라 도둑들과 관련이 있다고 믿는다면 정의가 허락하는 한 최대한 관대한 처분을 내려줄 것이라고 희망한다고 말했습니다.
“그는 이미 상처를 입었습니다.”노신사가 결론적으로 말했습니다.
"그리고 저는 그가 아프다는 게 정말 두렵습니다." 그는 막대를 바라보며 큰 에너지로 덧붙였다.
"오!
네, 감히 말씀드립니다!" 방 씨는 비웃는 듯한 어조로 말했습니다.
"이봐, 넌 여기서 어떤 수작도 부리지 마, 젊은 방랑자야. 안 될 거야.
이름이 뭐에요?"
올리버는 대답하려고 했지만 혀가 따라오지 않았다.
그는 얼굴이 창백했고, 그 장소 전체가 빙글빙글 도는 것 같았습니다.
"너의 이름은 뭐냐, 냉정한 악당아?" 방 선생이 물었다.
"경관님, 그의 이름이 뭡니까?"
이 편지는 줄무늬 조끼를 입은 무뚝뚝한 노인에게 전달되었는데, 그는 바 옆에 서 있었습니다.
그는 올리버에게 몸을 숙여 다시 물었습니다. 하지만 올리버가 질문을 전혀 이해하지 못하는 것을 보고, 대답하지 않으면 판사를 더욱 화나게 할 뿐이고, 그의 형량이 더 가중될 것이라는 것을 알고서 추측을 했습니다.
"그는 자신의 이름이 톰 화이트라고 합니다. 당신의 숭배자이시군요." 친절한 도둑 잡는 사람이 말했다.
"아, 그는 말을 하지 않을 거지?" 방이 말했다.
“좋아요, 좋아요.
그는 어디에 사나요?"
"할 수 있는 대로 하세요, 경의를 표합니다." 장교가 대답하며 다시 올리버의 답변을 받는 척했다.
“그 사람 부모님이 있나요?” 방 씨가 물었습니다.
"그는 그들이 유아기에 죽었다고 말합니다, 경의를 표합니다." 장교가 대답하며 관례적인 대답을 내놓았습니다.
올리버는 이렇게 묻자 고개를 들고 간청하는 눈으로 주변을 둘러보며 물 한 모금을 간절히 기도했다.
"말도 안 되는 소리!" 방 씨가 말했다. "나를 바보로 만들려고 하지 마."
"저는 그가 정말로 아픈 것 같습니다, 경의님." 경찰이 항의했다.
"나는 더 잘 알고 있습니다."라고 방 씨가 말했다.
"그를 돌보시오, 경관님." 노인이 말하며 본능적으로 손을 들어올렸다. "그는 쓰러질 겁니다."
"비켜 서세요, 경관님." 팡이 소리쳤다. "그가 원한다면 그렇게 하게 두세요."
올리버는 친절하게 허락해 주었고, 기절해서 바닥에 쓰러졌습니다.
사무실에 있는 남자들은 서로를 바라보았지만, 감히 움직이는 사람은 아무도 없었다.
"그가 거짓말을 한다는 걸 알았어요." 방이 말했다. 마치 이것이 사실을 확실히 증명하는 증거인 것처럼.
"그를 그대로 놔두세요. 그는 곧 지쳐버릴 거예요."
"이 사건을 어떻게 처리하실 생각이신가요, 선생님?" 사무원이 낮은 목소리로 물었습니다.
“즉, 그렇습니다.” 방 선생이 대답했습니다.
"그는 3개월 동안 헌신할 것입니다. 물론 힘든 노동이죠.
사무실을 비우세요."
이를 위해 문이 열렸고, 두 명의 남자가 의식을 잃은 소년을 감방으로 옮길 준비를 하고 있었습니다. 그때 검은색 낡은 양복을 입은 품위 있지만 촌스러운 노인이 급히 사무실로 달려와 벤치 쪽으로 다가갔습니다.
"그만둬, 그만둬!
그를 데려가지 마세요!
"맙소사, 잠깐 멈추세요!" 새로 온 사람이 서둘러 숨을 헐떡이며 소리쳤다.
이러한 직책을 맡은 지니는 여왕의 신하들, 특히 가난한 계층의 자유, 명예, 성격, 거의 모든 삶에 대해 요약적이고 독단적인 권력을 행사합니다. 그리고 그러한 벽 안에서는 천사들이 울음으로 눈이 멀게 할 만큼 엄청난 환상적인 술책이 매일 행해지지만, 일간지를 통해서만 대중에게 공개됩니다.
방 선생은 초대받지 않은 손님이 그런 무례한 무질서 속에 들어온 것을 보고 적지 않은 분노를 느꼈습니다.
"이게 뭔가요?
이 사람은 누구예요?
이 남자를 쫓아내세요.
"사무실을 비우세요!" 방 씨가 소리쳤습니다.
"나는 말할 것이다." 그 남자가 소리쳤다. "나는 쫓겨나지 않을 것이다.
나는 모든 것을 봤어요.
나는 책꽂이를 맡는다.
나는 선서를 요구합니다.
나는 좌절하지 않을 것이다.
방 씨, 제 말씀을 들어야 합니다.
거절하시면 안 됩니다, 선생님."
그 남자는 옳았습니다.
그의 태도는 단호했다. 그리고 문제는 은폐하기에는 너무 심각해졌다.
"그 남자를 맹세해." 방 씨는 매우 얄밉게 으르렁거렸다.
"이제, 뭐라고 말할 건데?"
"이거요." 그 남자가 말했다. "저는 세 명의 소년을 봤어요. 두 명과 여기 있는 죄수 한 명이요. 이 신사가 책을 읽고 있을 때, 길 반대편에서 시간을 보내고 있었어요.
강도 사건은 다른 소년에 의해 저질러졌습니다.
나는 그것이 이루어지는 것을 보았습니다. 그리고 나는 이 소년이 그것에 완전히 놀랐고 어리둥절해하는 것을 보았습니다." 이때쯤이 되어서야 약간 숨을 돌린 훌륭한 서점 주인은 강도 사건의 정확한 상황을 더 일관성 있게 이야기하기 시작했습니다.
"왜 전에 여기 오지 않았어?" 방이 잠시 멈췄다가 말했다.
"저는 가게를 지킬 사람이 없었어요." 그 남자가 대답했다.
"저를 도울 수 있는 모든 사람이 추적에 참여했습니다.
5분 전까지만 해도 아무도 만날 수 없었는데, 여기까지 달려왔습니다."
“검사가 독서를 했나요?” 방이 잠시 멈춘 후 물었다.
"그렇습니다." 그 남자가 대답했습니다.
"그가 손에 들고 있는 바로 그 책이에요."
"아, 그 책이군요?" 방이 말했다.
"돈은 지불했나요?"
"아니요, 그렇지 않습니다." 그 남자는 미소를 지으며 대답했습니다.
"맙소사, 난 그걸 다 잊어버렸어요!" 그 자리에 없었던 노인이 순진하게 소리쳤다.
"가난한 소년에게 혐의를 씌우는 건 좋은 사람이군요!" 방이 인간적인 척하려고 애쓰며 말했다.
"저는 당신이 매우 의심스럽고 불명예스러운 상황에서 그 책을 손에 넣었다고 생각합니다. 그리고 그 재산의 소유자가 기소를 거부한 것은 매우 운이 좋은 일이라고 생각할 수도 있을 것입니다.
이것이 당신에게 교훈이 되기를 바라오, 친구야. 그렇지 않으면 법이 당신을 붙잡을 것이오.
그 소년은 퇴원했습니다.
사무실을 비우세요!”
"나를 망쳐라!" 늙은 신사가 오랫동안 참아왔던 분노를 터뜨리며 소리쳤다. "나를 망쳐라!"
아픈-"
"사무실을 비우세요!" 판사가 말했습니다.
"경찰관 여러분, 들리시나요?
사무실을 비우세요!”
명령은 이행되었고, 분노한 브라운로우 씨는 한 손에 책을, 다른 손에 대나무 지팡이를 들고 완벽한 격노와 반항의 광란 속에서 끌려나갔습니다.
그는 마당에 도착했다. 그리고 그의 열정은 순식간에 사라졌다.
리틀 올리버 트위스트는 바닥에 등을 대고 누워 있었고, 셔츠 단추는 풀려 있었고, 관자놀이는 물에 잠겨 있었다. 그의 얼굴은 몹시 창백했고, 차가움이 온 몸을 경련시켰다.
"불쌍한 소년, 불쌍한 소년!" 브라운로우 씨가 그에게 몸을 굽히며 말했다.
"코치나 누군가를 불러서 기도하세요.
곧장!"
마차를 얻었고, 올리버를 조심스럽게 좌석에 눕혔고, 노신사는 마차를 타고 반대편에 앉았습니다.
"함께 가도 될까요?" 책방 주인이 안을 들여다보며 말했습니다.
"저를 축복해 주세요, 그렇죠, 친애하는 선생님." 브라운로우 씨가 재빨리 말했다.
“나는 당신을 잊었습니다.
아, 아가야!
나는 아직도 이 불행한 책을 가지고 있어요!
뛰어드세요.
불쌍한 사람!
시간을 낭비할 필요가 없습니다."
책방 주인이 마차에 올랐고, 그들은 차를 몰고 떠났다.
제12장
올리버는 이전보다 더 나은 보살핌을 받게 됩니다.
그리고 이야기는 다시 즐거운 노신사와 그의 젊은 친구들에게로 돌아간다.
마차는 올리버가 처음 다저와 함께 런던에 들어왔을 때 지나갔던 것과 거의 비슷한 길을 덜커덕거리며 달렸다. 이슬링턴의 앤젤에 도착하자 다른 방향으로 돌아 펜톤빌 근처의 조용하고 그늘진 거리에 있는 깔끔한 집 앞에서 마침내 멈췄다.
여기서는 브라운로우 씨가 시간을 낭비하지 않고 침대를 준비했고, 그는 그 위에 자신의 어린 애완동물을 조심스럽고 편안하게 눕혔습니다. 그리고 여기서 그는 무한한 친절과 배려로 돌보아졌습니다.
하지만 올리버는 여러 날 동안 새로운 친구들의 좋은 점에 무감각해졌습니다.
태양은 뜨고 지고, 뜨고 지고를 반복했고, 그 후에도 여러 번 그러했다. 그런데도 소년은 여전히 ​​불안한 침대에 뻗어 누워 있었고, 열병의 건조하고 소모적인 열기에 시달려 점점 지쳐갔다.
이 벌레는 죽은 몸에 더 확실하게 작용하지 않고, 살아 있는 몸에 느리게 기어다니는 불이 더 확실하게 작용하지 않습니다.
그는 약하고, 마르고, 창백한 모습으로, 길고 괴로운 꿈에서 마침내 깨어났습니다.
그는 떨리는 팔에 머리를 얹고 힘없이 침대에서 몸을 일으킨 채 불안한 표정으로 주변을 둘러보았다.
“이 방은 무슨 방이지?
"나는 어디로 끌려온 걸까?" 올리버가 말했다.
"내가 잤던 곳은 여기가 아니야."
그는 매우 기운이 없고 약해서 힘없는 목소리로 이 말을 했지만, 그의 말은 즉시 들렸다.
침대 머리판의 커튼이 급히 젖혀졌고, 깔끔하고 단정한 차림새의 어머니 같은 노부인이 바느질을 하던 옆 안락의자에서 커튼을 벗기며 일어났다.
"조용히 하세요, 아가씨." 늙은 여인이 부드럽게 말했다.
"당신은 아주 조용히 있어야 해요. 그렇지 않으면 다시 아플 거예요. 그리고 당신은 아주 나빴어요. 아무리 나쁠 수 있다 해도, 거의 그럴 뻔했어요.
다시 누워요. 귀여운 애인이 있어요!" 그 말과 함께 노부인은 매우 부드럽게 올리버의 머리를 베개 위에 얹고, 그의 이마에서 머리카락을 넘겨주며, 그의 얼굴이 너무나 친절하고 사랑스러워 보였기 때문에 그는 어쩔 수 없이 자신의 시든 손을 그녀의 손에 얹고 목에 두르게 되었습니다.
“우리를 구해 주세요!” 노부인이 눈물을 글썽이며 말했습니다.
"정말 고마운 작은 아이군요.
예쁜 생명체예요!
만약 그의 어머니가 제가 그랬던 것처럼 그의 옆에 앉아 지금 그를 보고 있었다면 어떤 기분이 들었을까요!”
"아마 그녀가 나를 보는지도 몰라요." 올리버가 두 손을 모으며 속삭였다. "아마 그녀가 내 옆에 앉았을지도 몰라요.
나는 마치 그녀가 그랬던 것처럼 느낀다."
"그게 바로 열병이었어요, 얘야." 노부인이 온화한 어조로 말했다.
"그럴 수도 있겠네요." 올리버가 대답했다. "천국은 아주 멀리 떨어져 있고, 그들은 그곳에서 너무 행복해서 가난한 소년의 침대로 내려올 수 없거든요.
하지만 그녀가 내가 아프다는 것을 알았다면, 그녀는 거기서도 나를 불쌍히 여겼을 것이다. 그녀 자신도 죽기 전에 매우 아팠기 때문이다.
올리버는 잠시 침묵한 뒤 "그녀는 나에 대해 아무것도 알 수 없을 거야"라고 덧붙였다.
"그녀가 내가 다친 것을 보았다면 그녀는 슬퍼했을 겁니다. 그리고 내가 그녀를 꿈에서 볼 때마다 그녀의 얼굴은 항상 달콤하고 행복해 보였습니다."
노부인은 아무 대꾸도 하지 않았다. 그러나 먼저 눈물을 닦고, 침대 옆 탁자에 놓인 안경을 마치 그녀의 얼굴의 일부인 것처럼 닦은 뒤, 올리버에게 시원한 음료를 가져다주었다. 그러고 나서 그의 뺨을 두드리고는 아주 조용히 누워 있지 않으면 다시 아플 것이라고 말했다.
올리버는 아무 말도 하지 않고 가만히 있었습니다. 부분적으로는 친절한 노부인의 모든 말에 복종하고 싶었기 때문이고, 부분적으로는 이미 한 말에 지쳐 있었기 때문에 진실을 말하기 위해서였습니다.
그는 곧 가볍게 졸았는데, 촛불 불빛에 깨어났습니다. 촛불을 침대 쪽으로 가져오자, 손에 매우 크고 시끄럽게 똑딱거리는 금시계를 든 신사가 보였습니다. 그 신사는 그의 맥박을 만져보고는 훨씬 나아졌다고 말했습니다.
"당신은 훨씬 나아졌죠, 그렇죠, 내 사랑?" 그 신사가 말했습니다.
"네, 감사합니다, 선생님." 올리버가 대답했습니다.
"그렇습니다. 알고 있습니다." 그 신사가 말했다. "당신도 배고프시죠?"
"아닙니다, 선생님." 올리버가 대답했습니다.
"흠!" 그 신사가 말했다.
"아니요, 그렇지 않다는 걸 알아요.
"그는 배고프지 않아요, 베드윈 부인." 그 신사가 매우 현명해 보이는 표정으로 말했다.
노부인은 머리를 공손하게 숙였는데, 이는 의사가 매우 똑똑한 사람이라는 그녀의 생각을 표현하는 듯했다.
의사 역시 같은 의견을 갖고 있는 듯했다.
"졸리신가요, 그렇죠, 얘야?" 의사가 말했다.
"아닙니다, 선생님." 올리버가 대답했습니다.
"아니요." 의사는 매우 현명하고 만족한 표정으로 말했습니다.
“졸리지 않네요.
목마르지도 않고.
당신은?"
올리버는 "그렇습니다, 선생님, 좀 목이 마르네요."라고 대답했습니다.
"예상대로였습니다, 베드윈 부인." 의사가 말했다.
"그가 목마르다는 것은 아주 당연한 일이에요.
부인, 그에게 약간의 차와 버터를 넣지 않은 마른 토스트를 주세요.
너무 따뜻하게 두지 마세요, 부인; 하지만 너무 춥게 두지 않도록 조심하세요; 좋은 음식은 드릴까요?"
노부인은 숙여 인사했다.
의사는 시원한 음료를 맛보고, 조건부 승인을 표시한 뒤 서둘러 떠났다. 그가 아래층으로 내려가자 그의 부츠가 매우 중요하고도 웅장한 소리를 내며 삐걱거렸다.
올리버는 잠시 후 다시 잠이 들었습니다. 그가 깨어났을 때는 거의 12시가 다 되어 있었습니다.
그 노부인은 곧 그에게 다정하게 안녕을 고하고, 방금 온 뚱뚱한 노파에게 그를 맡겼다. 노파는 작은 꾸러미에 작은 기도서와 큰 잠자리 모자를 넣었다.
늙은 여자는 후자를 머리 위에, 전자를 테이블 위에 올려놓은 채, 올리버에게 함께 일어나 앉으러 왔다고 말한 뒤 의자를 불 가까이로 끌어다 놓고 짧게 낮잠을 잤다. 짧은 낮잠은 잦은 간격을 두고 앞으로 넘어지고 여러 번 신음하며 질식하는 소리가 들렸다.
하지만 그것은 그녀가 코를 매우 세게 문지르게 만들고, 다시 잠이 들게 하는 것보다 더 나쁜 효과는 없었습니다.
그리고 밤은 천천히 다가왔습니다.
올리버는 한동안 깨어있으며, 쇠뜨기등갓이 천장에 반사하여 비추는 작은 빛줄기를 세거나, 느긋한 눈으로 벽에 붙은 종이의 복잡한 무늬를 따라가며 살펴보았다.
방안은 어둠과 깊은 고요함으로 가득 차 매우 엄숙했다. 소년의 마음속에 죽음이 여러 날 밤낮으로 그곳에 맴돌았고 아직도 그의 무서운 존재가 우울과 공포로 가득 찰지도 모른다는 생각이 떠올랐을 때, 그는 베개에 얼굴을 대고 하늘에 열렬히 기도했다.
점차적으로 그는 최근의 고통에서만 느낄 수 있는 편안함과 평온함을 주는 깊고 고요한 잠에 빠져들었습니다. 깨어나면 고통스러운 그 고요하고 평화로운 휴식.
만약 이것이 죽음이었다면, 삶의 모든 싸움과 혼란, 현재의 모든 걱정, 미래에 대한 불안, 그리고 무엇보다도 과거에 대한 지친 기억을 떠올리며 다시 깨어날 사람이 누구겠는가!
올리버가 눈을 뜬 건 몇 시간 전부터 밝은 날씨였다. 그는 기분이 좋고 행복했다.
질병의 위기는 안전하게 지나갔습니다.
그는 다시 세상에 속하게 되었습니다.
3일 만에 그는 베개로 몸을 잘 받쳐준 안락의자에 앉을 수 있었습니다. 그는 아직 걸을 수 없을 만큼 약해졌기 때문에 베드윈 부인이 그를 아래층으로 옮겨 자기 집의 작은 가정부 방으로 데려갔습니다.
그를 여기 난롯가에 앉힌 후, 착한 노부인은 자기도 앉았습니다. 그리고 그가 훨씬 나아진 것을 보고 상당한 기쁨에 휩싸여, 즉시 몹시 울기 시작했습니다.
"나한테 신경 쓰지 마, 자기야." 늙은 여인이 말했다. "나는 그저 울음을 터뜨릴 뿐이야.
"그렇죠. 이제 다 끝났어요. 저는 꽤 편안해요."
올리버는 "당신은 저에게 정말, 정말 친절하시네요, 부인"이라고 말했다.
"음, 그건 신경 쓰지 마, 자기야." 노부인이 말했다. "그건 네 국물과는 아무 상관이 없어. 그리고 너는 이미 충분히 먹었어. 의사가 브라운로우 씨가 오늘 아침 너를 보러 올 거라고 했어. 그리고 우리는 최상의 모습을 보여야 해. 우리가 최상의 모습을 보일수록 그가 더 기뻐할 테니까." 그리고 노부인은 이렇게 말하며 작은 냄비에 국물이 가득 찬 대야를 데우기 시작했다. 올리버는 이 국물이 규정 농도로 낮추면 가난한 사람 350명을 위한 충분한 저녁 식사를 제공할 수 있을 만큼 충분하다고 생각했다.
"그림을 좋아하시나요, 아가씨?" 늙은 여인이 올리버가 벽에 걸려 있는 초상화에 주의 깊게 눈을 고정하고 있는 것을 보고 물었습니다. 그 초상화는 바로 그의 의자 맞은편 벽에 걸려 있었습니다.
"잘 모르겠습니다, 부인." 올리버는 캔버스에서 눈을 떼지 않은 채 말했다. "제가 본 것이 너무 적어서 잘 모르겠습니다.
저 아가씨의 얼굴은 참 아름답고 온화하군요!”
"아!" 노부인이 말했다. "화가들은 늘 실제보다 여성을 더 예쁘게 그리지 않으면 손님을 끌 수 없잖아, 꼬마야.
얼굴을 촬영하는 기계를 발명한 사람은 그것이 결코 성공하지 못할 거라는 걸 알았을지도 몰라. 너무나 솔직한 거래니까.
"거래요." 늙은 여인이 말하며 자신의 예리함에 크게 웃었다.
"그게 닮은 건가요, 부인?" 올리버가 말했다.
"그렇습니다." 노부인이 국물에서 잠시 눈을 떼며 말했다. "그건 초상화예요."
"누구의 말씀이신가요, 부인?" 올리버가 물었습니다.
"정말로, 모르겠어요, 얘야." 늙은 여인이 기분 좋은 어조로 대답했다.
"그건 당신이나 내가 아는 누구와도 닮지 않았을 거예요.
그게 당신의 취향에 맞는 것 같아요, 자기야."
"정말 예쁘네요." 올리버가 대답했습니다.
"어머, 정말 무섭지 않아요?" 늙은 여인이 말했다. 아이가 그림을 바라보는 경외감에 큰 놀라움을 느꼈다.
"아니요, 아니요." 올리버가 재빨리 대답했다. "하지만 눈은 너무 슬퍼 보여요. 제가 앉아 있는 곳에서는 그 눈이 나에게 고정되어 있는 것 같아요.
올리버는 낮은 목소리로 "마치 살아 있는 존재가 나에게 말을 걸고 싶어 하지만 할 수 없는 것 같아요."라고 덧붙여 말했습니다.
"주님, 우리를 구해주세요!" 노부인이 소리치며 벌떡 일어났다. "그런 식으로 말하지 마, 꼬마야.
병이 난 후에는 몸이 약하고 긴장됩니다.
제가 당신의 의자를 반대편으로 돌려드리죠. 그러면 당신은 그것을 볼 수 없을 거예요.
"그거요!" 그 노부인은 말에 맞게 동작을 맞추며 말했다. "지금은 전혀 보이지 않아요."
올리버는 자신의 입장을 바꾸지 않은 것처럼 분명히 마음속으로 그것을 보았습니다. 하지만 그는 친절한 노부인을 걱정시키는 것은 좋지 않다고 생각했습니다. 그래서 그는 노부인이 자신을 바라보자 부드럽게 미소지었습니다. 베드윈 부인은 그가 더 편안해진 것을 보고 만족스러워하며, 엄숙한 요리에 어울리는 소란스러운 분위기 속에서 토스트 빵 조각을 소금에 절이고 쪼개어 국물에 넣었습니다.
올리버는 놀라운 재빠른 속도로 이를 극복했습니다.
그가 마지막 한 숟갈을 간신히 삼키려고 할 때, 문을 가볍게 두드리는 소리가 들렸다.
“들어오세요.” 노부인이 말했고, 브라운로우 씨가 들어왔습니다.
그러자 노신사는 최대한 재빠르게 들어왔다. 그러나 그는 안경을 이마 위로 올리고 드레싱 가운 자락 뒤에 손을 넣고 올리버를 쳐다보자마자 얼굴 표정이 이상하게 찡그려졌다.
올리버는 병으로 몹시 지쳐 보였고 몸이 흐릿해 보였으며, 후원자에 대한 존경심으로 일어서려는 헛된 시도를 했지만 결국 그는 다시 의자에 주저앉고 말았다. 사실을 말하자면 브라운로우 씨의 심장은 인간적인 기질을 가진 평범한 노인 여섯 명에게 충분히 커다랗기 때문에, 우리가 철학적으로 설명할 수 없는 어떤 수압 작용으로 인해 그의 눈에 눈물이 고였다.
"불쌍한 녀석, 불쌍한 녀석!" 브라운로우 씨가 목을 가다듬으며 말했다.
"오늘 아침은 목이 좀 쉬네요, 베드윈 부인.
감기에 걸린 것 같아요."
"그럴 리 없겠죠, 선생님." 베드윈 부인이 말했다.
"당신이 가졌던 모든 것은 잘 공개되었습니다, 선생님."
"모르겠어요, 베드윈.
"모르겠어요." 브라운로우 씨가 말했다. "어제 저녁 식사 때 냅킨이 축축했던 것 같아요. 하지만 그건 상관없어요.
기분이 어때요, 내 사랑?"
올리버는 "매우 기쁘네요, 선생님"이라고 대답했습니다.
"그리고 당신이 나에게 베푸신 은혜에 진심으로 감사드립니다, 선생님."
"좋은 녀석이군요." 브라운로우 씨가 단호하게 말했다.
"베드윈, 그에게 영양을 공급했어?"
뭔가 엉터리한 게 있나 보죠?"
"그는 방금 맛있는 진한 국물 한 그릇을 마셨습니다, 선생님." 베드윈 부인이 대답하며 몸을 살짝 일으켜 마지막 단어에 강한 강조를 두었다. 찌꺼기와 잘 섞인 국물 사이에는 아무런 연관성이나 연관성이 없다는 것을 암시하기 위해서였다.
"으악!" 브라운로우 씨가 약간 몸을 떨면서 말했다. "포트와인 두 잔이면 훨씬 더 좋았을 텐데.
그렇지 않나요, 톰 화이트, 그렇죠?"
"제 이름은 올리버입니다, 선생님." 그 작은 병자는 매우 놀란 표정으로 대답했습니다.
"올리버," 브라운로우 씨가 말했다. "올리버, 뭐라고요?
올리버 화이트, 그렇죠?"
"아닙니다, 선생님. 트위스트, 올리버 트위스트."
"이상한 이름이군요!" 노인이 말했습니다.
"당신이 판사에게 당신의 이름이 화이트라고 말한 이유는 무엇입니까?"
"저는 그에게 그렇게 말한 적이 없습니다, 선생님." 올리버가 놀라서 대답했다.
그 말이 너무나 거짓말 같아서 그 노신사는 올리버의 얼굴을 엄숙한 표정으로 쳐다보았다.
그를 의심하는 것은 불가능했다. 그 얇고 날카로운 얼굴 하나하나에 진실이 담겨 있었기 때문이다.
"어떤 실수였군요." 브라운로우 씨가 말했다.
하지만 올리버를 계속 바라보려는 동기는 더 이상 존재하지 않았지만, 그의 얼굴 생김새와 익숙한 얼굴이 비슷하다는 옛 생각이 너무 강하게 떠올라 시선을 뗄 수가 없었다.
"제가 화가 나신 건 아니기를 바랍니다, 선생님?" 올리버가 눈을 들어 애원하듯 말했다.
“아니요, 아니요.”노신사가 대답했습니다.
"왜!
이게 뭐예요?
"베드윈, 저기 봐!"
그는 말하면서 올리버의 머리 위에 있는 그림을 서둘러 가리켰고, 이어서 소년의 얼굴을 가리켰다.
살아있는 사본이 거기에 있었습니다.
눈, 머리, 입, 모든 모습이 똑같았습니다.
그 순간 그 표현은 너무나 똑같아서, 가장 사소한 대사도 놀라울 정도로 정확하게 따라하는 듯했습니다!
올리버는 왜 갑자기 이런 소리가 났는지 알 수 없었다. 그는 그 소리에 버틸 힘이 없어 기절해버렸기 때문이다.
그의 약점은 독자를 서스펜스에서 해방시켜 주는 기회를 제공하는데, 이는 Merry Old Gentleman의 두 어린 제자를 대신하여 기록하는 것입니다.
도저와 그의 훌륭한 친구 마스터 베이츠가 브라운로우 씨의 개인 소유물을 불법으로 양도한 것에 대해 올리버를 향해 일어난 소란에 합세했을 때, 앞서 설명한 바와 같이 그들은 자신들에 대한 칭찬할 만한 적절한 배려심을 느꼈습니다. 그리고 주체의 자유와 개인의 자유가 진정한 영국인의 첫 번째이자 가장 자랑스러운 자랑거리인 만큼, 독자들에게 이 행동이 모든 대중과 애국심이 강한 사람들의 의견에서 그들을 높이는 데 도움이 될 것이라는 점을 지적할 필요도 거의 없을 것입니다. 이는 그들이 자신의 보존과 안전에 대한 염려를 강력히 증명해 보임으로써, 어떤 심오하고 건전한 판단력을 가진 철학자들이 모든 자연의 행위와 행동의 주요 원동력으로 제시한 작은 법률 조항을 확증하고 확인하는 것과 거의 마찬가지입니다. 해당 철학자들은 매우 현명하게도 이 선량한 여인의 행동을 금언과 이론의 문제로 축소했고, 그녀의 뛰어난 지혜와 이해력에 대한 매우 깔끔하고 예쁜 칭찬으로, 마음의 고려 사항이나 관대한 충동과 감정을 완전히 무시했습니다.
왜냐하면, 이러한 것들은 여성에게는 전혀 어울리지 않는 문제이기 때문이며, 여성은 보편적으로 여성으로서 지닌 수많은 작은 약점과 결점을 훨씬 뛰어넘었다고 인정받기 때문이다.
이 젊은 신사들의 매우 섬세한 곤경 속에서의 행동이 엄격하게 철학적인 성격을 띠고 있다는 것을 더 증명하고 싶다면, (이 이야기의 앞 부분에서도 기록되어 있듯이) 그들이 올리버에게 주목이 집중되자 추적을 멈추고 가능한 가장 짧은 길로 즉시 집으로 향했다는 사실에서 바로 그것을 찾을 수 있을 것입니다.
물론 저는 유명하고 학식이 풍부한 현자들이 대개 어떤 위대한 결론에 도달하는 길을 단축시킨다는 관행을 주장하려는 것은 아닙니다(실제로 그들은 여러 가지 핑계와 담론적 비틀거림으로 오히려 거리를 늘리는 경향이 있는데, 이는 술 취한 사람들이 지나치게 강한 생각의 흐름에 밀려 빠져드는 것과 비슷합니다). 하지만 저는 많은 위대한 철학자들이 자신의 이론을 수행하면서 자신에게 영향을 미칠 수 있는 모든 우연에 대비하여 큰 지혜와 선견지명을 보이는 것이 변함없는 관행이라는 것을 말하고 싶고, 분명히 말하고 싶습니다.
따라서 큰 옳은 일을 하려면 작은 그릇된 일을 할 수 있으며, 달성하려는 목적을 위해 정당화될 수 있는 모든 수단을 취할 수 있습니다. 옳은 것의 양이나 그릇된 것의 양, 또는 실제로 둘 사이의 차이는 전적으로 해당 철학자에게 맡겨져 있으며, 그가 자신의 특정 사례에 대한 명확하고 포괄적이며 공평한 관점에 따라 결정하고 해결할 수 있습니다.
두 소년은 좁은 거리와 안뜰이 복잡하게 얽힌 미로를 매우 빠른 속도로 헤쳐나간 후에야 낮고 어두운 아치형 입구 아래에서 멈춰 섰습니다.
여기서 아무 말도 하지 않은 채, 숨을 돌려 말을 할 시간을 벌려준 베이츠 씨는 즐겁고 기쁜 소리를 질렀습니다. 그러다가 웃음이 터져 나와 문간에 몸을 던지고는 기쁨에 겨워 그 위로 굴렀습니다.
"무슨 일이야?" 다저가 물었다.
"하아!
하아!
하!" 찰리 베이츠가 소리쳤습니다.
"소리를 멈추세요." 다저가 조심스럽게 주위를 둘러보며 항의했다.
"잡히고 싶니, 바보야?"
"도울 수 없어요." 찰리가 말했다. "도울 수 없어요!
그가 그 속도로 갈라져 나가고, 모서리를 돌고, 다시 기둥을 두드리고, 마치 그도 철로 만들어진 것처럼 다시 시작하는 모습을 보고, 주머니에 물티슈를 넣고 있는 내가 그를 향해 노래를 부르는 것을 보니—오, 나의 눈!" 마스터 베이츠의 생생한 상상력은 그 앞의 광경을 너무나 강렬한 색채로 표현했다.
그는 이 따옴표에 다다르자 다시 문앞으로 굴러가며 전보다 더 큰 소리로 웃었다.
"페이긴은 뭐라고 할까?" 다저가 물었다. 친구가 숨가쁘게 기다리는 사이에, 그는 질문을 던졌다.
"뭐요?" 찰리 베이츠가 반복했다.
"아, 뭐라고요?" 다저가 말했다.
"뭐, 뭐라고 말해야 할까요?" 찰리가 물었다. 그는 갑자기 즐거워서 멈췄다. 다저스의 태도가 인상적이었기 때문이다.
"그는 뭐라고 말해야 할까?"
도킨스 씨는 몇 분간 휘파람을 불더니, 모자를 벗고 머리를 긁적이며 세 번 고개를 끄덕였다.
"무슨 말이에요?" 찰리가 말했다.
"투르 룰 롤 루, 햄과 스피니지, 개구리는 싫어, 그리고 하이 컬로럼" 다저가 지적인 얼굴에 가벼운 비웃음을 띠며 말했다.
설명은 되었지만 만족스럽지 않았습니다.
베이츠 씨는 그렇게 느꼈습니다. 그리고 다시 말했습니다. "무슨 말씀이신가요?"
다저는 대답하지 않았다. 그러나 그는 다시 모자를 쓰고 긴 꼬리가 달린 코트 자락을 팔 밑으로 모으고는 혀를 뺨에 대고 익숙하면서도 의미심장한 방식으로 코등을 여섯 번 때린 후, 발꿈치를 돌려 경기장으로 걸어갔다.
베이츠 씨는 생각에 잠긴 듯한 표정으로 따라왔다.
이 대화가 있고 몇 분 후, 삐걱거리는 계단에서 들리는 발소리에 명랑한 노신사가 깨어났습니다. 그는 불 위에 앉아 손에는 은제 빵과 작은 빵을 들고 있었고, 오른손에는 주머니칼을 들고 있었으며, 삼각대 위에 주석 냄비를 올려놓고 있었습니다.
그는 흰 얼굴에 얄밉게 미소를 지으며 돌아섰고, 두꺼운 붉은 눈썹 아래로 날카롭게 바깥을 바라보며 문 쪽으로 귀를 기울이고 귀를 기울였다.
"어머, 이게 어때요?" 유대인이 중얼거리며 표정을 바꾸었다. "겨우 두 명이에요?
세 번째는 어디에 있나요?
그들은 곤경에 처할 수가 없습니다.
듣다!"
발소리가 점점 가까이 다가왔다. 그들은 계단에 도착했다.
문이 천천히 열리더니, 다저와 찰리 베이츠가 들어와 문을 닫았습니다.
제13장
지적인 독자들에게 몇몇 새로운 지인들이 소개되고, 이들과 관련된 다양한 즐거운 문제들이 이 역사와 관련이 있습니다.
"올리버는 어디 있지?" 유대인이 위협적인 표정으로 일어나며 말했다.
"그 소년은 어디에 있나요?"
젊은 도둑들은 마치 스승의 폭력성에 놀란 듯이 그를 바라보았고; 서로를 불안하게 바라보았다.
하지만 그들은 아무런 대답도 하지 않았습니다.
"그 소년은 어떻게 된 거야?" 유대인이 다저의 옷깃을 꽉 잡으며 끔찍한 욕설을 퍼부으며 위협했다.
"말해라. 그러지 않으면 목을 조르겠다!"
파긴 씨는 매우 진지한 듯 보였고, 찰리 베이츠는 모든 경우에 안전 쪽에 서는 것이 현명하다고 생각했고, 두 번째로 목이 졸릴 가능성이 전혀 없다고 생각하지 않았습니다. 그는 무릎을 꿇고 크고 지속적이며 끊임없는 포효를 터뜨렸습니다. 미친 황소와 말하는 나팔 사이의 무언가였습니다.
"말씀하시겠어요?" 유대인이 큰 소리로 외쳤다. 다저가 너무 흔들려서 큰 코트를 입고 있는 게 기적처럼 느껴졌다.
"아, 함정에 걸렸을 뿐이야." 다저스가 심술궂게 말했다.
"어서, 나를 놓아줘!" 그리고 몸을 휘두르며 유대인의 손에 맡겨둔 큰 코트에서 깨끗이 빠져나온 도저는 토스트 포크를 낚아채서 명랑한 노신사의 조끼를 겨누었다. 조끼가 효과를 발휘했다면 쉽게 대체될 수 있는 것보다 조금 더 많은 즐거움이 터져나왔을 것이다.
유대인은 이 긴급 상황에 예상보다 훨씬 민첩하게 뒤로 물러섰고, 냄비를 움켜쥐고 공격자의 머리에 던질 준비를 했습니다.
하지만 찰리 베이츠는 바로 그 순간 엄청나게 무서운 울부짖음으로 그의 주의를 끌고는 갑자기 화살의 방향을 바꾸어 그 젊은 신사에게로 던졌습니다.
"이봐, 지금 바람에 불꽃이 튀는 거야!" 낮은 목소리가 으르렁거렸다.
"누가 나한테 이걸 던졌지?
글쎄, 그건 맥주 때문이고 냄비 때문이 아니라는 게 내 생각인데, 그렇지 않았다면 누군가와 합의를 했을 거야.
지옥 같고 부유하고 약탈적이고 난폭한 늙은 유대인이 아니면 누구도 물 외에는 음료수를 버릴 여유가 없었기 때문에 내가 알았을지도 모른다. 그것도 그가 매 분기마다 리버 컴퍼니에 가서 버린 것이 아니라면 말이다.
무슨 일이에요, 파긴?
내 목에 맥주가 묻어있지 않다면 말이야!
들어오세요, 몰래 움직이는 꼬마야. 왜 밖에 서 있는 거요? 마치 주인을 부끄럽게 생각하는 듯이요!
들어오세요!”
이 말을 으르렁거리며 한 남자는 35세 정도의 튼튼한 체형이었고, 검은색 벨벳 코트를 입고, 몹시 더럽고 칙칙한 바지를 입고, 끈으로 묶는 하프 부츠를 신고, 회색 면 스타킹을 신고 커다랗고 부풀어 오른 종아리가 있는 큼직한 다리를 감싸고 있었다. 이런 차림새에서는 족쇄로 장식하지 않으면 언제나 미완성되고 불완전한 다리처럼 보인다.
그는 머리에는 갈색 모자를 쓰고, 목에는 더러운 벨처 손수건을 두르고 있었다. 그는 말을 하면서 손수건의 길고 닳은 끝으로 얼굴에서 맥주를 ​​닦았다.
그러자 그는 3일 정도 자란 수염과 두 개의 찌푸린 눈, 그리고 최근에 타격을 받아 손상된 듯한 여러 가지 빛깔의 증상을 보이며 넓고 무거운 얼굴을 드러냈다.
"들어오세요, 알겠어요?" 이 매력적인 깡패가 으르렁거렸습니다.
얼굴이 스무 군데나 긁히고 찢어진 하얗고 털이 난 개 한 마리가 방 안으로 기어 들어왔습니다.
"왜 일찍 들어오지 않았어?" 그 남자가 말했다.
"너는 나보다 먼저 나를 소유하려 드는 게 너무 자존심이 강한 거 아니냐?
누워요!”
이 명령에는 발차기가 수반되었는데, 발차기는 동물을 방의 반대쪽 끝으로 몰아냈습니다.
하지만 그는 그것에 익숙해 보였습니다. 그는 아주 조용히 구석에 몸을 웅크리고 있었고, 아무 소리도 내지 않았으며, 몹시 흉측해 보이는 눈을 분당 20번이나 깜빡이면서 방을 둘러보는 데 열중하는 듯했습니다.
"무슨 짓을 하고 있니?
"아이들을 학대하는 거요, 탐욕스럽고, 탐욕스럽고, 만족을 모르는 늙은 울타리야?" 그 남자가 의도적으로 자리에 앉으며 말했다.
"그들이 당신을 죽이지 않는지 궁금하네요!
내가 그 사람이었다면 그랬을 겁니다.
내가 네 '제자'였다면 오래 전에 그렇게 했을 거고, 아니, 그 후에 널 팔 수는 없었을 거야. 넌 흉측한 유리병에 넣어두는 것 외에는 쓸모없는 존재일 뿐이거든. 유리병은 너무 크게 만들면 안 될 텐데."
"쉿!
쉿!
유대인이 떨면서 말했다. "시크스 씨, 그렇게 큰 소리로 말하지 마세요!"
"그럴 리가 없지." 난폭한 놈이 대답했다. "당신이 그런 말을 할 때는 언제나 장난칠 생각만 하는구나.
내 이름을 알잖아: 내 이름을 꺼내봐!
때가 되면 나는 그것을 부끄럽게 여기지 않을 것이다."
"그럼요, 빌 시크스입니다." 유대인이 극히 겸손하게 말했다.
"당신은 유머 감각이 없는 것 같아요, 빌."
"아마도 그럴 겁니다." 시크스가 대답했다. "당신도 좀 이상하다고 생각하는데, 주석 항아리를 던질 때는 떠드는 것과 마찬가지로 별로 해를 끼치지 않으려고 하는 게 아니라면 말입니다."
"미쳤어?" 유대인이 남자의 소매를 잡으며 소년들을 가리키며 말했다.
시크스 씨는 왼쪽 귀 밑에 상상의 매듭을 묶고 오른쪽 어깨 위로 머리를 돌려놓는 것으로 만족했습니다. 유대인은 그것이 무슨 뜻인지 완벽하게 이해하는 듯했습니다.
그러고 나서 그는 대화 내내 은근히 튀어나온 위선적인 말투로 술 한 잔을 요구했습니다. 하지만 그 말을 여기에 기록한다면 전혀 알아들을 수 없을 것입니다.
"그리고 독을 넣지 않도록 주의하세요." 시크스 씨가 모자를 테이블 위에 올려놓으며 말했다.
이 말은 농담으로 한 말이었지만, 그 말하는 사람이 유대인이 찬장을 돌아보며 창백한 입술을 깨물며 짓는 사악한 표정을 보았다면, 그런 조심성이 전적으로 불필요한 것은 아니라고 생각했을 수도 있고, (적어도) 증류업자의 독창성을 향상시키고자 하는 바람이 늙은 신사의 즐거운 마음에서 크게 벗어나지 않는다고 생각했을 수도 있다.
세 잔 중 두 잔의 주류를 마신 후, 시크스 씨는 그 젊은 신사들을 눈여겨보았습니다. 그 호의적인 행동 덕분에 대화가 이어졌고, 올리버가 잡힌 원인과 방식에 대한 자세한 내용이 나왔으며, 사실을 약간 변경하고 개선했기 때문에 상황에 따라 도저가 가장 현명해 보였습니다.
유대인이 말했다. "그가 우리를 곤경에 빠뜨릴 만한 말을 할까봐 걱정입니다."
"그럴 가능성이 매우 큽니다." 시크스가 악의에 찬 미소를 지으며 대답했다.
"너는 망신을 당했구나, 파긴."
"그리고 제가 두려운 건, 아시다시피요." 유대인이 말을 덧붙이며 마치 방해를 모른 척하고, 그러면서도 상대방을 주의 깊게 살폈다. "저희가 게임을 끝냈다면, 훨씬 더 많은 사람들이 게임을 끝냈을지도 모르고, 그러면 당신이 저보다 더 나쁜 결과를 겪을 수도 있을 것 같아요, 자기야."
그 남자는 깜짝 놀라 유대인을 돌아보았다.
하지만 그 노신사의 어깨는 귀까지 으쓱해졌고, 그의 눈은 멍하니 반대편 벽을 바라보고 있었습니다.
긴 침묵이 이어졌다.
명망 있는 무리의 모든 구성원들은 자기 생각에 잠겨 있는 듯 보였다. 거리에서 처음 마주치는 신사나 숙녀의 다리를 공격하려고 입술을 악의적으로 핥는 개도 예외는 아니었다.
"누군가 사무실에서 무슨 일이 있었는지 알아내야 합니다." 시크스 씨는 들어왔을 때부터 들었던 것보다 훨씬 낮은 어조로 말했다.
유대인은 고개를 끄덕여 동의했다.
"그가 아직 완강하지 않고, 헌신적이라면, 그가 다시 나올 때까지는 두려움이 없습니다."라고 Sikes 씨는 말했습니다. "그리고 나서 그는 돌보아져야 합니다.
"당신은 어떻게든 그를 붙잡아야 합니다."
유대인이 다시 고개를 끄덕였다.
실제로 이러한 행동 방침이 신중한 것은 분명했습니다. 그러나 불행하게도 이를 채택하는 데는 매우 강력한 반대가 있었습니다.
다저, 찰리 베이츠, 패긴, 윌리엄 사이크스 씨는 모두 우연히 경찰서에 접근하는 것을 극도로 싫어하게 되었고, 그 어떤 이유에서든 경찰서에 접근하는 것을 극도로 싫어하게 되었습니다.
그들이 얼마나 오랫동안 앉아서 서로를 바라보았을지 짐작하기는 어렵다. 그 상태는 그렇게 기분 좋은 상태는 아니었다.
그러나 이 주제에 대해 추측할 필요는 없습니다. 올리버가 이전에 만난 적이 있는 두 젊은 여성이 갑자기 들어오면서 대화가 새롭게 흘러나왔기 때문입니다.
"바로 그거죠!" 유대인이 말했다.
"베팅은 할 거야. 넌 안 할래, 자기야?"
“어디요?” 젊은 아가씨가 물었습니다.
"사무실까지만 가면 돼요, 얘야." 유대인이 달래듯 말했다.
이 젊은 아가씨는 자신이 거절하겠다고 단언한 것이 아니라, 단지 원한다면 "축복"을 받을 수 있다는 단호하고 진지한 바람을 표현했을 뿐이라고 말해야 합니다. 요청을 정중하고 섬세하게 회피하는 것으로, 이 젊은 아가씨가 동료 인간에게 직접적이고 단호한 거절의 고통을 안겨줄 수 없는 타고난 품성을 가지고 있음을 보여줍니다.
유대인의 표정이 굳어졌다.
그는 붉은색 가운과 녹색 부츠, 노란색 머리핀을 두른 화려하고도 기쁜 차림새의 젊은 여성에게서 시선을 돌려 다른 여성에게로 향했다.
"낸시, 내 사랑" 유대인이 달래듯 말했다. "무슨 말이에요?"
"그럴 수 없지. 그러니 입어보는 건 소용없어, 파긴." 낸시가 대답했다.
"그게 무슨 말이에요?" 시크스 씨가 짜증스러운 표정으로 고개를 들며 말했다.
"내가 말하는 대로 하죠, 빌." 그 여인이 차분하게 대답했다.
"그럼, 당신은 바로 그 사람이에요." 시크스 씨가 추론했다. "여기 있는 사람 중 당신에 대해 아는 사람은 아무도 없어요."
"그리고 나도 그들이 그러기를 바라지 않아요." 낸시는 여전히 침착한 어조로 대답했다. "저는 '예'보다 '아니오'가 더 많아요, 빌."
"그녀는 갈 거야, 파긴." 시크스가 말했다.
"아니, 그럴 리 없어, 파긴." 낸시가 말했다.
"그럴 거야, 파긴." 시크스가 말했다.
그리고 시크스 씨는 옳았습니다.
여러 차례의 위협, 약속, 뇌물 등의 힘으로 결국 문제의 여성은 임무를 맡게 되었다.
사실, 그녀는 그녀의 친절한 친구처럼 같은 고려사항에 의해 주저하지 않았다. 그녀는 최근에 멀리 떨어져 있지만 세련된 래트클리프 교외에서 필드 레인 근처로 이사했기 때문에 그녀를 아는 많은 사람들 중 누구에게도 알아볼 수 있을지에 대한 똑같은 우려를 하지 않았다.
그래서 낸시 양은 가운 위에 깨끗하고 하얀 앞치마를 매고, 밀짚 모자 아래에 컬 페이퍼를 집어넣은 채 - 두 가지 옷 모두 유대인의 무한한 재고품에서 제공받은 것임 - 심부름을 하러 나갈 준비를 했습니다.
"잠깐만요, 친애하는 분." 유대인이 작은 덮개가 있는 바구니를 꺼내며 말했습니다.
“그걸 한 손에 들고 가세요.
그게 더 존경할 만한 것 같아요, 자기야."
"그녀에게 문 열쇠를 주어 다른 문으로 가지고 들어가게 하세요, 파긴." 시크스가 말했다. "진짜 같고 진귀한 것 같아요."
"그렇죠, 그렇죠, 아가씨. 그럴 수밖에요." 유대인이 젊은 아가씨의 오른손 검지손가락에 큰 거리문 열쇠를 걸며 말했다.
“그렇죠; 아주 좋아요!
"정말 좋죠, 내 사랑!" 유대인이 손을 비비며 말했습니다.
“오, 동생아!
"나의 불쌍하고, 사랑스럽고, 순진한 동생아!" 낸시가 소리치며 눈물을 터뜨리고, 괴로움에 찬 마음으로 작은 바구니와 길거리 문 열쇠를 비벼댔다.
"그 사람은 어떻게 된 거지!
그들은 그를 어디로 데려갔는가!
오, 불쌍히 여겨 주시고, 그 귀여운 소년에게 무슨 일이 일어났는지 말씀해 주십시오, 신사 여러분; 원하시면 말씀해 주십시오, 신사 여러분!"
청중들에게 헤아릴 수 없을 만큼 큰 기쁨을 안겨준, 가장 비통하고 가슴 아픈 어조로 그 말을 한 낸시 양은 잠시 멈추어 서서, 동행자들에게 눈짓을 하고, 미소를 지으며 고개를 끄덕인 다음 사라졌습니다.
"아, 그녀는 똑똑한 여자아이군요, 여러분." 유대인이 말하며 어린 친구 쪽으로 돌아서서 엄숙하게 고개를 저었다. 마치 그들이 방금 본 훌륭한 모범을 따르라고 말없이 훈계하는 듯했다.
"그녀는 여성에게 영광입니다." 시크스 씨는 잔을 채우고 거대한 주먹으로 테이블을 치며 말했다.
"이게 그녀의 건강이야. 다른 사람들도 다 그녀 같으면 좋겠다!"
이러한 칭찬과 다른 많은 찬사가 훌륭한 낸시에게 전해지는 동안, 그 젊은 아가씨는 경찰서로 향했습니다. 그녀는 거리를 홀로 무방비로 걷는 데 따른 약간의 자연스러운 소심함에도 불구하고, 얼마 지나지 않아 완벽하게 안전하게 경찰서에 도착했습니다.
그녀는 뒷문으로 들어가 감방 문 하나를 열쇠로 살짝 두드리며 귀를 기울였다.
안에서는 아무 소리도 들리지 않았다. 그래서 그녀는 기침을 하고 다시 귀를 기울였다.
그래도 대답이 없었다. 그러자 그녀가 말했다.
"놀리, 자기야?" 낸시가 부드러운 목소리로 중얼거렸다. "놀리?"
안에는 플루트를 연주한다는 이유로 잡혀온, 신발도 없는 불쌍한 범죄자 외에는 아무도 없었다. 사회에 대한 범죄가 명백히 증명되었으므로, 팡 씨는 그를 1개월 동안 교도소에 보내는 것이 매우 적절한 조치였다. 그는 숨이 많이 남아 있으니 악기를 연주하는 것보다 러닝머신에서 운동하는 편이 더 건강할 것이라고 적절하고도 재밌게 말했다.
그는 대답하지 않았다. 그는 카운티에서 사용하기 위해 압수된 플루트를 잃어버린 것을 마음속으로 슬퍼하며 바빴다. 그래서 낸시는 옆 감방으로 가서 문을 두드렸다.
"좋아요!" 희미하고 힘없는 목소리가 외쳤다.
"여기 어린 소년이 있나요?" 낸시가 흐느끼며 물었다.
"아니요." 목소리가 대답했다. "그럴 리가 없겠죠."
그는 플루트를 연주하지 않는다는 이유로 감옥에 갈 예정이었던 65세의 방랑자였습니다. 다시 말해, 거리에서 구걸하고 생계를 위해 아무것도 하지 않았다는 이유로 감옥에 갈 예정이었습니다.
바로 옆 감방에는 허가 없이 주석 냄비를 팔다가 같은 교도소로 갈 예정이었던 또 다른 남자가 있었습니다. 그는 인지국을 무시하고 생계를 위해 무언가를 하고 있었습니다.
하지만 두 범죄자 모두 올리버라는 이름을 알지 못했고 그에 대해 아무것도 몰랐기 때문에 낸시는 줄무늬 조끼를 입고 허세 부리는 경찰에게 곧장 다가가서 가장 애처로운 통곡과 탄식을 하며, 길거리 문 열쇠와 작은 바구니를 재빠르게 사용하여 더욱 애처롭게 만든 그녀의 사랑하는 동생을 요구했습니다.
"저는 그를 잡지 못했습니다, 얘야." 노인이 말했다.
"그는 어디에 있는 거야?" 낸시가 멍하니 소리쳤다.
"그 신사가 그를 잡았어요." 경찰이 대답했습니다.
“이게 무슨 신사입니까!
오, 맙소사!
"어떤 신사요?" 낸시가 소리쳤다.
이 일관성 없는 질문에 노인은 깊은 감정에 휩싸인 자매에게 올리버가 사무실에서 병을 앓았지만, 다른 소년이 구금 중이 아닌 강도를 저질렀다는 것을 증인이 증명한 결과 풀려났으며, 검사가 그를 의식 불명 상태로 자신의 집으로 데려갔다고 말했다. 그 정보 제공자가 알고 있는 전부는, 마부가 길을 안내하는 데 언급된 단어를 들었기 때문에 펜톤빌 어딘가에 있다는 것뿐이었다.
의심과 불안이 끔찍하게 닥친 가운데 고통받는 젊은 여성은 비틀거리며 문으로 걸어갔다가, 비틀거리는 걸음걸이를 재빠르게 달리기로 바꾸고, 생각할 수 있는 가장 사악하고 복잡한 길을 통해 유대인의 집으로 돌아갔습니다.
빌 사이크스 씨는 원정에 대한 보고를 듣자마자 매우 급히 흰 개를 불러 모자를 씌우고 재빨리 떠났다. 동행자들에게 공식적인 아침 인사를 할 시간도 주지 않은 채.
"우리는 그가 어디 있는지 알아야 합니다, 여러분. 그를 찾아야 합니다." 유대인이 매우 흥분해서 말했다.
"찰리, 그 사람에 대한 소식을 가져올 때까지는 그냥 숨어다니기만 해!"
낸시, 얘야, 그를 꼭 찾아야 해.
나는 당신을 믿습니다, 나의 사랑하는 사람과 당신과 예술가가 모든 것을 해낼 것이라고!
잠깐만요, 잠깐만요." 유대인이 떨리는 손으로 서랍의 자물쇠를 열며 덧붙였다. "돈이 있어요, 얘야.
나는 오늘 밤 이 가게 문을 닫을 것이다.
나를 어디서 찾을 수 있을지 알게 될 거야!
여기서 잠깐 멈추지 마세요.
한순간도 그럴 수 없어, 얘야!"
그는 이 말과 함께 그들을 방에서 밀어냈다. 그리고 그들 뒤의 문을 조심스럽게 이중으로 잠그고 막은 후, 올리버에게 실수로 보여줬던 상자를 숨겨진 곳에서 꺼냈다.
그러고 나서 그는 서둘러 시계와 보석을 옷 아래에 넣었다.
그는 이런 상황에서 문을 두드리는 소리에 깜짝 놀랐다.
"누구세요?" 그는 날카로운 목소리로 소리쳤다.
"나!" 열쇠 구멍을 통해 다저의 목소리가 들렸습니다.
"이제 어떻게 해야 하나요?" 유대인이 조급하게 소리쳤다.
"낸시가 말하길, 그를 다른 지역으로 납치해야 한다는 거야?" 다저가 물었다.
"그렇습니다." 유대인이 대답했습니다. "그녀가 그에게 손을 대는 곳이라면 어디든요.
그를 찾아라, 그를 찾아라, 그게 다야.
다음에 무엇을 해야 할지 알게 될 거야. 걱정하지 마."
그 소년은 지성적인 대답을 중얼거리고는 동료들을 따라 아래층으로 서둘러 내려갔다.
유대인은 자신의 직업을 추구하면서 "그는 아직 성공하지 못했습니다."라고 말했습니다.
"그가 새로운 친구들 사이에서 우리를 떠벌리려 한다면, 우리는 아직 그의 입을 막아야 할 것입니다."
제14장
올리버가 브라운로우 씨의 집에 머물렀던 더 많은 세부 사항과 그가 심부름을 나갔을 때 한 그리미그 씨가 그에 관해 한 놀라운 예측을 포함합니다.
브라운로우 씨의 갑작스러운 외침에 기절할 뻔했던 올리버는 곧 정신을 차렸고, 그 그림에 대한 주제는 그 뒤를 이은 대화에서 노신사와 베드윈 부인이 조심스럽게 피했다. 실제로 그 대화는 올리버의 과거나 전망에 대한 언급이 전혀 없었고, 그를 흥분시키지 않으면서도 즐겁게 할 수 있는 주제로 국한되었다.
그는 아직도 아침 식사를 하러 일어날 만큼 몸이 약했다. 하지만 다음 날 가정부 방으로 내려왔을 때, 그가 가장 먼저 한 일은 아름다운 여인의 얼굴을 다시 보고 싶어서 벽을 쳐다보는 것이었다.
하지만 그의 기대는 실망으로 끝났습니다. 왜냐하면 그 사진이 제거되었기 때문입니다.
"아!" 가정부가 올리버의 시선이 향하는 방향을 살피며 말했다.
"그것은 사라졌어요."
올리버는 "그렇군요, 부인."이라고 대답했습니다.
"그걸 왜 가져갔을까?"
"내려놓았어, 꼬마야. 브라운로우 씨가 말했어. 걱정이 되는 것 같아서, 혹시 낫지 못할지도 모른다고." 노부인이 대답했다.
“아니요, 그렇지 않습니다.
올리버는 "저는 걱정하지 않았습니다, 부인."이라고 말했다.
“나는 그것을 보는 것을 좋아했습니다.
나는 그것을 정말 좋아했습니다."
"좋아요, 좋아요!" 노부인이 기분 좋게 말했다. "당신은 가능한 한 빨리 낫기를 바라요, 그러면 다시 걸어 놓을게요.
거기!
정말 약속해요!
이제 다른 것에 대해 이야기해 보죠."
이것이 당시 올리버가 사진에 대해 얻을 수 있는 전부였습니다.
그 노부인은 그가 병을 앓고 있을 때 매우 친절했기 때문에, 그는 그 문제에 대해 더 이상 생각하지 않으려고 노력했습니다. 그래서 그는 그녀가 들려주는 많은 이야기를 주의 깊게 들었습니다. 그녀의 사랑스럽고 잘생긴 딸에 대한 이야기, 그 딸은 사랑스럽고 잘생긴 남자와 결혼하여 시골에 사는 이야기, 그리고 서인도 제도의 어느 상인의 사무원으로 일하는 아들에 대한 이야기였습니다. 그 아들은 매우 훌륭한 청년이어서 일년에 네 번씩 집에 충실한 편지를 썼다는 이야기였기 때문에, 그 이야기를 하면 그녀의 눈에 눈물이 고였습니다.
그 노부인은 자기 자식들의 훌륭한 점과 이미 죽어 간 친절하고 착한 남편의 공로에 대해 오랫동안 장황하게 이야기했지만, 불쌍한 영혼이여!
불과 26년, 차를 마실 시간이 되었습니다.
차를 마신 후 그녀는 올리버에게 크리비지를 가르치기 시작했습니다. 올리버는 그녀가 가르치는 것만큼 빨리 크리비지를 배웠습니다. 그리고 그들은 어떤 게임을 했는지 큰 흥미와 진지함을 가지고 지켜보았습니다. 병자가 따뜻한 와인과 물을 마시고, 마른 토스트 한 조각을 먹은 후 편안하게 잠자리에 들 시간이 될 때까지 말입니다.
올리버가 회복한 날들은 행복한 나날들이었습니다.
모든 것이 너무 조용하고, 깔끔하고, 질서 정연했습니다. 모든 사람이 너무 친절하고 온화했습니다. 그래서 늘 겪어왔던 소음과 혼란 속에서 살고 나니, 그곳이 마치 천국에 온 것 같았습니다.
그가 제대로 옷을 입을 만큼 힘이 생기자마자 브라운로우 씨는 그에게 완전히 새로운 정장, 새로운 모자, 새로운 신발 한 켤레를 제공했습니다.
올리버는 그 헌옷을 자기 마음대로 써도 된다는 말을 듣고, 자기에게 매우 친절했던 하인에게 그 옷을 주며, 그 옷을 유대인에게 팔고 그 돈은 자기가 챙기라고 부탁했습니다.
그녀는 기꺼이 그렇게 했습니다. 올리버는 거실 창밖을 내다보며 유대인이 그것들을 가방에 넣고 떠나는 것을 보았습니다. 그는 그것들이 안전하게 사라졌고, 이제는 다시는 그것들을 입을 가능성이 전혀 없다는 생각이 들어 매우 기뻤습니다.
솔직히 말해서 그것은 초라한 누더기였습니다. 올리버는 이전에 새 정장을 한 번도 입은 적이 없었습니다.
어느 날 저녁, 그 그림 사건이 있은 지 일주일쯤 후, 올리버 트위스트가 베드윈 부인과 이야기를 나누고 있을 때 브라운로우 씨로부터 전갈이 왔습니다. 올리버 트위스트가 기분이 좋다면 그의 서재로 와서 잠시 이야기를 나누면 좋겠다고 했습니다.
"우리를 축복해 주시고, 구원해 주세요!
손을 씻으세요. 그리고 내가 당신의 머리카락을 예쁘게 갈라줄게요, 꼬마야." 베드윈 부인이 말했다.
“사랑하는 심장이 살아있어요!
그가 당신을 요청할 줄 알았더라면, 우리는 당신에게 깨끗한 칼라를 달아주고, 당신을 6펜스만큼 똑똑하게 만들었을 겁니다!"
올리버는 노부인의 말대로 했다. 그동안 그녀는 셔츠 칼라에 달린 작은 장식을 주름잡을 시간조차 없다고 몹시 한탄했지만, 그 중요한 개인적 이점에도 불구하고 그는 너무나 섬세하고 잘생겨 보였다. 그녀는 심지어 그를 머리부터 발끝까지 매우 만족스러운 표정으로 바라보았고, 아무리 오랜 시간 동안 그에게 좋은 변화를 줄 수 있었을지 정말 믿기지 않았다고 말했다.
용기를 얻은 올리버는 서재 문을 두드렸다.
브라운로우 씨가 들어오라고 부르자, 그는 작은 뒷방에 들어갔습니다. 그 방은 책으로 가득 차 있었고, 창문이 있었으며, 아름다운 작은 정원이 내려다보였습니다.
창문 앞에는 테이블이 마련되어 있었고, 브라운로우 씨는 그 위에 앉아 책을 읽고 있었습니다.
그는 올리버를 보자 책을 그에게서 밀어내고, 그에게 테이블 가까이 와서 앉으라고 말했습니다.
올리버는 그 요구에 따랐고, 세상을 더 현명하게 만들기 위해 쓰여진 듯한 엄청난 양의 책을 읽을 사람들이 어디에 있는지 궁금했습니다.
올리버 트위스트보다 더 많은 경험을 한 사람들에게는 이것이 매일의 삶에 있어 여전히 경이로움일 것입니다.
"책이 참 많죠, 그렇지 않나요, 내 아들아?" 브라운로우 씨는 올리버가 바닥에서 천장까지 뻗은 선반을 호기심 어린 눈으로 살펴보는 것을 관찰하며 말했다.
올리버는 "그렇습니다, 선생님"이라고 대답했습니다.
"저는 그렇게 많은 것을 본 적이 없습니다."
"당신이 예의 바르게 행동한다면 읽어야 합니다." 그 노인은 친절하게 말했다. "그리고 겉장을 보는 것보다 읽는 게 더 마음에 들 것입니다. 어떤 경우에는 말이죠. 책의 뒷면과 표지가 훨씬 더 좋은 부분이거든요."
올리버는 금박으로 제본된 커다란 4절판을 가리키며 "그게 무거운 책들일 겁니다, 선생님."이라고 말했다.
"항상 그런 건 아니야." 노인이 올리버의 머리를 쓰다듬으며 미소를 지으며 말했다. "크기는 훨씬 작지만 똑같이 무거운 것도 있어.
"당신은 똑똑한 사람으로 자라서 책을 쓰고 싶나요?"
올리버는 "저는 그 책을 읽는 게 더 나을 것 같습니다, 선생님."이라고 대답했습니다.
"무엇!
"책 작가가 되고 싶지 않으세요?" 노인이 말했습니다.
올리버는 잠시 생각하더니 마침내 이렇게 말했습니다. 서점 주인이 되는 게 훨씬 더 나은 일이라고 생각하는군요. 그러자 그 노신사는 마음껏 웃으며 자신이 정말 좋은 말을 했다고 선언했습니다.
올리버는 무슨 일을 했는지는 전혀 모르지만, 기꺼이 그렇게 했습니다.
“좋아요, 좋아요.” 노인은 표정을 가다듬으며 말했다.
"두려워하지 마세요!
"우리는 당신을 작가로 만들지 않을 겁니다. 정직한 직업을 배우고, 벽돌 만드는 일을 할 수 있는 기회가 있으니까요."
올리버는 "감사합니다, 선생님"이라고 말했다.
그가 진지하게 대답하자 노인은 ​​다시 웃으며 호기심을 자극하는 본능에 관해 뭔가 말했는데, 올리버는 이해하지 못하고 그다지 주의를 기울이지 않았다.
"이제," 브라운로우 씨가 말했다. 가능하면 더 친절하게, 하지만 동시에 올리버가 지금까지 본 것보다 훨씬 더 진지한 어조로 말했다. "내가 말하려는 것에 세심한 주의를 기울이길 바란다, 꼬마야.
나는 아무런 주저함 없이 당신에게 말할 것입니다. 왜냐하면 당신은 많은 나이든 사람들과 마찬가지로 나의 말을 잘 이해할 수 있을 것이라고 확신하기 때문입니다."
"아, 저를 쫓아낼 거라고 말하지 마세요, 선생님!" 올리버는 늙은 신사의 진지한 어조에 깜짝 놀라 소리쳤다!
"나를 다시 집 밖으로 내쫓아 거리를 헤매게 하지 마세요.
저를 여기 머물게 하시고 하인이 되게 해주세요.
나를 내가 태어난 그 비참한 곳으로 돌려보내지 마세요.
불쌍한 소년에게 자비를 베풀어주세요, 선생님!”
"사랑하는 아이야." 늙은 신사가 올리버의 갑작스러운 호소에 감동하여 말했다. "내가 너를 버릴까 봐 두려워할 필요는 없어. 네가 나에게 이유를 제시하지 않는 한 말이야."
올리버가 개입하여 "저는 절대로, 절대로 그러지 않을 겁니다, 선생님"이라고 말했습니다.
"그럴 리 없겠죠." 그 노신사가 다시 말했습니다.
"나는 당신이 결코 그렇게 할 것이라고 생각하지 않습니다.
나는 이전에 내가 이익을 주려고 노력했던 대상들에 대해 속은 적이 있습니다. 하지만 그럼에도 불구하고 나는 당신을 신뢰하고 싶습니다. 그리고 나는 나 자신도 잘 이해할 수 없을 정도로 당신에게 더 관심이 있습니다.
내가 가장 사랑하는 사람을 바친 사람들은 이미 무덤 속에 깊이 잠들어 있습니다. 하지만 내 인생의 행복과 즐거움 역시 그곳에 묻혀 있지만, 나는 아직 내 마음을 관을 만들어 내 가장 소중한 사랑으로 영원히 봉인하지 않았습니다.
깊은 고통은 그들을 더욱 강화하고 세련되게 만들었을 뿐이다.”
그 노인이 낮은 목소리로 이렇게 말했을 때: 동료에게라기보다는 자기 자신에게 하는 말이었고, 그가 잠시 침묵을 지킨 사이에 올리버는 꼼짝 않고 앉아 있었다.
"좋아요, 좋아요!"노신사가 마침내 더욱 쾌활한 어조로 말했다. "제가 이렇게 말하는 것은 당신의 마음이 아직 젊기 때문입니다. 제가 큰 고통과 슬픔을 겪었다는 것을 알고 계시니, 다시는 저를 다치게 하지 않도록 조심하실 겁니다.
당신은 세상에 친구 하나 없는 고아라고 말합니다. 내가 물어본 모든 내용은 그 말을 확증해 줍니다.
당신의 이야기를 들려주세요. 당신은 어디에서 왔고, 누가 당신을 키웠으며, 어떻게 내가 만난 회사에 들어오게 되었는지 말씀해주세요.
진실을 말하면 내가 살아 있는 동안 너는 친구 없는 사람이 되지 않을 것이다."
올리버는 흐느끼며 몇 분간 말을 잇지 못했다. 그가 농장에서 자랐고, 범블 씨에게 구빈원으로 옮겨졌다는 이야기를 시작하려던 순간, 거리문에서 이상하게도 참을성 없이 두 번 두드리는 소리가 들렸고, 하인이 위층으로 달려가서 그림윅 씨를 불렀다.
"그가 올라오고 있나요?" 브라운로우 씨가 물었다.
“예, 선생님.” 하인이 대답했습니다.
"그는 집에 머핀이 있는지 물었고, 내가 있다고 말했더니 그는 차를 마시러 왔다고 했습니다."
브라운로우 씨는 미소를 지으며 올리버에게 돌아서서 그림윅 씨는 그의 오랜 친구이며, 그가 좀 무례하게 행동하는 것은 괜찮다고 말했습니다. 그는 근본적으로 훌륭한 사람이기 때문에 그럴 만한 이유가 있었습니다.
"아래층으로 내려가도 될까요, 선생님?" 올리버가 물었다.
"아니요." 브라운로우 씨가 대답했다. "당신이 여기 남아 있기를 바랍니다."
그때, 굵은 막대기에 의지해 방 안으로 들어오는 사람이 있었습니다. 한쪽 다리가 약간 절름발이인 몸집이 큰 노인이었는데, 파란색 코트, 줄무늬 조끼, 난킨 바지와 게이터, 챙이 넓은 흰색 모자를 쓰고 있었고, 모자의 옆면은 녹색으로 되어 있었습니다.
그의 조끼에서 아주 작은 주름 장식이 셔츠 모양의 장식으로 튀어나와 있었고, 그 아래에는 매우 긴 강철 시계 사슬이 느슨하게 매달려 있었는데, 끝에는 열쇠 하나만 달려 있었다.
그의 하얀 목도리의 끝은 오렌지 크기의 공 모양으로 꼬여 있었으며, 그의 얼굴이 꼬인 그 다양한 모양은 말로 표현할 수 없었다.
그는 말할 때 머리를 한쪽으로 돌리는 버릇이 있었고, 동시에 눈꼬치로 시선을 돌리기도 했는데, 그 모습은 보는 이로 하여금 앵무새를 연상하게 했다.
이런 자세로 그는 모습을 드러내는 순간 자신을 고정시키고 팔 길이만큼 떨어진 곳에 작은 오렌지 껍질을 내밀고 으르렁거리고 불만스러운 목소리로 외쳤습니다.
“여기 보세요!
이거 보이시나요!
내가 누군가의 집에 들를 수도 없이 들러서 이 불쌍한 외과 의사의 친구의 일부를 계단에서 발견했다는 건 정말 놀랍고 특별한 일이 아니겠어요?
저는 오렌지 껍질에 한 번 걸렸는데, 오렌지 껍질이 제 죽음을 가져올 거라는 걸 알아요. 아니면 제 머리를 먹는 것으로 만족하겠습니다, 선생님!"
이것은 그림비히 씨가 그가 한 거의 모든 주장을 뒷받침하고 확증한 멋진 제안이었습니다.그리고 그의 경우 더욱 특이한 것이었습니다.논쟁을 위해 과학적 개선이 이루어져 신사가 그렇게 마음먹는다면 자신의 머리를 먹을 수 있게 될 가능성이 있다는 것을 인정하더라도, 그림비히 씨의 머리는 너무나 특별히 커서 살아 있는 가장 낙관적인 사람조차도 한자리에서 그것을 먹을 수 있을 것이라는 희망을 가질 수 없었기 때문입니다.전혀 불가능한 일이지만, 매우 두꺼운 화약 코팅은 말입니다.
"제 머리를 먹겠습니다, 선생님." 그림윅 씨가 말을 되뇌며 그의 지팡이를 땅에 두드렸다.
"어이!
"저게 뭔데!" 올리버를 바라보며 한두 걸음 물러섰다.
브라운로우 씨는 "우리가 이야기하고 있던 것은 젊은 올리버 트위스트입니다."라고 말했습니다.
올리버는 절을 했다.
"그게 열병을 앓았던 소년이라고 말하고 싶은 건 아니겠죠?" 그림윅 씨가 조금 더 움츠러들며 말했다.
"잠깐 기다려요!
말하지 마!
"그만해—" 그림윅 씨는 갑자기 말을 이었다. 그는 발견에 대한 승리감에 열병에 대한 모든 공포를 잃었다. "그게 오렌지를 먹은 소년이야!"
"만약 그 소년이 아니라면, 선생님. 그 소년은 오렌지를 가지고 있었고, 이 껍질을 계단에 던졌습니다. 저는 제 머리와 그 소년의 머리를 모두 먹을 겁니다."
"아니요, 아니요, 그는 한 번도 가진 적이 없습니다." 브라운로우 씨가 웃으며 말했다.
"오다!
모자를 내려놓고 내 젊은 친구에게 말을 걸어보세요."
"저는 이 문제에 대해 확고한 의견을 가지고 있습니다, 선생님." 짜증 난 노신사가 장갑을 벗으며 말했다.
"우리 거리의 보도에는 언제나 오렌지 껍질이 많이 떨어져 있어요. 그리고 저는 그것이 모퉁이에 있는 외과 의사의 아들이 놓은 것이라는 걸 _알고_ 있어요.
어젯밤에 젊은 여성 한 명이 넘어져 정원 난간에 부딪혔는데, 그녀가 일어나자마자 몸짓으로 불빛을 비추는 그의 지옥 같은 붉은 램프 쪽을 바라보는 게 보였습니다.
"그 사람한테 가지 마!" 나는 창밖으로 소리쳤다. "그 사람은 암살자야!"
남자를 함정에 빠뜨리는 놈이야!' 그렇죠.
만약 그가 아니라면—” 여기서 성미 급한 노신사는 지팡이로 땅을 세게 두드렸습니다. 친구들은 이것이 말로 표현하지 않을 때는 언제나 관례적인 제안을 의미한다고 이해했습니다.
그러고 나서 그는 여전히 지팡이를 손에 든 채 앉았다. 그리고 넓은 검은색 리본에 달려 있는 쌍안경을 열고 올리버를 바라보았다. 올리버는 자신이 검사의 대상임을 알고 얼굴을 붉히고 다시 절을 했다.
"그게 그 소년이군요?" 그림비히 씨가 길게 말했다.
"그게 바로 그 소년이에요." 브라운로우 씨가 대답했다.
"잘 지내, 꼬마야?" 그림윅 씨가 말했다.
올리버는 "훨씬 좋아졌어요, 고맙습니다, 선생님"이라고 대답했습니다.
브라운로우 씨는 그의 독특한 친구가 불쾌한 말을 하려 한다는 것을 알아차린 듯, 올리버에게 아래층으로 내려가서 베드윈 부인에게 차를 마실 준비가 되었다고 전하라고 했습니다. 그는 그 손님의 태도가 전혀 마음에 들지 않았지만, 기꺼이 그렇게 했습니다.
"그는 잘생긴 소년이군요, 그렇죠?" 브라운로우 씨가 물었다.
"모르겠어요." 그림윅 씨가 짜증내며 대답했다.
“모르겠어요?”
"아니요.
모르겠습니다.
저는 남자아이들에게서는 아무런 차이를 보지 못했습니다.
내가 아는 소년은 딱 두 종류뿐이었다.
밀가루 같은 소년들과 쇠고기 같은 얼굴의 소년들."
"그리고 올리버는 누구죠?"
"창백한.
내가 아는 친구 중에는 쇠고기 얼굴을 한 아들이 있습니다. 훌륭한 아들이라고 불리는데, 둥근 머리, 붉은 뺨, 노려보는 눈을 가지고 있지만, 무서운 소년입니다. 몸과 팔다리는 파란색 옷 솔기에서 튀어나온 것처럼 보입니다. 목소리는 조종사 같고, 식욕은 늑대 같습니다.
나는 그를 알아요!
"이 놈은 놈이야!"
"어서요." 브라운로우 씨가 말했다. "이건 어린 올리버 트위스트의 특징이 아니잖아요. 그러니 그가 당신의 분노를 자극할 필요는 없어요."
"그렇지 않습니다." 그림윅 씨가 대답했습니다.
"더 심한 경우도 있을 수 있어요."
이때 브라운로우 씨는 참을성 없이 기침을 했습니다.그것은 그림윅 씨에게 가장 큰 기쁨을 안겨준 듯했습니다.
"그가 더 심한 일을 겪었을 수도 있다고 나는 말한다." 그림윅 씨가 되뇌었다.
"그는 어디서 왔는가!
그는 누구야?
그는 무엇입니까?
그는 열이 있었습니다.
그게 뭐예요?
열병은 좋은 사람에게만 나타나는 증상이 아니죠. 맞나요?
나쁜 사람도 가끔 열이 나잖아요. 그렇죠?
저는 자메이카에서 ​​주인을 살해한 죄로 교수형에 처해진 남자를 알고 있습니다.
그는 여섯 번이나 열이 났지만, 그 때문에 자비를 베풀라는 권고를 받지 못했습니다.
푸우!
무의미한 말!"
사실, 그림윅 씨는 마음속 깊은 곳에서 올리버의 외모와 태도가 특이하게 매력적이라는 것을 인정하고 싶어했지만, 그는 강한 반론 욕구를 가지고 있었고, 이번 오렌지 껍질을 발견한 일로 더욱 예민해졌다. 그리고 아무도 소년이 잘생겼는지 아닌지를 지시해서는 안 된다는 것을 마음속으로 굳게 결심하고, 처음부터 친구에게 반대하기로 결심했다.
브라운로우 씨가 어떤 질문에 대해서도 아직 만족스러운 답변을 할 수 없다고 인정하고, 올리버의 이전 병력에 대한 조사를 그 소년이 그 말을 들을 만큼 힘이 세졌다고 생각할 때까지 연기했다고 말했을 때, 그림윅 씨는 악의에 차서 빙긋 웃었다.
그리고 그는 비웃는 듯한 어조로 가정부가 밤에 접시를 세는 습관이 있는지 물었다. 왜냐하면 그녀가 햇살이 밝은 어느 날 아침 한두 스푼이 없어진 것을 발견하지 못한다면, 그는 기꺼이 그렇게 할 것이기 때문이었다.
이 모든 일, 브라운로우 씨는 다소 성급한 신사이긴 했지만 친구의 특이성을 알고 있었기 때문에 매우 유쾌하게 참았습니다. 그림윅 씨가 다과회에서 머핀에 대한 전적인 만족을 기꺼이 표현하자 일은 매우 순조롭게 진행되었습니다. 파티에 참여한 올리버는 사나운 노신사 앞에서는 그 어느 때보다 마음이 편안해졌습니다.
"그리고 올리버 트위스트의 삶과 모험에 대한 완전하고 진실되고 구체적인 이야기를 언제 들어보실 건가요?" 식사가 끝나고 그림윅이 브라운로우 씨에게 물었습니다. 올리버를 옆으로 바라보며 다시 이야기를 시작했습니다.
“내일 아침입니다.” 브라운로우 씨가 대답했다.
"나는 그때 그가 나와 둘만 있었으면 좋았을 텐데.
내일 아침 열 시에 내게로 오세요, 자기야."
"예, 선생님." 올리버가 대답했습니다.
그는 약간 주저하면서 대답했다. 그림윅 씨가 자신을 그렇게나 뚫어지게 바라보는 데 당황했기 때문이다.
"내가 말해 줄게요." 그 신사가 브라운로우 씨에게 속삭였다. "그는 내일 아침 당신에게 오지 않을 거예요.
나는 그가 망설이는 것을 보았다.
그는 당신을 속이고 있어요, 나의 좋은 친구여."
"그렇지 않다고 맹세합니다." 브라운로우 씨가 따뜻하게 대답했습니다.
"그가 아니라면" 그림윅 씨가 말했다. "내가—" 그리고 막대기가 내려갔다.
"나는 그 소년의 진실에 대해 내 목숨으로 대답할 거야!" 브라운로우 씨가 테이블을 두드리며 말했다.
"그리고 나는 그의 거짓말에 대해 내 머리로 응수할 것이다!" 그림비히 씨가 다시 말하며 역시 테이블을 두드렸다.
"지켜봐야죠." 브라운로우 씨는 치솟는 분노를 억누르며 말했다.
"그럴게요." 그림비히 씨가 도발적인 미소를 지으며 대답했다. "그럴게요."
운명의 장난인지, 베드윈 부인은 이때 우연히 작은 책 꾸러미를 가져왔는데, 그 책은 브라운로우 씨가 오늘 아침 같은 서점 주인에게서 산 것이었습니다. 그 서점 주인은 이미 이 역사에 등장했습니다. 그녀는 그 책들을 테이블에 놓고 방을 나갈 준비를 했습니다.
"그 소년을 멈추세요, 베드윈 부인!" 브라운로우 씨가 말했다. "돌아갈 것이 있습니다."
"그는 떠났습니다, 선생님." 베드윈 부인이 대답했습니다.
브라운로우 씨는 "그를 따라가 보세요."라고 말했습니다. "특별하거든요.
그는 가난한 사람이고, 그들은 돈을 받지 못합니다.
"반납해야 할 책도 몇 권 있어요."
거리문이 열렸습니다.
올리버는 한 방향으로 달렸고, 그 소녀는 반대 방향으로 달렸습니다. 베드윈 부인은 계단에 서서 그 소년을 부르짖었지만, 그 소년은 보이지 않았습니다.
올리버와 그 소녀는 숨을 헐떡이며 돌아와서 그에 대한 소식이 없다고 보고했다.
"맙소사, 정말 죄송합니다." 브라운로우 씨가 소리쳤다. "저는 특히 그 책들이 오늘 밤 반환되기를 바랐습니다."
"올리버를 그들과 함께 보내세요." 그림윅 씨가 아이러니한 미소를 지으며 말했다. "그는 그들을 안전하게 데려다줄 겁니다, 알다시피요."
올리버는 "그렇습니다. 제가 가져가도 됩니다, 선생님."이라고 말했습니다.
"저는 끝까지 달려가겠습니다, 선생님."
그 노신사는 올리버가 어떤 경우에도 나가서는 안 된다고 말하려고 했지만, 그림비히 씨의 매우 악의적인 기침이 그를 나가야 한다고 결심하게 만들었다. 그리고 그는 임무를 신속히 완수함으로써 자신의 의심이 부당하다는 것을 그에게 증명할 것이라고 말했다. 적어도 이 문제에 대해서는 즉시 말이다.
"당신은 가야 합니다, 내 사랑." 그 노인이 말했다.
“책은 내 테이블 옆 의자 위에 있습니다.
"그들을 데려오세요."
올리버는 기꺼이 도움을 주려고 팔 아래에 책을 내려놓았고, 모자를 손에 든 채 무슨 전갈을 해야 할지 기다렸다.
"당신은 말해야 합니다." 브라운로우 씨가 그림윅을 똑바로 쳐다보며 말했다. "당신은 그 책들을 다시 가져왔다고 말해야 합니다. 그리고 당신은 내가 그에게 빚진 4파운드 10달러를 갚으러 왔다고 말해야 합니다.
이건 5파운드 지폐예요. 10실링 잔돈을 가져와 주세요."
올리버는 간절히 "10분도 걸리지 않을 겁니다, 선생님."이라고 말했다.
그는 재킷 주머니에 있는 지폐를 단추로 닫고, 책을 조심조심 팔 아래에 끼운 후, 정중하게 인사하고 방을 나갔습니다.
베드윈 부인은 그를 따라 거리 문까지 가서 가장 가까운 길과 서점 이름, 거리 이름에 대한 여러 가지 지시를 해주었습니다. 올리버는 그 모든 것을 분명히 이해했다고 말했습니다.
그 노부인은 감기에 걸리지 않도록 여러 가지 명령을 내린 뒤 마침내 그가 떠나는 것을 허락했습니다.
“그의 귀여운 얼굴에 축복을!” 늙은 여인이 그를 돌보며 말했습니다.
"나는 어떻게든 그를 내 눈에서 사라지게 할 수가 없어요."
이때 올리버는 기쁘게 주위를 둘러보더니, 모퉁이를 돌기 전에 고개를 끄덕였다.
노부인은 웃는 얼굴로 인사를 건넨 뒤, 문을 닫고 자기 방으로 돌아갔다.
"한번 알아보죠. 길어도 20분 안에 돌아올 거예요." 브라운로우 씨가 말하며 시계를 꺼내 테이블 위에 놓았다.
"그때쯤이면 어두워질 거야."
"오!
"그가 돌아올 것이라고 정말 기대하시나요?" 그림윅 씨가 물었다.
"그렇지 않나요?" 브라운로우 씨가 미소를 지으며 물었다.
그 순간, 그림윅 씨의 가슴에는 모순의 정신이 강하게 깃들어 있었고, 친구의 확신에 찬 미소로 인해 그 정신은 더욱 강해졌습니다.
"아니요." 그는 주먹으로 테이블을 치며 말했다. "그렇지 않아요.
그 소년은 등에 새 옷을 걸치고, 겨드랑이에는 귀중한 책 한 세트를 끼고, 주머니에는 5파운드 지폐를 넣고 있습니다.
그는 옛 친구인 도둑들과 합류해 당신을 비웃을 겁니다.
만약 그 소년이 이 집으로 돌아온다면, 저는 제 머리를 먹을 겁니다."
그는 이렇게 말하며 의자를 테이블에 더 가까이 끌어당겼다. 그러자 두 친구는 시계를 사이에 두고 조용히 기대하며 앉아 있었다.
그림윅 씨가 결코 악한 마음을 가진 사람은 아니었고 존경하는 친구가 속고 기만당하는 것을 보고 진심으로 안타까워했을지라도, 그 순간 올리버 트위스트가 돌아오지 않기를 간절히 바랐다는 점은 우리가 우리 자신의 판단에 얼마나 중요성을 두는지, 그리고 우리가 얼마나 성급하고 성급한 결론을 내리는 데 얼마나 자부심을 느끼는지를 보여주는 주목할 만한 사실입니다.
너무 어두워져서 시계판의 숫자는 거의 알아볼 수 없었습니다. 하지만 두 노신사는 시계를 사이에 두고 계속 침묵 속에 앉아 있었습니다.
제15장
올리버 트위스트를 얼마나 좋아했는지 보여주는 즐거운 늙은 유대인과 낸시 양은
리틀 사프론 힐의 가장 더러운 부분에 있는, 낮은 술집의 외딴 응접실에서; 겨울에는 하루 종일 타오르는 가스등이 켜져 있는 어둡고 우울한 굴에서; 여름에는 햇빛이 비치지 않는 곳에서; 술 냄새가 강하게 나는 작은 주석 잔과 작은 잔을 놓고 곰곰이 생각하고 있는 남자가 앉아 있었습니다. 벨벳 코트, 칙칙한 반바지, 하프 부츠, 스타킹을 신은 남자였습니다. 그 희미한 빛 속에서도 경험 많은 경찰이라면 누구나 그가 윌리엄 사이크스 씨라는 것을 망설임 없이 알아볼 수 있었을 것입니다.
그의 발치에는 흰 털에 붉은 눈을 가진 개 한 마리가 앉아 있었다. 이 개는 두 눈으로 주인을 번갈아가며 윙크하고, 입 한쪽에 난 커다랗고 신선한 상처를 핥고 있었는데, 그 상처는 최근에 다툰 결과로 생긴 듯했다.
"조용히 하세요, 따뜻한 사람아!
조용히 하세요!" 시크스 씨가 갑자기 침묵을 깨며 말했습니다.
그의 명상이 너무 강렬해서 개가 윙크하는 소리에 방해를 받았는지, 아니면 그의 생각이 너무 강렬해서 아무렇지도 않은 동물을 발로 차서 가라앉히는 것에서 비롯되는 안도감을 느껴야 했는지는 논쟁과 고려의 문제이다.
원인이 무엇이든 그 결과는 개에게 동시에 가해진 발로 차기와 저주였습니다.
개는 대체로 주인이 가한 상처에 대해 복수하지 않는 경향이 있다. 하지만 시크스 씨의 개는 주인과 마찬가지로 성격적 결함이 있었고, 아마도 이때 강한 상처의식을 느끼고 있었는지도 모른다. 그는 더 이상 소란을 피우지 않고 곧바로 반장화 중 하나에 이빨을 박았다.
그는 큰 소리로 흔들고는 으르렁거리며 폼을 잡고 물러났다. 시크스 씨가 그의 머리에 겨누는 주석 잔에서 간신히 벗어났다.
"그럴까요, 그럴까요?" 시크스가 말하며 한 손에 포커를 움켜쥐고 다른 한 손으로 주머니에서 꺼낸 큰 칼을 일부러 펼쳤다.
"이리 와, 악마 같은 자식아!
이리 오세요!
들으셨어요?”
개는 의심할 여지 없이 들었을 것이다. 왜냐하면 시크스 씨가 매우 거친 목소리로 매우 거친 어조로 말했기 때문이다. 그러나 목을 베는 것에 대해 설명할 수 없는 반대 의사를 표명한 듯, 그는 그 자리에 그대로 서서 전보다 더 사납게 으르렁거렸다. 동시에 그는 꼬챙이 끝을 이빨 사이로 움켜쥐고 야수처럼 물어뜯었다.
이러한 저항은 시크스 씨를 더욱 격노하게 했고, 그는 무릎을 꿇고 그 동물을 맹렬하게 공격하기 시작했습니다.
개는 오른쪽에서 왼쪽으로, 왼쪽에서 오른쪽으로 뛰어다녔습니다. 딱딱거리고, 으르렁거리고, 짖었습니다. 그 남자는 밀치고, 욕하고, 때리고, 모독했습니다. 싸움은 둘 중 누구에게나 가장 결정적인 지점에 도달했습니다. 그런데 문이 갑자기 열리고 개가 밖으로 달려나갔습니다. 빌 사이크스는 손에 포커와 칼을 들고 있었습니다.
오래된 속담에 '다툼에는 언제나 두 당사자가 있어야 한다'고 합니다.
사이크스 씨는 개가 참여하는 것을 보고 실망하여 즉시 싸움에 대한 자신의 몫을 새로 온 개에게 넘겼다.
"당신은 왜 나와 내 개 사이에 끼어드는 거야?" 시크스가 사나운 몸짓을 하며 말했다.
"모르겠어요, 자기야. 몰랐어요." 파긴이 겸손하게 대답했다. 유대인은 새로 온 사람이었기 때문이다.
"몰랐구나, 이 백치 같은 도둑놈!" 시크스가 으르렁거렸다.
“소리가 들리지 않았나요?”
"빌, 나는 살아 있는 사람이니 아무 소리도 내지 마." 유대인이 대답했다.
"안 돼!
"아무것도 듣지 못하잖아." 시크스가 사나운 비웃음과 함께 반박했다.
"아무도 당신이 어떻게 들어오고 나가는지 듣지 못하도록 몰래 드나드세요!
"반쯤 전만 해도 네가 그 개였으면 좋았을 텐데, 파긴."
"왜요?" 유대인이 억지로 웃으며 물었다.
"정부는 당신과 같은 사람들의 생명을 걱정하고, 개자식의 절반도 용기가 없기 때문에, 사람이 개를 마음대로 죽이게 두는 거예요." 시크스가 대답하며 매우 표정이 풍부한 표정으로 칼을 닫았다. "그게 바로 이유예요."
유대인은 손을 비비고, 테이블에 앉아서 친구의 친절함에 웃는 척했다.
하지만 그는 분명히 매우 불안해 보였습니다.
"웃어라." 시크스가 말하며 포커를 다시 집어넣고 그를 잔인한 경멸로 훑어보았다. "웃어라.
하지만 술 한잔 마시며 웃는 경우가 아니면 절대 나를 보고 웃을 일은 없을 거야.
너보다 내가 더 우위에 있어, 파긴. 젠장, 내가 그걸 지킬 거야.
거기!
내가 가면 너도 가. 그러니까 나를 잘 돌봐줘."
"글쎄요, 글쎄요, 제 사랑아," 유대인이 말했다. "그건 다 알아요. 우리는 서로에게 이익이 있어요, 빌. 서로에게 이익이 있어요."
시크스는 "흠," 하고 말했다. 마치 유대인 쪽이 자기 쪽보다 더 관심을 가지고 있는 것 같다는 듯.
"글쎄, 나한테 뭐라고 할 말이 있니?"
"모두가 용광로를 안전하게 통과했어요." 파긴이 대답했다. "그리고 이게 당신의 몫이에요.
그것은 마땅히 해야 할 것보다 훨씬 더 많은 것 같아요, 내 사랑; 하지만 당신이 다음에 나에게 좋은 일을 해줄 거라는 걸 알잖아요, 그리고—”
"그 햄을 집어넣어." 강도가 참을성 없게 개입했다.
“어디에 있나요?
넘겨라!”
"그렇습니다, 그렇습니다, 빌. 시간을 주세요, 시간을 주세요." 유대인이 달래듯 대답했습니다.
"여기 있습니다!
모두 안전해요!" 그는 그렇게 말하며 가슴에서 오래된 면 손수건을 꺼냈고, 한쪽 모서리의 큰 매듭을 풀자 작은 갈색 종이 꾸러미가 나왔습니다.
시크스는 그에게서 지폐를 낚아채서 급히 열어서 그 안에 들어 있는 주권을 세기 시작했습니다.
"이게 전부인가요?" 시크스가 물었다.
“모두요.” 유대인이 대답했습니다.
"당신은 꾸러미를 뜯어서 하나둘씩 삼킨 적은 없나요?" 시크스가 의심스러운 듯이 물었다.
"질문에 상처받은 표정을 짓지 마세요. 당신은 이미 여러 번 그런 짓을 했으니까요.
"딸랑이를 잡아라."
이 말은 평범한 영어로 말하면 종을 울리라는 명령을 전달합니다.
그러자 다른 유대인이 대답했다. 그는 파긴보다 젊었지만, 파긴과 마찬가지로 사악하고 역겹게 보였다.
빌 사이크스는 단지 비어있는 측정 단위를 가리켰다.
유대인은 그 암시를 완벽히 이해하고 물러나서 그 암시를 채웠다. 그 전에 파긴과 놀라운 눈빛을 교환했는데, 파긴은 잠시 눈을 들어 마치 그것을 기대하듯이 고개를 저었다. 너무 미세해서 세심한 관찰력이 있는 사람이라면 거의 알아차리지 못했을 것이다.
사이크스는 그 순간 개가 찢어낸 신발끈을 묶으려고 몸을 굽혔기 때문에 그 사실을 깨닫지 못했습니다.
아마도, 그가 잠깐 동안 신호를 주고받는 것을 보았다면, 그것은 자신에게 아무런 좋은 징조가 없다고 생각했을지도 모른다.
"바니, 여기 누구 있어?" 파긴이 물었다. 시크스가 지켜보는 가운데, 파긴은 눈을 땅에서 떼지 않은 채 말을 이었다.
"괜찮아요." 바니가 대답했다. 그의 말은 마음에서 나온 것이든 아니든 코를 통해 전해졌다.
"아무도요?" 파긴이 놀란 어조로 물었다. 아마도 이는 바니가 진실을 말할 자유가 있다는 것을 의미할 것이다.
바니는 "아무도 없어, 비스 대디."라고 대답했다.
"낸시!" 시크스가 소리쳤다.
"어디?
"그녀의 타고난 재능을 존중하지 않는다면, 나는 눈멀게 될 것입니다."
"그녀는 바에서 삶은 쇠고기 한 접시를 주문했어요." 바니가 대답했다.
시크스는 술잔에 술을 따르며 "그녀를 여기로 보내라"고 말했다.
"그녀를 여기로 보내세요."
바니는 허락을 구하듯 겁먹은 표정으로 파긴을 바라보았다. 유대인은 아무 말도 하지 않은 채 바닥에서 눈을 떼지 않은 채 물러났다. 그리고 곧 돌아와 낸시를 안내했다. 낸시는 모자, 앞치마, 바구니, 그리고 길거리 문 열쇠로 완벽하게 치장되어 있었다.
"낸시, 냄새를 맡으셨나요?" 시크스가 물으며 잔을 내밀었다.
"그렇습니다, 빌." 젊은 여성이 대답하며 그 내용물을 처분했다. "그리고 저도 지쳤어요.
그 어린애는 병이 나서 침대에 누워 있었어요. 그리고—”
"아, 낸시, 얘야!" 파긴이 고개를 들며 말했다.
유대인의 붉은 눈썹이 이상하게 수축하고, 깊이 들어간 눈을 반쯤 감는 모습이 낸시 양에게 자신이 지나치게 사교적인 편이라는 경고가 되었는지는 중요하지 않습니다.
여기서 우리가 주의해야 할 것은 사실뿐이다. 사실은 그녀가 갑자기 자신을 억제하고 시크스 씨에게 상냥한 미소를 지은 뒤, 대화를 다른 주제로 돌렸다는 것이다.
약 10분 후, 파긴 씨는 기침을 하기 시작했고, 낸시는 숄을 어깨에 두르고 가야 할 시간이라고 선언했습니다.
시크스 씨는 자신이 그녀 길의 짧은 부분을 걷고 있음을 알고 그녀와 동행하겠다는 의사를 표명했습니다. 그들은 함께 떠났고, 조금 떨어진 곳에서 개가 뒤따랐습니다. 개는 주인이 보이지 않자마자 뒷마당에서 재빨리 빠져나갔습니다.
시크스가 문을 나갔을 때 유대인은 방문 밖으로 머리를 내밀었다. 그는 어두운 통로를 올라가는 그를 돌아보았다. 꽉 쥐고 있던 주먹을 흔들고 깊은 저주를 중얼거렸다. 그리고는 끔찍한 미소를 지으며 다시 테이블에 앉았다. 그는 금세 흥미로운 휴앤크라이에 푹 빠졌다.
그 사이 올리버 트위스트는 즐거운 노신사와 아주 가까운 거리에 있을 줄은 꿈에도 생각지 못했고, 서점으로 향하고 있었습니다.
클러큰웰에 도착했을 때, 그는 우연히 자신의 길을 가로막지 않는 골목길로 들어섰습니다. 하지만 그는 절반 정도까지 들어가서야 자신의 실수를 깨달았고, 그 길이 옳은 방향으로 이어진다는 것을 알았기 때문에 되돌아가는 것은 가치 있는 일이 아니라고 생각했습니다. 그래서 팔에 책을 끼고 가능한 한 빨리 행진했습니다.
그는 걸어가면서 얼마나 행복하고 만족스러워야 할지 생각했다. 그리고 굶주리고 구타당해 지금 이 순간에도 몹시 울고 있을지도 모르는 불쌍한 딕을 한 번만 봐도 얼마나 행복할까 생각했다. 그때 그는 한 젊은 여성이 큰 소리로 비명을 지르는 것을 보고 놀랐다.
"오, 나의 사랑하는 형제여!" 그는 무슨 일인지 보기 위해 거의 고개를 들지 못했는데, 누군가가 그의 목에 팔을 꼭 두르고 있는 것을 보고 멈췄다.
"하지 마세요." 올리버가 몸부림치며 소리쳤다.
"나를 놓아줘.
누구야?
왜 나를 막는 거야?"
이에 대한 유일한 대답은 그를 껴안은 젊은 여인이 큰 소리로 탄식하는 것이었습니다. 그 여인은 손에 작은 바구니와 길거리 문 열쇠를 들고 있었습니다.
“맙소사!” 그 젊은 여인이 말했습니다. “저는 그를 찾았습니다!
오!
올리버!
올리버!
아, 못된 놈아, 네 때문에 내가 이런 괴로움을 겪게 하다니!
집에 와요, 어서요.
아, 그를 찾았어요.
"맙소사, 신이시여, 제가 그를 찾았어요!" 이 불일관한 외침과 함께 젊은 여성은 다시 울음을 터뜨리고 몹시 히스테리에 걸려서, 그때 다가온 두 여성이 기름을 바른 윤기 나는 머리카락을 한 정육점 소년에게, 역시 지켜보고 있던 소년에게 의사에게 달려가는 게 낫지 않을까 하고 물었습니다.
그러자 정육점 꼬마가 느긋하게 앉아 있는 게으른 성격의 모습으로 나타났는데, 그는 그렇게 생각하지 않는다고 대답했습니다.
"아니요, 아니요, 괜찮습니다." 젊은 여성이 올리버의 손을 잡으며 말했다. "이제는 괜찮아요.
곧장 집으로 돌아오너라, 잔인한 놈아!
오다!"
“아, 부인,” 젊은 여성이 대답했다. “그는 한 달 전에 부모님에게서 도망쳤어요. 부모님은 열심히 일하고 존경받는 분들이셨는데, 도둑과 나쁜 놈들의 무리에 합류했어요. 그리고 어머니의 가슴을 거의 아프게 했어요.”
"이 놈은 놈의 자식이야!" 한 여자가 말했다.
"집에 가거라, 이 작은 짐승아." 다른 사람이 말했다.
"그렇지 않아요." 올리버는 크게 놀란 표정으로 대답했다.
“나는 그녀를 모른다.
저는 자매도 없고, 아버지나 어머니도 없습니다.
저는 고아예요. ​​펜톤빌에 살고 있어요."
"그가 어떻게 용감하게 헤쳐 나가는지 들어보세요!" 젊은 여성이 소리쳤습니다.
"이봐요, 낸시예요!" 올리버가 소리쳤다. 그는 처음으로 그녀의 얼굴을 보고, 억누를 수 없는 놀라움에 뒤로 물러섰다.
"그가 나를 알고 있다는 걸 알잖아요!" 낸시가 소리치며 구경꾼들에게 호소했다.
"그는 스스로를 도울 수 없습니다.
그를 집으로 돌아오게 하세요. 좋은 사람들이 있어요. 그렇지 않으면 사랑하는 엄마와 아빠를 죽이고 내 마음을 아프게 할 거예요!"
"이게 뭐야?" 맥주 가게에서 뛰쳐나온 한 남자가 흰 개를 데리고 말했다. "젊은 올리버!"
불쌍한 엄마에게로 돌아와라, 어린 개야!
곧장 집으로 오세요."
"나는 그들에게 속하지 않아요.
저는 그 사람들을 모릅니다.
돕다!
올리버는 그 남자의 힘찬 손아귀에서 몸부림치며 "도와주세요!"라고 소리쳤다.
“도와주세요!” 그 남자가 반복했다.
"그래; 내가 도와줄게, 이 꼬마 녀석아!"
이 책은 무슨 책인가요?
당신은 그것들을 훔치고 있었죠?
"여기 줘." 이 말과 함께 남자는 그의 손에서 책을 찢어버리고 그의 머리를 때렸다.
"맞아요!" 다락방 창문에서 구경하던 사람이 소리쳤습니다.
"그게 그를 정신 차리게 하는 유일한 방법이야!"
"물론이죠!" 졸린 얼굴의 목수가 다락방 창문을 향해 찬성의 시선을 던지며 소리쳤다.
"그게 그에게 좋을 거야!" 두 여자가 말했다.
"그 사람도 그럴 거야!" 그 남자가 다시 말하며 올리버의 목덜미를 잡으며 또 한 번 쳐부쉈다.
"어서, 이 젊은 악당아!
여기, 불스아이, 조심해, 얘야!
그를 조심하세요!”
최근의 병으로 쇠약해진; 타격과 갑작스러운 공격에 멍해짐; 개의 사나운 으르렁거림과 그 남자의 잔인함에 공포에 질림; 구경꾼들이 그가 묘사된 대로 강인하고 불쌍한 존재라는 확신을 갖고 있음에 압도됨; 한 불쌍한 아이가 무엇을 할 수 있었겠는가!
어둠이 내려앉았습니다. 낮은 동네였고, 도움을 줄 사람도 없었고, 저항해도 소용이 없었습니다.
또 다른 순간 그는 어둡고 좁은 안뜰의 미궁으로 끌려갔고, 그가 감히 내뱉은 몇 마디의 비명 소리도 알아들을 수 없을 정도로 빠른 속도로 그 안을 따라 밀려났다.
실제로, 그들이 알아들을 수 있느냐 없느냐는 별로 중요하지 않았습니다. 그들이 아무리 분명하다 해도 그들을 돌볼 사람이 아무도 없었기 때문입니다.
가스등이 켜져 있었고, 베드윈 부인은 열린 문 앞에서 초조하게 기다리고 있었으며, 하인은 올리버의 흔적이 있는지 보기 위해 거리를 20번이나 달려갔다. 그리고 두 노신사는 여전히 어두운 응접실에 끈기 있게 앉아 있었고, 그들 사이에는 경비가 있었다.
제16장
낸시가 올리버 트위스트를 주장한 후 어떻게 되었는지 이야기합니다.
좁은 거리와 안뜰은 마침내 넓은 공터로 끝났고, 그 주변에는 가축을 위한 우리가 여기저기에 있었고 가축시장이었던 것을 알려주는 다른 흔적도 있었다.
그들이 이 지점에 도착하자 시크스의 걸음은 느려졌다. 소녀는 그들이 지금까지 걸어온 빠른 속도로 더 이상 걸을 수 없었기 때문이다.
그는 올리버에게로 돌아서서 낸시의 손을 잡으라고 거칠게 명령했습니다.
올리버가 망설이며 주변을 둘러보자, 사이크스가 으르렁거리며 "들리니?"라고 물었다.
그들은 승객들의 통행 경로에서 벗어난 어두운 구석에 있었습니다.
올리버는 저항해도 소용이 없다는 것을 분명히 알고 있었습니다.
그는 손을 내밀었고, 낸시는 그 손을 꽉 잡았다.
시크스는 올리버의 빈 손을 잡으며 "다른 한 손을 줘."라고 말했다.
"이거, 불스아이!"
그 개는 고개를 들고 으르렁거렸다.
"여기 봐, 꼬마!" 시크스가 말하며 다른 한 손을 올리버의 목에 대었다. "그가 아무리 부드러운 말을 하더라도, 꼭 붙잡아 둬!
"마음대로 해!"
개는 다시 으르렁거리며 입술을 핥으며 올리버를 쳐다보았는데, 마치 올리버가 지체 없이 자신의 기관에 붙어버리고 싶어 하는 듯했다.
"그는 기독교인만큼이나 기꺼이 하는 사람이에요. 그렇지 않다면 믿을 수 없어요!" 시크스는 그 동물을 엄숙하고 사나운 승인의 눈빛으로 바라보며 말했다.
"이제, 무슨 일이 일어날지 아시겠죠, 주인님. 그러니 원하시는 대로 빨리 부르세요. 개는 곧 그 게임을 멈출 겁니다.
타세요, 젊은이!”
황소의 눈은 이 특이하게 사랑스러운 말투에 대한 감사의 표시로 꼬리를 흔들었고, 올리버를 위해 다시 한 번 경고의 으르렁거림을 내뱉은 뒤 길을 이끌었다.
그들이 건너간 곳은 스미스필드였지만, 올리버가 아는 한 그로스버너 광장이었을 수도 있다.
밤은 어둡고 안개가 꼈습니다.
상점들의 불빛은 짙은 안개를 헤치고 거의 보이지 않았다. 안개는 매 순간 짙어지고 거리와 집을 암울하게 만들었다. 올리버의 눈에 그 낯선 장소는 더욱 낯설어 보였고, 그의 불안은 더욱더 암울하고 우울해졌다.
그들이 몇 걸음 서둘러 갔을 때, 깊은 교회 종이 정각을 알렸습니다.
첫 번째 타격에서 두 지휘자는 멈추고 소리가 나는 방향으로 머리를 돌렸습니다.
종이 멈추자 낸시가 "8시예요, 빌"이라고 말했다.
"그걸 말해봤자 무슨 소용이 있어? 내가 들을 수 있잖아, 그렇지?" 시크스가 대답했다.
낸시는 "그들이 그것을 들을 수 있을지 궁금하네요"라고 말했다.
"물론 그럴 수 있죠." 시크스가 대답했다.
"내가 쇼핑을 할 때는 바틀미 시간이었고, 시장에는 페니 트럼펫이 하나도 없었기 때문에 삐걱거리는 소리가 들리지 않았습니다.
내가 밤새 갇혀 있을 때, 바깥의 소음과 난장판 때문에 굉음을 내며 울리던 낡은 감옥은 너무나 조용해서, 나는 거의 문의 철판에 머리를 부딪히고 싶을 정도였다."
"불쌍한 녀석!" 낸시가 말했습니다. 그녀는 여전히 종이 울린 방향 쪽으로 얼굴을 돌린 채였습니다.
"오, 빌, 그들은 정말 훌륭한 젊은이들이구나!"
"그렇죠. 여자들이 생각하는 건 다 그거예요." 시크스가 대답했다.
"훌륭한 젊은이들이여!
글쎄, 그들은 죽은 것과 마찬가지니까 별로 문제가 되지 않아."
이런 위로의 말로 시크스 씨는 질투심을 억누르는 듯 보였고, 올리버의 손목을 더욱 단단히 잡고 다시 나가라고 말했다.
"잠깐만요!" 그 소녀가 말했다: "다음에 여덟 시가 되면 당신이 교수형을 당하러 나온다면 나는 서둘러 가지 않을 거예요, 빌.
눈이 땅에 쌓여 있고, 나를 가릴 숄도 없으면, 나는 쓰러질 때까지 그곳을 빙빙 돌며 걸었습니다."
"그렇게 해서 무슨 소용이 있겠어요?" 감상적이지 않은 시크스 씨가 물었다.
"20야드의 튼튼한 밧줄과 줄 위에 몸을 던질 수 없다면, 50마일 떨어진 곳을 걷는 것과 마찬가지고, 걷지 않는 것이 나에게 주는 모든 이로움을 생각하면 별반 다르지 않을 것이다.
그러니 거기 서서 설교하지 마세요."
그 소녀는 웃음을 터뜨리고 숄을 더욱 단단히 매었다. 그리고 그들은 떠났다.
하지만 올리버는 그녀의 손이 떨리는 것을 느꼈고, 가스램프를 지날 때 그녀의 얼굴을 올려다보니 손이 몹시 하얗게 변해 있었습니다.
그들은 사람이 거의 다니지 않는 더러운 길을 30분 동안 걸었다. 만나는 사람은 거의 없었고, 겉모습으로 보아 시크스 씨와 사회적 지위가 비슷한 사람들뿐이었다.
마침내 그들은 헌옷가게로 가득 찬 매우 지저분하고 좁은 거리로 들어섰다. 더 이상 경계할 필요가 없다는 것을 깨달은 듯, 개가 달려가 문이 닫히고 아무도 없는 가게 문 앞에서 멈췄다. 집은 황폐한 상태였고, 문에는 임대 가능하다는 것을 알려주는 판자가 못 박혀 있었다. 그 판자는 마치 오랜 세월 걸려 있었던 것처럼 보였다.
"좋아요." 시크스가 조심스럽게 주위를 둘러보며 소리쳤다.
낸시는 덧문 아래로 몸을 숙였고, 올리버는 종소리를 들었습니다.
그들은 길 건너편으로 건너가서 등불 아래서 잠시 서 있었습니다.
마치 창틀 창문을 살짝 올리는 듯한 소리가 들렸고, 얼마 지나지 않아 문이 조용히 열렸습니다.
그러자 시크스 씨는 별다른 의식 없이 겁에 질린 소년의 목줄을 잡았고, 세 사람 모두 재빨리 집 안으로 들어갔습니다.
그 통로는 완전히 어두웠다.
그들은 그들을 들여보낸 사람이 문에 쇠사슬을 걸고 빗장을 거는 동안 기다렸다.
"여기 누구 있나요?" 시크스가 물었다.
"아니요." 올리버는 그 목소리를 전에 들어본 적이 있는 것 같았다.
"그 노인이 여기 있나요?" 강도가 물었다.
"그렇다" 그 목소리가 대답했다. "그는 입 안이 귀중했다.
그는 당신을 보고 기뻐하지 않을까요?
안 돼!"
올리버의 귀에는 대답의 스타일과 그 대답을 전한 목소리는 익숙해 보였다. 하지만 어둠 속에서 말하는 사람의 모습조차 알아볼 수 없었다.
"한번 엿보자." 시크스가 말했다. "그렇지 않으면 목이 부러지거나 개를 밟게 될 거야."
"그렇다면 다리를 잘 돌보세요!"
"잠시 멈춰 서세요. 하나 가져다 드릴게요." 목소리가 대답했다.
연설자의 발소리가 멀어져 가는 것이 들렸고, 1분 후 존 도킨스 씨, 혹은 교활한 도저의 모습이 나타났다.
그는 오른손에 갈라진 막대기 끝에 꽂힌 양초를 들고 있었습니다.
그 젊은 신사는 올리버를 알아본다는 의미로 유머러스한 미소를 지으며 다른 표시를 하지 않고 돌아서서 방문객들에게 계단을 내려가라고 손짓했다.
그들은 텅 빈 주방을 가로질러 걸으며, 작은 뒷마당에 지어진 듯한 낮고 흙 냄새가 나는 방의 문을 열자, 웃음소리가 터져 나왔다.
"아, 내 가발, 내 가발!" 찰스 베이츠 씨가 소리쳤다. 그의 폐에서 웃음소리가 흘러나왔다. "여기 있다!"
오, 울어라, 그가 여기 있다!
오, 파긴, 저 녀석 좀 봐!
파긴, 저 남자를 좀 보세요!
참을 수 없어. 너무 즐거운 게임이어서 참을 수 없어.
내가 웃을 때, 누군가 나를 꼭 붙잡아 주세요."
억누를 수 없는 기쁨의 폭발로 베이츠 씨는 바닥에 납작하게 누웠다. 그리고 5분간 경련하듯 발로 차며 익살스러운 기쁨에 겨워했다.
그러자 그는 벌떡 일어나 도저에게서 ​​갈라진 막대기를 낚아채고 올리버에게 다가가서 그를 이리저리 둘러보았다. 그러는 동안 유대인은 나이트모자를 벗고 당황한 소년에게 여러 번 깊이 절을 했다.
그 사이에 다소 우울한 성격의 그는 사업에 방해가 될 때는 거의 쾌활하게 행동하지 않는데, 그는 꾸준히 부지런히 올리버의 주머니를 뒤졌다.
"저 녀석 옷 좀 봐, 파긴!" 찰리가 말하며 그의 새 재킷에 너무 가까이 불을 비춰서 거의 불을 붙일 뻔했다.
"그의 옷차림을 보세요!
최고급 원단, 그리고 튼튼한 스월 컷!
아, 내 눈, 이게 무슨 장난인가!
그리고 그의 책도요!
"그저 신사일 뿐이야, 파긴!"
"당신이 그렇게 건강해 보여서 기쁘군요, 내 사랑." 유대인이 거짓된 겸손의 표시로 절을 하며 말했다.
"교활한 자는 너에게 또 다른 양복을 줄 거야, 자기야. 일요일 양복을 망칠까 봐 두렵거든."
왜 편지를 쓰지 않았어요, 그리고 온다고 말하지 않았어요?
우리는 저녁으로 따뜻한 것을 먹었을 겁니다."
그러자 베이츠 씨가 다시 소리쳤다. 너무 큰 소리여서 파긴 자신도 긴장을 풀었고, 도저조차도 미소를 지었다. 하지만 그 순간 교활한 씨가 5파운드 지폐를 꺼냈을 때, 그 발견의 기쁨이 파긴의 기분을 깨웠는지는 의심스럽다.
"안녕하세요, 저게 뭔데요?" 유대인이 수표를 움켜쥐자 시크스가 앞으로 나서며 물었다.
"그건 내 꺼야, 파긴."
"아니요, 아니요, 얘야." 유대인이 말했다.
"내 것, 빌, 내 것."
"너는 그 책을 갖게 될 것이다."
"그게 내 것이 아니라면!" 빌 사이크스가 단호한 표정으로 모자를 쓰며 말했다. "내 것과 낸시의 것이지. 다시 그 아이를 데려가겠어."
유대인이 말을 시작했다.
올리버도 그와 비슷한 생각을 가졌지만, 이유는 전혀 달랐다. 그는 이 분쟁이 결국 자신이 다시 데려가지는 결과로 끝날 것이라고 바랐기 때문이다.
"오다!
"넘겨주시겠어요?" 시크스가 말했다.
"이건 전혀 공평하지 않아요, 빌. 그리고 전혀 공평하지 않죠, 낸시?" 유대인이 물었다.
"공평하든, 공평하지 않든" 시크스가 반박했다. "내려놓으세요, 말씀드립니다!"
낸시와 내가 우리의 귀중한 시간을 정찰하고, 당신을 통해 붙잡히는 모든 어린 소년을 납치하는 데 쓰는 것 외에는 아무 상관이 없다고 생각하시나요?
여기 내놓아, 탐욕스러운 늙은 해골아, 여기 내놓아!"
이렇게 부드럽게 타이른 후, 시크스 씨는 유대인의 손가락과 엄지손가락 사이에서 메모를 빼내고 노인의 얼굴을 차갑게 바라보며 메모를 작게 접어서 그의 목도리에 묶었습니다.
"그건 우리가 겪어야 할 문제예요." 시크스가 말했다. "그리고 절반도 모자라요.
당신이 독서를 좋아한다면, 책을 보관해도 됩니다.
그렇지 않다면 팔아버려."
"정말 예쁘네요." 찰리 베이츠가 말했다. 그는 여러 가지 찡그린 얼굴로 문제의 책 중 하나를 읽으려고 애쓰고 있었다. "아름다운 글이잖아요, 올리버?" 올리버가 괴롭히는 자들을 바라보는 당황한 표정을 보고, 우스꽝스러운 것에 대한 생생한 감각을 타고난 베이츠 마스터는 첫 번째보다 더 시끄러운 또 다른 황홀경에 빠졌다.
올리버는 손을 비비며 말했다. "그것은 그 노신사의 것입니다." "그 착하고 친절한 노신사의 것입니다. 제가 열병으로 죽어가고 있을 때 저를 집으로 데려가서 젖을 먹이셨습니다.
오, 제발 그들을 돌려보내주세요. 책과 돈을 돌려보내주세요.
저를 평생 여기에 가두어 주세요. 하지만 기도해주세요, 기도해주세요, 그들을 다시 돌려보내 주세요.
그는 내가 그것들을 훔쳤다고 생각할 거야; 그 노부인: 나에게 친절했던 모든 사람들: 내가 그것들을 훔쳤다고 생각할 거야.
오, 저를 자비롭게 여기시고 그들을 돌려보내 주십시오!”
올리버는 열렬한 슬픔을 담아 이 말을 한 뒤 유대인의 발 앞에 무릎을 꿇고 절박하게 손을 두드렸습니다.
"그 소년이 옳아요." 파긴이 은밀하게 주변을 둘러보며 덥수룩한 눈썹을 단단히 뭉쳐 세우며 말했다.
"올리버, 네 말이 맞아. 그들은 네가 그것들을 훔쳤다고 생각할 거야.
하아!
하하!" 유대인이 손을 비비며 빙긋 웃었다. "우리가 시간을 택했다면 더 나은 일이 일어날 수 없었을 거야!"
"물론 그럴 수 없죠." 시크스가 대답했다. "그 사람이 팔 밑에 책을 끼고 클러컨웰을 지나가는 것을 보고 바로 알았어요.
충분히 괜찮습니다.
그들은 마음이 약한 찬송가 가수들이었기 때문에 그를 받아들이지 않았을 것입니다. 그리고 그들은 그 후로는 아무런 질문도 하지 않을 것입니다. 기소해야 할 의무가 생겨서 그가 지체될까 두려웠기 때문입니다.
그는 충분히 안전해요."
올리버는 이 말이 전해지는 동안 마치 어리둥절한 듯이 서로를 쳐다보았고, 무슨 일이 일어났는지 거의 알아들을 수 없었다. 하지만 빌 사이크스가 말을 마치자 그는 갑자기 벌떡 일어나서 방에서 미친 듯이 뛰쳐나갔다. 그는 도움을 요청하는 비명을 질렀고, 그 소리는 낡은 집의 텅 빈 소리가 지붕까지 울려 퍼졌다.
"개를 물러나게 해, 빌!" 낸시가 문 앞으로 달려가 문을 닫으며 소리쳤다. 유대인과 그의 두 제자가 쫓아나왔다.
"개를 잡아두세요. 그 개가 그 애를 찢어버릴 거예요."
"그에게 합당한 대우를 해라!" 시크스가 소녀의 손아귀에서 벗어나려고 애쓰며 소리쳤다.
"내게서 물러나지 않으면 네 머리를 벽에 박살내버릴 거야."
"난 그런 건 상관없어, 빌, 난 그런 건 상관없어." 소녀가 남자와 격렬하게 몸부림치며 소리쳤다. "당신이 나를 먼저 죽이지 않는 이상, 그 애는 개에게 찢기지 않을 거야."
"그럴 리가 없지!" 시크스가 이를 악물며 말했다.
"너가 물러나지 않으면 내가 곧 그렇게 할 거야."
강도가 그 소녀를 방의 가장 끝으로 내던졌고, 유대인과 두 소년이 돌아와 올리버를 끌고 그 사이로 들어갔다.
"무슨 일이야!" 파긴이 주위를 둘러보며 물었다.
"그 소녀는 미친 것 같아요." 시크스가 사나운 어조로 대답했다.
"아니요, 그렇지 않아요." 낸시는 몸싸움으로 창백해지고 숨이 가빠진 채로 말했다. "아니요, 그렇지 않아요, 파긴. 그렇게 생각하지 마세요."
"그럼 조용히 계세요, 알겠어요?" 유대인이 위협적인 표정으로 말했다.
"아니요, 저도 그러지 않을 거예요." 낸시가 매우 큰 소리로 대답했습니다.
"오다!
당신은 그것에 대해 어떻게 생각하십니까?"
파긴 씨는 낸시가 속한 특정 인종의 풍습과 관습에 대해 충분히 잘 알고 있었기 때문에 지금 당장 그녀와 대화를 계속하는 것은 다소 위험할 것이라고 확신했습니다.
그는 회사의 주의를 돌리고자 올리버에게로 돌아섰다.
"그래서 당신은 도망가고 싶었던 거군요, 자기야?" 유대인이 벽난로 구석에 놓인 톱니 모양과 매듭이 있는 곤봉을 집어들며 말했다. "응?"
올리버는 대답하지 않았다.
하지만 그는 유대인의 움직임을 지켜보다가 숨을 크게 들이쉬었다.
"도움을 요청하고 싶어서 경찰에 전화했어요. 당신은 그랬어요?" 유대인이 비웃으며 소년의 팔을 잡았다.
"저희가 당신을 고쳐드리겠습니다, 나의 젊은 주인님."
유대인이 곤봉으로 올리버의 어깨를 세게 때렸다. 그 곤봉을 잠시 들어올리는 사이, 소녀가 달려와 그의 손에서 곤봉을 빼앗았다.
그녀가 그것을 불 속에 던지자, 그 강력한 힘으로 빛나는 숯 몇 개가 방 안으로 회오리쳤다.
"나는 그냥 서서 지켜보지 않을 거야, 파긴." 소녀가 소리쳤다.
"당신은 그 소년을 잡았고, 그 이상을 원하겠습니까? 그를 그대로 두십시오. 그를 그대로 두십시오. 아니면 내가 당신들 중 일부에게 나를 제 시간 전에 교수대에 세우는 표식을 남기겠습니다."
그 소녀는 위협을 표출하며 발을 바닥을 세게 구르며 입술을 다물고 손을 꽉 쥐고 유대인과 다른 강도를 번갈아 바라보았다. 그녀의 얼굴은 점점 짙어지는 격노로 인해 혈색이 나빠졌다.
"왜, 낸시!" 유대인이 달래는 어조로 말했다. 잠시 침묵이 흐른 후, 그와 시크스 씨는 당황한 표정으로 서로를 응시했다. "당신은—당신은 오늘 밤 그 어느 때보다 똑똑하군요.
하아!
하아!
"내 사랑, 당신은 정말 아름답게 행동하고 있어요."
"내가 그래요?" 소녀가 말했다.
"너무 과하지 않게 조심하세요.
"내가 그렇게 하면 네가 더 큰 손해를 볼 거야, 파긴. 그러니 적절한 시기에 나한테서 떨어져 있으라고 말해."
흥분한 여성에게는 뭔가 특별한 것이 있다. 특히 그녀가 다른 모든 강렬한 열정에 무모함과 절망이라는 강렬한 충동을 더한다면 더욱 그렇다. 이런 충동을 유발하고 싶어하는 남자는 거의 없다.
유대인은 낸시 양의 분노의 진실을 더 이상 오해하는 것은 희망이 없다는 것을 깨달았다. 그는 무심코 몇 걸음 뒤로 물러나 시크스를 반쯤은 간청하는 듯, 반쯤은 비겁한 듯 쳐다보았다. 마치 그가 대화를 이어갈 가장 적합한 사람이라는 것을 암시하듯이.
시크스 씨는 이렇게 침묵 속에 호소했고, 아마도 낸시 양을 즉시 이성으로 돌아오게 하는 데에 개인적인 자존심과 영향력이 관심이 있었을 것이다. 그는 약 20여 개의 저주와 위협을 퍼부었는데, 그것들이 재빨리 만들어진 것은 그의 창작품이 매우 풍부하다는 것을 보여주는 것이었다.
하지만 그러한 조치는 상대방에게 눈에 띄는 효과를 미치지 못했기 때문에 그는 더 구체적인 주장을 펼쳤습니다.
"이 말은 무슨 뜻입니까?" 시크스가 말하며 인간의 가장 아름다운 특징에 대한 매우 흔한 저주로 질문을 뒷받침했습니다. 위에서 들린다면 아래에서 5만 번 중 한 번만 들리므로 실명은 홍역과 마찬가지로 흔한 질병이 될 것입니다. "이 말은 무슨 뜻입니까?
내 몸을 태워라!
당신은 자신이 누구이고, 무엇인지 알고 있습니까?"
"아, 맞아요. 다 알아요." 소녀가 히스테리컬하게 웃으며 대답했고, 무관심하다는 듯한 가련한 표정으로 머리를 좌우로 저었다.
"그럼 조용히 하세요." 시크스가 그의 개를 부를 때 익숙한 으르렁거리는 소리로 대답했다. "그렇지 않으면 앞으로 오랫동안 조용히 있게 될 거예요."
그 소녀는 다시 웃었다. 이전보다 훨씬 더 침착하지 못한 웃음이었다. 그리고 서둘러 사이크스를 쳐다보더니 얼굴을 돌리고 피가 날 때까지 입술을 깨물었다.
"당신은 좋은 사람이에요." 시크스가 경멸하는 듯한 표정으로 그녀를 살펴보며 덧붙였다. "인도적이고 품위 있는 면을 취하는군요!
당신이 말하는 그 아이를 친구로 만들기에 딱 맞는 예쁜 소재네요!"
"전능하신 신이여, 저를 도와주세요!" 소녀가 열정적으로 외쳤다. "그리고 저는 길거리에서 죽었으면 좋았을 텐데, 아니면 오늘 밤 우리가 그렇게 가까이 지나갔을 때 그들과 자리를 바꿨으면 좋았을 텐데, 그를 여기로 데려오는 데 도움을 주기 전에요.
그는 오늘 밤부터 도둑이고, 거짓말장이이고, 악마이고, 모든 나쁜 놈이야.
"이 늙은 놈에게는 타격 없이도 충분하지 않겠나?"
"어서 와, 시크스." 유대인이 항의하는 어조로 그에게 호소하며, 지나가는 모든 일에 열렬히 주의를 기울이고 있는 소년들을 가리키며 말했다. "우리는 예의 바른 말을 해야 해. 예의 바른 말을, 빌."
“예의 바른 말이에요!” 소녀가 소리쳤다. 그녀의 열정을 보는 것은 무섭기까지 했다.
"예의 바른 말투, 악당이여!
그래, 당신은 나에게서 그런 대접을 받을 자격이 있어요.
"나는 지금보다 절반도 안 된 어린 시절에 당신을 위해 도둑질을 했어요!" 올리버를 가리키며 말했습니다.
"저는 그 이후로 12년 동안 같은 무역과 같은 서비스에 종사해 왔습니다.
당신은 그것을 몰랐나요?
말하세요!
너는 그것을 모르니?"
"좋아요, 좋아요." 유대인이 달래려고 애쓰며 대답했다. "그리고 만약 당신이 그렇게 했다면, 그것이 당신의 생계입니다!"
"그렇죠!" 소녀가 대답했다. 말은 하지 않았지만, 끊임없이 격렬한 비명으로 말을 쏟아냈다.
"그게 내 삶의 터전이야. 차갑고 축축하고 더러운 거리가 내 집이야. 그리고 넌 오래전에 나를 그곳으로 몰고 간 놈이야. 그리고 넌 내가 죽을 때까지 밤낮으로 거기에 머물게 할 놈이야!"
"나는 당신에게 큰 해를 끼칠 것입니다!" 유대인이 이러한 비난에 자극을 받아 개입했습니다. "당신이 그보다 더 큰 해를 끼칠 것입니다!"
그 소녀는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 그러나 그녀는 분노에 사로잡혀 머리카락과 옷을 뜯으며 유대인에게 달려들었다. 시크스가 적절한 순간에 그녀의 손목을 잡지 않았다면, 그녀는 복수의 표시를 남겼을 것이다. 그러자 그녀는 몇 번이나 힘겹게 몸부림치더니 기절했다.
"그녀는 지금 괜찮아요." 시크스가 그녀를 구석에 내려놓으며 말했다.
"그녀가 이렇게 일어나면 팔이 힘차게 움직이는 게 흔치 않아요."
유대인은 이마를 닦으며 마치 소동이 끝나서 안도한 듯이 미소지었다. 하지만 그도, 사이크스도, 개도, 아이들도 그것을 사업에서 흔히 일어나는 일로만 여기는 듯했다.
"여자를 상대하는 건 제일 힘들어요." 유대인이 곤봉을 다시 놓으며 말했다. "하지만 그들은 똑똑하고, 그들이 없이는 우리가 대열을 유지할 수 없어요.
찰리, 올리버를 침대로 안내해 줘."
"내일은 가장 좋은 옷을 입지 않는 게 낫겠군요, 파긴?" 찰리 베이츠가 물었다.
"물론 그렇지 않습니다." 유대인이 찰리가 질문할 때 띤 미소에 답하며 대답했다.
베이츠 씨는 자신의 의뢰에 매우 기뻐한 듯 쪼개진 막대기를 받아들고 올리버를 옆 주방으로 데려갔다. 거기에는 그가 전에 잤던 침대가 두세 개 있었다. 그는 여기서 웃음을 터뜨리며 올리버가 브라운로우 씨 집에 두고 온 것을 매우 자랑스러워했던 똑같은 낡은 옷을 꺼냈다. 그 옷을 구매한 유대인이 우연히 파긴에게 보여준 것이 그가 어디에 있는지에 대한 첫 번째 단서가 되었다.
"똑똑한 놈들은 내버려둬." 찰리가 말했다. "그러면 내가 파긴에게 맡겨서 처리하게 할게.
정말 재밌죠!”
불쌍한 올리버는 마지못해 그렇게 했습니다.
베이츠 씨는 새 옷을 팔 아래에 말아 넣고 방을 나갔고, 올리버는 어둠 속에 남겨진 뒤 문을 잠갔다.
찰리의 웃음소리와 친구에게 물을 뿌리고 그녀의 회복을 촉진하기 위한 다른 여성적인 업무를 수행하기 위해 적절한 시기에 나타난 베티 씨의 목소리는 올리버가 처한 상황보다 훨씬 더 행복한 환경에서 많은 사람들을 깨어 있게 했을지도 모른다.
그러나 그는 아프고 지쳐 있었고, 곧 잠이 들었습니다.
제17장
올리버의 운명은 계속 불운하여 그의 명예를 훼손하기 위해 위대한 인물을 런던으로 데려온다.
모든 훌륭한 살인 멜로 드라마에서 비극적인 장면과 희극적인 장면을 규칙적으로 번갈아 가며 제시하는 것은 무대 위의 관례로, 줄무늬가 있는 베이컨의 붉은색과 흰색 층이 규칙적으로 배열되는 것처럼 말입니다.
주인공은 족쇄와 불운에 짓눌려 짚 침대에 주저앉는다. 다음 장면에서는 그의 충실하지만 의식을 잃은 종자가 관객에게 재미있는 노래를 들려준다.
우리는 쿵쾅거리는 가슴으로 거만하고 무자비한 남작의 손아귀에 놓인 여주인공을 바라본다. 그녀의 미덕과 목숨이 위험에 처해 있으며, 그녀는 단검을 꺼내 하나를 구하기 위해 다른 하나를 희생한다. 우리의 기대가 최고조에 달했을 때, 휘파람 소리가 들리고 우리는 곧장 성의 거대한 홀로 이동한다. 거기서는 백발의 집사가 우스꽝스러운 합창단을 부르고, 가신들은 교회 지하 납골당에서 궁전에 이르기까지 온갖 장소에 자유롭게 다니며 끊임없이 노래를 부른다.
이런 변화는 터무니없어 보인다. 하지만 첫눈에 보기보다 그다지 부자연스럽지 않다.
널리 펼쳐진 판자에서 임종실로, 애도용 잡초에서 휴일용 옷으로 바뀌는 현실 생활의 변화도 조금도 놀랍지 않다. 다만, 그곳에서 우리는 수동적인 구경꾼이 아니라 바쁜 배우들이라는 점이 큰 차이를 만든다.
연극의 모방적 삶에 참여하는 배우들은 격렬한 전환과 갑작스러운 열정이나 감정의 충동을 감지하지 못하는데, 이러한 것들이 순전히 관객의 눈앞에 제시되면 즉시 터무니없고 터무니없는 것으로 비난받습니다.
장면의 갑작스러운 전환과 시간과 장소의 빠른 변화는 오랜 관습에서 책에서 용인될 뿐만 아니라 많은 사람이 작가의 위대한 예술로 간주합니다. 그러한 비평가들은 작가의 기술을 주로 그가 각 장의 마지막에 등장인물들에게 남겨놓은 딜레마와 관련하여 평가하기 때문입니다. 현재 작품에 대한 이 간략한 소개는 아마도 불필요하다고 여겨질 것입니다.
그렇다면 역사가가 올리버 트위스트가 태어난 마을로 돌아가고 있다는 것을 조심스럽게 암시한 것으로 간주해야 할 것입니다. 독자는 여행을 떠나는 데에는 타당하고 충분한 이유가 있다는 것을 당연하게 여기고, 그렇지 않았다면 그런 탐험을 시작하도록 초대받지 않았을 것입니다.
범블 씨는 이른 아침 구빈원 문에서 나와 뚱뚱한 마차와 당당한 계단을 따라 하이 스트리트를 걸어 올라갔습니다.
그는 목사로서의 자부심과 긍지를 가득 품고 있었다. 그의 모자와 코트는 아침 햇살에 눈부셨다. 그는 건강과 힘의 강렬한 강인함으로 지팡이를 움켜쥐었다.
범블 씨는 항상 머리를 높이 들고 다녔지만, 오늘 아침은 평소보다 더 높았습니다.
그의 눈에서는 추상적인 느낌이 느껴졌고, 그의 공기에서는 고양된 기색이 느껴졌는데, 이는 주의 깊은 낯선 사람에게는 경비원의 마음속에서 말로 표현할 수 없을 만큼 큰 생각들이 스쳐지나가고 있다는 경고처럼 들렸을 것이다.
범블 씨는 지나가면서 그에게 정중하게 말을 건네는 작은 가게 주인들과 다른 사람들과는 대화를 나누지 않았다.
그는 단지 손을 흔들어 인사에 답했고, 품위 있는 걸음걸이를 늦추지 않고 계속 걸었다. 그는 맨 부인이 시골에서 가난한 유아들을 정성스럽게 돌보고 있는 농장에 도착할 때까지 그랬다.
"젠장, 그 비들!" 정원문에서 잘 알려진 떨림 소리를 듣고 맨 부인이 말했습니다.
“아침에 이 시간에 그 사람이 아니라면!
라우크, 범블 씨, 그게 당신일 뿐이라고 생각해!
아, 이건 정말 즐거운 일이에요!
"거실로 들어오세요, 선생님."
첫 번째 문장은 수잔에게 전달되었고, 기쁨의 감탄사가 범블 씨에게 전달되었습니다. 친절한 여인이 정원 문을 열고 큰 관심과 존경심을 가지고 그를 집 안으로 안내했을 때였습니다.
“부인.
"맨," 범블 씨가 말했다. 평범한 멍청이들처럼 앉거나 의자에 몸을 던지지 않고, 천천히 의자에 몸을 던졌다. "부인.
안녕하세요, 부인.
"글쎄요, 좋은 아침입니다, 선생님." 맨 부인이 미소를 지으며 대답했다. "그리고 선생님께서 건강하시기를 바랍니다!"
"그저 그래요, 맨 부인." 비들이 대답했다.
"포로키얼 라이프는 장미빛 침대가 아닙니다, 맨 부인."
"아, 그건 사실이 아니에요, 범블 씨." 그 여인이 다시 말했습니다.
그리고 모든 가난한 유아들은 그 말을 들었다면 매우 적절하게 그 반박을 합창했을 것입니다.
"시골 생활이란, 부인," 범블 씨가 지팡이로 테이블을 치며 말을 이었다. "걱정과 괴로움과 강인함의 삶입니다. 하지만 모든 공적 인물은, 제가 말했듯이, 처벌을 받아야 합니다."
맨 부인은 그 직원이 무슨 뜻인지 잘 알지 못한 채, 동정하는 듯한 표정으로 손을 들고 한숨을 쉬었다.
“아!
"당신은 한숨을 쉬셔도 됩니다, 맨 부인!" 교구장이 말했다.
그녀가 옳은 일을 했다는 것을 깨달은 Mann 부인은 다시 한숨을 쉬었다. 그것은 대중의 만족을 위해 분명했다. 그는 만족스러운 미소를 억누르고 그의 모자를 엄하게 바라보며 말했다.
“부인.
만, 저는 런던으로 갈게요."
"라우크, 범블 씨!" 맨 부인이 소리치며 뒤로 물러섰다.
"런던으로 가요, 부인." 완고한 안내원이 말을 이었다. "버스를 타고요.
저와 두 명의 가난한 사람, 맨 부인!
법적 조치는 합의에 대한 것이며, 이사회는 나, 즉 맨 부인을 임명하여 클러킨웰에서 분기 회의 전에 문제를 처리하도록 했습니다.
그리고 저는 매우 의문스럽습니다." 범블 씨가 몸을 일으키며 덧붙여 말했습니다. "클러킨웰 세션이 저를 처리하기 전에 잘못된 상자에 들어가지 않을까요?"
"오!
"너무 엄격하게 대하면 안 됩니다, 선생님." 만 부인이 달래듯 말했다.
"클러킨웰 세션이 스스로 초래한 일입니다, 부인." 범블 씨가 대답했다. "클러킨웰 세션이 예상보다 더 나쁘게 나왔다고 판단한다면, 클러킨웰 세션은 스스로에게만 감사해야 합니다."
범블 씨가 이런 말을 전하는 위협적인 방식에는 결의와 깊은 의도가 담겨 있었기 때문에, 맨 부인은 그 말에 상당한 경외감을 느낀 듯했다.
마침내 그녀는 이렇게 말했습니다.
"버스를 타고 가시겠어요, 선생님?"
나는 가난한 사람들을 카트에 태워 보내는 것이 언제나 흔한 일이라고 생각했습니다."
"그건 그들이 아플 때입니다, 맨 부인." 비들이 말했다.
"우리는 비오는 날씨에 병든 가난한 사람들을 열린 카트에 태워서 감기에 걸리는 것을 막았습니다."
“오!” 맨 부인이 말했다.
"상대 코치가 이 둘과 계약을 맺고 싸게 데려간다"고 범블 씨는 말했다.
"그들은 둘 다 매우 낮은 상태에 있으며, 우리는 그들을 묻는 것보다 옮기는 것이 2파운드 더 싸다는 것을 알았습니다. 물론, 우리가 그들을 다른 교구에 옮길 수 있다면 말입니다. 그들이 우리를 괴롭히려고 길에서 죽지 않는다면, 우리는 가능할 것이라고 생각합니다.
하아!
하아!
하아!"
범블 씨는 잠시 웃은 후, 다시 모자와 눈이 마주쳤고, 진지한 표정을 지었다.
"우리는 일을 잊고 있습니다, 부인." 비들이 말했다. "여기 이번 달의 포로치아 수당이 있습니다."
범블 씨는 주머니에서 종이에 말아둔 은화를 꺼내 영수증을 요청했고, 맨 부인이 영수증을 써주었습니다.
"엄청나게 지저분하네요, 선생님." 유아 농부가 말했다. "하지만 감히 말하자면, 충분히 공식적이에요.
감사합니다, 범블 씨, 선생님. 저는 당신께 매우 감사드리고 있습니다. 확신합니다."
범블 씨는 맨 부인의 예의에 따라 무표정하게 고개를 끄덕이고 아이들이 어떻게 지내는지 물었다.
"그들의 사랑스러운 작은 마음을 축복합니다!" 맨 부인이 감정에 젖어 말했다. "그들은 가능한 한 최고예요, 사랑하는 사람들아!
물론, 지난주에 죽은 두 사람은 제외하고요.
그리고 작은 딕."
"그 소년도 나쁘지 않은가요?" 범블 씨가 물었다.
맨 부인은 고개를 저었다.
"그는 몸이 불편하고, 사악하고, 성격이 나쁜, 포로키 아이입니다." 범블 씨가 화가 나서 말했다.
"그는 어디에 있나요?"
"저는 1분 안에 그를 당신에게 데려다 드리겠습니다, 선생님." 만 부인이 대답했습니다.
"이봐, 딕!"
몇 차례의 전화 통화 끝에 딕이 발각되었습니다.
얼굴을 펌프 아래에 넣고 맨 부인의 가운에 몸을 말린 후, 그는 무서운 비서인 범블 씨 앞으로 인도되었습니다.
그 아이는 창백하고 야위었고, 뺨은 움푹 들어갔고, 눈은 크고 밝았습니다.
그의 비참함을 상징하는 헐거운 교구복이 그의 허약한 몸에 느슨하게 걸려 있었고, 그의 젊은 팔다리는 늙은이의 팔다리처럼 쇠약해져 있었습니다.
그런 작은 존재가 범블 씨의 시선에 떨며 서 있었고, 바닥에서 눈을 떼지 못했으며, 심지어 경비원의 목소리를 듣는 것도 두려워했습니다.
"너는 그 신사를 볼 수 없니, 고집 센 꼬마야?" 맨 부인이 말했다.
그 아이는 온순하게 눈을 들어 범블 씨의 눈을 마주쳤다.
"너 왜 그래, 촌스러운 딕?" 범블 씨가 적절한 시기에 농담을 건네며 물었다.
"아무것도 아니에요, 선생님." 아이가 힘없이 대답했다.
"그럴 리 없다고 생각합니다." 물론 범블 씨의 유머에 크게 웃었던 맨 부인이 말했다.
"아무것도 부족하지 않을 거예요."
"제가 원하는 건—" 아이가 말을 더듬었다.
"전성기!" 맨 부인이 개입하여 말했습니다. "이제 뭔가를 원한다고 말할 건가요?
아, 넌 정말 못된 놈이야—”
"멈춰요, 맨 부인, 멈춰요!" 비들이 권위를 과시하듯 손을 들어 말했다.
"어떤 식으로요, 선생님?"
"글을 잘 쓰는 사람이 있다면, 몇 마디 적어서 종이에 적어서 접어서 봉인해 두고, 내가 땅에 묻힌 뒤에도 보관해 주면 좋겠어요."
"어머, 그 애가 무슨 뜻이야?" 범블 씨가 소리쳤다. 그 애의 진지한 태도와 창백한 모습이 그에게 어느 정도 인상을 남겼기 때문이다. 그는 그런 일에 익숙했다.
"무슨 말씀이신가요, 선생님?"
"저는 제 사랑하는 사람을 불쌍한 올리버 트위스트에게 맡기고 싶어요. 그리고 그가 어둠 속에서 아무도 도와줄 사람 없이 방황하는 모습을 생각하며 혼자 앉아 울었던 적이 얼마나 많았는지 그에게 알려주고 싶어요.
그리고 저는 그에게 말하고 싶습니다."라고 어린 손을 꼭 잡고 큰 열정으로 말했습니다. "아주 어렸을 때 죽게 되어서 기뻤습니다. 어쩌면 제가 어른이 되어서 늙었다면, 하늘에 있는 여동생이 저를 잊거나 저와 다르게 될지도 모르기 때문입니다. 그리고 우리가 함께 어린아이로 그곳에 있다면 훨씬 더 행복할 것입니다."
범블 씨는 작은 연설자를 머리부터 발끝까지 형언할 수 없는 놀라움으로 살펴보았고, 동료에게 돌아서서 말했습니다. "그들은 모두 한 이야기 ​​속에 있습니다, 맨 부인.
그 무모한 올리버가 그들 모두를 낙담하게 만들었습니다!”
"저는 믿을 수가 없었어요, 선생님." 만 부인이 손을 들어 올리고 딕을 악의에 찬 눈빛으로 바라보며 말했다.
"저는 그렇게 냉정한 꼬마를 본 적이 없어요!"
"그를 데려가세요, 부인!" 범블 씨가 위엄 있게 말했다.
"이것은 이사회에 말해야 합니다, 맨 부인."
"그 신사가 제 잘못이 아니라는 걸 이해해 주셨으면 좋겠어요, 선생님?" 만 부인이 애처롭게 징징거리며 말했다.
"그들은 그것을 이해할 것입니다, 부인. 그들은 사건의 진짜 상황을 알게 될 것입니다." 범블 씨가 말했다.
"그럼, 그를 데려가세요. 저는 그를 보는 것을 견딜 수 없어요."
딕은 즉시 끌려가 석탄 저장고에 갇혔습니다.
범블 씨는 곧 여행을 준비하기 위해 떠났다.
다음날 아침 6시에 범블 씨는 모자를 둥근 모자로 바꾸고, 망토가 달린 파란색 외투를 몸에 두르고, 합의에 대해 논쟁을 벌이고 있는 범죄자들과 함께 마차 바깥쪽에 앉았다. 그는 정해진 시간이 지나서 런던에 도착했다.
그는 두 가난한 사람의 변태적인 행동에서 비롯된 십자가 외에는 그 어떤 십자가도 경험하지 못했다. 그 두 가난한 사람은 계속 몸을 떨고 추위에 대해 불평했고, 범블 씨는 그 행동 때문에 이가 부딪히고 매우 불편하다고 말했다. 그는 큰 코트를 입고 있었지만 말이다.
그 사악한 자들을 그날 밤 처리한 뒤, 범블 씨는 마차가 정차한 집에 앉아 스테이크, 오이스터 소스, 포터로 구성된 적당한 저녁을 먹었습니다.
그는 벽난로에 진과 물을 넣은 뜨거운 잔을 놓고 의자를 불 쪽으로 끌어다 놓았다. 그리고 불만과 불평이라는 너무나 널리 퍼진 죄에 대한 여러 가지 도덕적 성찰을 한 뒤 신문을 읽을 마음을 가다듬었다.
범블 씨의 시선이 머물렀던 첫 문단은 바로 다음의 광고였다.
“5기니 보상
"올리버 트위스트라는 어린 소년이 지난 목요일 저녁 펜톤빌에 있는 자신의 집에서 도망쳤거나 유혹을 받았고, 그 이후로 소식을 듣지 못했습니다.
위의 보상금은 해당 올리버 트위스트를 발견하는 데 도움이 되는 정보를 제공하거나 광고주가 여러 가지 이유로 큰 관심을 갖고 있는 그의 이전 역사에 빛을 던지는 사람에게 지급됩니다."
그리고 올리버의 옷차림, 사람, 외모, 실종에 대한 전체적인 설명이 이어졌습니다. 브라운로우 씨의 이름과 주소가 전부 적혀 있었습니다.
범블 씨는 눈을 떴다. 광고를 천천히, 주의 깊게 세 번 읽었다. 그리고 5분도 채 지나지 않아 그는 펜톤빌로 향했다. 사실, 그는 흥분한 나머지 뜨거운 진과 물이 담긴 잔을 맛보지도 않은 채 남겨두었다.
"브라운로우 씨는 집에 계신가요?" 문을 연 소녀에게 범블 씨가 물었습니다.
이 질문에 소녀는 드물지 않지만 다소 회피적인 대답을 했습니다. "모르겠어요. 어디서 오셨어요?"
범블 씨가 올리버의 이름을 부르며 자신의 심부름을 설명하자마자, 응접실 문에서 엿듣고 있던 베드윈 부인이 숨가쁘게 복도로 달려 들어왔다.
"들어오세요, 들어오세요." 늙은 여인이 말했다. "그 사람 소식을 듣게 될 줄 알았어요.
불쌍한 사람아!
그래야 한다는 걸 알았어요!
나는 그것을 확신했습니다.
그의 마음에 축복을!
"나는 계속 그렇게 말했잖아."
이렇게 말하고 나서, 그 고매한 노부인은 다시 거실로 달려들어와 소파에 앉더니 울음을 터뜨렸습니다.
그 소녀는 그다지 예민하지 않았지만 그 사이에 위층으로 달려갔다. 그리고는 돌아와서 범블 씨에게 즉시 그녀를 따라오라고 부탁했다. 범블 씨는 그렇게 했다.
그는 작은 뒷방으로 안내되었는데, 거기에는 브라운로우 씨와 그의 친구 그림윅 씨가 앉아 있었고, 그들 앞에는 술병과 잔이 놓여 있었다.
후자의 신사는 즉시 감탄사를 터뜨렸습니다.
“비들.
"교구의 수장이 되지 않으면 내 머리를 먹겠다."
"지금은 방해하지 마세요." 브라운로우 씨가 말했다.
"앉으시겠어요?"
범블 씨는 앉았다. 그림윅 씨의 기이한 태도에 몹시 당황했다.
브라운로우 씨는 램프를 움직여서 경비원의 얼굴을 방해받지 않고 볼 수 있도록 했고, 약간 초조하게 말했습니다.
"그럼요, 선생님. 광고를 보고 오셨나요?"
"예, 선생님." 범블 씨가 말했다.
"그리고 당신은 비들(beadle)이군요, 맞죠?" 그림윅 씨가 물었습니다.
"저는 포로치얼 비들이에요, 신사 여러분." 범블 씨가 자랑스럽게 대답했습니다.
"물론이죠." 그림윅 씨는 친구에게 옆으로 다가가서 말했다. "그가 그럴 거라는 걸 알았어요.
"모든 곳에 비들(지도자)이 있어요!"
브라운로우 씨는 친구에게 침묵을 강요하기 위해 가볍게 고개를 저으며 말을 이어갔다.
"이 불쌍한 소년이 지금 어디에 있는지 아십니까?"
"아무도 없는 것과 마찬가지야." 범블 씨가 대답했다.
"그럼, 당신은 그에 대해 무엇을 아십니까?" 노인이 물었습니다.
"친구야, 말할 게 있으면 말해."
당신은 그에 대해 무엇을 알고 있습니까?"
"당신은 그 사람에 대해 좋은 점을 전혀 모르죠?" Mr. Grimwig가 Mr. Bumble의 모습을 주의 깊게 살펴본 후 비꼬는 듯이 말했다.
범블 씨는 그 질문을 재빨리 알아차리고 엄숙한 표정으로 고개를 저었다.
"보셨죠?" 그림윅 씨가 브라운로우 씨를 승리감에 차서 바라보며 말했습니다.
브라운로우 씨는 찡그린 얼굴의 범블 씨를 불안한 표정으로 바라보며 올리버에 대해 아는 바를 가능한 한 적은 단어로 전해 달라고 부탁했습니다.
범블 씨는 모자를 내려놓고, 코트 단추를 풀고, 팔짱을 끼고, 과거를 회상하듯 고개를 끄덕였다. 그리고 잠시 생각한 뒤, 이야기를 시작했다.
교구장의 말로 전한다면 지루할 것입니다. 이야기하는 데 약 20분이나 걸리니까요. 하지만 요점은 올리버가 비열하고 사악한 부모에게서 태어난 버림받은 아이였다는 것입니다.
그는 태어날 때부터 배신, 배은망덕함, 악의 외에는 아무런 자질도 보여주지 않았습니다.
그는 죄가 없는 소년을 잔인하고 비겁하게 공격하고 밤에 주인 집에서 도망침으로써 태어난 곳에서 짧은 인생을 마감했습니다.
그가 실제로 그가 대표하는 사람임을 증명하기 위해, 범블 씨는 그가 마을에 가져온 서류를 테이블 위에 놓았습니다.
그는 다시 팔짱을 끼고 브라운로우 씨의 관찰을 기다렸다.
"그게 너무나 사실인 것 같군요." 노인은 서류를 넘긴 뒤 슬픔에 잠긴 어조로 말했다.
"당신의 지성으로는 별로 좋은 일이 아니지만, 그 소년에게 유리한 조건이었다면 기꺼이 세 배의 돈을 주었을 겁니다."
만약 범블 씨가 인터뷰 초기에 이 정보를 알고 있었다면, 그의 짧은 이력에 매우 다른 색채를 부여했을 가능성은 없지 않습니다.
하지만 지금은 너무 늦었습니다. 그는 진지하게 고개를 저으며 5기니를 챙기고 물러났습니다.
브라운로우 씨는 몇 분간 방 안을 왔다 갔다 했습니다. 그는 분명히 경비원의 이야기에 몹시 동요한 듯했고, 그림윅 씨조차도 그를 더 이상 화나게 하지 않았습니다.
마침내 그는 멈추고 종을 세게 울렸다.
“부인.
가정부가 나타났을 때 브라운로우 씨는 "베드윈,"이라고 말했다. "그 소년 올리버는 사기꾼이에요."
"그럴 수 없습니다, 선생님.
"그럴 리가 없어요." 그 노부인은 힘차게 말했다.
"그렇죠." 그 노인이 반박했다.
"할 수 없다는 건 무슨 뜻이야?
우리는 방금 그가 태어난 이후의 모든 이야기를 들었습니다. 그는 평생 동안 철저한 속도의 작은 악당이었습니다."
“저는 절대 믿을 수 없어요, 선생님.” 노부인이 단호하게 대답했습니다.
"절대!"
"당신네 늙은이들은 엉터리 의사와 거짓말이 가득한 이야기책 외에는 아무것도 믿지 않아요." 그림윅 씨가 투덜거렸다.
“저는 처음부터 그것을 알고 있었습니다.
왜 처음에 내 조언을 따르지 않았어? 열이 없었다면 내 조언을 따랐을 거야, 응?
그는 흥미로운 인물이었지?
흥미로운!
바하!” 그리미그 씨는 화려하게 불을 찔렀다.
"그는 사랑스럽고, 감사하고, 온화한 아이였습니다, 선생님." 베드윈 부인이 분노하며 반박했다.
"저는 아이들이 어떤 존재인지 알고 있습니다. 40년 동안 그렇게 해왔습니다. 그리고 그렇게 말할 수 없는 사람들은 아이들에 대해 아무 말도 하지 말아야 합니다.
"제 의견은 그렇습니다!"
이는 독신이었던 그림윅 씨에게 큰 타격이었습니다.
그 신사에게서 미소 외에는 아무것도 요구하지 않자, 노부인은 고개를 젓고 앞치마를 매만지며 또 다른 연설을 준비하던 중, 브라운로우 씨가 그녀를 막았습니다.
"조용히 하세요!" 그 노인은 분노를 가장하며 말했다. 그는 분노를 느끼기는커녕 말이다.
“다시는 그 소년의 이름을 듣지 못하게 해주세요.
제가 전화한 건 그걸 전하려고 했기 때문입니다.
절대.
절대로, 어떤 핑계로도 그러지 마세요!
방에서 나가셔도 됩니다, 베드윈 부인.
기억하다!
나는 진지하다."
그날 밤 브라운로우 씨 집에는 슬픈 마음이 가득했습니다.
올리버는 좋은 친구들을 생각하자 마음이 가라앉았다. 그들이 무슨 말을 했는지 알 수 없어서 다행이었다. 알 수 없었다면 마음이 무너졌을지도 모른다.
제18장
올리버가 평판 좋은 친구들과 함께 사회를 개선하면서 시간을 보낸 방법
다음 날 정오 무렵, 도저와 마스터 베이츠가 평소의 취미 생활을 하러 나갔을 때, 미스터 페이긴은 올리버에게 배은망덕이라는 엄청난 죄에 대한 긴 강의를 읽어줄 기회를 가졌다. 그는 자신이 걱정스러운 친구들과의 사교에서 고의로 물러선 것과, 더 나아가 회복하는 데 많은 수고와 비용을 들인 뒤에도 그들로부터 벗어나려고 노력한 것이 엄청난 죄라는 것을 분명히 보여주었다.
페이긴 씨는 올리버를 데려와서 소중히 여겼다는 사실을 크게 강조했는데, 적절한 도움이 없었다면 굶어 죽었을지도 모른다는 사실을 강조했습니다. 그는 자선 활동으로 비슷한 상황에서 그를 도왔지만, 신뢰할 만한 사람이 아니었고 경찰과 소통하고 싶어하는 모습을 보인 그 소년이 불행히도 어느 날 아침 올드 베일리에서 교수형에 처하게 된 암울하고도 가슴 아픈 역사를 들려주었습니다.
파긴 씨는 재앙에 대한 자신의 몫을 숨기려 하지 않았지만, 문제의 젊은이의 그릇되고 배신적인 행동으로 인해 그가 왕관을 위한 특정 증거의 희생자가 되어야 했다고 눈물을 흘리며 한탄했습니다. 만약 그것이 정확히 사실이 아니었다면, 그(파긴 씨)와 몇몇 엄선된 친구들의 안전을 위해 반드시 필요한 일이었습니다.
파긴 씨는 교수형의 불편함을 다소 불쾌한 그림으로 그려내며 결론을 내렸고, 매우 친절하고 정중한 태도로 올리버 트위스트를 그 불쾌한 수술에 처하게 하지 않기를 바라는 간절한 소망을 표현했습니다.
유대인의 말을 듣는 동안 어린 올리버의 피는 차갑게 식었고, 그 속에 담긴 어두운 위협을 불완전하게 이해했습니다.
그는 정의 자체도 우연히 함께 있을 때 무고한 사람과 유죄한 사람을 혼동할 수 있다는 것을 이미 알고 있었습니다. 그리고 불편하게 아는 사람이나 지나치게 의사소통하는 사람을 파괴하기 위한 깊이 있는 계획이 유대인에 의해 실제로 여러 차례 고안되어 실행되었다는 것도 그 신사와 시크스 씨 사이의 일반적인 다툼의 성격을 떠올렸을 때 전혀 있을 법하지 않다고 생각했습니다. 그것은 일종의 미리 정해진 음모와 관련이 있는 것 같았습니다.
그는 조심조심 고개를 들어 유대인의 탐색하는 시선을 마주쳤고, 그 조심스러운 노신사가 자신의 창백한 얼굴과 떨리는 팔다리를 눈여겨보지도 않고 싫어하지도 않는다는 것을 느꼈다.
유대인은 흉측하게 웃으며 올리버의 머리를 쓰다듬으며, 만약 그가 조용히 있고 사업에 전념한다면, 그들은 아주 좋은 친구가 될 것이라고 말했다.
그러고 나서 그는 모자를 쓰고, 낡고 낡은 외투를 걸치고 나가서 방문을 잠갔다.
그래서 올리버는 그날 종일, 그리고 그 이후의 많은 날 동안 이른 아침부터 자정까지 아무도 만나지 않은 채 머물렀고, 긴 시간 동안 혼자만의 생각과 대화하기 위해 집을 나갔다.
그는 친절한 친구들에게 항상 되돌아갔고, 그들이 오래전에 그에 대해 가지고 있었을 의견은 참으로 슬펐습니다.
일주일쯤 지나자 유대인은 방문을 잠그지 않고 그대로 두었다. 그는 자유롭게 집안을 돌아다닐 수 있었다.
그곳은 매우 더러운 곳이었습니다.
위층 방에는 크고 높은 나무 벽난로와 커다란 문이 있었고, 벽은 패널로 덮였고 천장에는 처마 장식이 되어 있었습니다. 방치와 먼지로 검게 변해 있었지만, 다양한 방식으로 장식되어 있었습니다.
올리버는 이 모든 증거를 토대로 오래전, 옛 유대인이 태어나기 전에는 그 유대인이 더 나은 사람들에게 속해 있었으며, 아마도 매우 화려하고 잘생겼을 것이라는 결론을 내렸습니다. 지금은 어둡고 쓸쓸해 보이지만요.
거미들이 벽과 천장의 모서리에 거미줄을 쳤습니다. 그리고 가끔 올리버가 살며시 방으로 들어오면 쥐들이 바닥을 가로질러 달려가 무서워서 굴로 달려가곤 했습니다.
이런 예외를 제외하면 살아있는 것의 모습도 소리도 없었다. 그리고 종종 어두워지고 방방곡곡을 돌아다니는 데 지치면, 그는 거리문 옆 복도 구석에 웅크리고 살아 있는 사람에게 최대한 가까이 있으려고 했다. 그는 유대인이나 아이들이 돌아올 때까지 그곳에 머물러서 시간을 듣고 세었다.
모든 방에서 낡은 덧문은 빨리 닫혔습니다. 덧문을 고정한 막대는 나무에 단단히 나사로 고정되어 있었습니다. 들어오는 유일한 빛은 꼭대기에 있는 둥근 구멍을 통해 들어왔습니다. 이로 인해 방은 더 우울해졌고, 이상한 그림자가 가득했습니다.
밖에는 녹슨 막대가 달린 뒷 다락방 창문이 있었는데, 덧문이 없었다. 올리버는 종종 몇 시간이고 우울한 얼굴로 그 밖을 바라보곤 했다. 그러나 그 창문에서 볼 수 있는 것은 지붕 꼭대기와 검게 그을린 굴뚝, 박공 지붕이 뒤섞여 붐비는 것뿐이었다.
때때로 멀리 있는 집의 난간 벽 너머로 엿보는 회색 머리가 보이기도 했지만, 그것은 금세 다시 사라졌다. 올리버의 천문대 창문이 못 박히고 수년간의 비와 연기로 어두워지자, 그는 보이거나 들리려고 하지 않고 그 너머에 있는 다른 물체의 형태를 알아내는 데 최선을 다했다. 마치 세인트 폴 대성당의 무도회장 안에서 살고 있는 것처럼 보이거나 들리려고 할 가능성이 있었다.
어느 날 오후, 다저와 마스터 베이츠가 저녁에 약혼을 하게 되자, 처음에 이름이 거론된 젊은 신사는 자신의 몸치장에 대해 걱정하는 듯한 표정을 지었다(그의 평소의 약점이 아니었다는 점을 감안하면). 그리고 이러한 목적과 목표를 가지고, 그는 올리버에게 곧바로 화장실에 가도록 돕도록 은근히 명령했다.
올리버는 자신을 유용하게 만들고 싶지 않았고, 아무리 나쁜 얼굴이라도 쳐다볼 만한 얼굴이 있어서 기뻤으며, 정직하게 할 수 있을 때 주변 사람들을 달래고 싶지 않았고, 이 제안에 반대하는 사람도 내세우고 싶지 않았습니다.
그래서 그는 즉시 자신의 준비가 되었다고 표현했고, Dodger가 무릎 위에 발을 올려놓을 수 있도록 테이블에 앉는 동안 바닥에 무릎을 꿇고, Dawkins 씨가 "발굽 케이스를 재패닝하는 것"이라고 명명한 과정에 몰두했습니다. 이 문구는 영어로 번역하면 부츠를 닦는 것을 의미합니다.
합리적인 동물이 파이프 담배를 피우며 한쪽 다리를 부주의하게 앞뒤로 흔들고, 부츠를 항상 깨끗이 닦고, 과거에 부츠를 벗을 필요도 없고, 신을 때의 괴로움도 없이, 생각에 잠기지 않고 편안하게 테이블에 앉아 있을 때 느낄 수 있는 자유와 독립심이었을 것이다. 담배의 맛이 도저의 기분을 달래 주었든, 맥주의 부드러움이 그의 생각을 달래 주었든, 그는 분명히 그의 일반적인 본성에서 벗어난, 잠시 동안의 로맨스와 열정의 향신료에 분명히 영향을 받았을 것이다.
그는 잠시 생각에 잠긴 듯한 표정으로 올리버를 내려다보았다가, 고개를 들고 가볍게 한숨을 쉬며 반쯤은 추상적으로, 반쯤은 베이츠 마스터에게 말했다.
"그가 괴짜가 아닌 게 얼마나 안타까운 일인가!"
"아!" 찰스 베이츠 씨가 말했다. "그는 자신에게 무엇이 좋은지 모릅니다."
다저스는 다시 한숨을 쉬고 파이프 담배를 피우기 시작했습니다. 찰리 베이츠도 마찬가지였습니다.
두 사람은 몇 초 동안 아무 말 없이 담배를 피웠다.
"너는 괴짜가 뭔지도 모르는구나?" 다저가 슬픈 어조로 말했다.
"그건 알 것 같아요." 올리버가 고개를 들며 대답했다.
"그건—; 당신은 그 중 하나죠, 그렇죠?" 올리버가 자신을 확인하며 물었다.
"그렇다"고 다저가 대답했다.
"나는 다른 어떤 것도 멸시할 것입니다." 도킨스 씨는 이 말을 전한 후 모자에 맹렬한 꼬리를 달고, 마치 그가 반대되는 말을 하면 의무감을 느낄 것이라는 표시인 듯 마스터 베이츠를 바라보았다.
"그렇다"고 다저는 반복했다.
"찰리도 그래요.
파긴도 그렇습니다.
시크스도 그래요.
낸시도 그래요.
소즈 베트.
우리 모두 그렇죠. 개까지도요.
그리고 그는 그 중에서도 가장 우울한 사람이에요!"
찰리 베이츠는 "그리고 복숭아를 가장 싫어하는 사람"이라고 덧붙였다.
"그는 증인석에 짖지도 않았는데, 자신을 드러낼까 두려웠기 때문이다. 아니, 그를 증인석에 묶어두고 2주 동안 정신을 잃게 한다면 그럴 리가 없다." 다저스가 말했다.
"전혀 그렇지 않아요." 찰리가 관찰했습니다.
"그는 럼을 좋아하는 사람이야.
"그가 사람들과 함께 있을 때 웃거나 노래하는 이상한 만을 보면 사나워 보이지 않나요!" 다저가 따라잡았다.
"바이올린 연주 소리가 들리면 아예 으르렁거리지 않나!"
그리고 그는 자신의 품종이 아니기 때문에 다른 개를 미워하지 않나요!
안 돼!"
찰리는 "그는 철저한 기독교인이에요"라고 말했다.
이것은 단지 그 동물의 능력에 대한 찬사로 의도된 것이었지만, 만약 베이츠 마스터가 그것을 알았다면, 그것은 다른 의미에서 적절한 발언이었을 것입니다. 왜냐하면 자신을 철저한 기독교인이라고 주장하는 신사 숙녀 여러분과 여러분이 많이 있기 때문입니다. 그들과 시크스 씨의 개 사이에는 강력하고 독특한 유사점이 있습니다.
"좋아요, 좋아요." 다저가 말하며 그들이 빗나간 지점으로 되돌아갔다. 그의 모든 행동에 영향을 준 그의 직업에 대한 의식과 함께.
"이건 여기의 젊은 그린과는 아무 상관이 없어요."
찰리는 "더 이상은 없어요"라고 말했다.
"올리버, 왜 당신은 페이긴의 밑에 들어가지 않습니까?"
"그리고 당신의 재산을 손에 넣지 못할 정도로 늘리는 거요?" 다저가 미소를 지으며 덧붙였다.
"그러면 당신의 재산에서 은퇴할 수 있고, 젠틸을 할 수 있을 겁니다. 제가 말하고자 하는 대로, 바로 다음 윤년에, 그리고 삼위일체 주간의 42번째 화요일에 말입니다." 찰리 베이츠가 말했다.
"제 마음에 들지 않아요." 올리버가 조심스럽게 대답했다. "그들이 나를 보내줬으면 좋겠어요.
나는—나는—가는 게 낫겠어요."
"그리고 파긴은 그러지 않을 거예요!" 찰리가 반박했다.
올리버는 이 사실을 잘 알고 있었지만, 자신의 감정을 더 공개적으로 표현하는 것이 위험할 수도 있다고 생각하여 단지 한숨을 쉬고 부츠 청소를 계속했습니다.
"가자!" 다저가 소리쳤다.
"어머, 네 영혼은 어디 있니?
당신은 자신에 대해 조금도 자부심을 느끼지 않습니까?
"당신은 친구들에게 의지하며 살겠어요?"
"아, 엿이나 먹어!" 베이츠 씨가 말하며 주머니에서 실크 손수건 두세 장을 꺼내 찬장에 던졌다. "너무 심하잖아."
"_나는_ 그것을 할 수 없어요." 다저가 거만하고 혐오스러운 표정으로 말했다.
"하지만 친구들을 내버려 둘 수도 있어요." 올리버가 반쯤 웃으며 말했다. "그리고 그들이 당신이 한 일에 대해 벌을 받게 둘 수도 있어요."
"그건," 다저가 파이프를 흔들며 대답했다. "그건 다 파긴을 배려한 거였어요. 함정수사대는 우리가 협력한다는 걸 알고 있었고, 우리가 운이 없었다면 그는 곤경에 처했을지도 몰라요. 그게 바로 결정이었죠, 찰리?"
베이츠 씨는 고개를 끄덕이며 동의하고 말을 하려고 했지만, 올리버가 도망간 기억이 너무 갑자기 떠올랐는지, 들이마시던 연기가 웃음과 함께 엉켜 머리로 올라갔다가 목으로 내려갔다. 그리고 약 5분간 기침과 발을 구르는 듯한 증상이 나타났다.
"여기 보세요!" 다저가 한 움큼의 실링과 하프페니를 꺼내며 말했습니다.
“이게 정말 즐거운 삶이야!
그것이 어디서 나올 확률은 얼마나 되나요?
여기, 붙잡아라. 가져온 곳에는 훨씬 더 많은 것이 있을 거야.
그럴 리 없지?
아, 너 귀여운 아파트야!”
"이건 나쁜 짓이죠, 올리버?" 찰리 베이츠가 물었다.
"그는 곧 망가질 거야, 그렇지?"
"그게 무슨 뜻인지 모르겠어요." 올리버가 대답했다.
찰리는 "이런 식의 뭔가가 있을 거야, 친구야."라고 말했다.
그가 그렇게 말하면서, 베이츠 씨는 목도리의 한쪽 끝을 잡아 공중에 똑바로 세우고 머리를 어깨에 떨어뜨리고 이빨 사이로 이상한 소리를 냈다. 이렇게 하여 생동감 있는 몸짓을 통해 긁는 것과 매달리는 것이 하나라는 것을 나타냈다.
"그게 바로 그 뜻이에요." 찰리가 말했다.
"저 녀석이 쳐다보는 걸 좀 봐, 잭!"
나는 그 '저 녀석'만큼 훌륭한 친구를 본 적이 없어. 그는 내게 죽음이 될 거야. 그럴 거라는 걸 알아." 찰리 베이츠 씨는 다시 마음껏 웃은 뒤 눈물을 글썽이며 파이프 담배를 다시 시작했다.
올리버가 자신의 부츠를 닦았을 때, 다저는 매우 만족스러워하며 부츠를 살펴보며 "너는 나쁜 환경에서 자랐구나"라고 말했다.
"하지만 파긴은 당신을 어떻게든 만들어낼 거야. 그렇지 않으면 당신은 그가 가진 것 중 처음으로 수익성이 없는 사람이 될 거야.
올리버, 너는 지금 당장 시작하는 게 낫겠어. 네가 생각하기도 전에 그 일을 시작하게 될 테니까. 그러면 시간만 낭비할 뿐이야."
베이츠 마스터는 이 충고를 자신의 여러 가지 도덕적 경고로 뒷받침했습니다. 지친 베이츠와 친구 도킨스는 자신들이 사는 삶에서 우연히 발견되는 수많은 쾌락에 대해 찬사를 보내며 묘사했고, 올리버에게 할 수 있는 최선은 더 이상 지체하지 않고 자신들이 그 방법을 사용하여 패긴의 호의를 얻는 것이라고 다양한 암시를 곁들였습니다.
"그리고 항상 이걸 파이프에 넣어두세요, 놀리." 유대인이 위쪽 문을 여는 소리가 들리자 도저가 말했다. "포겔과 티커를 가지고 가지 않는다면—"
"그렇게 말하는 게 무슨 소용이 있겠어요?" 마스터 베이츠가 끼어들며 말했다. "그는 당신이 무슨 말인지 모르잖아요."
"네가 주머니 속 지갑과 시계를 가져가지 않으면" 도저가 말하며, 그의 대화를 올리버의 능력 수준으로 줄였다. "다른 놈들이 가져갈 거야. 그러니 주머니 속 지갑과 시계를 잃은 놈들은 더 큰 타격을 입을 거고, 너도 마찬가지고, 아무도 반쯤은 나을 게 없을 거야. 그걸 얻은 놈들 말고는 말이야. 그리고 너도 그들이 가진 것과 마찬가지로 그것들에 대한 권리가 있어."
"물론이죠, 물론이죠!" 올리버에게 보이지 않게 들어온 유대인이 말했습니다.
"모든 것은 요약에 있습니다, 친애하는 분; 요약하자면, 다저스의 말을 믿으세요.
하아!
하아!
하아!
그는 자신의 직업에 대한 교리를 이해합니다."
그 노인은 다저의 추론을 이런 말로 뒷받침하며 즐겁게 손을 비볐고, 제자의 능숙함에 기쁨에 찬 웃음을 터뜨렸다.
이때쯤에는 대화가 더 이상 이어지지 않았다. 유대인이 베티 양과 함께 집으로 돌아왔기 때문이다. 올리버는 그 전에 한 번도 본 적이 없는 한 신사가 있었는데, 도저가 그에게 접근하여 톰 치틀링이라고 불렀다. 그는 계단에 머물러서 숙녀와 몇 마디 예우를 나누었었는데, 이제 나타났다.
치틀링 씨는 다저보다 나이가 많았습니다. 아마도 18번의 겨울을 보냈을 것입니다. 그러나 그 젊은 신사에 대한 그의 태도에는 천재성과 전문적 소양 면에서 약간 열등함을 의식하고 있다는 것을 보여주는 정도의 존경심이 있었습니다.
그는 반짝이는 작은 눈과 얼굴에 여드름이 있었고, 모피 모자, 어두운 코듀로이 재킷, 기름진 퍼스티안 바지, 앞치마를 착용하고 있었습니다.
사실 그의 옷장은 꽤 수리가 안 된 상태였다. 하지만 그는 "시간"이 한 시간 전에 다 닳았다며 회사에 사과했고, 지난 6주 동안 연대복을 입었기 때문에 사복에 신경을 쓸 수 없었다고 말했다.
치틀링 씨는 매우 짜증이 난 듯한 표정으로, 저 멀리서 옷을 살포하는 새로운 방법은 지옥같이 위헌적이며, 옷에 구멍이 났고, 카운티에 대한 구제책이 없다고 덧붙였다.
그는 머리를 자르는 규제 방식에도 똑같은 발언을 적용할 것을 고려했습니다. 그는 그것이 단호히 불법이라고 생각했습니다.
치틀링 씨는 42일간의 도덕적으로 긴 노동 기간 동안 아무것도 한 방울도 건드리지 않았다고 말하며 자신의 관찰을 마무리했고, "라임 바구니처럼 마르지 않았다면 체포되었으면 좋겠다"고 말했습니다.
"올리버, 그 신사가 어디서 온 것 같아?" 유대인이 싱긋 웃으며 물었고, 다른 소년들은 테이블에 술병을 놓았다.
올리버는 "모르겠습니다, 선생님"이라고 대답했습니다.
"저 사람 누구야?" 톰 치틀링이 올리버를 경멸하는 듯한 눈빛으로 바라보며 물었다.
“내 젊은 친구 한 명이에요, 친애하는 분.” 유대인이 대답했습니다.
"그럼 그는 운이 좋은 거군요." 그 젊은이는 의미심장한 표정으로 파긴을 바라보며 말했다.
"내가 어디서 왔는지는 중요하지 않아, 젊은이야. 너는 곧 거기로 갈 길을 찾을 거야. 내가 왕관을 걸겠어!"
이 말에 소년들은 웃었다.
같은 주제에 대한 몇 가지 농담을 더 한 후, 그들은 파긴과 짧게 속삭이는 대화를 나누고 물러났다.
마지막으로 온 사람과 파긴이 몇 마디 말을 한 후, 그들은 의자를 불 쪽으로 끌어당겼다. 유대인은 올리버에게 와서 자기 옆에 앉으라고 한 뒤, 청중의 관심을 가장 끌 만한 주제로 대화를 이어갔다.
그것은 바로, 이 사업의 큰 장점, 도저의 능숙함, 찰리 베이츠의 친절함, 그리고 유대인 자신의 관대한 태도였습니다.
마침내 이 사람들은 완전히 지쳐 있는 징후를 보였고, 치틀링 씨도 마찬가지였다. 왜냐하면 교도소는 1~2주 후면 지치게 되기 때문이다.
이에 따라 베티 양은 물러났고, 그 일행은 휴식을 취하게 되었다.
그날부터 올리버는 혼자 남겨지는 일이 거의 없었고, 유대인과 매일 같이 옛날 놀이를 하던 두 소년과 거의 끊임없이 소통하게 되었다. 그들이 자신의 발전을 위해서인지 아니면 올리버의 발전을 위해서인지는 파긴 씨가 가장 잘 알고 있었다.
다른 때면, 노인은 자신이 젊은 시절에 저지른 강도 사건을 이야기해 주곤 했다. 그 이야기에는 너무나 우스꽝스럽고 호기심을 끄는 이야기가 많이 섞여 있어서 올리버는 마음껏 웃지 않을 수 없었고, 기분 좋은 감정과는 달리 여전히 즐겁다는 것을 보여주었다.
간단히 말해서, 교활한 늙은 유대인이 그 소년을 자신의 고생 속에 두었던 것입니다.
그는 고독과 우울 속에서 이런 황량한 곳에서 자신의 슬픈 생각을 동반하기보다는 어떤 교제를 더 선호하도록 마음을 준비했고, 이제 그는 자신의 영혼을 검게 만들고 그 색깔을 영원히 바꾸어 놓을 독을 천천히 자신의 영혼에 주입하고 있었습니다.
제19장
주목할만한 계획이 논의되고 결정되는 곳
추운, 습하고 바람이 많이 부는 밤이었는데, 유대인이 주름진 몸에 큰 코트의 단추를 꼭 채우고, 얼굴 아랫부분이 완전히 보이지 않을 정도로 칼라를 귀 위로 올려서 굴에서 나왔습니다.
그는 문이 잠겨 있고 등 뒤로 쇠사슬이 매여 있는 것을 보고 계단에 멈춰 섰다. 소년들이 단단히 문을 닫는 동안 귀를 기울이고, 그들의 물러나는 발소리가 더 이상 들리지 않을 때까지 그는 가능한 한 빨리 거리를 따라 기어갔다.
올리버가 옮겨진 집은 화이트채플 근처에 있었습니다.
유대인은 잠시 길모퉁이에 멈춰 섰다가 의심스러운 눈빛으로 주위를 둘러보더니 도로를 건너 스피탈필즈 방향으로 달려갔다.
돌 위에는 진흙이 두껍게 깔려 있었고, 거리에는 검은 안개가 끼어 있었습니다. 비는 느리게 떨어졌고, 모든 것이 차갑고 촉촉하게 느껴졌습니다.
그 밤은 유대인이라는 존재가 외국에 나가는 데 딱 맞는 밤인 듯했다.
그는 벽과 문의 그늘 아래로 은밀하게 기어들어갔는데, 흉측한 노인은 끈적끈적한 어둠 속에서 태어난 혐오스러운 파충류처럼 보였다. 그는 밤에 기어나와서 먹을 만한 풍부한 내장을 찾고 있었다.
그는 구불구불하고 좁은 길을 여러 번 지나며 자신의 길을 계속 가다가 베스널 그린에 도착했습니다. 그런 다음 갑자기 왼쪽으로 방향을 틀어서 그 좁고 인구가 밀집된 지역에 널려 있는 초라하고 더러운 거리의 미로에 곧 들어가게 되었습니다.
유대인은 분명 자기가 지나온 길을 너무나 잘 알고 있어서 밤의 어둠이나 길의 복잡함에 전혀 당황하지 않았던 것 같다.
그는 여러 골목과 거리를 서둘러 지나갔고, 마침내 한 길로 접어들었는데, 가장 끝에 있는 단 하나의 램프만이 그를 비추고 있었습니다.
그는 이 거리에 있는 어느 집의 문을 두드렸습니다. 문을 열어준 사람과 몇 마디 중얼거린 후, 그는 위층으로 올라갔습니다.
개 한 마리가 방문 손잡이를 만지며 으르렁거렸고, 남자의 목소리가 누가 있는지 물었다.
"나뿐이야, 빌; 나뿐이야, 내 사랑." 유대인이 바라보며 말했다.
시크스는 "그럼 몸을 가져와라"고 말했다.
"누워라, 멍청한 놈아!
악마가 외투를 입고 있는 것을 모르니?"
분명히 그 개는 파긴 씨의 겉옷에 어느 정도 속았던 모양이다. 유대인이 겉옷의 단추를 풀어 의자 뒤로 던지자, 개는 일어났던 구석으로 물러났는데, 가면서 꼬리를 흔들어 자신이 본래 만족스러워한다는 것을 보여주었다.
"좋아요!" 시크스가 말했다.
"그렇군요, 친애하는 분." 유대인이 대답했다. "아!"
낸시."
후자의 인정은 상대방이 그것을 받아들일지 의심스러워하는 듯한 당혹감과 함께 표현되었다. 왜냐하면 파긴 씨와 그의 젊은 친구는 그녀가 올리버를 위해 개입한 이후로 한 번도 만나지 못했기 때문이다.
그가 그 주제에 대해 품고 있던 모든 의심은, 만약 조금이라도 있었다면, 그 젊은 여성의 행동으로 인해 금세 사라졌습니다.
그녀는 펜더에서 발을 떼고 의자를 뒤로 밀고, 파긴에게 자신의 의자를 세우라고 명령했습니다. 더 이상 말할 것도 없었습니다. 날씨가 추웠기 때문이었고, 틀림없는 일이었습니다.
유대인이 불 위에 마른 손을 데우며 "춥네요, 낸시 씨."라고 말했습니다.
“한쪽을 바로 관통하는 것 같아요.” 노인이 옆구리를 만지며 덧붙였다.
"그게 당신의 심장을 관통한다면, 그것은 꿰뚫는 도구일 겁니다." 시크스 씨가 말했다.
"낸시, 그 사람한테 마실 것을 좀 줘.
내 몸을 불태워라, 서둘러!
그 깡마른 늙은 시체가 떨리는 것을 보면, 마치 못생긴 유령이 무덤에서 막 일어난 것 같아, 그 모습을 보면 사람이 몸이 아플 지경이다."
낸시는 찬장에서 병 하나를 재빨리 가져왔는데, 병 안에는 여러 개의 병이 있었다. 병의 생김새가 다양해 보였는데, 그 병에는 여러 종류의 액체가 들어 있었다.
시크스는 브랜디 한 잔을 따르며 유대인에게 마시라고 명령했습니다.
"그렇게 하세요, 고맙습니다, 빌." 유대인이 입술을 대자마자 잔을 내려놓으며 대답했다.
"무엇!
"우리가 당신을 압도할까봐 두려운 거요?" 시크스가 유대인을 바라보며 물었다.
"으악!"
시크스 씨는 쉰 목소리로 경멸의 신음을 내뱉으며 잔을 움켜쥐고 그 안에 남은 내용물을 재 속으로 던졌다. 이는 자신을 위해 다시 채우기 위한 준비 의식이었고, 그는 즉시 그것을 채웠다.
유대인은 동료가 두 번째 잔을 비우는 동안 방 안을 둘러보았다. 호기심에서가 아니었다. 그는 그 잔을 전에도 자주 봤기 때문이다. 하지만 그에게는 늘 그렇듯이 불안하고 의심스러운 태도였다.
그 아파트는 가구가 매우 부족했고, 옷장에 들어 있는 물건 외에는 그 거주자가 노동자가 아닌 사람이라는 믿게 하는 것이 아무것도 없었다. 두세 개의 무거운 곤봉이 구석에 놓여 있었고, 벽난로 위에 '구명 조끼'가 걸려 있는 것 외에는 의심스러운 물건이 하나도 보이지 않았다.
"그거요." 시크스가 입술을 달싹이며 말했다.
"이제 준비가 됐어요."
“사업을 위해서요?” 유대인이 물었습니다.
"사업을 위해서요." 시크스가 대답했다. "그러니 말하고 싶은 것을 말하세요."
"빌, 처트시의 요람에 대해서요?" 유대인이 의자를 앞으로 끌어당기고 매우 낮은 목소리로 말했다.
"예.
"뭐야?" 시크스가 물었다.
“아!
"내 말이 무슨 뜻인지 알겠죠, 얘야." 유대인이 말했다.
"낸시, 그는 내 말이 무슨 뜻인지 알죠?"
"아니요, 그렇지 않습니다." 시크스 씨가 비웃었다.
"아니면 그럴 수도 있고, 둘 다 똑같아요.
큰소리로 말하고, 사물의 이름을 제대로 부르세요. 거기 앉아서 눈짓하고 눈을 깜빡거리며, 마치 강도 사건을 처음 생각한 사람이 당신이라는 것처럼 암시적으로 말하지 마세요.
무슨 말씀이신가요?”
"조용히, 빌, 조용히!" 분노의 폭발을 막으려고 헛수고한 유대인이 말했다. "누군가가 우리 말을 들을 거야, 자기야.
누군가 우리의 말을 들을 것이다."
"그들에게 들려주세요!" 시크스가 말했다. "저는 상관하지 않습니다." 하지만 시크스 씨는 _상관하지_ 않았지만, 곰곰이 생각해보니 그는 말을 하면서 목소리를 낮추고 더 차분해졌습니다.
"그거요, 그거요." 유대인이 달래듯 말했다.
"그것은 단지 나의 주의일 뿐, 그 이상은 아닙니다.
그럼, 빌, 처트시에 있는 그 집에 대한 얘기는 언제쯤 끝낼까?
언제까지 해야 하나요?
이런 접시, 얘야, 이런 접시!" 유대인이 손을 비비고 눈썹을 치켜올리며 기대에 부풀어 말했다.
"전혀 그렇지 않습니다." 시크스가 차갑게 대답했습니다.
"그럴 리가 없지!" 유대인이 의자에 기대앉으며 말했다.
"아니요, 전혀 그렇지 않습니다." 시크스가 반박했습니다.
"적어도 우리가 기대했던 것처럼 허위의 일이 될 수는 없습니다."
"그럼 제대로 된 일이 진행되지 않은 거군요." 유대인이 분노로 창백해지며 말했다.
"말하지 마세요!"
"하지만 내가 말해 줄게요." 시크스가 반박했다.
"말할 수 없는 너는 누구냐?
내가 말하건데, 토비 크래킷이 2주 동안이나 그 자리에 매달려 있었는데, 하인 한 명도 줄을 서게 할 수가 없었어."
"빌, 당신 말은 맞죠?" 유대인이 말했다. 상대방이 격해지자 그의 목소리가 부드러워졌다. "집에 있는 두 남자 중 누구도 설득할 수 없다는 말이에요?"
"그렇습니다. 정말 그렇게 말씀드릴 생각입니다." 시크스가 대답했습니다.
"그 할머니는 20년 동안 그걸 가지고 계셨어요. 만약 당신이 500파운드를 준다면, 그들은 거기에 없을 거예요."
"하지만 당신은 여자들을 데려갈 수 없다는 말인가요, 친애하는 분?" 유대인이 항의했다.
"전혀 그렇지 않아요." 시크스가 대답했습니다.
"토비 크래킷이라니, 믿을 수 없지?" 유대인이 믿을 수 없다는 듯이 말했다.
"여성이 어떤 존재인지 생각해 보세요, 빌."
"아니요. 전혀 아니에요, 토비 크래킷." 시크스가 대답했습니다.
"그는 저기 아래서 시간을 보내는 동안 가짜 수염과 카나리아 조끼를 입었지만 아무 소용이 없었다고 말합니다."
"그는 콧수염과 군용 바지를 입어보았어야 했어, 친구야." 유대인이 말했다.
"그래서 그는 그렇게 했습니다." 시크스가 다시 말했습니다. "그리고 그것은 다른 식물과 별반 다르지 않았습니다."
유대인은 이 정보에 멍하니 바라보았다.
그는 턱을 가슴에 묻고 몇 분간 곰곰이 생각한 뒤 고개를 들고 깊은 한숨을 쉬며 말했다. 플래시 토비 크래킷이 제대로 보고한다면 게임은 끝났다고 생각한다고.
"그럼에도 불구하고," 노인이 무릎에 손을 얹으며 말했다. "그렇지만, 마음을 정한 것을 그렇게 많이 잃는 건 슬픈 일이에요, 자기야."
"그렇습니다." 시크스 씨가 말했다.
"운이 더 나빠!"
긴 침묵이 이어졌다. 그동안 유대인은 깊은 생각에 잠겨 있었고, 그의 얼굴은 완벽하게 악마적인 악당의 표정으로 주름져 있었다.
시크스는 때때로 그를 은밀하게 살펴보았다.
낸시는 도둑을 화나게 할까 봐 두려워서, 마치 지나가는 소리를 전혀 듣지 못하는 것처럼 눈을 불에 고정한 채 앉아 있었다.
"페이긴" 시크스가 갑자기 침묵을 깨며 말했다. "외부에서 안전하게 할 수 있다면, 50개의 샤이너를 더 지불할 가치가 있을까요?"
“그렇습니다.” 유대인이 갑자기 몸을 일으키며 말했습니다.
"이게 싸게 살 수 있는 건가요?" 시크스가 물었다.
"그렇습니다, 나의 사랑, 그렇습니다." 유대인이 대답했다. 그의 눈은 반짝였고, 얼굴의 모든 근육은 그 질문에 대한 흥분으로 움직였다.
"그럼," 시크스가 유대인의 손을 약간 경멸하는 어조로 밀어내며 말했다. "원하는 대로 빨리 떼어내세요.
그저께 밤, 토비와 나는 정원 담 위에 올라가서 문과 덧문의 판넬을 두드리며 소리를 내고 있었습니다.
밤에는 감옥처럼 막힌 요람이지만, 안전하고 부드럽게 열 수 있는 부분이 하나 있어요."
"그게 뭐지, 빌?" 유대인이 간절히 물었다.
"왜요?" Sikes가 속삭였다. "잔디밭을 건너면서—"
"그렇습니까?" 유대인이 머리를 앞으로 숙이고 말했고 그의 눈은 거의 그쪽으로 향하고 있었습니다.
“어머!” 시크스가 소리치며 멈췄다. 그 소녀는 거의 머리를 움직이지 않고 갑자기 주위를 둘러보며 잠시 유대인의 얼굴을 가리켰다.
“어느 부분인지는 중요하지 않아요.
내가 없이는 할 수 없을 거라는 건 알아요. 하지만 누군가가 당신을 상대할 때는 안전하게 지내는 게 가장 좋죠."
"당신이 원하시는 대로 하세요, 내 사랑, 당신이 원하시는 대로 하세요." 유대인이 대답했습니다.
"당신과 토비 외에는 도움이 필요 없나요?"
시크스는 "아무것도 없습니다."라고 말했습니다. "중앙 조각과 소년을 제외하고는요.
첫 번째는 우리 둘 다 가지고 있고, 두 번째는 당신이 우리를 찾아야 해요."
“소년이에요!” 유대인이 외쳤습니다.
"오!
그럼 패널이군요, 그렇죠?"
"무엇이든 상관없어요!" 시크스가 대답했습니다.
"나는 아들을 원해. 그런데 그는 너무 커서는 안 돼."
"주님!" 시크스 씨가 생각에 잠긴 듯 말했습니다. "네드의 그 어린 소년, 즉 침블리 청소부를 데려왔더라면!"
그는 의도적으로 그를 작게 만들어서 일을 하게 했습니다.
하지만 아버지가 뒤처지고, 청소년 범죄 보호 협회가 와서 그 소년을 돈을 벌던 장사에서 데려가서 읽고 쓰는 법을 가르치고, 시간이 지나면서 그를 '제자'로 만듭니다.
"그렇게 계속해." 시크스 씨가 말했다. 그의 분노는 자신의 잘못을 떠올리며 치솟았다. "그렇게 계속해. 그리고 그들이 충분한 돈을 벌었다면(그들이 그렇지 않은 것은 신의 섭리지만) 1~2년 안에 전체 무역에서 6명도 남지 않았을 거야."
"더 이상은 안 됩니다." 이 연설을 하는 동안 고민하던 유대인이 마지막 문장만 듣고는 동의했다.
"청구서!"
"이제 어떻게 해야 하나요?" 시크스가 물었다.
유대인은 여전히 ​​불을 바라보고 있는 낸시를 향해 고개를 끄덕였고, 손짓으로 그녀에게 방에서 나가라고 말하겠다는 뜻을 나타냈다.
사이크스는 마치 그 예방 조치가 불필요하다고 생각하는 듯 조급하게 어깨를 으쓱했지만, 그럼에도 불구하고 낸시 양에게 맥주 한 병을 가져오라고 부탁했습니다.
"맥주는 필요 없겠지." 낸시가 팔짱을 끼고 침착하게 자리에 앉으며 말했다.
"그렇죠!" 시크스가 대답했습니다.
"말도 안 돼요." 소녀가 차갑게 대꾸했다. "계속하세요, 파긴.
빌, 그가 무슨 말을 할지 알아요. 내 말은 신경 쓰지 않아도 돼요."
유대인은 아직도 주저하고 있었다.
시크스는 놀란 표정으로 한 사람을 번갈아가며 바라보았다.
"어머, 당신은 그 늙은 아가씨를 싫어하지 않는군요, 파긴?" 그는 길게 물었다.
"넌 그녀를 믿을 만큼 오랫동안 알고 있었어. 그렇지 않으면 악마가 개입할 거야.
그녀는 수다스러운 사람이 아니야.
"당신이 낸시예요?"
“_저는_ 그렇게 생각하지 않습니다!” 젊은 여성이 대답하며 의자를 테이블 쪽으로 끌어당기고 팔꿈치를 테이블에 얹었습니다.
"아니요, 아니요, 내 사랑, 당신이 그렇지 않다는 걸 알아요." 유대인이 말했다. "하지만—" 그리고 노인은 다시 잠시 멈췄다.
"하지만 뭐요?" 시크스가 물었습니다.
"그녀가 어젯밤처럼 기분이 상했을지도 모른다는 생각이 들었습니다, 자기야." 유대인이 대답했다.
이 고백에 낸시 양은 큰 웃음을 터뜨렸고, 브랜디 한 잔을 마시고 도전적인 태도로 고개를 저으며 "게임을 계속하세요!" "결코 포기하지 마세요!"와 같은 갖가지 소리를 질렀습니다.
이 말은 두 신사 모두를 안심시키는 효과가 있는 듯했다. 유대인이 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕이고 자리에 앉았기 때문이다. 시크스 씨도 마찬가지였다.
"이제, 파긴." 낸시가 웃으며 말했다.
"올리버에 대한 이야기를 빌에게 당장 전해주세요!"
"하아!
"당신은 정말 똑똑해요, 내 사랑. 내가 본 여자 중에서 가장 똑똑한 여자예요!" 유대인이 그녀의 목을 두드리며 말했다.
"제가 말하려고 했던 것은 올리버에 관한 것이었습니다.
하아!
하아!
하아!"
"그 사람은 어떻습니까?" 시크스가 물었다.
"그는 당신에게 딱 맞는 남자예요, 자기야." 유대인이 쉰 목소리로 속삭이며 대답하고, 손가락을 그의 코 옆에 얹고 무섭게 웃었다.
"그!" 시크스가 소리쳤다.
"그를 데려가, 빌!" 낸시가 말했다.
"내가 당신의 입장이었다면 그랬을 겁니다.
그는 다른 사람들만큼은 아니지만, 그저 당신에게 문을 열어주기만 한다면 그건 당신이 바라는 일이 아닐 겁니다.
빌, 그는 안전한 사람이라고 확신해요."
"그렇다는 걸 알아요." 파긴이 대꾸했다.
"그는 지난 몇 주 동안 좋은 훈련을 받았고, 이제 빵을 위해 일할 때가 됐습니다.
게다가 다른 것들은 다 너무 크잖아."
"음, 그는 내가 원하는 사이즈에 딱 맞네요." 시크스 씨가 곰곰이 생각하며 말했다.
"그리고 당신이 원하는 것은 무엇이든지 할 것입니다, 빌," 유대인이 개입하여 말했다. "그는 스스로를 도울 수 없습니다.
물론, 그를 충분히 두렵게 한다면 말이죠."
"그를 두렵게 만들어라!" 시크스가 되뇌었다.
"그렇다고 해서 무섭다는 것은 아닙니다.
그가 우리가 일에 집중하면 이상한 점이 있다면, 1페니를 위해, 1파운드를 위해 들어가는 것이다.
당신은 그를 다시 살아서 볼 수 없을 거예요, 파긴.
그를 보내기 전에 한번 생각해 보세요.
"내 말 기억해!" 강도가 침대 밑에서 꺼낸 쇠지렛대를 겨누며 말했다.
"저는 모든 것을 생각해 봤습니다." 유대인이 활력 넘치게 말했다.
"나는 그를 주시하고 있었어, 사랑하는 이들이여, 가까이서 가까이서."
그가 우리 중 하나라는 것을 한 번이라도 느끼게 해준다면; 그가 도둑이었다는 생각으로 그의 마음을 채워준다면; 그러면 그는 우리의 것이 됩니다!
우리는 그의 생명을 위해 노력할 것입니다.
오호!
"더 이상 좋을 수가 없었을 거야!" 노인은 팔짱을 끼고 가슴을 움켜쥐고, 머리와 어깨를 모아 말 그대로 기쁨에 몸을 껴안았다.
"우리 것!" 시크스가 말했다.
"당신 것 말이에요."
"아마도 그럴 겁니다, 얘야." 유대인이 날카로운 웃음을 지으며 말했다.
"내꺼로 할게요, 빌."
"그리고," 사이크스가 그의 친절한 친구를 향해 사나운 듯이 눈살을 찌푸리며 말했다. "당신이 매일 밤 Common Garden 주변에서 졸고 있는 50명의 소년들이 있다는 것을 알면서, 왜 당신은 한 명의 백악질 얼굴의 아이 때문에 그렇게 많은 노력을 하게 되는 거죠?"
"그건 나한테 아무 쓸모가 없거든요, 자기야." 유대인이 약간 혼란스러워하며 대답했다. "가져갈 가치가 없거든.
그들은 곤경에 처하면 겉모습만 보고 판단을 내리고, 나는 그들을 모두 잃는다.
이 애를 제대로 관리하면, 내가 20명이나 해도 할 수 없는 일을 할 수 있을 거야.
유대인은 정신을 차리고 이렇게 말했습니다. "게다가 그는 우리에게 다시 다리를 놓아줄 수만 있다면 지금 우리를 붙잡아둘 수 있을 겁니다. 그는 분명 우리와 같은 처지에 있을 겁니다.
그가 어떻게 거기에 왔는지는 중요하지 않아. 그가 강도짓을 했다는 것만으로도 그에 대한 내 영향력은 충분해. 그게 내가 원하는 전부야.
이제, 이게 불쌍한 어린 소년을 길에서 밀어내야 하는 것보다 훨씬 낫지 않은가.그것은 위험할 것이고, 게다가 우리는 그것으로 인해 손해를 볼 것이다."
"언제 해야 하나요?" 낸시가 물으며, 시크스 씨의 격정적인 감탄사를 멈추었다. 이는 그가 파긴의 인간성에 대한 허세를 싫어한다는 것을 표현한 것이었다.
"아, 물론입니다." 유대인이 말했다. "언제 해야 하나요, 빌?"
"내일 밤 토비와 계획을 세웠어." 시크스가 투덜거리는 목소리로 반박했다. "그가 내 말을 듣지 않는다면 말이야."
"좋군요." 유대인이 말했다. "달이 없군요."
"아니요." 시크스가 다시 대답했습니다.
"모두가 그 물건을 가지고 나가려고 계획한 거군요?" 유대인이 물었다.
시크스는 고개를 끄덕였다.
“그리고 그에 대해서는—”
"아, 아, 다 계획된 일이에요." 시크스가 그의 말을 가로채며 말했다.
“자세한 내용은 신경 쓰지 마세요.
내일 밤에 그 아이를 여기로 데려오는 게 낫겠어.
나는 새벽 1시간 전에 돌에서 내려올 것이다.
그러면 당신은 혀를 붙잡고, 용광로를 준비하세요. 그게 당신이 해야 할 전부입니다."
세 사람이 모두 적극적으로 논의한 끝에, 낸시가 다음 날 밤이 되면 유대인의 집으로 가서 올리버를 데리고 가기로 결정했습니다. 패긴은 만약 그가 그 일을 꺼리는 듯한 표정을 짓는다면, 얼마 전 자신을 위해 방해했던 그 소녀와 누구보다 기꺼이 동행할 것이라고 교묘히 말했습니다.
또한 가난한 올리버는 계획된 원정의 목적을 위해 윌리엄 사이크스 씨의 보호와 보호에 무조건 위탁되어야 하며, 더 나아가 사이크스는 그가 적절하다고 생각하는 대로 그를 대해야 하며, 그를 방문하는 데 필요한 어떤 불행이나 악행에 대해서도 유대인에게 책임을 지지 않아야 한다는 것이 엄숙하게 합의되었습니다. 이와 관련하여 협정을 구속력 있게 만들기 위해 사이크스 씨가 귀국할 때 한 모든 진술은 모든 중요한 세부 사항에서 플래시 토비 크래킷의 증언으로 확인 및 뒷받침되어야 한다는 것이 이해되었습니다.
이러한 예비적 준비가 끝난 후, 시크스 씨는 엄청난 속도로 브랜디를 마시고, 놀라운 방식으로 쇠지렛대를 휘두르며, 동시에 거친 저주와 뒤섞인 가장 음악적이지 못한 노래를 소리쳤다.
마침내 그는 직업적인 열정에 휩싸여 집안 청소 도구 상자를 내놓겠다고 고집했다. 그런데 그는 상자를 우연히 발견하여 그 안에 들어 있는 다양한 도구의 특성과 특성, 그리고 그것들이 만들어진 독특한 아름다움에 대해 설명하려고 상자를 열자마자 상자 바닥에 넘어져 그 자리에서 잠이 들었다.
"잘 자요, 낸시." 유대인이 전처럼 몸을 감싸고 말했다.
"안녕히 주무세요."
두 사람의 눈이 마주쳤고, 유대인은 그녀를 주의 깊게 들여다보았다.
그 소녀는 조금도 움츠러들지 않았다.
그녀는 토비 크래킷만큼이나 이 문제에 대해 진실하고 진지했습니다.
유대인은 다시 그녀에게 안녕을 고하고, 그녀가 등을 돌린 사이에 엎드린 시크스 씨의 몸을 교활하게 발로 차고는 아래층으로 더듬어 내려갔다.
"항상 그래요!" 유대인은 집으로 향하면서 중얼거렸다.
"이 여자들의 최악의 점은 아주 사소한 일로도 오랫동안 잊었던 감정을 불러일으킨다는 것이고, 가장 좋은 점은 그것이 결코 오래 지속되지 않는다는 것입니다.
하아!
하아!
"남자가 아이를 상대로 금 한 가방을 놓고 싸운다!"
이런 즐거운 생각으로 시간을 즐겁게 보내며, 파긴 씨는 진흙과 진창 속을 헤치며 그의 우울한 거처로 향했습니다. 거기에는 다저스가 앉아 그의 귀환을 초조하게 기다리고 있었습니다.
올리버는 침대에 누워있니?
"그와 얘기하고 싶어요." 계단을 내려가면서 그가 한 첫 발언이었다.
"몇 시간 전이요." 다저가 문을 열며 대답했다.
"이 사람이 여기 있습니다!"
그 소년은 바닥에 놓인 초라한 침대 위에서 깊이 잠들어 있었다. 근심과 슬픔, 그리고 감옥의 압박감으로 얼굴이 창백해져서 마치 죽음과 비슷해 보였다. 그것은 수의와 관에 싸인 죽음이 아니라, 삶이 막 떠난 뒤의 죽음의 모습이었다. 젊고 온화한 영혼이 순식간에 천국으로 날아가 버렸고, 세상의 거친 공기가 거룩하게 만든 변해가는 먼지 위에 숨을 쉴 시간도 없었을 때의 죽음이었다.
"지금은 안 돼요." 유대인이 부드럽게 돌아서며 말했다.
"내일.
내일."
제20장.
올리버가 윌리엄 사이크스 씨에게 인도되는 곳
올리버가 아침에 일어났을 때, 그는 침대 옆에 튼튼하고 두꺼운 밑창을 가진 새로운 신발 한 켤레가 놓여 있는 것을 보고 매우 놀랐다. 그리고 그의 낡은 신발은 벗겨져 있었다.
처음에는 그는 그 발견에 기뻐하며 이것이 자신의 석방으로 이어질 조짐이기를 바랐다. 하지만 유대인과 함께 아침 식사를 하러 앉자 그런 생각은 금세 사라졌다. 유대인은 그에게 그날 밤 빌 사이크스의 집으로 데려가겠다고 말했는데, 그의 불안감을 증폭시키는 어조와 태도였다.
올리버는 불안한 표정으로 "그곳에서 멈추시겠어요, 선생님?"이라고 물었습니다.
"아니요, 아니요, 얘야.
거기서 멈추지 말자고요." 유대인이 대답했습니다.
"우리는 당신을 잃고 싶지 않습니다.
걱정하지 마세요, 올리버, 당신은 다시 우리에게 돌아올 거예요.
하아!
하아!
하아!
우리는 당신을 돌려보낼 만큼 잔인하지는 않을 거예요, 자기야.
아니, 아니!”
불 위로 몸을 굽혀 빵 한 조각을 굽던 노인은 올리버에게 이렇게 농담을 건네며 주변을 둘러보았고, 마치 그가 떠날 수만 있다면 여전히 기꺼이 떠날 것이라는 것을 보여주듯 빙긋 웃었다.
"그럴 수도 있겠군요." 유대인이 올리버를 바라보며 말했다. "빌네에 왜 가는지 알고 싶은 거군요. 그렇죠, 자기야?"
올리버는 늙은 도둑이 자신의 생각을 읽고 있다는 것을 알고 무의식적으로 얼굴이 붉어졌지만, 담대하게 "그렇습니다. 알고 싶었습니다"라고 말했다.
"왜라고 생각하시나요?" 파긴이 질문을 피하며 물었다.
"그렇게 말씀드릴 수는 없습니다, 선생님." 올리버가 대답했다.
"바!" 유대인이 소년의 얼굴을 자세히 들여다본 후 실망한 표정으로 돌아서며 말했습니다.
"그럼 빌이 말할 때까지 기다리세요."
유대인은 올리버가 그 주제에 대해 더 큰 호기심을 표현하지 않자 매우 당혹스러워하는 듯했다. 하지만 진실은 올리버가 매우 불안해하기는 했지만, 파긴의 진지한 눈빛과 자신의 추측에 너무 혼란스러워서 그 자리에서 더 이상 물어볼 수가 없었다는 것이다.
그에게는 다른 기회가 없었다. 유대인은 밤이 되어서야 외국으로 나갈 준비를 했기 때문이다.
"양초를 켜도 됩니다." 유대인이 촛불 하나를 테이블 위에 올려놓으며 말했다.
"그리고 여기 당신이 데리러 올 때까지 읽을 책이 있습니다.
안녕히 주무세요!"
"잘 자요!" 올리버가 부드럽게 대답했습니다.
유대인은 문쪽으로 걸어가며, 걸어가는 소년을 어깨너머로 돌아보았다.
그는 갑자기 멈추고 그의 이름을 불렀다.
올리버가 고개를 들자, 유대인이 촛불을 가리키며 켜라고 손짓했다.
그는 그렇게 했습니다. 그리고 촛대를 테이블 위에 올려놓자 유대인이 어두운 방 끝에서 눈썹을 숙이고 찡그린 얼굴로 자기를 뚫어지게 쳐다보고 있는 것이 보였습니다.
"조심하세요, 올리버!
조심하세요!"노인이 경고하듯 오른손을 흔들며 말했습니다.
"그는 거친 사람이고, 자기 피가 나면 피에 대해 아무것도 생각하지 않습니다.
무슨 일이 일어나더라도 아무 말도 하지 말고, 그가 명령하는 대로 하십시오.
주의!” 그는 마지막 단어에 강한 강조점을 두고, 점차 그의 얼굴이 무시무시한 미소로 바뀌는 것을 지켜보다가 고개를 끄덕이고 방을 나갔다.
올리버는 노인이 사라지자 머리를 손에 기대고 떨리는 마음으로 방금 들은 말을 곰곰이 생각했다.
그는 유대인의 훈계를 생각할수록 그 훈계의 진짜 목적과 의미를 알아낼 수 없었다.
그는 그를 시크스로 보내는 데는 아무런 나쁜 목적이 없을 것이라 생각했고, 그가 파긴과 함께 남는 것으로는 그 목적을 달성할 수 없을 것 같았다. 그리고 오랫동안 숙고한 끝에, 그는 다른 소년이 그의 목적에 더 잘 맞을 때까지 집 파괴자를 위해 몇 가지 평범한 하인 일을 하도록 선택된 것이라고 결론지었다.
그는 고통에 너무 익숙해 있었고, 그가 있는 곳에서 너무 많은 고통을 겪었기 때문에 변화에 대한 전망을 그렇게 심하게 한탄할 수 없었다.
그는 몇 분간 생각에 잠겨 있더니, 깊은 한숨을 쉬며 촛불을 끄고, 유대인이 남겨둔 책을 집어 들고 읽기 시작했습니다.
그는 잎을 뒤집었다.
처음에는 부주의했지만, 관심을 끄는 구절을 발견한 그는 곧 그 책에 집중하게 되었다.
그것은 위대한 범죄자들의 삶과 재판을 기록한 역사였으며, 페이지들은 사용으로 인해 더럽고 엄지손가락으로 눌려져 있었습니다.
여기서 그는 피가 얼어붙는 끔찍한 범죄에 대한 이야기를 읽었고, 외딴 길가에서 저질러진 비밀스러운 살인에 대한 이야기, 깊은 구덩이와 우물 속에 숨겨져 있던 시체에 대한 이야기도 읽었습니다. 그 구덩이와 우물은 아무리 깊어도 그들을 잡아둘 수 없었고, 오랜 세월이 흐른 뒤에 마침내 그들을 내놓았으며, 그 광경에 살인자들은 미칠 지경이 되어서 공포에 질려 자신의 죄를 자백하고 교수대를 외치며 고통을 끝내 달라고 했습니다.
여기서도 그는 한밤중에 침대에 누워 있던 사람들이 자신의 나쁜 생각에 유혹을 받아 끔찍한 유혈 사태를 저지른 사례에 대한 글을 읽었습니다. 생각만 해도 살이 오싹해지고 사지가 움츠러들었습니다.
그 끔찍한 묘사는 너무나 사실적이고 생생해서 누런 종이가 피로 붉게 물든 듯했고, 그 위에 적힌 글은 마치 죽은 자의 영혼이 텅 빈 중얼거림으로 속삭이는 것처럼 그의 귀에 울려 퍼졌다.
소년은 두려움에 사로잡혀 책을 닫고 몸에서 밀어냈다.
그러고 나서 그는 무릎을 꿇고 하늘에 그런 행위로부터 자신을 구해 달라고 기도했습니다. 그리고 그렇게 무섭고 끔찍한 범죄를 저지르기보다는 차라리 즉시 죽기를 바라셨습니다.
점차 그는 침착해졌고, 낮고 끊어지는 목소리로 자신을 현재의 위험에서 구해 달라고 간청했습니다. 또한 친구나 친척에 대한 사랑을 한 번도 느껴보지 못한 불쌍하고 버림받은 소년을 위해 어떤 도움이라도 필요하다면, 지금처럼 황폐하고 버림받은 채 사악함과 죄악 속에 홀로 서 있는 그에게 도움을 요청했습니다.
그는 기도를 마쳤지만 여전히 머리를 손에 묻은 채였는데, 바스락거리는 소리가 그를 깨웠다.
"저게 뭐야!" 그는 소리치며 벌떡 일어나 문 옆에 서 있는 인물을 보았다.
"누구세요?"
"나.
"나뿐이야." 떨리는 목소리가 대답했다.
올리버는 촛불을 머리 위로 들어올리고 문 쪽을 바라보았다.
낸시였습니다.
"불을 꺼요." 소녀가 고개를 돌리며 말했다.
“눈이 아프다.”
올리버는 그녀의 얼굴이 매우 창백한 것을 보고, 그녀가 아픈지 부드럽게 물었다.
그 소녀는 등을 그에게 돌리고 의자에 몸을 던졌다. 그리고 손을 비비었지만, 대답은 하지 않았다.
“신께서 저를 용서해 주세요!” 그녀는 잠시 후 소리쳤다. “저는 이런 생각을 한 적이 없어요.”
"무슨 일이 일어났나요?" 올리버가 물었다.
“도와드릴까요?
할 수 있다면 그렇게 할게요.
물론입니다."
그녀는 몸을 앞뒤로 흔들고, 목을 조르고, 콸콸거리는 소리를 내며 숨을 헐떡였다.
"낸시!" 올리버가 소리쳤다. "무슨 일이에요?"
그 소녀는 손을 무릎 위에 얹고, 발을 땅에 짚더니 갑자기 멈춰 서서 숄을 끌어안았다. 그리고 추위에 몸을 떨었다.
올리버는 불을 지폈다.
그녀는 의자를 그 가까이로 끌어다 놓고 잠시 아무 말도 하지 않고 앉아 있었습니다. 하지만 마침내 그녀는 고개를 들고 주위를 둘러보았습니다.
"가끔 무슨 감정이 드는지 모르겠어요." 그녀는 드레스를 정리하는 데 바쁜 척하면서 말했다. "습하고 더러운 방 때문인 ​​것 같아요.
이제, 놀리, 준비됐어?"
"나도 같이 가도 되나요?" 올리버가 물었다.
"예.
"저는 빌에게서 왔어요." 소녀가 대답했다.
“너는 나와 함께 가야 한다.”
"무슨 일이에요?" 올리버가 움츠러들며 물었다.
“무슨 일이에요?” 소녀가 되뇌며 눈을 들어올렸다가, 소년의 얼굴을 마주친 순간 다시 눈을 돌렸다.
"오!
해를 끼치지 않기 위해서요."
"믿을 수 없어요." 올리버가 말했다. 그는 그녀를 면밀히 지켜보았다.
"당신 마음대로 하세요." 소녀가 웃는 척하며 대꾸했다.
"그럼 아무 소용없군요."
올리버는 자신이 그 소녀의 기분을 좋게 만들 힘이 있다는 것을 알았고, 잠시 동안 자신의 무력한 처지에 대한 그녀의 연민에 호소해볼까 생각했습니다.
그런데 그때, 벌써 열한 시가 채 되지 않았다는 생각이 그의 마음을 스쳐 지나갔다. 그리고 아직도 많은 사람들이 거리에 나와 있었다. 그중에는 분명 그의 이야기에 신빙성을 부여할 만한 사람이 몇몇 있을 것이다.
그는 이런 생각을 하며 앞으로 나아갔습니다. 그리고 다소 서둘러서 준비가 되었다고 말했습니다.
그의 동료는 그의 간략한 고려 사항도, 그 의미도 놓치지 않았습니다.
그가 말하는 동안 그녀는 그를 주의 깊게 쳐다보았고, 그의 생각 속에 무슨 일이 일어나고 있는지 짐작할 만큼 지적인 표정을 지었다.
"조용히!" 소녀가 말하며 그에게 몸을 굽히고 조심스럽게 주위를 둘러보며 문을 가리켰다.
“당신은 스스로를 도울 수 없습니다.
나는 당신을 위해 열심히 노력했지만 아무 소용이 없었습니다.
당신은 빙빙 돌며 방어하고 있습니다.
"만약 여기서 벗어나려고 한다면 지금은 그때가 아니다."
올리버는 그녀의 태도에서 느껴지는 에너지에 감동해, 큰 놀라움과 함께 그녀의 얼굴을 올려다보았다.
그녀는 진실을 말하는 듯했다. 그녀의 얼굴은 창백하고 불안해 보였고, 그녀는 매우 진지하게 떨고 있었다.
"나는 네가 학대받는 것을 한 번은 구해줬고, 앞으로도 계속 구해낼 거야. 그리고 지금도 그럴 거야." 소녀가 큰 소리로 말을 이었다. "내가 그러지 않았다면 너를 데려온 사람들은 나보다 훨씬 더 난폭했을 거야.
나는 네가 조용하고 말없이 지내라고 약속했어. 그렇지 않으면, 너는 네 자신과 나에게만 해를 끼칠 뿐이고, 어쩌면 나를 죽일지도 몰라.
여기를 보세요!
나는 이미 당신을 위해 이 모든 것을 참아왔습니다. 하느님께서 내가 보여주는 것을 보시는 대로 말입니다."
그녀는 서둘러 목과 팔에 난 붉고 멍든 자국을 가리키며 매우 빠르게 말을 이었다.
"이걸 기억하세요!
그리고 지금 당장은 당신 때문에 더 이상 고통을 겪지 마십시오.
내가 당신을 도울 수 있다면 도와주겠지만, 그럴 힘이 없습니다.
그들은 당신에게 해를 끼치려는 것이 아닙니다. 그들이 당신에게 무엇을 하게 되든 그것은 당신의 잘못이 아닙니다.
쉿!
당신의 말 한마디 한마디가 저에게는 큰 타격이에요.
손 줘.
서둘러요!
"당신의 손!"
그녀는 올리버가 본능적으로 자신의 손에 쥐어준 손을 잡고, 불을 끄고 그를 따라 계단 위로 끌어올렸다.
그 문은 어둠 속에 있는 누군가에 의해 재빨리 열렸고, 그들이 나간 후 다시 재빨리 닫혔습니다.
해크니 카브리올레가 대기하고 있었다. 그 소녀는 올리버에게 말을 걸 때와 똑같은 열의로 그를 끌어당기고 커튼을 닫았다.
마부는 방향을 묻지 않았지만, 한순간도 지체하지 않고 말을 최고 속도로 몰았습니다.
그 소녀는 여전히 올리버의 손을 꼭 잡고, 이미 전했던 경고와 확신의 말을 계속 그의 귀에 쏟아부었다.
모든 일이 너무 빨리 서둘러 진행되어서 그는 자신이 어디에 있는지, 어떻게 거기에 왔는지 기억할 시간도 거의 없었는데, 마차는 전날 저녁 유대인이 갔던 집에 멈췄다.
올리버는 잠깐 텅 빈 거리를 서둘러 쳐다보더니, 도움을 청하는 소리가 그의 입술에 머물렀다.
하지만 그 소녀의 목소리가 그의 귀에 맴돌았다. 그 목소리는 너무나 고통스러운 어조로 그녀를 기억해 달라고 간청하는 것이어서 그는 그 말을 할 마음이 없었다.
그가 망설이는 사이에 기회는 사라졌다. 그는 이미 집 안으로 들어갔고, 문은 닫혀 있었다.
“이쪽으로요.” 소녀가 처음으로 손을 놓으며 말했다.
"청구서!"
"안녕하세요!" 시크스가 촛불을 들고 계단 머리에 나타나 대답했습니다.
"오!
그게 바로 그 시간이에요.
어서 해봐요!"
이는 시크스 씨의 기질을 지닌 사람이 보낸 매우 강한 찬사의 표현이자 흔치 않게 따뜻한 환영이었습니다.
낸시는 매우 기뻤고 그에게 정중하게 인사했다.
시크스는 불을 밝히면서 "톰과 함께 불의 눈이 집으로 돌아갔어요."라고 말했습니다.
"그는 방해가 되었을 거예요."
"맞아요." 낸시가 다시 말했습니다.
"그럼, 그 아이를 잡았군요." 모두가 방에 도착했을 때 시크스가 말했다. 그는 말을 마치며 문을 닫았다.
"그렇습니다, 여기 있습니다." 낸시가 대답했습니다.
"그는 조용해졌나요?" 시크스가 물었다.
"양처럼요." 낸시가 다시 말했습니다.
"그 소식을 듣게 되어 기쁘군요." 시크스가 엄숙한 표정으로 올리버를 바라보며 말했다. "그의 어린 시체를 위해서요. 그렇지 않았다면 그로 인해 고통을 겪었을 테니까요.
이리 와, 젊은이. 내가 강의를 읽어 줄게. 강의는 한꺼번에 끝내는 게 낫겠어."
이렇게 새로운 학생에게 말을 건넨 뒤, 시크스 선생님은 올리버의 모자를 벗겨 구석에 던졌다. 그리고 그의 어깨를 잡고 테이블 옆에 앉았고, 그 소년을 자기 앞에 세웠다.
"자, 먼저: 이게 뭔지 알아?" 시크스가 테이블 위에 놓인 주머니 권총을 집어들며 물었다.
올리버는 긍정적으로 대답했다.
"그럼, 여기 보세요." 시크스가 말을 이었다.
"이건 가루야. 이건 총알이야. 그리고 이건 뭉치에 싼 낡은 모자야."
올리버는 언급된 다양한 신체에 대한 자신의 이해를 중얼거렸고, 시크스 씨는 매우 친절하고 신중하게 권총에 탄약을 장전했습니다.
"이제 다 싣었어요." 시크스 씨가 다 마쳤을 때 말했다.
"네, 그렇다고 봅니다, 선생님." 올리버가 대답했습니다.
"글쎄요." 강도가 올리버의 손목을 잡고 총구를 그의 관자놀이에 가까이 대어 두 사람이 닿게 했다. 그 순간 소년은 깜짝 놀라는 것을 참을 수 없었다. "나와 함께 야외에 있을 때 내가 말을 할 때 외에 아무 말이라도 하면, 그 총알이 눈치채지 못하게 머릿속에 있을 거야.
그러니 만약 당신이 허락 없이 말하기로 마음먹는다면, 먼저 기도하세요."
이 경고의 대상을 찌푸린 얼굴로 바라보며, 그 효과를 더욱 높이기 위해 시크스 씨는 계속해서 말했다.
"내가 아는 한, 당신이 _처형당했다면_ 그보다 더 당신에게 묻고 싶어하는 사람은 아무도 없을 겁니다. 그러니 당신에게 이 문제를 설명하는 데 이런 귀찮은 일을 할 필요는 없겠죠. 만약 그것이 당신에게 이롭지 않다면요.
내 말이 들리니?”
"당신이 말하고자 하는 요점은," 낸시가 말했다. 매우 강조해서 말했고, 올리버를 약간 찡그린 얼굴로 마치 그녀의 말에 대한 그의 진지한 관심을 표현하듯이. "만약 당신이 맡은 이 일에서 그에게 반하게 된다면, 당신은 그가 그 후에 더 이상 떠들지 못하게 머리를 쏘아서, 당신이 평생 매달 사업에서 다른 많은 일에서 하듯이, 그것을 기회로 삼을 거라는 거야."
"그게 다예요!" 시크스 씨가 찬성조로 말했다. "여자들은 항상 가장 적은 단어로 모든 것을 표현할 수 있어요. 다만 폭발적인 경우에는 예외죠. 그러면 그들은 그것을 길게 늘립니다.
그리고 이제 그가 완전히 그것에 열중했으니, 저녁을 먹고 시작하기 전에 잠깐 낮잠을 자자."
이 요청에 따라 낸시는 재빨리 천을 깔았다.그녀는 몇 분간 사라졌다가 금세 포터 한 냄비와 양머리 한 접시를 가지고 돌아왔다.이것을 계기로 시크스 씨는 "제미"라는 이름이 제미족에게 공통적인 이름이라는 특이한 우연의 일치와 그의 직업에서 많이 사용되는 독창적인 도구에 근거하여 여러 가지 즐거운 재치를 발휘했다.
실제로 그 훌륭한 신사는 당장 현역 복무에 나설 것이라는 기대에 자극을 받아 기분이 매우 좋았고 기분도 좋았습니다. 그 증거로, 그는 맥주를 한 모금씩 다 마셨고, 식사가 진행되는 동안 욕설을 80번 이상 하지 않았다는 점을 언급할 수 있습니다.
저녁 식사가 끝나자 올리버는 별로 식욕이 없었을 것이라고 쉽게 짐작할 수 있었습니다.
시크스는 술잔 두 개와 물을 버리고 침대에 몸을 던졌다. 그리고 실패할 경우를 대비해 낸시에게 욕설을 퍼붓고 정확히 오후 5시에 자신을 부르라고 명령했다.
올리버는 같은 권위의 명령에 따라 옷을 입은 채 바닥에 놓인 매트리스 위에 몸을 쭉 뻗었고, 소녀는 불을 고치고 있었고, 정해진 시간이 되면 그들을 깨울 준비를 하며 불 앞에 앉아 있었다.
올리버는 오랫동안 잠을 이루지 못하고, 낸시가 뭔가 더 자세한 조언을 속삭여 줄 기회를 찾을 수도 있을 것이라고 생각했다. 하지만 그 소녀는 불 위에 앉아 생각에 잠긴 채로, 가끔 빛을 가릴 때를 제외하고는 움직이지 않았다.
그는 지켜보는 데 지치고 불안해지자 마침내 잠이 들었다.
그가 깨어났을 때, 테이블 위에는 차와 관련된 물건들이 놓여 있었고, 사이크스는 의자 등받이에 걸려 있는 큰 코트 주머니에 여러 가지 물건을 쑤셔넣고 있었습니다.
낸시는 아침 식사를 준비하는 데 바쁘다.
아직 날이 밝지 않았습니다. 촛불은 여전히 ​​타고 있었고, 밖은 꽤 어두웠습니다.
날카로운 비가 창문 유리창을 두드리고 있었고, 하늘은 검고 흐려 보였다.
"자, 그럼!" 올리버가 일어나자 사이크스가 으르렁거렸다. "오전 5시 반이에요!"
잘 살펴보세요. 그렇지 않으면 아침밥을 먹을 수 없을 거예요. 벌써 늦었으니까요."
올리버는 오래지 않아 화장실에 갔다. 그는 아침 식사를 마치고 사이크스의 무뚝뚝한 질문에 준비가 됐다고 대답했다.
낸시는 소년을 거의 보지도 않은 채 목에 두를 손수건을 건네주었고, 사이크스는 어깨에 단추를 끼울 수 있도록 커다랗고 거친 망토를 주었다.
이렇게 차려입은 그는 강도에게 손을 내밀었고, 강도는 단지 위협적인 몸짓으로 그 외투 옆주머니에 권총이 있다는 것을 보여주기만 하고는 권총을 단단히 그의 주머니에 꽂은 채 낸시와 작별 인사를 한 뒤 그를 끌고 갔다.
올리버는 문에 다다르자 잠시 돌아서서 소녀의 시선을 마주치길 바랐다.
그러나 그녀는 다시 난로 앞의 자리에 앉아, 난로 앞에서 움직이지도 않고 앉아 있었다.
제21장
탐험
그들이 거리로 나왔을 때는 몹시 우울한 아침이었다. 바람이 세차게 불고 비가 내리고 있었으며, 구름은 흐릿하고 폭풍우가 치는 것처럼 보였다.
그날 밤은 비가 많이 내렸습니다. 길에는 큰 물웅덩이가 생겼고, 개집은 물이 넘쳐났습니다.
하늘에는 희미하게 새로운 날이 밝아오고 있었다. 그러나 그것은 현장의 우울함을 덜어주기는커녕 더욱 악화시켰다. 우울한 빛은 가로등이 비추는 빛을 희미하게 만들 뿐, 젖은 지붕과 쓸쓸한 거리에 더 따뜻하고 밝은 빛을 비추지는 못했다.
그 마을에서는 아무도 움직이는 사람이 없는 듯했다. 집들의 창문은 모두 굳게 닫혀 있었고, 그들이 지나가는 거리는 조용하지 않고 텅 비어 있었다.
그들이 베스널 그린 로드로 접어들었을 때, 날은 이미 밝아오고 있었습니다.
많은 램프는 이미 꺼져 있었고, 몇 대의 시골 마차가 런던을 향해 천천히 움직이고 있었습니다. 가끔 진흙투성이의 우편마차가 옆으로 빠르게 지나갔고, 마부는 도로의 잘못된 쪽을 유지함으로써 사무실에 15초 늦게 도착하게 된 무거운 마차 운전사를 꾸중했습니다.
가스등을 밝힌 주점은 이미 문을 열었습니다.
점차적으로 다른 상점들도 문을 열기 시작했고, 몇몇 흩어진 사람들이 만나게 되었다.
그러다가 일하러 가는 노동자들의 무리가 왔다. 그 뒤로는 머리에 생선 바구니를 쓴 남자와 여자들이 있었다. 야채를 실은 당나귀 수레, 가축이나 고기 전체를 ​​실은 긴 의자 수레, 양동이를 든 우유 짜는 여자들이 있었다. 끊임없이 사람들이 모여서 마을의 동쪽 교외로 다양한 물품을 가지고 걸어갔다.
그들이 도시에 다다르자 소음과 교통량이 점점 커졌다. 그들이 쇼어디치와 스미스필드 사이의 거리를 지나자 소음과 분주함이 더욱 커졌다.
밤이 다시 찾아오고 런던 인구의 절반이 바쁜 아침을 맞이할 때까지는 예상대로 날이 밝았습니다.
선 스트리트와 크라운 스트리트를 돌아 핀스버리 광장을 건넌 시크스 씨는 치즈웰 스트리트를 거쳐 바비칸으로 들어갔다. 거기서 롱 레인으로, 그리고 스미스필드로 들어갔다. 스미스필드에서 불협화음의 소리가 들려왔고, 올리버 트위스트는 경악했다.
그것은 시장이 열리는 아침이었습니다.
땅은 발목까지 오물과 진흙으로 뒤덮여 있었고, 가축의 악취 나는 몸에서 끊임없이 올라오는 짙은 증기가 안개와 뒤섞여 굴뚝 위에 머물러 있는 듯 위에 무겁게 걸려 있었습니다.
넓은 구역 중앙에 있는 모든 우리와 빈 공간에 밀어 넣을 수 있는 임시 우리는 모두 양으로 가득 차 있었습니다. 홈통 옆 기둥에는 3~4마리씩 긴 줄로 짐승과 소가 묶여 있었습니다.
시골 사람, 정육점 주인, 가축몰이꾼, 행상인, 소년, 도둑, 게으른 사람, 모든 하류 계층의 방랑자가 한데 뒤섞여 있었다. 가축몰이꾼의 휘파람 소리, 개 짖는 소리, 소의 으르렁거림과 돌진 소리, 양의 울음소리, 돼지의 으르렁거림과 찍찍거리는 소리, 행상인의 울부짖음, 사방에서 들려오는 함성, 욕설, 다툼; 모든 술집에서 들려오는 종소리와 으르렁거리는 목소리; 몰려드는 소리, 밀치는 소리, 몰고 가는 소리, 때리는 소리, 환호하는 소리; 시장 구석구석에서 들려오는 흉측하고 불협화음; 씻지 않고 면도하지 않은, 더럽고 더러운 사람들이 끊임없이 이리저리 뛰어다니고 군중 속으로 드나들며, 감각을 완전히 혼란스럽게 하는 충격적이고도 당혹스러운 광경이었다.
시크스 씨는 올리버를 끌고 가면서 군중 속을 팔꿈치로 뚫고 지나갔고, 소년을 놀라게 한 수많은 광경과 소리에는 거의 주의를 기울이지 않았습니다.
그는 지나가는 친구에게 두세 번 고개를 끄덕였다. 그리고 아침 술 한 잔 하자는 많은 권유에도 거절하면서, 소란스러운 곳을 벗어날 때까지 꾸준히 걸어갔고, 호시어 레인을 지나 홀본으로 들어갔다.
"이제, 젊은이!" 시크스가 세인트 앤드류 교회 시계를 올려다보며 말했다. "일곱 시가 다 되어가네!
당신은 나가야 합니다.
어서, 뒤처지지 마, 게으른 다리들아!”
시크스 씨는 연설을 하면서 작은 친구의 손목을 홱 잡아당겼다. 올리버는 빠른 걸음걸이와 달리기 사이의 일종의 질주로 속도를 높이면서, 집 파괴자의 빠른 걸음걸이를 최대한 따라잡았다.
그들은 이런 속도로 하이드 파크 모퉁이를 지나 켄싱턴으로 향했습니다. 시크스가 속도를 늦추자 조금 떨어진 곳에 빈 카트가 나타났습니다.
그 위에 "Hounslow"라고 쓰여 있는 것을 보고 그는 운전사에게 가능한 한 정중하게 Isleworth까지 태워다 줄 수 있겠느냐고 물었습니다.
"뛰어올라요." 그 남자가 말했다.
"그 사람이 당신 아들이에요?"
"그래요. 그는 내 아들이에요." 시크스가 올리버를 뚫어지게 바라보며 대답하고, 권총이 들어 있는 주머니에 멍하니 손을 넣었다.
"당신의 아버지는 당신보다 걷는 게 좀 빠른 편이군요, 친구?" 운전사가 올리버가 숨이 차 있는 것을 보고 물었다.
"전혀 그렇지 않아요." 시크스가 끼어들며 대답했습니다.
"그는 그것에 익숙해요.
여기, 내 손을 잡아요, 네드.
"당신과 함께!"
그는 올리버에게 이렇게 말하며 그를 수레에 태웠다. 마부는 자루더미를 가리키며 그에게 거기 누워서 쉬라고 말했다.
그들이 여러 이정표를 지날 때마다 올리버는 동반자가 자신을 어디로 데려갈지 점점 더 궁금해졌습니다.
켄싱턴, 해머스미스, 치즈윅, 큐 브리지, 브렌트포드를 모두 지나갔지만, 그들은 마치 방금 여행을 시작한 것처럼 꾸준히 계속 나아갔습니다.
마침내 그들은 '코치 앤 호스'라는 주점에 도착했습니다. 거기에서 조금 더 나아가면 또 다른 길이 뻗어 있는 것처럼 보였습니다.
그리고 여기서 수레는 멈췄습니다.
사이크스는 올리버의 손을 계속 잡은 채 재빨리 말에서 내렸고, 그를 바로 들어올려 격노한 표정을 지으며 주먹으로 옆주머니를 의미심장하게 두드렸다.
"안녕, 소년아." 그 남자가 말했다.
"그는 심술궂어요." 시크스가 대답하며 그를 흔들었다. "그는 심술궂어요.
어린 개!
그 사람은 신경 쓰지 마세요."
"나 아니야!" 다른 사람이 말하며 카트에 올랐다.
"어쨌든 오늘은 날씨가 좋네요." 그리고 그는 차를 몰고 떠났다.
사이크스는 그가 거의 떠날 때까지 기다렸다가, 올리버에게 원하면 주변을 둘러보라고 말하고는 다시 그를 여행으로 이끌었다.
그들은 술집을 지나 조금 걸어가서 왼쪽으로 돌아섰다. 그리고 오른쪽 길로 들어서서 오랫동안 걸었다. 길 양쪽에는 큰 정원과 신사들의 집이 많이 있었고, 맥주 한 잔을 마시기 위해 잠깐 멈췄다가 마침내 마을에 도착했다.
올리버는 집 벽에 기대어 꽤 큰 글씨로 "햄튼"이라고 쓰여 있는 것을 보았습니다. 그들은 몇 시간 동안 들판에서 머물렀습니다.
마침내 그들은 마을로 돌아와 낡은 간판이 있는 오래된 주점으로 가서 주방 불 옆에서 저녁을 주문했습니다.
주방은 오래되고 지붕이 낮은 방이었다. 천장 중앙에는 커다란 들보가 있었고, 불 옆에는 등받이가 높은 의자들이 놓여 있었다. 그 위에 작업복을 입은 거친 남자 몇 명이 앉아서 술을 마시고 담배를 피우고 있었다.
그들은 올리버에게 전혀 관심을 두지 않았고, 사이크스에게도 별로 관심을 두지 않았다. 사이크스도 그들에게 별로 관심을 두지 않았기 때문에, 사이크스와 그의 젊은 동지는 그들의 동행에 별로 신경을 쓰지 않고 혼자 구석에 앉아 있었다.
그들은 저녁으로 차가운 고기를 먹었고, 시크스 씨가 파이프 담배를 세 개나 네 개 피우는 동안 너무 오랫동안 앉아 있었기 때문에 올리버는 더 이상 갈 수 없을 것 같다는 생각이 들기 시작했습니다.
그는 산책으로 매우 피곤했고, 일찍 일어나서 처음에는 조금 졸았지만, 피로와 담배 연기에 지쳐서 곧 잠이 들었습니다.
그는 시크스가 밀어서 깨어났을 때 꽤 어두웠다.
그는 일어나서 주변을 둘러보았고, 맥주 한 잔을 마시며 일하는 사람과 가까이서 교제하고 소통하는 것이 가치 있다는 것을 깨달았습니다.
"그럼, 당신은 로어 핼리포드로 갈 건가요?" 시크스가 물었다.
"그렇습니다." 술을 마시는 데 약간은 서툴러 보이는—혹은 좀 더 나은 듯 보이는—남자가 대답했다. "하지만 술을 마시는 데는 서두르지 않습니다.
내 말은 아침에 올라올 때처럼 짐을 싣고 돌아오지 않습니다. 그리고 오래 가지도 않을 겁니다.
그에게 행운이 있기를 바랍니다.
에코드!
그는 훌륭한 사람이에요!”
"나와 내 아들을 거기까지 태워다 줄 수 있어?" 시크스가 새로운 친구에게 맥주를 밀며 요구했다.
"직접 가시는 거라면 제가 가도 됩니다." 남자가 냄비 밖을 내다보며 대답했다.
"핼리포드에 가시나요?"
시크스는 "셰퍼튼으로 가겠습니다."라고 대답했습니다.
"내가 할 수 있는 한, 나는 당신의 사람이에요." 다른 사람이 대답했다.
"다 갚았어, 베키?"
"그렇죠, 다른 신사는 돈을 받았어요." 소녀가 대답했습니다.
"그렇죠!" 남자가 취한 듯한 엄숙한 어조로 말했다. "그럴 수 없어요, 알잖아요."
"왜 안 되죠?" 시크스가 반박했습니다.
"당신은 우리를 수용할 건가요? 그리고 그 대가로 내가 맥주 한 잔이나 대접하는 것을 막을 수 있을까요?"
낯선 사람은 매우 깊은 표정으로 이 주장을 숙고했다. 그러고 나서 그는 시크스의 손을 잡았다. 그리고 그는 그가 정말 좋은 사람이라고 선언했다.
이에 시크스 씨는 농담이라고 대답했습니다. 그가 술에 취하지 않았다면 술을 끊었을 가능성이 높기 때문입니다.
몇 마디 더 인사를 나눈 뒤, 그들은 손님들에게 안녕을 고하고 나갔다. 그 소녀는 그들이 나가는 동안 냄비와 잔을 모아 들고, 두 손에 잔을 가득 들고 문쪽으로 나가 파티가 시작되는 것을 지켜보았다.
그가 없는 사이에 술을 마셔서 건강을 회복한 말은 밖에 서 있었다. 수레에 얽매인 채였다.
올리버와 사이크스는 별다른 의식 없이 들어왔다. 그의 주인이 1, 2분 정도 "그를 들어올리고" 말잡이와 세상이 자기와 동등한 자를 내놓으라고 도전한 뒤, 말을 탔다.
그러자 말잡이는 말에게 머리를 주라는 말을 들었습니다. 머리를 받은 그는 매우 불쾌한 짓을 저질렀습니다. 머리를 몹시 경멸하며 공중으로 던지고 길 건너편 응접실 창문으로 달려들었습니다. 이러한 묘기를 선보인 후 잠시 뒷다리로 몸을 지탱한 그는 엄청난 속도로 달려가 마을에서 용감하게 달려나갔습니다.
밤은 매우 어두웠습니다.
강과 주변 습지에서 축축한 안개가 피어올라, 쓸쓸한 들판 위로 퍼졌습니다.
몹시 추웠고, 모든 것이 어둡고 어두웠습니다.
아무 말도 하지 않았다. 운전사는 졸려했고, 사이크스는 운전사를 대화로 이끌 기분이 전혀 없었다.
올리버는 수레의 한 구석에 웅크리고 앉아 있었다. 그는 놀라움과 불안에 휩싸여 있었고, 앙상한 나무에서 이상한 물체를 계산하고 있었다. 그 가지들은 마치 황폐해진 풍경에 엄청난 기쁨을 느낀 듯 무섭게 앞뒤로 흔들렸다.
그들이 선베리 교회를 지날 때 시계가 일곱 시를 쳤습니다.
맞은편 페리하우스 창문에 빛이 비춰졌고, 그 빛은 도로를 가로질러 흘러내렸고, 그 아래에 무덤이 있는 어두운 주목나무에 더 어두운 그림자를 드리웠습니다.
멀지 않은 곳에서 물이 떨어지는 둔한 소리가 들렸고, 오래된 나무의 잎사귀가 밤바람에 살짝 흔들렸습니다.
그것은 죽은 자의 안식을 위한 조용한 음악처럼 들렸습니다.
그들은 선베리를 지나 다시 외딴 길로 들어섰다.
2~3마일을 더 가다가 수레가 멈췄습니다.
시크스는 내려서 올리버의 손을 잡고 다시 걸었다.
지친 소년이 예상했던 대로 셰퍼튼에 도착하니 집이 하나도 없었다. 하지만 그들은 진흙과 어둠 속을 계속 걸으며, 어두운 골목길과 차갑고 넓은 황무지를 지나 걸어갔다. 마침내 그들은 그리 멀지 않은 곳에 있는 마을의 불빛이 보였다.
올리버가 주의 깊게 앞을 살펴보니, 바로 아래에 물이 있고, 그들이 다리 아래로 다가오고 있었습니다.
시크스는 다리에 가까워질 때까지 직진하다가 갑자기 왼쪽 언덕으로 방향을 틀었습니다.
"물이야!" 올리버는 두려움에 메스꺼워지며 생각했습니다.
"그는 나를 죽이려고 이 외딴 곳으로 나를 데려왔다!"
그는 땅에 몸을 던지고 어린 목숨을 건지기 위해 몸부림치려고 했는데, 그들이 서 있는 곳이 외딴 집 한 채뿐인 것을 보았습니다. 집 전체가 허물어지고 썩어 있었습니다.
허물어진 입구의 양쪽에 창문이 하나씩 있었고, 그 위 1층에도 창문이 있었지만 빛은 보이지 않았습니다.
그 집은 어둡고, 허물어져 있었으며, 겉보기에 사람이 살지 않는 곳이었습니다.
사이크스는 올리버의 손을 여전히 잡은 채로 낮은 현관으로 살며시 다가가 걸쇠를 올렸다.
문이 압력에 열리고 그들은 함께 들어갔다.
제22장
강도 사건
"안녕하세요!" 그들이 통로에 발을 들여놓자마자 크고 쉰 목소리가 들렸습니다.
"이런 소란을 피우지 마." 시크스가 말하며 문을 잠갔다.
"희망을 보여줘, 토비."
“아하!
"나의 친구!" 같은 목소리가 외쳤다.
"빛나, 바니, 빛나!"
"신사를 안으로 안내해 주세요, 바니. 가능하다면 먼저 일어나세요."
그 연설자는 마치 잠에서 깨어나려고 그 사람에게 부츠 잭이나 그에 비슷한 물건을 던지는 듯한 표정을 지었다. 나무로 된 몸이 격렬하게 떨어지는 소리가 들렸고, 그다음에는 잠과 깨어 있는 사람의 말처럼 모호한 중얼거림이 들렸다.
"들리시나요?" 같은 목소리가 외쳤다.
"그 통로에는 빌 시크스가 있는데, 그에게 예의를 차릴 사람도 없고, 당신은 마치 식사할 때 라우다눔을 먹고 자는 것처럼, 그보다 더 강한 약은 먹지 않은 채 거기서 자고 있군요.
당신은 지금 더 상쾌한가요? 아니면 철제 촛대가 당신을 완전히 깨우기를 원하시나요?"
이런 심문이 진행되는 동안, 엉성한 발걸음이 방의 맨 바닥을 서둘러 끌며 나아갔다. 그리고 오른쪽 문에서 먼저 희미한 촛불이 나오고, 그다음에는 지금까지 코로 말을 하는 허약함으로 고생하고 있다고 묘사했던 그 사람의 모습이 나왔다. 그는 사프란 힐의 술집에서 웨이터로 일하고 있었다.
"비스터 시크스!" 바니가 진짜 또는 가짜 기쁨으로 외쳤다. "새끼 새끼, 선생님. 새끼 새끼."
"여기!
"너 먼저 타." 시크스가 올리버를 앞에 세우며 말했다.
"더 빨리!
그렇지 않으면 내가 네 발꿈치를 밟을 것이다."
시크스는 올리버의 늦는 태도에 저주를 퍼붓고는 그를 앞으로 밀었다. 그들은 연기가 자욱한 불이 있는 어둡고 낮은 방으로 들어갔다. 의자가 두세 개씩 부러졌고, 테이블과 매우 오래된 소파가 있었다. 소파 위에는 다리가 머리보다 훨씬 높은 남자가 쭉 뻗은 채로 누워서 긴 진흙 파이프를 피우고 있었다.
그는 큼직한 황동 단추가 달린 깔끔하게 다듬어진 코담배색 코트를 입고 있었고, 주황색 목도리, 굵고 시선이 쏠리는 숄 무늬 조끼, 그리고 칙칙한 바지를 입고 있었습니다.
크래킷 씨(그가 바로 그 사람이었다)는 머리나 얼굴에 그다지 많은 양의 머리카락이 없었다. 하지만 그가 가진 머리카락은 붉은색으로 물들었고, 긴 나선형 컬로 고정되어 있었으며, 가끔은 그 사이에 매우 더러운 손가락을 집어넣었고, 커다랗고 평범한 반지로 장식되어 있었다.
그는 중간 크기보다 약간 컸고 다리가 다소 약한 듯했다. 하지만 이런 상황이 그가 윗부츠에 대한 존경심을 잃지 않게 했으며, 높은 곳에 있는 그 부츠를 생생하게 만족스럽게 바라보았다.
"빌, 나의 아들아!" 이 인물이 문을 향해 머리를 돌리며 말했다. "너를 만나서 기쁘구나.
당신이 포기했을까봐 거의 걱정했어요. 포기했다면 제가 개인적으로 조치를 취했어야 했을 텐데요.
어이!"
올리버를 바라보며 큰 놀라움의 어조로 이 감탄사를 내뱉은 토비 크래킷 씨는 앉는 자세를 취하며 그 사람이 누구인지 물었다.
“그 소년.
"그 남자아이뿐이야!" 시크스가 대답하며 의자를 불가 쪽으로 끌어당겼다.
바니는 싱긋 웃으며 "비스터 파기드의 부하들이여!"라고 외쳤다.
"페이긴의 집이군요!" 토비가 올리버를 바라보며 소리쳤다.
"예배당에 있는 할머니들의 주머니에 들어갈 수 있는, 튼튼한 소년이군요!"
그의 얼굴은 그에게 큰 도움이 됩니다."
"그거—그걸로 충분해." 사이크스가 참을성 없게 끼어들며, 누워 있는 친구 위로 몸을 숙여 그의 귀에 몇 마디 속삭였다. 그러자 크래킷 씨는 엄청나게 웃으며 올리버를 오랫동안 놀란 눈으로 쳐다보았다.
"자," 시크스가 자리에 앉으며 말했다. "우리가 기다리는 동안 먹을 것과 마실 것을 주시면, 당신은 우리에게 용기를 주실 겁니다. 아니, 적어도 저에게 용기를 주실 겁니다.
"젊은이, 난로 옆에 앉아서 좀 쉬어라. 오늘 밤에도 우리와 함께 나가야 할 테니까. 하지만 그렇게 멀지 않은 미래일 거야."
올리버는 말없이 소심하게 사이크스를 바라보며, 의자를 불 쪽으로 끌고 와서 아픈 머리를 손으로 얹고 앉아 있었다. 그는 자신이 어디에 있는지, 주변에서 무슨 일이 일어나고 있는지 거의 알지 못했다.
"여기요." 젊은 유대인이 음식 조각과 병을 테이블 위에 놓자 토비가 말했다. "성공을 기원합니다!" 그는 건배를 축하하기 위해 일어섰고, 빈 파이프를 구석에 조심스럽게 놓고 테이블로 다가가서 잔에 술을 채우고 그 안의 내용물을 다 마셨다.
시크스 씨도 마찬가지였습니다.
"소년을 위한 배수구." 토비가 와인잔을 반쯤 채우며 말했다.
"그만해, 순수함아."
"그렇죠." 올리버가 그 남자의 얼굴을 애처롭게 바라보며 말했다. "그렇죠, 저는—"
"그거 하세요!" 토비가 되뇌었다.
"내가 당신에게 좋은 것이 무엇인지 모른다고 생각하세요?
빌, 그에게 마시라고 전해줘."
"그가 하는 게 낫겠어요!" 시크스가 주머니에 손을 얹으며 말했다.
"그가 다저스 가족보다 더 큰 문제가 아니라면 내 몸을 태워버려라.
마셔라, 멍청한 놈아; 마셔라!"
두 남자의 위협적인 몸짓에 겁먹은 올리버는 급히 잔의 내용물을 삼키고 곧바로 격렬하게 기침을 했습니다. 이는 토비 크래킷과 바니를 기쁘게 했고, 심지어 무뚝뚝한 시크스 씨도 미소를 지을 수 있게 했습니다.
이렇게 하고, 시크스가 식욕을 만족시킨 후(올리버는 작은 빵 껍질 외에는 아무것도 먹을 수 없었고 그것을 삼키게 했다), 두 남자는 잠시 의자에 누워 낮잠을 잤다.
올리버는 불 옆에 의자를 두고 앉았고, 바니는 담요에 몸을 감싼 채 바닥에 뻗었다. 펜더 바로 바깥에 섰다.
그들은 한동안 잠을 잤다. 아니면 잠자는 것처럼 보였고, 바니만이 깨어났는데, 그는 한두 번 일어나 불에 숯을 던졌다.
올리버는 깊은 잠에 빠져들었다. 어두운 골목길을 헤매는 자신을 상상하거나, 어두운 묘지를 돌아다니는 자신을 상상하거나, 지난날의 이런저런 장면을 되짚어보는 자신을 상상하며. 그러던 어느 날, 토비 크래킷이 뛰어 일어나서 지금이 한 시 반이라고 선언하는 소리가 들렸다.
순식간에 나머지 두 사람도 일어나서 모두 분주하게 준비 작업에 들어갔다.
시크스와 그의 동료는 목과 턱에 크고 어두운 숄을 두르고 외투를 걸쳤다. 바니는 찬장을 열어 몇 가지 물건을 꺼내어 급히 주머니에 넣었다.
토비 크래킷은 "나에게는 바커야, 바니"라고 말했다.
"여기 있습니다." 바니가 권총 한 쌍을 꺼내며 대답했다.
"당신이 직접 싣었잖아요."
"좋아요!" 토비가 대답하며 그것들을 치웠다.
"설득하는 자들?"
"내가 가지고 있어." 시크스가 대답했다.
"크레이프, 키, 센터비트, 다크키즈—잊은 거 없어?" 토비가 코트 치마 안쪽 고리에 작은 지렛대를 고정하면서 물었다.
"좋아요." 그의 동료가 다시 말했습니다.
"바니, 그들에게 목재 조각을 가져와."
"그게 바로 그 시간이에요."
이 말과 함께 그는 바니의 손에서 두꺼운 막대기를 하나 받았고, 바니는 토비에게 또 하나의 막대기를 건네주고는 올리버의 망토를 매는 데 바빴다.
"그럼요!" 시크스가 손을 내밀며 말했습니다.
올리버는 낯선 운동과 공기, 그리고 강제로 마신 술에 완전히 멍하니 서 있었다. 그는 사이크스가 뻗은 손에 기계적으로 손을 넣었다.
시크스는 "토비, 그의 다른 손을 잡아."라고 말했다.
"조심하세요, 바니."
그 남자는 문으로 가서, 모든 것이 조용해졌다고 알리려고 돌아왔다.
두 강도는 올리버를 사이에 두고 나왔다.
바니는 모든 것을 다 마친 후, 예전처럼 몸을 웅크리고 곧 다시 잠이 들었습니다.
이제 몹시 어두워졌습니다.
안개는 이른 밤보다 훨씬 더 짙었고, 대기는 너무 축축해서 비는 내리지 않았지만, 올리버의 머리카락과 눈썹은 집을 나선 지 몇 분 만에 주변에 떠도는 반쯤 얼어붙은 습기 때문에 뻣뻣해졌습니다.
그들은 다리를 건너서, 그가 전에 본 불빛을 향해 계속 나아갔다.
그들은 그리 멀리 떨어져 있지 않았고, 매우 빠른 속도로 걸으며 곧 처트지에 도착했습니다.
"도시를 휙휙 지나가라" 시크스가 속삭였다. "오늘 밤은 우리를 볼 사람이 아무도 없을 거야."
토비는 동의했다. 그리고 그들은 작은 마을의 중심가를 서둘러 달렸다. 늦은 시간이어서 마을은 완전히 텅 비어 있었다.
어떤 침실 창문으로 희미한 빛이 가끔 비치고, 가끔씩 개들이 짖는 소리가 밤의 고요함을 깨뜨렸다.
하지만 해외에는 아무도 없었습니다.
교회 종이 두 번 울리자, 그들은 마을을 떠났다.
그들은 속도를 높여 왼쪽 길로 들어섰다.
약 400m를 걷다가 그들은 담으로 둘러싸인 한 단독 주택 앞에서 멈췄다. 토비 크래킷은 숨을 쉬려고 거의 멈추지 않고 눈 깜짝할 새에 담 위로 올라갔다.
"다음은 그 소년이에요." 토비가 말했다.
"그를 들어올려요. 내가 그를 붙잡을게요."
올리버가 뒤돌아볼 시간도 없이, 사이크스가 그의 겨드랑이를 붙잡았고, 3~4초 만에 그와 토비는 반대편 잔디밭에 누워 있었다.
사이크스가 바로 뒤를 따랐다.
그리고 그들은 조심스럽게 집으로 다가갔습니다.
그리고 처음으로, 슬픔과 공포에 거의 미칠 듯이 예민해진 올리버는 이번 원정의 목표가 침입과 강도, 아니 살인이라는 것을 깨달았습니다.
그는 두 손을 꽉 쥐고 자신도 모르게 낮은 공포의 탄성을 질렀다.
그의 눈앞에 안개가 끼었다. 잿빛 얼굴에는 차가운 땀이 맺혔다. 사지가 마비되었다. 그는 무릎을 꿇고 주저앉았다.
"일어나!" 시크스가 분노에 떨며 중얼거리며 주머니에서 권총을 꺼냈다. "일어나지 않으면 네 뇌를 풀밭에 뿌릴 거야."
"오!
"맙소사, 나를 가게 해주세요!"올리버가 소리쳤다. "나를 도망가서 밭에서 죽게 해주세요.
나는 결코 런던에 가지 않을 것이다. 절대로, 절대로!
오!
제발 저를 자비롭게 대하시고, 제가 도둑질을 하지 않도록 해주십시오.
천국에 쉬고 있는 모든 밝은 천사들의 사랑을 위해, 저에게 자비를 베푸소서!”
호소를 받은 남자는 무서운 맹세를 하고 권총을 겨누었는데, 그때 토비가 그의 손에서 권총을 빼앗아 소년의 입에 손을 얹고 집으로 끌고 갔다.
"조용히!" 그 남자가 소리쳤다. "여기서는 대답이 없을 거야.
한마디만 더 하면 내가 직접 당신 머리를 깨서 당신 일을 처리해 버릴 거야.
그것은 소리를 내지 않으며, 매우 확실하고, 더 우아합니다.
빌, 셔터를 열어.
그는 이제 충분히 게임에 임하고 있으니, 내가 참여하겠다.
저는 그와 비슷한 나이 많은 손들이 추운 밤에 1, 2분 정도 같은 방식으로 손을 흔드는 것을 봤습니다."
시크스는 올리버를 그런 심부름에 보낸 것에 대해 파긴의 머리에 끔찍한 저주를 걸며 쇠지렛대를 힘차게 움직였지만 소리는 거의 나지 않았다.
약간의 지연과 토비의 도움 끝에, 그가 말한 셔터가 경첩에 걸려 열렸습니다.
그것은 집 뒤편, 땅에서 약 5피트 반 높이의 작은 격자창이었습니다. 이 창문은 복도 끝에 있는 식기실, 즉 작은 양조장에 속해 있었습니다.
그 구멍은 너무 작아서 수감자들은 그것을 더 안전하게 방어하는 게 별 의미가 없다고 생각했을 것이다. 하지만 그럼에도 불구하고 올리버 정도의 키의 소년이 들어갈 만큼은 컸다.
시크 씨의 아주 간단한 기술로 격자 고정을 극복하기에 충분했고, 격자 고정도 금세 활짝 열렸습니다.
"이제 들어라, 어린애야." 시크스가 속삭이며 주머니에서 어두운 랜턴을 꺼내 올리버의 얼굴을 노려보았다. "내가 너를 그곳으로 보낼 거야.
이 빛을 받아라. 조심조심 바로 앞 계단을 올라가서 작은 복도를 따라 거리문까지 가거라. 문을 풀고 우리를 들여보내 주렴."
"꼭대기에 볼트가 있는데, 닿을 수 없을 거야." 토비가 끼어들었다.
“홀 의자 중 하나에 서십시오.
"빌, 거기엔 세 명이 있는데, 푸른 유니콘과 금색 갈퀴를 든 쾌활한 큰 유니콘이 있어요. 갈퀴는 늙은 여인의 팔이에요."
"조용히 하세요, 그렇죠?" 시크스가 위협적인 표정으로 대답했다.
"방 문이 열려있죠?"
토비는 안을 들여다보며 스스로를 만족시킨 뒤 "넓다"고 대답했다.
"그들의 게임은, 항상 잡아두는 것으로 열어두는 거예요. 그래서 여기에 침대가 있는 개가 깨어 있을 때 통로를 위아래로 걸을 수 있게요.
하아!
하아!
바니는 오늘 밤 그를 쫓아냈다.
정말 멋지네요!”
크래킷 씨는 거의 들리지 않을 만큼 속삭이며 소리 내지 않고 웃었지만, 사이크스는 그에게 조용히 하고 일을 시작하라고 엄하게 명령했습니다.
토비는 먼저 랜턴을 꺼내 바닥에 놓았다. 그런 다음 창문 아래 벽에 머리를 짚고 손을 무릎에 얹은 채 등을 대고 한 걸음 물러섰다.
그러자 시크스가 그 위에 올라타서 올리버의 발을 먼저 창문 밖으로 조심스럽게 내밀고, 칼라를 잡은 채로 그를 안전하게 안쪽 바닥에 내려놓았습니다.
"이 랜턴을 가져가세요." 시크스가 방 안을 들여다보며 말했다.
"앞에 계단 보이시나요?"
올리버는 살아 있는 것보다 죽은 것이 더 많았고, "그렇습니다."라고 헐떡이며 말했다. 시크스는 권총 총구가 있는 거리 문을 가리키며, 그가 총에 맞을 때까지 총격 범위 내에 있다는 것을 주의하라고 간단히 조언했다. 그리고 그가 비틀거리면 그 순간 죽을 것이라고 말했다.
"1분이면 끝납니다." 시크스가 여전히 낮은 속삭임으로 말했다.
"내가 떠나자마자 너는 가서 네 일을 하라.
듣다!"
"저게 뭔데요?" 다른 남자가 속삭였다.
그들은 주의 깊게 들었다.
"아무것도 아니야." 시크스가 올리버를 놓으며 말했다.
"지금!"
정신을 차릴 수 있었던 짧은 시간 동안, 소년은 자신이 죽든 죽지 않든 복도에서 위층으로 달려가서 가족들에게 놀라움을 주겠다고 굳게 결심했습니다.
그는 이런 생각을 품고 즉시, 그러나 은밀하게 나아갔다.
“돌아와!” 시크스가 갑자기 큰 소리로 외쳤다.
"뒤쪽에!
뒤쪽에!"
갑자기 그 장소의 정적이 깨지고, 그에 이어 큰 비명 소리가 들리자 올리버는 겁에 질려 랜턴을 떨어뜨렸고, 앞으로 나아갈지 날아갈지 알 수 없었다.
비명은 반복되었고 빛이 나타났으며 계단 위에 있는 두 명의 겁에 질린 반쯤 벗은 남자의 환영이 그의 눈앞에서 헤엄쳐 다녔습니다. 번쩍임과 큰 소리와 연기가 났고 어딘가에서 쿵쿵거리는 소리가 들렸지만 어디인지는 알 수 없었습니다. 그는 비틀거리며 뒤로 물러섰습니다.
시크스는 잠시 사라졌지만, 다시 일어나 연기가 걷히기도 전에 그의 목덜미를 잡았다.
그는 이미 후퇴하고 있는 남자들을 향해 권총을 쏘았고; 소년을 끌어올렸다.
시크스는 그를 창문으로 끌어들이면서 "팔을 더 꽉 잡아"라고 말했다.
“여기 숄 하나 주세요.
그들은 그를 때렸습니다.
빠른!
"그 소년은 피를 흘리네요!"
그러자 종소리가 요란하게 울리고, 총소리와 남자들의 함성 소리가 뒤섞였으며, 고르지 못한 땅을 빠른 속도로 헤쳐나가는 듯한 느낌이 들었습니다.
그러자 멀리서 들리는 소리들이 섞여 들리기 시작했고, 차갑고 치명적인 느낌이 소년의 가슴을 스쳐 지나갔다. 그는 더 이상 아무것도 보거나 듣지 못했다.
제23장
여기에는 범블 씨와 한 여인 사이의 유쾌한 대화의 내용이 포함되어 있으며, 심지어 비들조차도 어떤 면에서는 취약할 수 있음을 보여줍니다.
그날 밤은 몹시 추웠다.
눈은 땅에 깔려 있었고, 딱딱하고 두꺼운 껍질로 얼어붙어 있었기 때문에 길가와 모퉁이로 흘러온 눈더미만이 밖에서 울부짖으며 불어오는 날카로운 바람에 영향을 받았다. 그 바람은 마치 먹잇감을 발견하자마자 맹렬한 분노를 쏟듯이, 먹이를 사납게 구름 속으로 끌어올린 다음, 수천 개의 안개 낀 소용돌이로 휘둘러 공중으로 흩어버렸다.
쓸쓸하고 어둡고 혹독한 추위. 집이 있고 배불리 먹은 사람들은 밝은 불 주위에 모여서 집에 돌아와서 다행이라고 감사할 만한 밤이었지만, 집이 없고 굶주린 불쌍한 사람들은 그대로 누워서 죽을 수밖에 없었다.
굶주림에 지친 많은 버림받은 자들은 이런 때면 황량한 거리에서 눈을 감습니다. 그들이 저지른 범죄가 무엇이든, 이보다 더 혹독한 세상에서는 눈을 뜨기가 힘듭니다.
이것이 바로 야외 행사의 모습이었는데, 독자들이 이미 올리버 트위스트의 탄생지로 소개된 구빈원의 여주인인 코니 여사가 자신의 작은 방에 있는 화덕 앞에 앉아, 만족스러워하는 마음으로 작고 둥근 테이블을 쳐다보았다. 그 위에는 여주인들이 즐기는 가장 고마운 식사를 위한 모든 필수 재료가 담긴 적절한 크기의 쟁반이 놓여 있었다.
사실, 코니 부인은 차 한 잔으로 자신을 위로하려고 했습니다.
그녀가 테이블에서 벽난로로 시선을 돌렸을 때, 가능한 모든 주전자 중 가장 작은 주전자가 작은 목소리로 작은 노래를 부르고 있었습니다.그녀의 내면의 만족감이 분명히 커졌습니다.실제로 코니 부인이 미소를 지을 정도였습니다.
"좋아요!" 여주인이 팔꿈치를 테이블에 기대고 불을 반사적으로 바라보며 말했다. "우리 모두에게 감사할 일이 많이 있을 거라고 확신해요!
하지만 알고 있다면 매우 많은 일이 일어날 것입니다.
아!”
코니 부인은 마치 그것을 모르는 가난한 사람들의 정신적 실명을 한탄하듯이 애처롭게 고개를 저으며, 2온스짜리 주석 차통의 가장 안쪽에 은숟가락(개인 소유)을 쑤셔넣고 차를 만들기 시작했습니다.
얼마나 사소한 일이라도 우리의 연약한 마음의 평정을 깨뜨릴 수 있을까!
검은 찻주전자는 매우 작아서 쉽게 채울 수 있었는데, 코니 부인이 도덕에 대해 이야기하는 동안 찻주전자가 넘쳐흘렀고, 물이 코니 부인의 손을 살짝 데였습니다.
"젠장, 이 냄비!" 존경하는 부인이 말하며 매우 급히 냄비를 난로 위에 내려놓았습니다. "이 작고 멍청한 냄비는 겨우 몇 잔밖에 안 들어갑니다!"
그게 누구에게나 무슨 소용이겠어!
단, 코니 부인은 잠시 멈추더니 말했다. "나 같은 가련하고 쓸쓸한 생명체에게는 예외입니다.
이런!"
그 말과 함께 여주인공은 의자에 털썩 주저앉았고, 다시 한 번 팔꿈치를 테이블에 얹은 채 자신의 외로운 운명에 대해 생각했다.
그 작은 찻주전자와 단 하나의 찻잔은 그녀의 마음속에 코니 씨(죽은 지 25년이 넘지 않았다)에 대한 슬픈 추억을 불러일으켰고, 그녀는 압도당했다.
"나는 다시는 그런 사람을 만나지 못할 거야!" 코니 부인이 짜증내며 말했다. "나는 다시는 그런 사람을 만나지 못할 거야. 그와 같은 사람을."
이 발언이 남편을 지칭하는지, 아니면 찻주전자를 지칭하는지는 확실하지 않다.
후자였을 수도 있다. 코니 부인은 말하는 동안 그것을 바라보았고, 나중에 다시 이야기했기 때문이다.
그녀는 첫 잔의 커피를 방금 마셨을 때 방문을 가볍게 두드리는 소리에 깜짝 놀랐다.
"아, 같이 들어가요!" 코니 부인이 날카롭게 말했다.
"노인 중 몇몇이 죽었을 것 같아요.
제가 식사하고 있을 때면 항상 죽거든요.
거기 서서 차가운 공기를 들이마시지 마세요.
"이제 무슨 문제가 있는 거지?"
"아무것도 아니에요, 부인, 아무것도요." 남자의 목소리가 대답했다.
"맙소사!" 여감독이 훨씬 더 달콤한 어조로 소리쳤다. "저 사람 범블 씨 맞나요?"
"당신을 위해 봉사하겠습니다, 부인." 밖에서 신발을 닦고 코트에서 눈을 털기 위해 멈춰 서 있던 범블 씨가 말했다. 그리고 이제 그는 한 손에는 챙이 달린 모자를, 다른 한 손에는 꾸러미를 들고 나타났다.
"문을 닫아드릴까요, 부인?"
그 여인은 범블 씨와 비공개 인터뷰를 하는 것이 부적절할까 봐 겸손하게 대답하는 것을 주저했습니다.
범블 씨는 주저하는 틈을 타서, 본인도 몹시 차가워서 허락 없이 문을 닫아버렸다.
"날씨가 궂네요, 범블 씨." 여주인이 말했다.
"정말 어렵죠, 부인." 경비원이 대답했다.
"안티 포로치얼 날씨네요, 부인.
우리는 나눠줬습니다, 코니 부인, 우리는 이 매우 축복받은 오후에 20개의 4분의 1 빵과 치즈 1개 반을 나눠줬습니다. 하지만 그 가난한 사람들은 만족하지 않습니다."
“물론 아니지요.
"언제쯤 오실 겁니까, 범블 씨?" 여주인이 차를 마시며 말했다.
"그럴 때가 되면요, 부인!" 범블 씨가 다시 말했습니다.
"아내와 대가족을 생각해서 빵 25g과 치즈 1파운드를 가득 담은 남자가 있는 이유는 무엇일까요?
그는 고마워할까요, 부인?
그는 감사했나요?
그것은 구리 한 푼어치의 돈도 안 됩니다!
그 사람이 하는 짓이 뭔데요, 부인. 숯 몇 개를 달라고 하는 것뿐인데, 손수건 한 장에 불과하다고 하더라고요!
석탄!
그는 석탄으로 무엇을 할까?
그걸로 치즈를 구워 먹은 뒤 다시 와서 더 먹으라고 하죠.
그게 이 사람들이에요, 부인. 오늘 그들에게 석탄으로 가득 찬 앞치마를 주면, 그들은 모레에 또 와서 또 석탄을 가져올 겁니다. 석고처럼 뻔뻔스러워서요."
여주인공은 이 알기 쉬운 비유에 전적으로 동의하였고, 경비원은 계속해서 말했습니다.
"저는" 범블 씨가 말했다, "이런 피치를 본 적이 없어요.
그저께, 한 남자가—당신은 결혼한 여자였고, 부인, 제가 그 이야기를 드려도 될 것 같습니다—등에 걸레 하나 걸치지 않은 한 남자가(여기서 코니 부인이 바닥을 바라보았습니다) 저녁 식사를 하러 오는 손님이 있을 때 우리 감독관의 문으로 찾아와서, 코니 부인, 좀 쉬셔야 한다고 말했습니다.
그는 떠나려 하지 않아 회사에 큰 충격을 주었고, 우리 감독관은 그에게 감자 1파운드와 오트밀 반파인트를 보냈습니다.
'내 마음이여!' 은혜를 모르는 악당이 말한다. '이게 나에게 무슨 소용이 있니?'
"차라리 철안경 한 쌍을 줘!" "좋아." 우리 감독관이 다시 안경을 가져가며 말했다. "여기서는 그 외에 아무것도 얻을 수 없을 거야." "그러면 거리에서 죽겠어!" 방랑자가 말했다.
"아니요, 그럴 수 없습니다." 우리 감독관이 말했습니다."
"하아!
하아!
정말 좋았어요!
그래닛 씨와 비슷하지 않나요?" 여주인이 개입했습니다.
"그럼, 범블 씨?"
"음, 부인." 경비원이 다시 말했습니다. "그는 떠났어요. 그리고 그는 거리에서 죽었어요.
"너한테는 고집 센 거지가 있잖아!"
"제가 믿을 수 있는 모든 것보다 더 좋은 것 같아요." 여주인공이 강조해서 말했습니다.
"하지만 야외 구호 활동이 아주 나쁜 일이라고 생각하지 않으세요, 범블 씨?
당신은 경험이 많은 신사이니 알아야 할 겁니다.
오다."
“부인.
"코니," 경비원이 말했다. 우수한 정보를 의식한 사람들이 미소 짓는 가운데 미소를 지으며, "옥외 구호 활동은 적절하게 관리되어야 합니다. 적절하게 관리되어야 합니다, 부인. 그것이 바로 옥외의 안전 장치입니다.
야외 구호 활동의 가장 큰 원칙은 가난한 사람들에게 그들이 원하지 않는 것을 정확히 제공하는 것입니다. 그러면 그들은 오는 데 지치게 될 것입니다."
"맙소사!" 코니 부인이 소리쳤다.
"그것도 좋은 생각이네요!"
"예.
"당신과 나 사이에, 부인," 범블 씨가 대답했다. "그게 위대한 원칙이에요. 그래서 그 엉터리 신문에 실린 사례를 보면, 병든 가족들은 항상 치즈 조각으로 위안을 삼는 걸 볼 수 있는 거예요.
그게 이제 전국의 규칙이에요, 코니 부인.
하지만, 하지만,” 경비원이 짐을 풀기 위해 멈추면서 말했다, “이건 공식 비밀이에요, 부인. 말해서는 안 됩니다. 다만, 우리 같은 지방 관리들 사이에서만은 예외입니다.
이게 병원에 주문한 포트와인이에요, 부인. 진짜, 신선하고 진짜 포트와인이에요. 오늘 오전에만 통에서 꺼낸 거예요. 종처럼 맑고 침전물이 없어요!"
첫 번째 병을 빛에 비추어 보고, 그 우수성을 시험하기 위해 잘 흔든 다음, 범블 씨는 두 병을 서랍장 위에 올려놓았습니다. 병을 싸고 있던 손수건을 접어서 조심히 주머니에 넣은 다음, 모자를 집어들고 떠날 준비를 했습니다.
"당신은 매우 추운 산책을 하게 될 거예요, 범블 씨." 여교수가 말했다.
"바람이 너무 세게 불어서요, 부인." 범블 씨가 코트 칼라를 올리며 대답했다. "귀가 잘릴 정도로요."
여주인은 작은 주전자에서 문쪽으로 다가오는 시종을 바라보았고, 시종이 그녀에게 안녕을 고하려고 기침을 하자, 부끄러워하며 차 한 잔 마실래요?라고 물었다.
범블 씨는 즉시 다시 칼라를 젖히고 모자와 지팡이를 의자 위에 올려놓고, 또 다른 의자를 테이블 쪽으로 끌어당겼다.
그는 천천히 자리에 앉으면서 그 여인을 바라보았습니다.
그녀는 작은 찻주전자에 시선을 고정했다.
범블 씨는 다시 기침을 하고 가볍게 미소지었다.
코니 부인은 일어나서 옷장에서 또 다른 컵과 받침 접시를 가져왔습니다.
그녀가 앉자, 그녀의 눈은 다시 한 번 용감한 경비원의 눈과 마주쳤다. 그녀는 얼굴을 붉히고, 그의 차를 만드는 일에 전념했다.
범블 씨는 다시 기침을 했습니다. 이번에는 지금까지 했던 기침보다 더 큰 소리로 기침을 했습니다.
"달콤한?
"범블 씨?" 여주인이 설탕 그릇을 집어들며 물었습니다.
"정말 달콤하시네요, 부인." 범블 씨가 대답했습니다.
그는 이렇게 말하며 코니 부인을 바라보았다. 그리고 만약 어떤 비들이 부드러워 보인다면, 그 순간 그 비들은 바로 범블 씨였다.
차를 끓이고 아무 말 없이 건네주었다.
범블 씨는 반바지의 화려함이 부스러기로 더럽혀지는 것을 막기 위해 무릎에 손수건을 얹은 후, 먹고 마시기 시작했습니다. 가끔씩 깊은 한숨을 쉬면서 이런 오락을 바꾸었습니다. 하지만 그것은 그의 식욕에 해롭지 않았고, 오히려 차와 토스트 부문에서의 그의 작업을 용이하게 하는 듯했습니다.
"당신은 고양이를 키우고 있군요, 부인, 알겠습니다." 범블 씨는 불 앞에서 햇볕을 쬐고 있는 한 가족을 쳐다보며 말했다. "그리고 새끼 고양이도요, 선언합니다!"
"저는 그들을 정말 좋아해요, 범블 씨, 생각할 수 없어요." 여주인이 대답했다.
"그들은 너무 행복하고, 너무 장난치고, 너무 명랑해서 나와 아주 친숙한 친구들이야."
"아주 좋은 동물들이네요, 부인." 범블 씨가 찬성조로 대답했다. "정말 가정적이네요."
"오, 맞아요!" 여주인이 열광적으로 대답했다. "그들의 집을 너무 좋아해서, 꽤 즐거운 일이었을 거라고 확신해요."
“부인.
"코니 부인," 범블 씨가 천천히 말하며 티스푼으로 시간을 표시했다. "이걸 말씀드리고자 합니다, 부인. 부인과 함께 살면서 집을 좋아하지 않는 고양이, 새끼 고양이는 모두 당나귀일 것입니다, 부인."
“오, 범블 씨!” 코니 부인이 항의했다.
"사실을 감추는 건 소용없어요, 부인." 범블 씨는 천천히 티스푼을 일종의 애정 어린 품위로 흔들며 말했다. 그것은 그를 두 배로 인상적으로 만들었다. "내가 직접 익사시키고 싶어, 기꺼이."
"그럼 당신은 잔인한 사람이군요." 여주인이 손을 내밀어 보좌관의 잔을 잡으며 활기차게 말했다. "게다가 정말 냉정한 사람이군요."
"엄격하신가요, 부인?" 범블 씨가 말했습니다.
"힘들었지?" 범블 씨는 아무 말 없이 잔을 내려놓았다. 코니 부인이 잔을 잡자 그녀의 작은 손가락을 꽉 쥐었다. 그리고 레이스 조끼를 두 번 툭툭 두드리고, 크게 한숨을 쉬며 의자를 불에서 조금 떨어진 곳에 고정했다.
그것은 둥근 테이블이었고, 코니 부인과 범블 씨는 서로 마주 앉아 있었고, 그들 사이에는 큰 간격이 없었고, 불 앞에 서 있었기 때문에 범블 씨는 불에서 물러나 여전히 테이블에 앉아 있었기 때문에 코니 부인과의 거리를 벌렸다는 것을 알 수 있을 것이다. 신중한 독자라면 이런 행동을 존경하고 범블 씨의 위대한 영웅적 행위로 생각할 것이다. 그는 시간과 장소, 기회에 의해 어떤 식으로든 부드러운 말을 하려는 유혹을 받았는데, 그것이 가볍고 사려 없는 사람의 입술에 아무리 잘 어울린다 하더라도, 국가 판사, 국회의원, 국무 장관, 시장, 기타 위대한 ​​공직자의 위엄에 비하면 헤아릴 수 없을 정도로 못 미치는 것처럼 보인다. 특히, 비들(잘 알려진 대로)은 그들 중에서 가장 엄격하고 완고해야 한다.
그러나 범블 씨의 의도가 무엇이었든(그리고 의심할 여지 없이 가장 좋은 의도였음), 불행히도 두 번이나 언급했듯이 그 테이블은 둥근 모양이었습니다. 그래서 범블 씨는 의자를 조금씩 옮겨가며 곧 자신과 여주인 사이의 거리를 줄이기 시작했고, 원의 바깥쪽 가장자리를 따라 계속 이동하면서 시간이 지나면서 자신의 의자를 여주인님이 앉아 있는 의자에 가까이 가져갔습니다.
실제로 두 의자가 서로 닿았고, 그러자 범블 씨는 멈췄다.
이제, 여주인이 그녀의 의자를 오른쪽으로 옮겼다면, 그녀는 불에 그을렸을 것이고, 왼쪽으로 옮겼다면, 그녀는 범블 씨의 품에 떨어졌을 것입니다.그래서 (신중한 여주인답게, 그리고 의심할 여지 없이 이러한 결과를 한눈에 예견했을 것입니다) 그녀는 그 자리에 머물러 있었고, 범블 씨에게 차 한 잔을 더 건네주었습니다.
"무정한 마음이시군요, 코니 부인?" 범블 씨가 차를 저으며 말하며 여주인의 얼굴을 올려다보았다. "당신은 _무정한 마음_이신가요, 코니 부인?"
"맙소사!" 여주인이 소리쳤다. "한 사람이 이렇게 이상한 질문을 하는군요.
범블 씨, 당신은 무엇을 알고 싶으신가요?"
비들은 차를 마지막 한 방울까지 다 마시고, 토스트 한 조각을 먹고, 무릎에 묻은 부스러기를 털어내고, 입술을 닦고, 일부러 여주인공에게 키스했다.
"씨.
"범블!" 그 신중한 여인이 속삭이듯 소리쳤다. 두려움이 너무 커서 그녀는 목소리를 잃었기 때문이다. "범블 씨!"
범블, 내가 소리를 지르겠어!" 범블 씨는 대답하지 않았지만, 느리고 품위 있는 태도로 여주인의 허리에 팔을 두르며 말했다.
그 여인이 비명을 지르겠다고 말했으므로 물론 그녀는 이 추가적인 대담함에 비명을 질렀을 것이지만, 서둘러 문을 두드리는 소리 때문에 그런 노력은 불필요해졌다. 문을 두드리는 소리가 들리자마자 범블 씨는 민첩하게 와인 병으로 달려가서 엄청난 힘으로 와인 병을 털기 시작했다. 여주인은 누가 왔는지 날카롭게 물었다.
극심한 두려움에 맞서 갑작스러운 놀라움이 얼마나 효과적인지 보여주는 흥미로운 물리적 사례로, 그녀의 목소리가 공식적인 거친 음색을 완전히 회복했다는 점은 주목할 만합니다.
"부인, 부탁드려요." 몹시 못생기고 말라붙은 늙은 여자 거지가 문 쪽으로 머리를 내밀며 말했다. "늙은 샐리가 빨리 달리고 있어요."
"그럼, 그게 나한테 무슨 상관이야?" 여주인이 화가 나서 물었다.
"내가 그녀를 살려둘 수는 없잖아요?"
"아니요, 아니요, 부인." 늙은 여인이 대답했다. "아무도 할 수 없어요. 그녀는 도움을 받을 수 있는 범위를 훨씬 벗어났어요.
나는 많은 사람들이 죽는 것을 봤습니다. 어린 아기부터 강인한 남자까지; 그리고 나는 죽음이 다가온다는 것을 잘 알고 있습니다.
하지만 그녀의 마음은 괴로웠습니다. 그리고 발작이 일어나지 않을 때(그녀가 몹시 힘들어서 그럴 때가 많지는 않지만) 그녀는 전할 말이 있다고 말하는데, 당신께 꼭 들어야 한다고 합니다.
당신이 오실 때까지 그녀는 결코 조용히 죽지 않을 거예요, 여주인님."
이 소식을 들은 고귀한 코니 부인은 고의로 상관을 짜증나게 하지 않고는 죽을 수 없는 늙은 여자들을 향해 다양한 욕설을 중얼거렸고, 그녀는 급히 가져온 두꺼운 숄로 몸을 가리고, 범블 씨에게 특별한 일이 일어나지 않도록 그녀가 돌아올 때까지 머물러 달라고 간단히 부탁했습니다.
그녀는 사자가 빨리 걷도록, 밤새도록 절뚝거리며 계단을 오르지 않도록 명령한 뒤, 몹시 화를 내며 그녀를 따라 방에서 나와서 내내 꾸중했다.
혼자 남겨진 범블 씨의 행동은 다소 이해할 수 없었다.
그는 옷장 문을 열고 찻숟가락을 세고, 설탕 집게의 무게를 재고, 은으로 만든 우유병을 면밀히 검사하여 진짜 금속인지 확인했으며, 이런 점에 대한 호기심을 해소한 후, 모자를 모서리에 쓰고 테이블 주위를 네 바퀴나 엄숙하게 돌았습니다.
이처럼 매우 특별한 연기를 겪은 그는 다시 모자를 벗고 불 앞에 누워 등을 불쪽으로 향한 채 정신적으로 가구들의 정확한 목록을 작성하는 듯했다.
제24장
매우 빈약한 주제를 다루고 있지만 짧고 이 역사에서 중요한 것으로 여겨질 수 있습니다.
조용한 여주인실을 어지럽힌 자는 죽음의 사자가 아니었습니다.
그녀의 몸은 나이로 인해 구부러져 있었고, 그녀의 사지는 마비로 떨리고 있었으며, 그녀의 얼굴은 웅얼거리는 듯한 표정으로 뒤틀려 있었는데, 자연이 손으로 만든 작품이라기보다는 거칠게 깎은 연필의 기괴한 모습에 더 가까웠다.
아아!
자연의 얼굴 중에서 우리를 그 아름다움으로 기쁘게 하는 존재는 얼마나 될까!
세상의 걱정과 슬픔과 갈증은 사람의 마음을 바꾸듯이 인간도 변화시킨다. 그리고 그러한 열정이 잠들고 영원히 그 힘을 잃을 때에야 비로소 괴로운 구름은 걷히고 하늘의 표면이 맑아진다.
죽은 사람의 얼굴이 굳어지고 굳어진 상태일 때조차도 오랫동안 잊혔던 잠자는 유아의 표정으로 가라앉아 어린 시절의 모습으로 바뀌는 것은 흔한 일입니다. 너무나 차분하고 평화로워서 행복했던 어린 시절에 그들을 알았던 사람들은 경외감에 휩싸여 관 옆에 무릎을 꿇고, 심지어 지상에 있는 천사를 봅니다.
그 늙은 노파는 복도를 비틀거리며 걸어가며 계단을 올라가며 동료의 꾸중하는 말에 모호한 대답을 중얼거렸다. 마침내 숨을 쉬기 위해 잠시 멈춰야 했던 그녀는 손에 등불을 쥐고 뒤에 남아서 가능한 한 따라갔다. 그러는 동안 민첩한 상관이 병든 여자가 누워 있는 방으로 걸어갔다.
그곳은 텅 빈 다락방이었고, 저쪽 끝에 희미한 불빛이 켜져 있었습니다.
침대 곁에는 또 다른 늙은 여자가 지켜보고 있었고, 교구 약사의 견습생이 불 옆에 서서 깃펜으로 이쑤시개를 만들고 있었습니다.
“추운 밤입니다, 코니 부인.” 이 젊은 신사가 여주인이 들어오자 말했습니다.
"정말로 차갑죠, 선생님." 여주인공은 매우 정중한 어조로 대답하며 말하면서 인사를 했습니다.
"당신은 계약자로부터 더 나은 숯을 얻어야 합니다." 약사 대리인이 녹슨 꼬챙이로 불 위의 덩어리를 깨면서 말했다. "이건 추운 밤에 쓸 만한 게 전혀 아닙니다."
"그들은 이사회에서 선택한 사람들입니다, 선생님." 여교수가 대답했다.
"그들이 할 수 있는 최소한의 일은 우리를 따뜻하게 유지하는 것입니다. 왜냐하면 우리의 거주지는 충분히 어렵기 때문입니다."
여기서 대화는 아픈 여자의 신음소리로 인해 중단되었습니다.
“아!” 그 청년은 환자를 완전히 잊었던 것처럼 침대 쪽으로 얼굴을 돌리며 말했습니다. “모든 것이 UP입니다.
저기요, 코니 부인."
"그렇죠, 선생님?" 여주인이 물었습니다.
"그녀가 두 시간만 버틸 수 있다면, 나는 놀랄 거야." 약사의 견습생이 이쑤시개 끝을 주시하며 말했다.
"그것은 시스템 전체의 붕괴입니다.
그녀는 졸고 있나요, 할머니?"
시중드는 사람은 침대 위로 몸을 숙여 확인하고는 고개를 끄덕여 긍정적으로 대답했다.
"그럼 당신이 싸움을 걸지 않으면 그녀는 그런 식으로 떠날지도 몰라요." 청년이 말했다.
"바닥에 빛을 비추세요.
그녀는 거기서는 그것을 볼 수 없을 거야."
간호사는 들은 대로 했습니다. 그녀는 고개를 저으며 그 여자가 그렇게 쉽게 죽지 않을 것이라는 뜻을 나타냈습니다. 그러고 나서 그녀는 이때쯤 돌아온 다른 간호사 옆 자리로 돌아갔습니다.
여주인공은 참을성 없는 표정으로 숄을 두르고 침대 발치에 앉았다.
약사의 견습생은 이쑤시개를 만드는 것을 마치고 불 앞에 서서 약 10분 정도 불을 피웠다. 그는 점점 무기력해지자 코니 부인에게 일을 잘 하라고 인사하고 발끝으로 걸어갔다.
두 늙은 여자는 한동안 아무 말도 없이 앉아 있다가 침대에서 일어나 불 위에 웅크리고 말라붙은 손을 내밀어 온기를 받았다.
불꽃이 그들의 주름진 얼굴에 무시무시한 빛을 비추었고, 그 추함이 끔찍해 보였으며, 그 자세에서 그들은 낮은 목소리로 대화를 시작했습니다.
"애니, 내가 떠난 사이에 그녀가 더 말을 했나요?" 사자가 물었다.
"아무 말도 없어요." 다른 사람이 대답했습니다.
"그녀는 잠시 팔을 잡아뜯고 뜯었지만, 내가 그녀의 손을 잡자 그녀는 곧 떨어져 나갔습니다.
그녀는 힘이 별로 없었기 때문에 나는 그녀를 쉽게 조용히 있게 했습니다.
"나는 늙은 여자로서 그렇게 약하지는 않아. 교구 수당을 받고 있긴 하지만; 아니, 아니!"
"그녀가 의사가 마시라고 한 따뜻한 와인을 마셨나요?" 첫 번째 사람이 물었습니다.
"내가 그것을 내려놓으려고 노력했어요." 다른 사람이 대꾸했다.
"하지만 그녀의 이는 꽉 다물어져 있었고, 그녀는 머그잔을 너무 세게 꽉 쥐었기 때문에 내가 할 수 있는 한 그것을 다시 가져오는 것이었습니다.
그래서 나는 그것을 마셨고; 그것은 나에게 좋았습니다!"
두 마녀는 혹시 엿듣는 사람이 없는지 조심스럽게 주위를 둘러보고, 불에 더 가까이 다가가서 마음껏 웃었습니다.
첫 번째 화자는 "그녀가 똑같은 짓을 했을 때를 기억합니다. 그리고 나중에는 그것을 희롱하기도 했습니다."라고 말했습니다.
"그럴 수도 있겠죠." 다른 사람이 대답했다. "그녀는 마음이 참 밝았어요.
그녀는 수많은 아름다운 시체들을 밀랍 인형처럼 정돈해서 눕혔습니다.
내 늙은 눈은 그것들을 보았습니다. 그리고 그 늙은 손도 그것들을 만졌습니다. 왜냐하면 나는 그녀를 수십 번이나 도왔기 때문입니다."
그녀는 떨리는 손가락을 내밀며 말했고, 노인은 그녀의 얼굴 앞에서 기뻐하며 손가락을 흔들었다. 그리고 주머니를 뒤져서 오래된 변색된 주석 코담배 상자를 꺼내, 그것에서 그녀는 동료의 뻗은 손바닥에 몇 알의 코담배 알을 흔들어 주었고, 그녀 자신의 손바닥에도 몇 알을 더 흔들어 주었다.
그들이 이렇게 일하고 있는 동안, 죽어가는 여인이 혼수상태에서 깨어날 때까지 초조하게 지켜보고 있던 부인이 불 옆에 와서 얼마나 기다려야 하는지 날카롭게 물었다.
"그렇게 오래 걸리지는 않을 거예요, 부인." 두 번째 여자가 그녀의 얼굴을 올려다보며 대답했다.
"우리 중 누구도 죽음을 오랫동안 기다릴 사람이 없습니다.
인내심을 가져주세요, 인내심을 가져주세요!
그는 곧 우리 모두를 위해 여기 올 것입니다."
"말을 멈추세요, 멍청한 자식!" 여주인이 엄하게 말했습니다.
"마사, 말해 봐. 그녀가 전에도 이런 일을 한 적이 있었어?"
"종종 그렇죠." 첫 번째 여성이 대답했습니다.
"하지만 다시는 깨어나지 않을 거예요." 두 번째 여자가 덧붙였다. "즉, 그녀는 단 한 번만 깨어날 거예요. 그리고 기억하세요, 여주인님, 그건 오래가지 못할 거예요!"
"길든 짧든" 여주인이 짜증내며 말했다. "그녀가 깨어났을 때 내가 여기 있는 것을 볼 수는 없을 거야. 두 분 다 조심하세요. 당신들이 또 쓸데없는 걱정을 하게 될 테니까요.
집안의 모든 늙은 여자들이 죽는 걸 보는 건 내 의무가 아니고, 그럴 생각도 없습니다. 그게 더 문제죠.
그거 알아, 뻔뻔스러운 늙은이들아.
만약 다시 나를 놀린다면, 나는 곧 너를 고쳐줄 거야, 보장할게!"
그녀는 몸을 빼려고 몸을 흔들고 있었는데, 침대 쪽으로 돌아선 두 여자의 비명 소리에 그녀는 주변을 둘러보았다.
환자는 몸을 일으켜 그들에게 팔을 뻗고 있었습니다.
"누구야?" 그녀는 텅 빈 목소리로 소리쳤다.
"조용히, 조용히!" 여자 중 한 명이 그녀 위로 몸을 숙이며 말했습니다.
"누워요, 누워요!"
"나는 다시 살아서 누워 있을 수 없을 거야!" 그 여인은 몸부림치며 말했다.
“나는 그녀에게 말해줄 거야!
이리 오세요!
더 가까워요!
내가 당신의 귀에 속삭일게요."
그녀는 부인의 팔을 움켜쥐고 침대 옆 의자에 앉히고 말을 하려고 했을 때, 주변을 둘러보니 두 노부인이 몸을 앞으로 숙이고 열심히 듣고 있는 모습이 눈에 띄었다.
"그들을 돌려보내세요." 그 여인이 졸린 목소리로 말했다. "서둘러요!
서둘러라!”
두 노파는 합창을 하며, 불쌍한 여인이 너무 멀어져서 가장 친한 친구들도 모른다며 애처롭게 탄식하며, 그들이 결코 그녀를 떠나지 않을 것이라고 여러 가지 항의를 했지만, 수녀님은 그들을 방에서 밀어내고 문을 닫은 후 침대 곁으로 돌아갔습니다.
배제되자 노부인들은 어조를 바꾸어 열쇠 구멍으로 늙은 샐리가 취했다고 소리쳤다. 실제로 이는 있을 법한 일이었다. 약사가 처방한 적당량의 아편 외에도 그녀는 마지막으로 진과 물을 마신 영향으로 고생하고 있었기 때문이다. 그 술은 고귀한 노부인들이 마음을 터놓고 은밀히 마신 술이었다.
"이제 내 말을 들어요." 죽어가는 여인이 큰 소리로 말했다. 마치 잠재해 있는 에너지의 불꽃 하나를 되살리려고 큰 노력을 하는 듯했다.
"바로 이 방에서, 바로 이 침대에서, 나는 한때 예쁜 어린 동물을 키웠었습니다. 그 동물은 걷다가 발이 찢어지고 멍이 들었고, 온통 먼지와 피로 더러워진 채로 집으로 데려온 것이었습니다.
그녀는 아들을 낳고 죽었습니다.
생각해 보세요. 올해는 무슨 해였을까요!”
"년도는 중요하지 않아요." 참을성 없는 감사원이 말했다. "그녀는 어때요?"
"아이고," 병든 여인이 중얼거리며 이전의 졸음 상태로 돌아갔다, "그녀는 어떡하지?---내가 알아!" 그녀는 소리치며 사납게 뛰어올랐다. 그녀의 얼굴은 붉어졌고, 그녀의 눈은 머리에서부터 움직이기 시작했다—"내가 그녀를 강탈했어, 그래서 그랬어!"
그녀는 추워지지 않았어요. 제가 그것을 훔쳤을 때 그녀는 추워지지 않았다고 말씀드립니다!"
"맙소사, 뭘 훔쳤어요?" 여주인이 도움을 요청할 듯한 몸짓을 하며 소리쳤다.
“_그거_!” 그 여자가 대답하며 상대방의 입을 손으로 막았습니다.
“그녀가 가진 유일한 것이었습니다.
그녀는 몸을 따뜻하게 해줄 옷과 먹을 음식이 필요했지만, 그녀는 그것들을 안전하게 간직하고 가슴 속에 품고 있었습니다.
정말 금이었어요!
"그녀의 목숨을 구할 수 있었던 귀중한 금!"
"골드!" 여주인이 다시 말하며, 그녀가 뒤로 넘어지자 열렬히 그 위로 몸을 숙였다.
"계속해, 계속해—그래—어때요?
어머니는 누구였나요?
언제였지?"
"그녀는 그것을 안전하게 보관하라고 내게 맡겼어요." 그 여인이 신음하며 대답했다. "그리고 그녀 주변에 있는 유일한 여자로서 나를 신뢰했어요.
그녀가 처음으로 목에 걸려 있는 것을 보여줬을 때 나는 그것을 마음속으로 훔쳐갔어; 그리고 아마도 그 아이의 죽음은 내 책임일 거야!
"그들이 모든 것을 알았다면 그를 더 잘 대했을 겁니다!"
"무엇이 알려졌나요?" 다른 사람이 물었습니다.
"말하다!"
"그 소년은 어머니를 너무 닮아서 자랐어요." 그 여인이 질문에 주의를 기울이지 않고 횡설수설하며 말했다. "그의 얼굴을 본 순간 결코 잊을 수 없었어요.
불쌍한 소녀!
불쌍한 소녀!
그녀도 너무 어렸어요!
참 온순한 어린양이네요!
잠깐만요. 전할 말이 더 있어요.
내가 다 말하지 않았나?”
"아니요, 아니요." 여주인이 대답하며 죽어가는 여인의 말에서 희미하게 나오는 말을 듣기 위해 고개를 끄덕였다.
"빨리 해라, 그렇지 않으면 너무 늦을 수도 있어!"
"어머니가" 그 여인이 전보다 더 격렬한 어조로 말했다. "어머니는 죽음의 고통이 처음 찾아왔을 때 내 귀에 속삭이셨는데, 만약 그녀의 아기가 살아서 태어나서 잘 자라면, 불쌍한 젊은 어머니의 이름을 듣는 것을 그렇게 부끄럽게 여기지 않을 날이 올지도 모른다고 하셨어.
'그리고 오, 자비로운 천국이여!' 그녀는 가느다란 손을 모으며 말했다. '남자아이건 여자아이건, 이 험난한 세상에서 그들을 위해 친구를 만들어 주시고, 세상에 버려진 외롭고 황량한 아이를 불쌍히 여겨 주세요!'”
"그 소년의 이름은요?" 여주인이 물었습니다.
“그들은 그를 올리버라고 불렀습니다.” 그 여인이 힘없이 대답했습니다.
“내가 훔친 금은—”
"그렇다, 그렇다—뭐라고요?" 다른 사람이 소리쳤습니다.
그녀는 그녀의 대답을 듣기 위해 그 여자 위로 몸을 굽혔지만, 본능적으로 뒤로 물러나 천천히, 뻣뻣하게 다시 일어나 앉았다. 그러고는 두 손으로 이불을 움켜쥐고 목에서 모호한 소리를 중얼거리더니, 생명력을 잃고 침대에 쓰러졌다.
"완전히 죽었어!" 문이 열리자마자 늙은 여자 중 한 명이 급히 들어가며 말했다.
"결국 말할 것도 없잖아요." 여주인이 말하며 태연하게 멀어져 갔다.
두 노파는 겉보기에 무서운 의무를 준비하는 데 너무 바빠서 아무런 대답도 하지 못한 채, 홀로 남겨져서 시체 주위를 맴돌고 있었습니다.
제25장
이 역사는 MR. FAGIN과 회사로 돌아갑니다.
이런 일들이 시골 구빈원에서 벌어지는 동안, 파긴 씨는 낡은 굴에 앉아 있었습니다. 바로 그 굴이 소녀가 올리버를 데리고 나온 곳이었는데, 그는 칙칙하고 연기가 자욱한 불을 바라보며 곰곰이 생각하고 있었습니다.
그는 무릎 위에 송풍기를 올려놓고, 좀 더 쾌활하게 움직이게 하려고 노력했던 듯했다. 하지만 그는 깊은 생각에 빠져 있었다. 그는 송풍기 위에 팔을 올리고, 턱을 엄지손가락에 얹은 채, 멍하니 눈을 녹슨 막대에 고정했다.
그의 뒤에 있는 테이블에는 Artful Dodger, Master Charles Bates, 그리고 Mr. Chitling이 앉아 있었습니다. 모두 휘스트 게임을 하고 있었습니다. Artful은 Master Bates와 Mr. Chitling과 더미 게임을 하고 있었습니다.
첫 번째로 언급된 신사의 얼굴은 항상 유난히 총명했으며, 게임을 주의 깊게 관찰하고 치틀링 씨의 손을 주의 깊게 살펴보는 것에서 큰 흥미를 얻었습니다. 그는 때때로, 기회가 있을 때마다 진지하게 그의 손을 쳐다보았고, 이웃의 카드를 관찰한 결과에 따라 자신의 플레이를 현명하게 조절했습니다.
날씨가 추운 밤이었기 때문에 다저스는 모자를 썼다. 실제로 그는 집에 있을 때면 늘 그랬듯이 모자를 썼다.
그는 또한 이빨 사이에 진흙 파이프를 물고 있었는데, 손님을 수용하기 위해 테이블 ​​위에 놓인 진과 물이 가득 담긴 1쿼트짜리 냄비에 음료를 마실 필요가 있을 때만 잠깐 파이프를 빼곤 했다.
베이츠 선생님도 연극에 주의를 기울였습니다. 그러나 그는 뛰어난 친구보다 더 쉽게 흥분하는 성격이어서 진과 물에 타서 마시는 일에 더 자주 열중하고, 게다가 많은 농담과 무관한 발언을 하는 등 과학적인 지식이 부족한 사람에게는 전혀 어울리지 않는 짓을 하는 것이 관찰되었습니다.
실제로 Artful은 그들의 친밀한 관계를 추정하여 동료와 이러한 부적절한 행동에 대해 한 번 이상 심각하게 추론할 기회를 가졌습니다.이 모든 항의에 대해 Master Bates는 매우 좋은 편이었습니다.그저 친구를 "빨아들이라"고 요청하거나 그의 머리를 자루에 넣으라고 요청하거나 비슷한 종류의 다른 깔끔하게 다듬어진 재치있는 말로 대답했을 뿐이며, 이를 기쁘게 적용한 것은 Chitling 씨의 마음에 상당한 존경심을 불러일으켰습니다.
후자의 신사와 그의 동료가 변함없이 졌다는 것은 주목할 만한 일이었고, 그 상황은 베이츠 씨가 화를 내기는커녕 오히려 그에게 최고의 즐거움을 안겨준 듯했다. 그는 매 거래가 끝날 때마다 터무니없이 웃었고, 태어나서 그렇게 즐거운 경기를 본 적이 없다고 항변했다.
"그거 두 개의 더블과 럽이에요." 치틀링 씨는 매우 긴 얼굴로 말하며 조끼 주머니에서 반 크라운을 꺼냈다.
"잭, 난 당신 같은 사람을 본 적이 없어요. 당신은 모든 걸 다 이겨요.
"우리가 좋은 카드를 가지고 있을 때조차도, 찰리와 나는 그것들로 아무것도 만들어낼 수 없습니다."
이 발언의 내용이나 방식은 매우 애석하게 여겨졌지만, 찰리 베이츠는 매우 기뻐했고, 그가 갑자기 터뜨린 폭소에 유대인은 망상 속에서 깨어나 무슨 일인지 물어보게 되었다.
"매체, 파긴!" 찰리가 소리쳤다.
“당신이 그 연극을 봤으면 좋았을 텐데.
Tommy Chitling은 한 점도 따지 못했고, 나는 그와 함께 Artful과 Dumper에 맞서 파트너가 되었습니다."
"아, 아!" 유대인이 미소를 지으며 말했다. 그 미소는 그가 그 이유를 이해하는 데 전혀 당황하지 않는다는 것을 충분히 보여주었다.
"다시 시도해 봐, 톰; 다시 시도해 봐."
"저는 더 이상 먹지 않을게요, 고맙습니다, 파긴" 치틀링 씨가 대답했다. "충분히 먹었어요.
"이전에 다저스는 너무나 운이 좋아서 다시는 그를 상대할 수 없을 것 같았어요."
"하아!
하아!
"내 사랑," 유대인이 대답했다. "당신은 다저스를 상대로 이기기 위해 아침 일찍 일어나야 합니다."
"좋은 아침입니다!" 찰리 베이츠가 말했다. "그를 만나고 싶다면 밤새 부츠를 신고, 양쪽 눈에 망원경을 끼고, 어깨 사이에 오페라글라스를 끼고 있어야 합니다."
도킨스 씨는 이런 호의적인 칭찬을 철학적으로 받아들이고, 회사에 온 신사라면 누구나 첫 번째 그림 카드를 1실링씩 주겠다고 제안했습니다.
아무도 도전을 수락하지 않았고, 파이프 담배는 이미 다 타버렸기 때문에 그는 카운터 대신 사용했던 분필로 테이블 위에 뉴게이트의 평면도를 스케치하며 즐겁게 놀았다. 그러는 동안 그는 특유의 날카로운 소리로 휘파람을 불었다.
"너는 얼마나 귀여운 둔감한가, 토미!" 다저가 말하며, 오랜 침묵이 흐른 후 갑자기 말을 멈추고 치틀링 씨에게 말을 걸었다.
"그가 무슨 생각을 하고 있다고 생각하니, 파긴?"
"내가 어떻게 알겠소, 친애하는 분?" 유대인이 송풍기를 돌리면서 주변을 둘러보며 대답했습니다.
"어쩌면 그가 잃은 것에 대해서일 수도 있고, 아니면 그가 막 떠난 나라에서 누리게 된 작은 은퇴 생활에 대해서일 수도 있겠지?
하아!
하아!
그게 다예요, 자기야?”
"전혀 그렇지 않아요." Dodger가 대답하며 Chitling 씨가 대답하려던 대화 주제를 중단했습니다.
"당신은 어떻게 생각하세요, 찰리?"
"제가 말씀드리고 싶은 건," 마스터 베이츠가 싱긋 웃으며 대답했습니다. "그는 베티에게 비정상적으로 친절했다는 겁니다.
그가 얼마나 얼굴을 붉히는지 보세요!
아, 내 눈!
회전목마예요!
토미 치틀링이 사랑에 빠졌어요!
오, 파긴, 파긴!
"이게 무슨 장난이야!"
치틀링 씨가 그 부드러운 열정의 희생자라는 생각에 완전히 압도된 베이츠 씨는 너무 격렬하게 의자에 몸을 기대어 균형을 잃고 바닥에 쓰러졌습니다. (사고가 그의 즐거움을 조금도 떨어뜨리지 못한 채) 그는 웃음이 끝날 때까지 몸을 쭉 뻗고 누워 있었고, 웃음이 끝나자 그는 원래 자세로 돌아와 다시 웃기 시작했습니다.
"그 녀석은 신경 쓰지 마, 자기야." 유대인이 말하며 도킨스 씨에게 눈짓을 하고, 송풍기 노즐로 베이츠 님을 꾸중하듯 두드렸다.
“베시는 훌륭한 여자아이예요.
그녀에게 충실하세요, 톰.
"그녀에게 충실하세요."
"내가 말하고 싶은 건, 파긴," 치틀링 씨가 얼굴이 빨개진 채로 대답했다. "여기 있는 사람들에게는 그게 아무것도 아니라는 거야."
"그렇지 않아요." 유대인이 대답했다. "찰리가 말할 거예요.
그 사람은 신경 쓰지 마, 자기야; 그 사람은 신경 쓰지 마.
베시는 훌륭한 여자아이입니다.
톰, 그녀가 시키는 대로 하면 너는 재산을 벌게 될 거야."
"그래서 나는 그녀가 명령한 대로 합니다." 치틀링 씨가 대답했다. "그녀의 조언이 없었다면 나는 밀려나지 않았을 겁니다.
하지만 그게 당신에게는 좋은 일이었을 거예요, 파긴!
그럼 6주란 몇 주입니까?
언젠가는 꼭 올 거야. 겨울이 되면 산책하고 싶지 않을 텐데. 그렇지, 파긴?"
"물론이지요, 그렇죠, 얘야." 유대인이 대답했다.
"톰, 다시 해도 괜찮겠어?" 다저가 찰리와 유대인에게 눈짓하며 물었다. "베트가 괜찮다면?"
"내가 말하고 싶은 건, 그러면 안 된다는 거예요." 톰이 화가 나서 대답했다.
“그렇죠.
아!
누가 그렇게 말할지 궁금하네요. 그렇죠, 파긴?”
"아무도요, 얘야." 유대인이 대답했다. "아무도요, 톰.
당신 말고는 그런 일을 할 사람이 한 명도 없을 거예요. 단 한 명도 없을 거예요, 자기야."
"내가 그녀를 건드렸다면 벗어날 수도 있었을 텐데. 그렇지 않아, 파긴?" 불쌍하고 멍청한 바보가 화가 나서 물었다.
"내 말 한마디면 됐을 텐데, 파긴?"
"물론이죠, 그렇죠," 유대인이 대답했습니다.
"하지만 내가 떠들지 않았잖아, 파긴?" 톰이 매우 유창하게 질문을 쏟아내며 물었다.
"아니요, 물론입니다." 유대인이 대답했다. "당신은 그럴 만큼 마음이 완강했습니다.
"너무 비싼 거래예요, 자기야!"
"아마도 그럴 수도 있겠네요." 톰이 주변을 둘러보며 대답했다. "만약 내가 그랬다면, 그게 뭐 웃을 일이겠어요. 에휴, 파긴?"
유대인은 치틀링 씨가 상당히 흥분한 것을 알아차리고 아무도 웃지 않는다고 서둘러 그를 안심시켰다. 그리고 그 일행의 심각성을 증명하기 위해 주범인 베이츠 사장에게 호소했다.
그러나 불행히도 찰리는 자신의 인생에서 그 어느 때보다 더 진지하다고 대답하려고 입을 열었지만, 그런 격렬한 포효가 빠져나가는 것을 막을 수 없었고, 욕설을 들은 치틀링 씨는 아무런 준비도 없이 방을 가로질러 달려가 가해자를 향해 일격을 가했다. 추적을 피하는 데 능숙한 그는 몸을 숙여 피했고, 타이밍을 잘 맞춰서 그 공격이 명랑한 노신사의 가슴에 맞았고, 그는 벽으로 비틀거리며 서서 숨을 헐떡이며 서 있었고, 치틀링 씨는 강렬한 당혹감으로 지켜보았다.
“들으세요!” 이 순간 다저가 소리쳤다. “나는 딸랑이 소리를 들었습니다.” 그는 빛을 붙잡고 부드럽게 위층으로 기어 올라갔다.
파티가 어둠 속에 있는 사이, 조급하게 종이 다시 울렸다.
잠시 침묵 후, 다저가 다시 나타나서 파긴에게 신비롭게 속삭였다.
“뭐요!” 유대인이 소리쳤습니다. “혼자요?”
다저는 고개를 끄덕여 긍정적으로 말하고, 손으로 촛불을 가리고 찰리 베이츠에게 지금은 웃기지 않는 게 좋겠다고 조용히 암시했다.
이러한 우호적인 관계를 마친 후, 그는 유대인의 얼굴을 바라보며 그의 지시를 기다렸다.
그 노인은 노란 손가락을 깨물고 몇 초 동안 생각에 잠겼다. 그러는 동안 그의 얼굴은 불안해졌는데, 마치 무언가를 두려워하고, 최악의 상황을 두려워하는 듯했다.
마침내 그는 머리를 들었다.
"그는 어디에 있나요?" 그는 물었다.
다저는 위쪽 바닥을 가리키며 마치 방에서 나가려는 듯한 몸짓을 했다.
"그렇다" 유대인이 침묵의 질문에 대답하며 말했다. "그를 데려오너라.
쉿!
조용히 해요, 찰리!
조심하세요, 톰!
희소하다, 희소하다!”
찰리 베이츠와 그의 최근 적대자에게 한 이 간단한 지시는 부드럽고 즉각적으로 수행되었습니다.
그들이 어디에 있는지 아무도 알 수 없었을 때, 다저는 손에 등불을 들고 계단을 내려왔다. 그 뒤를 굵은 작업복을 입은 남자가 따라왔다. 그는 서둘러 방 안을 둘러보더니 얼굴 아랫부분을 가렸던 큰 겉옷을 벗었다. 그 안에서는 수척하고 씻지 않았고 깎지도 않은 토비 크래킷의 화려한 모습이 드러났다.
"잘 지내시죠, 파게이?" 이 존경하는 사람이 유대인에게 고개를 끄덕이며 말했습니다.
"그 숄을 내 캐스터에 넣어, 도저. 내가 자를 때 어디에 있는지 알 수 있도록. 그게 바로 하루의 시간이다!"
"이제 너는 늙은이들보다 훨씬 훌륭한 젊은이가 될 거야."
그는 이 말과 함께 작업복을 끌어올렸고, 작업복을 허리에 두르고 의자를 불 쪽으로 끌어당기고 발을 난로 위에 올려놓았다.
"저기 봐, 파게이." 그는 낙담한 표정으로 자신의 윗쪽 부츠를 가리키며 말했다. "너도 알다시피, 데이와 마틴은 한 방울도 없고, 조피의 검댕도 한 방울 없어!"
하지만 그런 눈으로 나를 보지 마세요.
모두 적절한 시기에요.
"먹고 마시기 전까지는 사업 이야기를 할 수 없어. 그러니 힘을 보태고, 이 3일 동안 처음으로 조용히 채워보자!"
유대인은 도저에게 먹을 것을 테이블에 놓으라고 손짓했고, 집 파괴자 맞은편에 앉아 여유로운 시간을 기다렸다.
겉모습으로 판단해 보면 토비는 결코 서둘러 대화를 시작하려는 것 같지 않았다.
처음에 유대인은 마치 그의 표정에서 그가 지닌 지성에 대한 단서를 얻고자 하듯, 인내심을 가지고 그의 표정을 지켜보는 것으로 만족했다. 하지만 소용없는 일이었다.
그는 피곤하고 지쳐 보였지만, 그의 얼굴에는 언제나 그렇듯이 만족스러운 휴식이 엿보였다. 흙과 수염과 구레나룻 속에서도 토비 크래킷의 빛나는 자만심에 찬 미소가 흐트러짐 없이 빛나고 있었다.
그러자 유대인은 참을성을 잃고 괴로워하며 자기 입에 넣는 모든 음식을 지켜보았고, 그러는 동안도 억누를 수 없는 흥분에 사로잡혀 방 안을 왔다 갔다 했다.
모두 소용없었습니다.
토비는 더 이상 먹을 수 없을 때까지 겉으로는 무관심한 척하며 계속 먹었습니다. 그러자 그는 다저에게 나가라고 명령하고 문을 닫고, 술 한 잔과 물을 섞은 다음 이야기를 시작할 마음을 가졌습니다.
"가장 중요한 것은, 파게이입니다." 토비가 말했다.
“그렇습니다, 그렇습니다!” 유대인이 개입하며 의자를 세웠습니다.
크래킷 씨는 술과 물을 한 모금 마시고 진이 훌륭하다고 선언한 다음, 낮은 난로대에 발을 대고 부츠 높이를 눈높이에 맞춘 후 조용히 다시 말을 이었다.
"우선, 파게이," 집 파괴자가 말했다. "빌은 어떻게 지내?"
"뭐라고요!" 유대인이 자리에서 벌떡 일어나며 소리쳤다.
"아니, 그럴 생각은 아니겠지—" 토비가 창백해지며 말을 시작했습니다.
"이게 뭐야!" 유대인이 땅을 맹렬하게 밟으며 소리쳤다.
"그들은 어디에 있나요?
시크스와 그 소년!
그들은 어디에 있나요?
그들은 어디에 있었나요?
그들은 어디에 숨어 있을까?
"그들은 왜 여기에 오지 않았을까요?"
"균열이 깨졌어요." 토비가 힘없이 말했다.
"알아요." 유대인이 대답하며 주머니에서 신문을 꺼내어 가리켰다.
"그 외에는 뭐가 더요?"
"그들은 총을 쏘아서 그 소년을 맞혔습니다.
우리는 뒤쪽 들판을 가로질러 걸어갔고, 그는 우리 사이에 있었습니다. 직선거리로, 울타리와 도랑을 지나서 말입니다.
그들은 추격을 시작했다.
담!
온 나라가 깨어 있었고 개들이 우리를 덮쳤다."
“그 소년!”
"빌은 그를 등에 업고 바람처럼 빠르게 달려갔습니다.
우리는 그를 우리 사이로 데려가기 위해 멈췄다. 그는 고개를 숙이고 있었고 차가웠다.
그들은 우리 바로 뒤를 바짝 쫓아왔습니다. 각자 자기 자신을 위해, 각자 교수대에서 떨어져 나가려고 했습니다!
우리는 헤어졌고, 그 젊은이를 도랑에 버려두었습니다.
살아있든 죽었든, 그게 내가 그에 대해 아는 전부예요."
유대인은 더 이상 소리를 듣지 않으려고 멈추었다. 그러나 큰 소리를 지르고 손을 머리카락에 얽매고는 방에서, 집에서 달려 나갔다.
제26장
신비로운 인물이 현장에 나타나고 이 역사와 분리할 수 없는 많은 일들이 행해지고 수행된다.
그 노인은 토비 크래킷의 지성의 효과를 회복하기 시작하기도 전에 길모퉁이에 도달했다.
그는 특이한 속도를 조금도 늦추지 않은 채 여전히 난폭하고 무질서한 방식으로 앞으로 나아갔는데, 마차가 갑자기 달려 지나가고, 그의 위험을 알아차린 보행자들의 시끄러운 비명 소리가 그를 다시 포장도로로 몰아냈습니다.
가능한 한 모든 주요 도로를 피하고, 뒷골목과 샛길로만 조심스럽게 이동하다가 마침내 그는 스노우 힐에 도착했습니다.
여기서 그는 전보다 더 빨리 걸었다. 그는 다시 법정으로 들어갈 때까지 머뭇거리지 않았다. 법정에 들어갔을 때, 마치 자신이 적절한 환경에 있다는 것을 깨달은 듯, 그는 평소의 걷던 속도로 걸어갔고, 더 자유롭게 숨을 쉬는 듯했다.
스노우 힐과 홀본 힐이 만나는 지점 근처에서, 시내에서 나오면 오른쪽에 사프론 힐로 이어지는 좁고 음침한 골목이 열립니다.
그곳의 더러운 가게에는 온갖 크기와 무늬의 중고 실크 손수건이 엄청나게 많이 쌓여 판매되고 있다. 여기가 바로 소매치기로부터 손수건을 사는 상인들이 사는 곳이다.
이런 손수건 수백 개가 창문 바깥 걸이에 매달려 있거나 문설주에 과시되어 있으며, 창문 안의 선반에도 손수건이 쌓여 있습니다.
필드 레인은 좁은 골목이지만 이발소, 커피숍, 맥주집, 튀긴 생선 창고가 있습니다.
이곳은 그 자체로 상업적 식민지입니다. 사소한 도둑질의 중심지입니다. 이른 아침과 해가 질 무렵이면 조용한 상인들이 찾아와 어두운 뒷방에서 물건을 사고 팔는데, 그들은 오는 것만큼이나 이상하게도 움직입니다.
여기 옷가게 주인, 구두 장수, 누더기 장수들이 사소한 도둑의 간판 역할을 하며 자기 물건을 진열해 놓는다. 여기 낡은 철과 뼈가 쌓여 있고, 녹이 슬고 썩은 모직물과 린넨 조각이 더러운 지하실에 쌓여 있다.
유대인들은 바로 이곳으로 향했습니다.
그는 골목길에 사는 창백한 얼굴의 사람들에게 잘 알려진 사람이었다. 물건을 사거나 팔려고 하는 사람들은 그가 지나갈 때 친근하게 고개를 끄덕였기 때문이다.
그는 그들의 인사에 같은 방식으로 답했지만, 골목길 끝에 다다르기 전까지는 가까이서 알아보지 못했다. 그는 키가 작은 세일즈맨에게 말을 걸기 위해 멈췄는데, 그 세일즈맨은 어린아이용 의자에 몸을 최대한 밀어 넣고 창고 문 앞에서 파이프 담배를 피우고 있었다.
"아니, 당신을 보면, 파긴 씨, 호프탈미가 낫겠군요!" 이 존경받는 상인은 유대인이 그의 건강에 대해 물었을 때 인정하며 말했다.
"이 동네는 좀 너무 더웠어, 라이블리." 파긴이 눈썹을 치켜올리고 어깨에 손을 모으며 말했다.
"글쎄요, 저는 그런 불평을 한두 번 들어봤습니다." 상인이 대답했다. "하지만 곧 다시 식어버리죠. 당신도 그렇게 생각하지 않나요?"
파긴은 고개를 끄덕였다.
그는 사프란 힐 방향을 가리키며 오늘 밤 저기에 누가 있는지 물었습니다.
"불구자 집에서요?" 그 남자가 물었다.
유대인이 고개를 끄덕였다.
"한번 살펴보죠." 상인은 곰곰이 생각하며 말을 이었다.
"그래, 내가 아는 한, 그중 6명 정도가 들어갔다.
"당신 친구는 거기에 없는 것 같아요."
"사이크스는 아니겠죠?" 유대인이 실망한 표정으로 물었다.
"변호사들이 말했듯이 _Non istwentus_." 작은 남자가 고개를 저으며 놀라울 정도로 교활해 보이면서 대답했다.
"오늘 밤 제가 할 일이 있나요?"
"오늘 밤은 아무것도 없어요." 유대인이 돌아서며 말했다.
"파긴, 불구자들에게 가는 거야?" 작은 남자가 그를 따라 부르며 소리쳤다.
"멈추다!
"내가 당신과 함께 거기에 내려주는 게 괜찮아요!"
하지만 유대인이 뒤돌아보며 혼자 있고 싶다는 뜻을 나타내려고 손을 흔들었고, 게다가 그 작은 남자는 의자에서 쉽게 몸을 떼지 못했기 때문에, 잠시 동안 불구자의 표시는 라이블리 씨의 존재의 이점을 잃었다.
그가 다리를 뻗었을 때, 그 유대인은 사라져 버렸다. 그래서 라이블리 씨는 발끝으로 서서 그를 보려고 애썼지만 소용없이 그 작은 의자에 몸을 쑤셔넣고 반대편 가게에 있는 의심과 불신이 노골적으로 뒤섞인 여인과 고개를 저은 후, 엄숙한 태도로 다시 파이프 담배를 피우기 시작했다.
세 명의 불구자, 아니 불구자라는 표시는 그 식당이 손님들에게 친숙하게 알려지게 한 표시였습니다. 시크스 씨와 그의 개가 이미 등장했던 주점이 바로 그곳이었습니다.
파긴은 단지 술집에 있는 남자에게 손짓만 한 뒤, 곧장 위층으로 올라가 방문을 열고 살며시 방 안으로 들어섰다. 그는 불안한 표정으로 주변을 둘러보았다. 손으로 눈을 가렸는데, 마치 어떤 특정한 사람을 찾는 듯했다.
방에는 두 개의 가스등이 켜져 있었고, 막대 모양의 덧문과 짙게 드리운 퇴색한 붉은 커튼 덕분에 가스등 불빛은 밖에서 보이지 않았다.
천장은 검게 칠해져 있어 램프의 불빛이 번쩍이면서 색깔이 손상되는 것을 막았습니다. 그리고 그 안은 짙은 담배 연기로 가득 차 있어서 처음에는 그 이상은 아무것도 알아볼 수 없었습니다.
그러나 점차로 열린 문으로 그 중 일부가 사라지자, 귀에 들리는 소음만큼이나 혼란스러운 사람들의 머리가 보였다. 눈이 그 광경에 익숙해지자 구경꾼은 긴 테이블 주위에 많은 남녀가 모여 있는 것을 점차 알게 되었다. 테이블 위쪽에는 손에 망치를 든 회장이 앉아 있었고, 푸른 코를 가진 직업인 신사가 치통 때문에 얼굴을 묶은 채 멀리 떨어진 구석에서 울리는 피아노를 연주하고 있었다.
파긴이 살며시 걸어 들어오자, 그 전문가는 서주로 건반을 넘나들며 노래를 부르라는 명령을 내렸고, 노래가 나오자 모두가 함성을 질렀다. 노래가 가라앉자, 한 젊은 여성이 4절짜리 발라드를 불러서 연주자들을 즐겁게 했다. 각 절 사이에 반주자는 가능한 한 큰 소리로 멜로디를 처음부터 끝까지 연주했다.
이 연설이 끝나자 의장이 인사말을 했고, 그러자 의장의 오른쪽과 왼쪽에 앉은 전문가 출신의 신사가 자원하여 듀엣을 불렀고, 큰 박수갈채를 받았다.
무리 가운데서 눈에 띄게 눈에 띄는 몇몇 얼굴을 관찰하는 것은 흥미로웠다.
그 집의 의장(집주인)은 거칠고 몸집이 큰 사람으로, 노래가 진행되는 동안 눈을 이리저리 굴리며, 즐거운 듯 행동하는 듯하면서도, 무슨 일이 일어나는지 주의 깊게 살피고 무슨 말을 하는지 주의 깊게 살피는 눈을 가지고 있었습니다. 그리고 주의 깊게 듣는 귀도 가지고 있었습니다.
그 옆에는 가수들이 있었다. 그들은 직업적인 무관심으로 회사 사람들의 칭찬을 받고, 시끄러운 찬양자들이 건넨 술잔과 물 열두 잔을 차례로 들으며 열광했다. 그들의 얼굴은 거의 모든 계층의 모든 악행을 표현하고 있었고, 그 혐오스러움 때문에 저항할 수 없이 주목을 끌었다.
교활함, 사나움, 그리고 술 취함이 모든 단계에서 가장 강렬한 모습으로 나타났다. 그리고 여자들도 있었다. 어떤 여자들은 당신이 보는 앞에서 거의 희미해져 가는 초기의 신선함을 가지고 있었고, 어떤 여자들은 모든 성적 흔적과 각인이 완전히 지워지고 방탕과 범죄라는 혐오스러운 공백만 보였다. 어떤 여자들은 순진했고, 어떤 여자들은 젊은 여성이었고, 아무도 인생의 전성기를 지나지 않았다. 이 황량한 그림에서 가장 어둡고 슬픈 부분을 형성했다.
파긴은 심각한 감정에 휩쓸리지 않고 이러한 절차가 진행되는 동안 서로의 얼굴을 열심히 쳐다보았다. 하지만 그가 찾던 인물은 만나지 못한 듯했다.
마침내 그는 의자에 앉아 있는 남자의 눈을 사로잡는 데 성공하고, 그에게 살짝 손짓하고는 들어올 때처럼 조용히 방을 나갔습니다.
"무슨 도움이 필요하신가요, 파긴 씨?" 남자가 그를 따라 계단으로 나가면서 물었다.
"우리와 함께 하지 않겠니?
그들은 모두 기뻐할 거예요."
유대인은 조급하게 고개를 저으며 속삭이듯 말했다. "그가 여기 있나요?"
"아니요." 그 남자가 대답했습니다.
"그리고 바니에 대한 소식은 없나요?" 파긴이 물었다.
"아무도 없습니다." 불구자의 집주인이 대답했습니다. 그가 바로 그였기 때문입니다.
"모든 것이 안전해질 때까지 그는 움직이지 않을 거야.
그럴 거야, 그들은 저 아래 냄새를 맡고 있을 거야. 그리고 그가 움직이면 즉시 그 냄새를 맡을 거야.
그는 괜찮아요, 바니도 괜찮아요. 그렇지 않았다면 제가 그에 대해 들었을 텐데요.
바니가 제대로 관리하고 있다는 걸 꼭 증명하고 싶어.
그 사람을 그냥 내버려 두세요."
"그가 오늘 밤 여기 올까요?" 유대인이 이전과 마찬가지로 대명사에 강조점을 두고 물었다.
“승려들이시군요?” 집주인이 망설이며 물었다.
"조용히!" 유대인이 말했다.
"예."
"물론이죠." 남자가 대답하며 시계줄에서 금시계를 꺼냈다. "그가 여기 오기 전부터 예상했어요.
10분만 기다리면 그는—”
“아니요, 아니요.” 유대인이 서둘러 말했다. 마치 그가 그 사람을 꼭 만나고 싶어 하더라도 그가 없어서 안도감을 느낀 듯이.
"내가 그를 만나러 왔다고 전해주세요. 그리고 오늘 밤 내게 와야 한다고 전해주세요.
아니, 내일이라고 말하세요.
그가 여기 없으니 내일이면 충분할 겁니다."
"좋아요!" 그 남자가 말했다.
"그 이상은 없나요?"
"이제 아무 말도 없군요." 유대인이 계단을 내려가면서 말했다.
"그렇죠." 다른 사람이 난간 너머를 바라보며 쉰 목소리로 속삭였다. "지금이 매도하기에 딱 맞는 때네요!
여기 필 바커가 있습니다. 너무 취해서 어떤 소년이 데려갈지도 모릅니다!"
“아!
하지만 지금은 필 바커의 시간이 아닙니다." 유대인이 고개를 들며 말했습니다.
"필은 우리가 그를 내보낼 여유를 갖기 전에 해야 할 일이 더 있어. 그러니 회사로 돌아가서 그들에게 남은 시간 동안 즐겁게 살라고 전해줘.
하아!
하아!
하아!"
집주인은 노인의 웃음에 화답하고 손님들에게 돌아갔다.
유대인이 혼자 있게 되자 그의 얼굴은 다시 이전의 불안과 생각의 표정으로 돌아갔다.
그는 잠시 생각한 뒤 고급 승용차를 불러 그 남자에게 베스널 그린으로 가라고 했습니다.
그는 그를 시크스 씨의 집에서 약 0.4km 떨어진 곳에서 해고하고, 그 거리의 짧은 구간은 도보로 이동했습니다.
"이제," 유대인이 문을 두드리며 중얼거렸다. "여기서 깊은 장난이 있다면, 내가 당신에게서 그것을 꺼내겠습니다, 내 아가씨, 당신은 아무리 교활하더라도요."
그녀는 자기 방에 있었다고 그 여자는 말했다.
파긴은 조심스럽게 위층으로 올라가 아무런 예식도 없이 안으로 들어갔다.
그 소녀는 혼자였습니다. 그녀는 머리를 테이블에 대고 누워 있었고, 머리카락은 테이블 위로 흩어졌습니다.
"그녀는 술을 마셨나 보다." 유대인은 냉정하게 생각했다. "아니면 아마도 그녀는 그저 비참한 상태일 뿐일지도 몰라."
노인은 이런 생각을 하며 문을 닫으려고 돌아섰고, 그 소리에 소녀는 깨어났다.
그녀는 토비 크래킷의 이야기를 낭송하는 그에게 질문하면서, 그의 교활한 얼굴을 주의 깊게 살펴보았다.
이야기가 끝나자 그녀는 다시 예전의 태도로 돌아갔지만 아무 말도 하지 않았다.
그녀는 초조하게 촛불을 밀어냈고, 열광적으로 자세를 바꾸면서 한두 번 발을 땅에 딛었다. 하지만 그게 전부였다.
그 침묵 속에 유대인은 시크스가 은밀하게 돌아온 흔적이 없는지 확인하려는 듯 불안하게 방 안을 둘러보았다.
그는 자신의 검사에 만족한 듯 두세 번 기침을 하고 대화를 시작하려고 노력했지만 소녀는 마치 그가 돌로 만들어진 사람처럼 그의 말에 귀를 기울이지 않았습니다.
마침내 그는 또 다른 시도를 했고, 손을 비비며 가장 화해적인 어조로 말했습니다.
"그리고 당신은 빌이 지금 어디에 있다고 생각합니까, 얘야?"
그 소녀는 알아들을 수 없는 어렴풋한 대답을 신음하며 말했고, 그녀에게서 흘러나오는 숨막히는 소리로 보아 울고 있는 듯했다.
"그리고 그 소년도요." 유대인이 눈을 부릅뜨고 그녀의 얼굴을 잠깐 보려고 말했다.
"불쌍한 아이야!
도랑에 갇혔어요, 낸스; 생각해 보세요!"
"그 아이는" 소녀가 갑자기 고개를 들며 말했다. "우리 가운데 있는 것보다 지금 있는 곳에서 더 나아요. 빌에게 아무런 해도 없다면, 그가 도랑에 죽어서 어린 뼈가 거기서 썩었으면 좋겠어요."
"뭐요!" 유대인이 놀라서 소리쳤습니다.
"그렇죠." 소녀가 그의 시선을 마주보며 대답했다.
"그가 내 눈에서 멀어지면 기쁠 거고, 최악의 상황은 끝났다는 걸 알게 되면 기쁠 거예요.
나는 그가 내 주변에 있는 것을 견딜 수 없어.
그를 보면 나 자신과 여러분 모두에게 반감을 갖게 됩니다."
"푸!" 유대인이 경멸조로 말했다.
"당신은 취했어요."
"내가 그런가요?" 소녀가 씁쓸하게 소리쳤다.
“내가 그렇지 않더라도 그건 네 잘못이 아니야!
당신이 원한다면, 지금을 제외하고는, 당신은 결코 나에게 다른 것을 원하지 않을 겁니다. 그 농담이 당신에게는 어울리지 않죠, 그렇죠?"
"아니요!" 유대인이 분노하며 다시 말했습니다.
“그렇지 않습니다.”
“그럼 바꿔요!” 소녀가 웃으면서 대답했습니다.
"바꿔!" 유대인은 동료의 예상치 못한 고집과 밤의 짜증에 극도로 짜증이 나서 소리쳤다. "내가 바꿔야겠어!
내 말 들어봐, 멍청한 놈아.
내 말을 들어라. 여섯 마디로, 마치 내 손가락 사이에 그의 황소의 목을 쥐고 있는 것처럼 확실하게 사이크스의 목을 조를 수 있을 것이다.
만약 그가 돌아와서 그 소년을 남겨두고 떠난다면, 그가 살아 있든 죽었든 풀려나서 내게 데려오지 않는다면, 그가 잭 케치에게서 벗어나게 하고 싶다면 당신이 직접 그를 죽여라.
그리고 그가 이 방에 발을 디딘 순간 그것을 실행하라. 그렇지 않으면 너무 늦을 것이다!"
“이게 다 뭐예요?” 소녀가 무심코 소리쳤다.
"무슨 일인가?" 분노에 사로잡힌 파긴이 쫓아갔다.
"그 소년이 나에게 수백 파운드의 가치가 있다면, 술 취한 갱단의 변덕에 휘파람을 불어 그들의 목숨을 빼앗을 수 있는, 안전하게 돌아올 수 있는 기회를 내가 놓칠 리가 있겠는가!
그리고 나도 타고난 악마에게 묶여 있고, 그 악마는 의지만 원하고, 그럴 힘도 가지고 있습니다.
숨을 헐떡이며 노인은 말을 더듬거렸다. 그 순간 그는 분노의 급류를 멈추고, 태도를 완전히 바꾸었다.
조금 전까지만 해도 그는 꽉 쥐고 있던 손으로 공기를 움켜쥐었고, 그의 눈은 확대되었고, 그의 얼굴은 열정으로 창백해졌습니다. 하지만 지금 그는 의자로 쪼그라들었고, 움츠러든 채, 자신이 숨긴 악행이 폭로될까 봐 두려워 떨었습니다.
잠시 침묵한 후 그는 동료를 둘러보았습니다.
그는 처음에 그녀를 깨웠을 때와 마찬가지로 무기력한 태도로 그녀를 바라보며 다소 안심한 듯 보였다.
"낸시, 자기야!" 유대인이 평소의 목소리로 쉰 목소리로 말했습니다.
"제 말이 귀찮으셨나요, 자기야?"
"이제는 걱정하지 마세요, 파긴!" 소녀가 느긋하게 고개를 들며 대답했다.
"빌이 이번에 하지 않았다면 그는 또 할 것입니다.
그는 당신을 위해 많은 좋은 일을 해왔고, 할 수 있을 때 더 많은 일을 할 것입니다. 할 수 없을 때는 하지 않을 것입니다. 그러니 그 이상은 말하지 않겠습니다."
"이 소년에 대해서요, 친애하는 분?" 유대인이 긴장한 듯이 손바닥을 비비며 말했습니다.
"그 소년은 나머지와 함께 기회를 잡아야 해요." 낸시가 급히 말을 가로채며 말했다. "그리고 다시 말씀드리지만, 그가 죽어서 위험에서 벗어났으면 좋겠어요. 그리고 당신 가족에게도 위험에서 벗어났으면 좋겠어요. 물론 빌에게 아무런 해가 없다면 말이죠.
그리고 토비가 빠져나간다면, 빌은 안전할 가능성이 매우 큽니다. 빌은 언제나 토비보다 두 배는 가치가 있으니까요."
"그리고 내가 한 말은 뭐였지, 자기야?" 유대인이 반짝이는 눈을 계속 그녀에게 고정한 채 관찰했다.
"내가 해야 할 일이라면, 다시 한 번 말해 줘야지." 낸시가 말을 이었다. "그리고 그럴 거라면, 내일까지 기다리는 게 낫겠어.
당신은 나를 잠깐 동안 도와주었지만; 이제 나는 다시 멍청해졌습니다."
파긴은 몇 가지 다른 질문을 던졌습니다. 모두 소녀가 그의 방심한 암시로부터 이득을 얻었는지 확인하기 위한 동일한 주제였습니다. 그러나 그녀는 너무 기꺼이 대답했고, 그의 탐색적인 시선에 전혀 동요하지 않았습니다. 그래서 그가 처음에 그녀가 술에 취한 사람 이상이라는 인상을 갖게 되었습니다.
사실 낸시는 유대인 여학생들 사이에서 흔히 볼 수 있는 결점에서 자유롭지 못했다. 어린 시절에 그들은 이 결점에서 오히려 격려를 받았지만, 억제를 받지는 않았다.
그녀의 어수선한 외모와 아파트 전체에 퍼진 제네바의 도매적인 향기는 유대인의 가정이 옳다는 것을 강력하게 확증하는 증거를 제공했습니다.그리고 위에서 설명한 일시적인 폭력의 과시에 탐닉한 후 그녀가 먼저 둔감해졌고 나중에는 감정이 뒤섞인 감정으로 가라앉았을 때: 그녀는 감정의 영향으로 한 순간 눈물을 흘리고 다음 순간에는 "결코 죽지 마!"라는 다양한 외침을 내뱉었고 숙녀나 신사가 행복하다면 얼마나 많은 확률이 있을지에 대한 다양한 계산을 했습니다.그런 문제에 대한 상당한 경험이 있는 미스터 파긴은 그녀가 실제로 매우 멀리 갔다는 것을 큰 만족감으로 보았습니다.
이런 사실을 알게 되어 마음이 편안해졌고, 그날 밤 들은 이야기를 소녀에게 전하고, 사이크스가 돌아오지 않았다는 사실을 자신의 눈으로 확인하는 두 가지 목적을 달성한 후, 파긴 씨는 다시 집으로 향했다. 어린 친구는 머리를 테이블에 대고 잠들어 있었다.
자정 한 시간 남짓이었습니다.
날씨가 어둡고 몹시 춥기 때문에 그는 머물고 싶은 유혹을 크게 느끼지 못했습니다.
거리를 강타하는 날카로운 바람은 마치 먼지와 진흙을 털어내듯 승객들을 몰아낸 듯했다. 밖에 나와 있는 사람은 거의 없었고, 그들은 모두 서둘러 집으로 돌아가는 듯했다.
그러나 그 바람은 유대인에게 딱 맞는 방향에서 불어왔고, 그는 그 바람 바로 앞으로 나아갔다. 매번 새로운 돌풍이 불 때마다 그는 몸을 떨며 힘없이 길을 떠났다.
그는 자신의 거리 모퉁이에 다다랐고, 이미 주머니에서 문 열쇠를 더듬고 있었는데, 짙은 그림자 속에 숨겨진 튀어나온 입구에서 어두운 그림자가 나타나 길을 건너 그에게로 다가왔습니다.
"파긴!" 그의 귀 가까이에서 목소리가 속삭였다.
“아!” 유대인이 재빨리 돌아서며 말했습니다. “그게—”
“그렇죠!” 낯선 사람이 말을 가로채며 말했습니다.
“저는 여기서 두 시간이나 머물렀습니다.
도대체 어디 있었던 거야?"
"당신의 일에 관해서요, 친애하는 분." 유대인이 불안한 표정으로 동행자를 바라보며 말하며 속도를 늦췄다.
"밤새도록 당신의 일을 하고 있었어요."
"물론이죠!" 낯선 사람이 비웃는 듯한 어조로 말했습니다.
"그래서 무슨 일이 일어났지?"
"좋은 게 없어요." 유대인이 말했다.
"나쁘지 않기를 바라요." 낯선 사람이 말을 멈추고 놀란 표정으로 동료를 바라보았다.
유대인은 고개를 저으며 대답하려고 했는데, 낯선 사람이 그를 가로채며 그들이 도착한 집을 가리키며, 말하고 싶은 말은 꼭 가리고 하는 게 낫다고 말했다. 오랫동안 서 있었으니까 피가 얼었고, 바람이 불어서 몸이 아팠기 때문이었다.
파긴은 그 엉뚱한 시간에 손님을 집에 데려오는 일을 기꺼이 면제받을 수 있을 것 같은 표정을 지었고, 실제로 불이 없다고 중얼거렸습니다. 하지만 그의 동료가 단호한 어조로 그의 요청을 반복하자, 그는 문을 열고, 불을 켜는 동안 살짝 닫아 달라고 부탁했습니다.
"무덤처럼 어둡군요." 남자가 말하며 몇 걸음 앞으로 나아갔다.
"서둘러!"
"문을 닫아." 통로 끝에서 파긴이 속삭였다.
그가 말하자 큰 소리와 함께 문이 닫혔다.
"그건 내가 한 일이 아니야." 다른 남자가 더듬으며 말했다.
"바람이 그것을 불어가거나, 그것이 저절로 닫혔습니다. 둘 중 하나였습니다.
빛을 잘 살펴보지 않으면 이 엉뚱한 구멍 속에서 내 머리를 무언가에 부딪히게 될 거야."
파긴은 은밀하게 주방 계단을 내려갔다.
잠시 자리를 비운 뒤, 그는 촛불을 켜고 돌아왔는데, 토비 크래킷이 아래층 뒷방에서 잠을 자고 있고, 다른 아이들은 앞방에 있다는 정보를 전했습니다.
그는 그 남자에게 따라오라고 손짓하며 위층으로 올라갔다.
"우리는 여기서 해야 할 몇 마디를 하죠, 자기야." 유대인이 1층의 문을 열며 말했다. "그리고 덧문에 구멍이 있고, 우리는 이웃에게 빛을 보이지 않으니까, 촛불을 계단에 놓읍시다.
거기!"
그 말과 함께 유대인은 몸을 굽혀 촛불을 계단 위쪽, 방문 바로 맞은편에 놓았다.
그렇게 한 후, 그는 아파트로 들어갔다. 아파트에는 부러진 안락의자와 문 뒤에 덮개가 없는 오래된 소파가 하나 있을 뿐 움직일 수 있는 물건이 하나도 없었다.
그 가구에 낯선 사람은 지친 표정으로 앉았고, 유대인은 맞은편 안락의자를 끌어다가 두 사람을 마주보며 앉았다.
아직 완전히 어두워지지는 않았고, 문은 반쯤 열려 있었으며, 밖에 있는 촛불이 반대쪽 벽에 희미하게 반사되었습니다.
그들은 한동안 속삭이는 소리로 대화를 나누었습니다.
대화의 내용은 여기저기에 몇 마디의 단절된 단어가 있을 뿐 뚜렷하게 구별할 수는 없었지만, 듣는 사람은 파긴이 낯선 사람의 어떤 발언에 대해 자신을 변호하는 듯하며, 낯선 사람이 상당히 짜증을 냈다는 것을 쉽게 알아차렸을 것이다.
그들은 이렇게 15분 이상 이야기를 나누었을 것입니다. 그때 유대인이 그 이상한 남자를 대화 중에 여러 번 불렀던 수도사들이 목소리를 조금 높이며 말했습니다.
"다시 말씀드리지만, 그것은 제대로 계획되지 않았습니다.
왜 그를 다른 사람들 사이에 여기 가두어두고, 즉시 몰래 숨어서 훔쳐보는 걸로 하지 않았을까요?"
"그 사람 말만 들어!" 유대인이 어깨를 으쓱하며 소리쳤다.
"어째서, 당신이 원했다면 그것을 할 수 없었을 것이라고 말하고 싶은 거요?" 몽크스가 엄하게 요구했습니다.
"너는 다른 남자애들과 수십 번이나 그걸 하지 않았니?
만약 당신이 기껏해야 12개월만 인내심을 가졌다면, 당신은 그를 유죄 판결을 받고 왕국에서 무사히 추방할 수 없었을 것입니다. 어쩌면 평생 동안일 수도 있었을 것입니다."
"그게 누구 차례였을까요, 친애하는 분?" 유대인이 겸손하게 물었습니다.
“내 것이에요.” 스님이 대답했습니다.
"하지만 내 것은 아니지요." 유대인이 복종하듯 말했다.
"그는 나에게 도움이 될 수도 있었을 거야.
거래에 두 당사자가 있는 경우, 두 당사자의 이익을 모두 고려하는 것이 합리적입니다. 그럴 리가 있나요, 친구여?”
“그럼 어떻게 되는 거요?” 수도사들이 물었습니다.
"그를 사업에 훈련시키는 것이 쉽지 않다는 것을 알았습니다." 유대인이 대답했습니다. "그는 같은 환경에 처한 다른 소년들과 달랐습니다."
"그를 저주할 순 없어!" 남자가 중얼거렸다. "그렇지 않았다면 그는 오래전에 도둑이 되었을 거야."
"내가 그를 붙잡아서 더 나쁘게 만들 수는 없었어요." 유대인이 동료의 얼굴을 불안하게 바라보며 말을 이었다.
"그의 손은 안에 없었습니다.
나는 그를 두렵게 할 만한 아무것도 가지고 있지 않았다. 우리는 항상 처음부터 그것을 갖고 있어야 했고, 그렇지 않으면 우리의 노력은 헛수고일 뿐이었다.
난 뭘 할 수 있을까?
그를 다저스와 찰리와 함께 내보내는 건 어떨까?
우리는 처음에 그런 것에 지쳤어요, 내 사랑; 나는 우리 모두를 위해 떨었어요."
“그것은 내가 한 일이 아닙니다.”라고 수도사들은 말했습니다.
“아니요, 아니요, 얘야!” 유대인이 다시 말했습니다.
"그리고 나는 지금 그것에 이의를 제기하지 않는다. 왜냐하면 그 일이 전혀 일어나지 않았다면, 당신은 결코 그 소년을 눈여겨보지 않았을 것이고, 그래서 당신이 찾던 사람이 바로 그 소년이라는 것을 발견하게 되었을 것이기 때문이다.
잘!
나는 그 여자를 통해서 그를 당신에게 돌려주었고; 그러자 _그녀_가 그에게 호의를 베풀기 시작했습니다."
“그 소녀의 목을 조르세요!” 수도사들이 조바심을 내며 말했습니다.
"아, 지금은 그럴 여유가 없어요, 친애하는 분." 유대인이 웃으며 대답했다. "게다가 그런 일은 우리에게 방해가 되지 않아요. 언젠가는 기꺼이 그 일을 하게 될지도 몰라요.
저는 이 소녀들이 어떤 사람들인지 잘 알고 있어요, 스님.
그 소년이 굳어지기 시작하면, 그녀는 나무 블록을 신경 쓰지 않듯이 그를 신경 쓰지 않을 것입니다.
당신은 그를 도둑으로 만들고 싶어합니다.
그가 살아 있다면, 나는 지금으로부터 그를 하나로 만들 수 있습니다. 그리고 만약—만약—" 유대인이 다른 쪽으로 다가가며 말했습니다.—"그럴 가능성은 낮을 겁니다, 마음먹으세요. 하지만 최악의 상황이 되어 그가 죽는다면—"
"그가 그런 사람이라도 내 잘못은 아니야!" 다른 남자가 공포에 질린 표정으로 끼어들며 떨리는 손으로 유대인의 팔을 잡았다.
“그거 알아.
파긴!
나는 그 일에 전혀 관여하지 않았다.
나는 처음부터 그의 죽음만은 아니라고 말했지.
나는 피를 흘리지 않을 것이다. 항상 피가 발각되고, 그 외에도 다른 사람을 괴롭히기 때문이다.
만약 그들이 그를 총으로 쏴 죽였다면, 그건 내가 원인이 아니야. 알겠어?
이 지옥의 소굴을 불태워라!
"저게 뭔데요?"
"뭐라고요!" 유대인이 소리치며 겁쟁이의 몸을 두 팔로 움켜쥐고 일어섰습니다.
"어디?"
"저기요!" 남자가 반대편 벽을 노려보며 대답했습니다.
“그림자!
나는 망토와 보닛을 두른 한 여인의 그림자가 마치 숨결처럼 벽면을 지나가는 것을 보았습니다!"
유대인이 손을 놓았고, 그들은 소란스럽게 방에서 나갔습니다.
바람에 그을린 촛불은 그 자리에 그대로 서 있었다.
그들에게는 텅 빈 계단과 그들의 창백한 얼굴만이 보였다.
그들은 주의 깊게 경청했습니다. 집 안은 깊은 침묵에 휩싸였습니다.
"그건 당신의 상상이에요." 유대인이 말하며 불을 들고 동료에게로 돌아섰다.
"내가 봤다고 맹세하겠어요!" 수도사들이 떨면서 대답했습니다.
"처음 봤을 때는 앞으로 몸을 굽히고 있었고, 내가 말을 하자 재빨리 도망갔어요."
유대인은 동료의 창백한 얼굴을 경멸하는 듯한 눈빛으로 바라보며, 원한다면 따라오라고 말하고는 계단을 올라갔다.
그들은 모든 방을 들여다보았습니다. 방은 차갑고, 텅 비어 있었으며, 텅 비어 있었습니다.
그들은 통로로 내려갔다가, 거기서 아래쪽 지하실로 들어갔습니다.
푸른 습기가 낮은 벽에 걸려 있었고, 달팽이와 민달팽이의 발자국이 촛불에 비춰져 반짝였다. 하지만 모든 것이 죽음처럼 고요했다.
"이제 어떻게 생각하세요?" 그들이 다시 통로로 돌아왔을 때 유대인이 물었다.
"우리 외에는 집에 토비와 아이들 외에는 다른 동물이 없어. 그들은 안전해.
여기 보세요!”
그 사실의 증거로 유대인은 주머니에서 열쇠 두 개를 꺼내서, 그가 처음 아래층으로 내려왔을 때 회의실에 침입하는 것을 막기 위해 열쇠를 잠갔다고 설명했습니다.
이렇게 축적된 증언은 몽크스 씨를 실제로 당황하게 만들었습니다.
그들이 아무런 발견도 없이 수색을 계속하자 그의 항의는 점점 덜 격렬해졌다. 그리고 이제 그는 매우 음울한 웃음을 터뜨리고 그것은 단지 자신의 흥분된 상상일 뿐이라고 고백했다.
하지만 그는 그날 밤에는 대화를 재개하기를 거부했다. 갑자기 시간이 오후 1시가 넘었다는 것을 기억해냈기 때문이다.
그리하여 두 친절한 연인은 헤어지게 되었다.
제27장
이전 지부의 무례함을 속죄합니다. 그 지부는 가장 예의 없이 한 여인을 버렸습니다.
겸손한 작가가 등 뒤에 불을 두고 코트 자락을 팔 아래에 모아 올린 채 힘센 인물을 기다리게 하는 것은 결코 적절하지 않을 것이다. 그가 기꺼이 그를 교체할 때까지 말이다. 그리고 그 경비원이 다정하고 애정 어린 눈으로 바라보고, 그 귀에 달콤한 말을 속삭였던 여인을 같은 방치에 두는 것은 그의 지위나 용맹에 어울리지 않을 것이다. 그 말이 그런 곳에서 나왔다면 하녀나 부인의 가슴을 설레게 할 것이다. 이 말을 펜으로 옮긴 역사가는 자신의 위치를 ​​알고 지상에서 높고 중요한 권한을 위임받은 사람들에 대한 합당한 경의를 표한다고 믿고 그들의 지위가 요구하는 존경심을 서둘러 표하고, 그들의 높은 지위와 (결과적으로) 위대한 미덕이 그에게서 반드시 요구하는 모든 의무적인 예의로 그들을 대우한다.
사실, 이러한 목적을 위해 그는 이 자리에서 목사의 신성한 권리에 관한 논문을 소개하고, 목사는 잘못을 저지를 수 없다는 입장을 설명하고자 했습니다. 이 논문은 올바른 사고방식을 가진 독자에게 즐겁고 유익했을 것이지만, 불행히도 시간과 공간이 부족하여 더 편리하고 적절한 기회로 미룰 수밖에 없었습니다. 이 기회가 오면 그는 교구 목사가 적절하게 구성된 목사, 즉 교구 작업장에 소속되어 공식적인 자격으로 교구 교회를 돌보는 교구 목사는 자신의 직무상 권리와 덕에 따라 인간성의 모든 우수성과 최고의 자질을 소유하고 있다는 것을 보여줄 준비가 되어 있습니다. 그리고 그러한 우수성 중 어느 것에도 단순한 회사 목사나 법원 목사, 심지어 예배당 목사(마지막 목사도 매우 비천하고 열등한 직분을 제외하고)는 지속 가능한 주장을 가장 희미하게 할 수 없습니다.
범블 씨는 찻숟가락을 다시 세고, 설탕 집게를 다시 달아보고, 우유통을 자세히 살펴보고, 의자의 말털 좌석까지 가구의 정확한 상태를 꼼꼼히 살폈습니다. 그리고 이 모든 과정을 6번이나 반복했습니다. 그러고 나서야 코니 부인이 돌아올 때가 되었다고 생각하기 시작했습니다.
생각은 생각을 낳는다. 코니 부인이 다가오는 소리가 들리지 않자, 범블 씨는 코니 부인의 서랍장 안을 잠깐 훑어보며 호기심을 달래는 게 순진하고 도덕적인 시간 보내는 방법이 될 거라고 생각했다.
방에 아무도 접근하지 않는지 확인하기 위해 열쇠 구멍에서 귀를 기울인 범블 씨는 바닥부터 시작하여 세 개의 긴 서랍의 내용을 알아보기 시작했습니다. 그 서랍에는 두 겹의 오래된 신문 사이에 조심스럽게 보관된 좋은 유행과 질감의 다양한 의류가 들어 있었고, 말린 라벤더가 얼룩덜룩하게 묻어 있었습니다. 그는 엄청난 만족감을 느끼는 듯했습니다.
시간이 흐르면서 오른쪽 모서리 서랍(열쇠가 들어 있는)에 도착하여, 그 안에 작은 자물쇠가 걸린 상자가 있는 것을 보았는데, 상자를 흔들자 동전이 쨍그랑거리는 것처럼 기분 좋은 소리가 났다. 범블 씨는 당당하게 걸어가 벽난로로 돌아갔다. 그리고 예전의 태도를 되찾고, 엄숙하고 단호한 태도로 "내가 할게!"라고 말했다. 그는 이 놀라운 선언을 한 후, 마치 자신이 그렇게 기분 좋은 개라는 것을 스스로에게 꾸중하듯이 10분간 머리를 흔들었다. 그리고 나서 그는 옆모습으로 다리를 바라보며 매우 즐겁고 흥미로운 듯했다.
그는 여전히 차분하게 후자의 조사에 열중하고 있었는데, 코니 부인이 서둘러 방으로 들어와 숨이 가쁜 상태로 벽난로 옆 의자에 몸을 던지고 한 손으로 눈을 가리고 다른 한 손으로 가슴을 짚고 숨을 헐떡였다.
“부인.
"코니," 범블 씨가 여주인 위로 몸을 숙이며 말했다, "이게 뭐예요, 부인?"
무슨 일이라도 있으신가요, 부인?
대답해 주세요. 저는 계속하고 있어요. 계속하고 있어요." 범블 씨는 놀라서 "텐터훅"이라는 단어가 바로 떠오르지 않아서 "깨진 병"이라고 말했습니다.
“오, 범블 씨!” 그 여인이 소리쳤다. “저는 정말 끔찍하게 충격을 받았어요!”
"꺼내세요, 부인!" 범블 씨가 소리쳤다. "누가 감히—?
"알아요!" 범블 씨가 토착민의 위엄으로 자신을 확인하며 말했습니다. "이 사람들은 사악한 거지들이에요!"
“생각만 해도 끔찍하네요!” 그 여인은 몸을 떨며 말했습니다.
“그럼 그런 생각은 하지 마세요, 부인,” 범블 씨가 다시 말했습니다.
“도저히 참을 수 없어요.” 그 여인이 징징거렸다.
"그럼 뭔가 가져가세요, 부인." 범블 씨가 달래듯 말했다.
"와인 조금?"
"세상을 위한 것이 아닙니다!" 코니 부인이 대답했습니다.
"나는 할 수 없었어요, 오!
오른쪽 구석의 맨 위 선반—오!” 이 말을 중얼거리며 친절한 여인은 멍하니 찬장을 가리키더니 내부 경련으로 경련을 일으켰습니다.
범블 씨는 옷장으로 달려가서 선반에서 엉뚱하게 표시된 1파인트 녹색 유리 병을 꺼내어 그 내용물을 티컵에 담아 아가씨의 입술에 대었다.
"이제 괜찮아요." 코니 부인이 반 정도 마신 뒤 뒤로 물러나며 말했다.
범블 씨는 감사하는 마음으로 경건하게 천장을 향해 눈을 들어 올렸다가, 다시 눈을 잔 가장자리까지 내린 후 코에 대었다.
"페퍼민트" 코니 부인이 희미한 목소리로 외치며 말했고, 말하는 동안 그녀는 비들 앞에서 부드럽게 미소를 지었다.
“시도해보세요!
거기에는 조금 다른 게 있어요."
범블 씨는 의심스러운 표정으로 약을 맛보더니, 입술을 쩝쩝거리며 다시 한 번 맛을 보고, 빈 잔을 내려놓았다.
"정말 위안이 됩니다." 코니 부인이 말했다.
"그렇습니다, 부인." 경비원이 말했다.
그는 그렇게 말하며 부인 옆에 의자를 끌어다 놓고 무슨 일이 있어서 부인이 괴로워하는지 부드럽게 물었습니다.
"아무것도 아니에요." 코니 부인이 대답했다.
"나는 어리석고, 흥분하기 쉽고, 약한 존재입니다."
"약하지 않아요, 부인." 범블 씨가 반박하며 의자를 조금 더 가까이 끌어당겼다.
"당신은 약한 생물이신가요, 코니 부인?"
"우리는 모두 약한 생명체입니다." 코니 부인은 일반적인 원칙을 제시하며 말했다.
"그렇죠." 교구장이 말했다.
그 후 1~2분 동안은 양측에서 아무 말도 없었습니다.
그 시간이 끝나갈 무렵, 범블 씨는 코니 부인의 의자 등받이에서 왼팔을 떼어 코니 부인의 앞치마 끈에 얽어매어 점차 그 주위에 휘감겨서 자세를 보여주었습니다.
"우리는 모두 약한 생명체입니다." 범블 씨가 말했다.
코니 부인은 한숨을 쉬었다.
"한숨 쉬지 마세요, 코니 부인." 범블 씨가 말했다.
"도저히 참을 수 없어요." 코니 부인이 말했다.
그리고 그녀는 다시 한숨을 쉬었다.
"매우 편안한 방입니다, 부인." 범블 씨가 주변을 둘러보며 말했다.
"다른 방을 쓰면, 여기가 완벽할 거예요."
“그건 한 사람에게는 너무 벅찰 거예요.” 그 여인이 중얼거렸다.
"하지만 두 명은 안 돼요, 부인." 범블 씨가 부드러운 악센트로 대답했다.
“어, 코니 부인?”
경비원이 이렇게 말하자 코니 부인은 고개를 숙였고, 경비원도 코니 부인의 얼굴을 보려고 고개를 숙였다.
코니 부인은 매우 예의 바르게 고개를 돌리고 손을 놓아 주머니 손수건을 잡으려고 했지만, 무감각하게 손을 범블 씨의 손수건으로 바꾸었다.
"이사회에서 석탄을 허용하시죠, 코니 부인?" 비들이 애정 어린 손길로 그녀의 손을 꼭 잡으며 물었다.
"그리고 촛불도요." 코니 부인이 가볍게 압력을 가하며 대답했다.
"석탄, 양초, 집세 무료"라고 범블 씨가 말했다.
"오, 코니 부인, 당신은 정말 천사이시군요!"
그 여인은 이러한 감정의 폭발을 막을 수 없었다.
그녀는 범블 씨의 팔에 몸을 맡겼다. 그리고 그 신사는 흥분하여 그녀의 순결한 코에 열렬한 키스를 남겼다.
"이렇게 완벽한 다락방이라니!" 범블 씨가 열광적으로 외쳤다.
"오늘 밤 슬라우트 씨가 더 심하다는 걸 알고 있나요, 나의 마법사님?"
"그렇습니다." 코니 부인이 부끄러워하며 대답했습니다.
"의사가 말하기를 그는 일주일도 살 수 없을 거라고 합니다." 범블 씨가 계속 말했다.
"그는 이 시설의 주인입니다. 그의 죽음은 공석을 초래할 것입니다. 그 공석은 채워져야 합니다.
오, 코니 부인, 이게 얼마나 놀라운 전망을 열어 주는지요!
마음과 집안일을 정리할 수 있는 좋은 기회입니다!”
코니 부인은 흐느끼며 울었습니다.
"작은 단어?" 범블 씨가 수줍어하는 미녀에게 몸을 숙이며 말했다.
"작은, 작은, 작은 단어 하나, 나의 축복받은 코니?"
"예—예—예!" 여주인이 한숨을 쉬며 말했습니다.
"한 번만 더요." 경비원이 말을 이었다. "한 번만 더 당신의 소중한 마음을 전하세요.
언제쯤 벗을 수 있나요?"
코니 부인은 두 번이나 말하려고 했지만 두 번이나 실패했습니다.
마침내 용기를 내어 그녀는 범블 씨의 목에 팔을 두르고 말했습니다.그가 원할 때마다 그럴 수도 있고, 그는 "저항할 수 없는 오리"라고요.
이렇게 모든 일이 우호적이고 만족스럽게 해결되어, 그 계약은 페퍼민트 혼합물이 담긴 또 다른 티컵에서 엄숙하게 비준되었다. 여인의 설렘과 흥분으로 인해 그 필요성은 더욱 커졌다.
그녀가 그 노파의 죽음을 처리하는 동안, 그녀는 범블 씨에게 그 노파의 죽음을 알렸습니다.
"좋습니다." 그 신사가 페퍼민트 음료를 마시며 말했다. "집에 가는 길에 사워베리에 들러서 내일 아침에 보내달라고 전하겠습니다.
그게 당신을 그렇게 두렵게 했나요, 자기야?”
"그건 특별한 일이 아니었어요, 아가씨." 그 여인이 애매하게 말했다.
"뭔가가 있었을 거야, 자기야." 범블 씨가 재촉했다.
"너의 B에게 말하지 않을래?"
"지금은 안 돼요." 그 여인이 다시 말했습니다. "언젠가는 그럴 거예요.
우리가 결혼한 후에요, 얘야."
"우리가 결혼한 후에요!" 범블 씨가 외쳤다.
“그 남자 가난한 놈들 중 누구도 뻔뻔스러운 짓을 한 것이 아니었어—”
“아니요, 아니요, 자기야!” 그 여인이 서둘러 끼어들었다.
"내가 그렇다고 생각했다면," 범블 씨가 말을 이었다. "내가 그들 중 누구라도 울가 눈을 들어 그 사랑스러운 얼굴을 감히 보았다고 생각했다면—"
“그들은 감히 그런 짓을 할 수 없었을 거예요, 자기야.” 그 여인이 대답했습니다.
"그럴 리가 없지!" 범블 씨가 주먹을 꽉 쥐며 말했다.
"누구든지, 유색인종이건 유색인종이건, 그런 짓을 하려고 하는 사람을 만나게 해 주세요. 그러면 두 번 다시 그런 짓은 하지 않을 거라고 말할 수 있을 거예요!"
몸짓으로 격렬하게 표현하지 않았다면, 이것은 그 여인의 매력에 대한 그다지 높은 찬사로 보이지 않았을지도 모릅니다. 하지만 범블 씨가 많은 호전적인 몸짓으로 위협을 가했을 때, 그녀는 그의 헌신의 증거에 크게 감동했고, 그가 실제로 비둘기라고 큰 감탄과 함께 항의했습니다.
그러자 비둘기는 옷깃을 세우고, 모자를 썼으며, 미래의 파트너와 길고 애정 어린 포옹을 나누고 나서 다시 한 번 밤의 차가운 바람을 헤치고 나아갔습니다. 그는 단지 몇 분간 남자 가난한 사람들의 병동에 머물러 그들을 약간 학대하며, 구빈원 관리자의 직책을 필요한 만큼 신랄하게 대할 수 있다는 것을 확인하고자 했습니다.
자신의 자격을 확신한 범블 씨는 가벼운 마음과 미래의 승진에 대한 밝은 비전을 안고 건물을 나갔다. 이런 생각은 그가 장의사의 가게에 도착할 때까지 그의 마음을 사로잡았다.
이제, 사워베리 부부는 차와 저녁을 먹으러 나갔고, 노아 클레이폴은 먹고 마시는 두 가지 기능을 편리하게 수행하는 데 필요한 것 이상의 신체 활동을 하고 싶어하지 않았기 때문에 가게는 문을 닫지 않았다. 평소에 닫는 시간이 지났지만 말이다.
범블 씨는 지팡이로 카운터를 여러 번 두드렸습니다. 하지만 주의를 끌지 못하고 가게 뒤쪽 작은 응접실의 유리창으로 빛이 비치는 것을 보고, 그는 대담하게 안으로 들어와서 앞으로 무슨 일이 일어나는지 살폈습니다. 그리고 앞으로 무슨 일이 일어나는지 보고는 그는 약간 놀랐습니다.
저녁 식사를 위해 식탁보가 깔려 있었고, 테이블에는 빵과 버터, 접시와 잔, 포도주 병이 놓여 있었습니다.
테이블 위쪽에는 노아 클레이폴 씨가 안락의자에 느긋하게 기대어 앉아 한쪽 팔걸이에 다리를 얹고 있었다. 한 손에는 펼쳐진 칼을, 다른 손에는 버터를 바른 빵 덩어리를 들고 있었다.
그 옆에는 샬롯이 서서 통에서 굴을 까고 있었다. 클레이폴 씨는 놀라울 정도로 탐욕스럽게 그것을 삼켰다.
젊은 신사의 코 주변이 평소보다 심하게 붉어졌고, 오른쪽 눈이 깜빡거리는 듯한 표정을 짓는 것은 그가 약간 취했다는 신호였다. 이런 증상은 그가 굴을 몹시 좋아해서 생긴 것인데, 내부 열이 나는 경우 굴이 시원하게 해주는 효과가 있다는 것을 몹시 좋아했기 때문일 것이다.
"이거 맛있는 살찐 거 있어, 노아, 자기야!" 샬롯이 말했다. "한 번 먹어봐. 이거 하나만 먹어."
"굴은 정말 맛있는 거야!" 클레이폴 씨는 굴을 삼킨 뒤 말했다.
"참 안타까운 일이야, 그런 사람들이 널 불편하게 만들다니. 그렇지 않아, 샬럿?"
샬롯은 "정말 잔인한 짓이에요"라고 말했다.
"그렇습니다." 클레이폴 씨가 동의했습니다.
"굴을 좋아하지 않아?"
"너무 많지는 않아요." 샬롯이 대답했다.
"노아, 네가 먹는 걸 보는 게 낫지. 내가 먹는 것보다 낫지."
"로르!" 노아가 생각에 잠긴 듯 말했다. "얼마나 이상한가!"
"한 잔 더 주세요." 샬롯이 말했다.
"이렇게 아름답고 섬세한 수염을 가진 사람이 있네요!"
"더 이상은 감당할 수 없어요." 노아가 말했다.
“정말 죄송합니다.
여기로 와, 샬롯. 내가 너에게 키스해줄게."
"뭐라고요!" 범블 씨가 말하며 방 안으로 뛰어들었다.
"다시 말씀해 보세요, 선생님."
샤를롯은 비명을 지르며 앞치마로 얼굴을 가렸다.
클레이폴 씨는 다리를 땅에 닿게 하는 것 외에는 자세를 바꾸지 않은 채, 술에 취한 공포에 사로잡혀 관리인을 바라보았다.
"다시 말해봐, 이 얄미운 놈아, 얄미운 놈아!" 범블 씨가 말했다.
"어떻게 감히 그런 말을 하실 수 있나요, 선생님?
그리고 어떻게 감히 그를 격려하느냐, 무례한 꼬마야?
"그녀에게 키스해!" 범블 씨가 강한 분노를 담아 소리쳤다.
"파우!"
"나는 그럴 생각이 없었어요!" 노아가 흐느끼며 말했다.
"그녀는 내가 좋아하든 싫어하든 항상 나에게 키스를 해요."
"오, 노아." 샬롯이 책망조로 소리쳤다.
"그렇죠. 당신은 당신이라는 걸 알고 있죠!" 노아가 반박했습니다.
"그녀는 항상 그걸 하고 있어요, 범블 씨, 선생님; 그녀는 제 턱 아래를 던지고, 제발요, 선생님; 그리고 온갖 사랑을 해요!"
"조용히 하세요!" 범블 씨가 엄하게 소리쳤다.
"아래층으로 내려가세요, 부인.
노아, 가게 문을 닫아. 네 주인이 집에 올 때까지 아무 말도 하지 마. 그러면 너는 위험에 처하게 될 거야. 주인이 집에 돌아오면, 범블 씨가 내일 아침 식사 후에 늙은 여자의 조개를 보내겠다고 했다고 전해.
알겠어요?
"키스!" 범블 씨가 손을 들어 올리며 소리쳤다.
"이 지방 자치구의 하층 계급의 죄와 사악함은 무섭습니다!
"의회가 그들의 혐오스러운 행위를 고려하지 않는다면, 이 나라는 망하고 농민의 성격은 영원히 사라질 것입니다!" 이 말과 함께, 관리인은 장의사의 건물에서 고상하고 우울한 태도로 걸어 나갔습니다.
그리고 이제 우리는 그가 집으로 가는 길을 지금까지 따라왔고, 노파의 장례식을 위해 필요한 모든 준비를 마쳤으니, 젊은 올리버 트위스트의 뒤를 쫓아가서 토비 크래킷이 그를 버려둔 도랑에 그가 아직도 누워 있는지 확인해보겠습니다.
제28장
올리버를 돌보고 모험을 계속합니다.
"늑대가 너의 목을 찢는다!" 시크스가 이를 갈며 중얼거렸다.
"나도 너희들 중 한 명이었으면 좋겠어. 그러면 너희는 쉰 목소리로 소리칠 거야."
시크스는 그의 절박한 본성이 낼 수 있는 가장 절박한 사나움으로 이런 저주를 퍼부으며, 다친 소년의 몸을 굽힌 무릎 위에 얹고 잠시 고개를 돌려 추적자들을 돌아보았다.
안개와 어둠 속에서는 별로 알아볼 것이 없었지만, 사람들의 큰 함성 소리가 공기를 울려 퍼졌고, 경보 종소리에 깨어난 이웃집 개들의 짖는 소리가 사방에 울려 퍼졌습니다.
"멈춰, 이 얄미운 사냥개야!" 강도가 토비 크래킷을 향해 소리치며 말했다. 토비 크래킷은 긴 다리를 최대한 활용해 이미 앞서 있었다.
"멈추다!"
그 단어의 반복에 토비는 꼼짝 못하게 되었다.
그는 권총으로 사격할 수 있는 범위 밖에 있다는 사실에 만족하지 못했고, 사이크스는 놀림받을 기분이 전혀 없었습니다.
"그 소년과 손을 잡으세요." 시크스가 맹렬하게 그의 공범자를 손짓하며 소리쳤다.
"돌아와!"
토비는 돌아오는 척을 했지만, 천천히 다가오면서 숨이 차서 낮은 목소리로 상당히 주저하는 마음을 드러냈다.
"더 빨리!" 시크스가 소리치며 소년을 발치의 마른 도랑에 내려놓고 주머니에서 권총을 꺼냈다.
"나한테 장난치지 마."
이때 소음이 더 커졌습니다.
사이크스는 다시 주위를 둘러보고, 쫓아온 사람들이 이미 자기가 서 있는 들판의 문을 향해 올라가고 있고, 그들보다 몇 발짝 앞서서 개 두 마리가 있는 것을 알 수 있었다.
"모두 끝났어, 빌!" 토비가 소리쳤다. "그 녀석을 내려놓고, 발꿈치를 보여줘." 이 작별 조언과 함께, 크래킷 씨는 적에게 잡힐 확률보다 친구에게 총에 맞을 확률을 택했고, 꼬리를 치고 전속력으로 달려갔다.
사이크스는 이를 악물고 주변을 한번 둘러보았다. 엎드린 올리버의 몸 위로, 그가 서둘러 두른 망토를 던졌다. 뒤에 있는 사람들의 주의를 돌리려는 듯, 소년이 누워 있는 곳을 향해 울타리 앞쪽을 따라 달려갔다. 직각으로 만나는 또 다른 울타리 앞에서 잠시 멈췄다가, 권총을 공중으로 높이 휘둘러 순식간에 울타리를 뛰어넘고 사라졌다.
"호호, 거기!" 뒤쪽에서 떨리는 목소리가 들렸습니다.
"핀처!
해왕성!
여기로 와요, 여기로 와요!”
주인들과 마찬가지로 개들도 그 스포츠에 별다른 관심이 없었지만 명령에 곧바로 따랐다.
이때쯤 들판으로 꽤 멀리까지 나아온 세 남자가 멈춰서서 서로 의논했다.
"내 조언, 아니 적어도 내 _명령_은" 파티에서 가장 뚱뚱한 남자가 말했다. "우리는 '즉시 집으로 돌아가라'는 것입니다."
"저는 Giles 씨에게 마음에 드는 일이라면 무엇이든 기꺼이 들어줍니다." 키가 작은 남자가 말했다. 그는 결코 마른 체형이 아니었고, 얼굴은 매우 창백했으며, 매우 예의 바르게 행동했다. 겁먹은 사람들이 흔히 그러하듯이.
"저는 예의 바르지 못한 사람으로 보이고 싶지 않습니다, 신사 여러분." 개들을 다시 불러 모은 세 번째 사람이 말했다.
Giles는 알아야 합니다."
"물론이죠." 키가 작은 남자가 대답했다. "그리고 Giles 씨가 무슨 말을 하든, 우리가 그를 반박하는 것은 옳지 않습니다.
아니, 아니, 제 상황을 알아요!
"별들 덕분에 나는 내 상황을 알게 되었다." 사실, 그 작은 남자는 자신의 상황을 아는 듯했고, 그것이 결코 바람직한 상황이 아니라는 것을 잘 알고 있었다. 그가 말할 때 그의 이가 머릿속에서 딱딱 부딪혔기 때문이다.
"너는 두려워하는구나, 브리틀스." 자일스 씨가 말했다.
"그렇지 않아요." 브리틀스가 말했다.
"그렇다"고 자일스가 말했다.
"당신은 거짓말쟁이에요, Giles 씨." Brittles가 말했다.
"당신은 거짓말이에요, 브리틀스." 자일스 씨가 말했다.
이제, 이 네 가지 반박은 자일스 씨의 조롱에서 비롯된 것이었고, 자일스 씨의 조롱은 칭찬을 빌미로 다시 집으로 돌아가야 할 책임을 자신에게 떠넘긴 데 대한 분노에서 비롯된 것이었습니다.
세 번째 남자는 매우 철학적인 방식으로 논쟁을 종결시켰습니다.
"제가 말씀드리겠습니다, 여러분." 그가 말했다. "우리는 모두 두렵습니다."
"당신 자신을 위해 말하세요, 선생님." 파티에서 가장 창백한 Giles 씨가 말했다.
"그렇습니다." 그 남자가 대답했습니다.
"이런 상황에서 두려워하는 것은 자연스럽고 당연한 일입니다.
그래요."
"나도 그래요." 브리틀스가 말했다. "하지만 그 사람이 너무 튀어다닐 정도로 튀는 사람이라고 말할 필요는 없잖아요."
이 솔직한 고백은 Giles 씨를 누그러뜨렸고, 그는 즉시 자신이 두려워한다는 것을 인정했습니다. 그러자 세 사람 모두 돌아서서 만장일치로 다시 달려갔습니다. Giles 씨는 (그 무리 중에서 가장 숨이 가빠서 갈퀴를 들고 있었으므로) 말을 서두른 것에 대해 사과하기 위해 멈추라고 매우 훌륭하게 주장했습니다.
"하지만 멋진 일이죠." Giles 씨가 설명하면서 말했다. "사람이 피가 끓으면 어떻게 할까요.
"만약 우리가 그 악당 중 한 명을 잡았다면, 나는 살인을 저질렀어야 했어. 내가 저지르지 않을 수 없다는 건 알아. 하지만 말이야."
다른 두 사람도 비슷한 예감에 사로잡혔고, 그들의 피도 그의 피와 마찬가지로 모두 다시 떨어졌다. 그들의 기질이 갑자기 변한 원인에 대해 몇 가지 추측이 나왔다.
"그게 뭐였는지 알아요." Giles 씨가 말했다. "그게 문이었어요."
"그럴까 봐 걱정할 필요가 없겠네요." 브리틀스는 그 생각에 사로잡혀 소리쳤다.
Giles는 "그 문이 흥분의 흐름을 멈췄을 거라고 확신해도 좋습니다."라고 말했습니다.
나는 그것을 넘어갈 때 갑자기 내 모든 것이 사라지는 것을 느꼈습니다."
놀라운 우연으로, 바로 그 순간에 나머지 두 사람도 똑같은 불쾌한 감정을 느꼈습니다.
따라서 그것이 문이라는 것은 매우 분명했습니다. 특히 변화가 일어난 시점에 대해서는 의심할 여지가 없었습니다. 세 사람 모두 변화가 일어난 순간 강도들이 보이는 곳에 왔다는 것을 기억했기 때문입니다.
이 대화는 강도들을 놀라게 한 두 남자와, 별채에서 잠을 자고 있던 여행하는 땜장이와 잡종 개 두 마리를 데리고 강도를 추격하러 간 사이에 이루어졌습니다.
Giles 씨는 저택의 노부인의 집사와 집사라는 두 가지 역할을 했습니다. Brittles는 온갖 일을 하는 젊은이였습니다. 어린아이 때부터 노부인을 섬겼지만, 서른이 넘은 나이에도 불구하고 여전히 유망한 청년으로 대우받았습니다.
이러한 대화로 서로를 격려했지만, 그럼에도 불구하고 서로 꼭 껴안고, 신선한 바람이 나뭇가지 사이로 불어올 때마다 불안하게 주변을 둘러보며, 세 남자는 등불을 놓아두었던 나무로 서둘러 돌아갔다. 도둑들이 어느 방향으로 총을 쏘아야 할지 그 빛이 알려줄까 두려웠기 때문이다.
그들은 빛을 따라잡으며 좋은 원을 그리며 집으로 향했습니다. 그들의 어두운 형체가 더 이상 식별되지 않게 된 후에도, 빛은 멀리서 반짝이며 춤추는 것이 보였을 것입니다. 마치 축축하고 어두운 대기를 빠르게 헤치고 지나가는 어떤 숨결 같았습니다.
날이 저물면서 공기는 점점 차가워졌고, 안개가 짙은 연기구름처럼 땅을 따라 흘러갔습니다.
풀은 젖어 있었고, 길과 낮은 곳은 모두 진흙과 물이었고, 건강에 해로운 바람의 축축한 숨결이 텅 빈 신음소리와 함께 느리게 흘러갔습니다.
그런데 올리버는 사이크스가 떠난 그 자리에 움직이지도 않고 감각도 없이 누워 있었다.
아침이 빠르게 다가왔습니다.
공기는 점점 더 날카롭고 날카로워졌고, 낮의 탄생이라기보다는 밤의 죽음이라는 흐린 빛깔이 하늘에 희미하게 반짝였다.
어둠 속에서 희미하고 무섭게 보였던 물체들은 점점 더 선명해졌고, 점차 익숙한 모양으로 바뀌었습니다.
비가 굵고 빠르게 쏟아져 내리며, 잎사귀 없는 덤불 사이로 시끄럽게 울렸다.
하지만 올리버는 그것이 자신에게 들이닥치는 것을 느끼지 못했다. 그는 여전히 진흙 침대에 뻗어 무기력하고 의식을 잃은 채로 누워 있었기 때문이다.
마침내, 낮은 고통의 비명이 고요함을 깨뜨렸고, 그 소리를 지르고 나서 소년은 깨어났습니다.
그의 왼팔은 숄로 거칠게 붕대를 감았고, 팔 옆구리에 무겁고 쓸모없이 매달려 있었다. 붕대는 피로 젖어 있었다.
그는 너무 약해서 거의 앉을 수 없는 자세를 취했습니다. 앉을 수 있게 된 뒤에도 그는 힘없이 주변을 둘러보며 도와줄 사람을 찾았고 고통에 신음했습니다.
그는 추위와 지쳐 온 관절이 떨리면서 똑바로 서려고 노력했지만, 머리부터 발끝까지 떨면서 땅에 엎드렸습니다.
올리버는 오랫동안 빠져 있던 혼수상태에서 잠시 회복한 뒤, 심장에서 기어오르는 듯한 질병에 시달리면서, 그대로 누워 있으면 틀림없이 죽을 것이라는 경고를 받은 듯, 일어나 걸으려고 했습니다.
그는 머리가 어지러웠고, 술 취한 사람처럼 비틀거리며 왔다 갔다 했습니다.
하지만 그는 그럼에도 불구하고 계속해서 머리를 가슴에 늘어뜨리고 비틀거리며 앞으로 나아갔습니다. 그는 어디로 가는지 알지 못했습니다.
그리고 이제 그의 마음속에는 당혹스럽고 혼란스러운 생각들이 넘쳐났다.
그는 여전히 사이크스와 크래킷 사이를 걷고 있는 것 같았는데, 그들은 분노에 차서 논쟁하고 있었다. 그들이 하는 말 그대로가 그의 귀에 들렸기 때문이다. 그는 넘어지지 않으려고 격렬하게 노력하다가 주의를 끌었을 때, 자신이 그들에게 말하고 있다는 것을 깨달았다.
그리고 그는 전날처럼 시크스와 둘만 남았고, 어두운 사람들이 지나갈 때 강도가 자신의 손목을 잡는 것을 느꼈다.
갑자기 그는 총소리에 깜짝 놀랐다. 큰 비명과 함성이 공중으로 치솟았고, 그의 눈앞에서 빛이 번쩍였다. 마치 보이지 않는 손이 그를 급히 끌고 가는 듯, 모든 것이 소음과 소동뿐이었다.
이 모든 빠른 환상 속에서는 정의할 수 없고 불안한 고통의 의식이 흐르고 있었고, 그것은 그를 끊임없이 지치게 하고 괴롭혔다.
그는 이렇게 비틀거리며 걸어갔다. 거의 기계적으로 문 빗장 사이로, 또는 길을 가로막는 울타리 틈새를 기어가며 마침내 길에 도착했다.
여기서 비가 너무 심하게 내리기 시작해서 그는 깨어났습니다.
그는 주변을 둘러보았고, 그리 멀지 않은 곳에 집이 하나 있는 걸 보았습니다. 아마도 그곳에 도착할 수 있었을 겁니다.
그들은 그의 처지를 불쌍히 여겨 그에게 연민을 베풀지도 모른다. 만약 그렇지 않다면 외딴 들판에서 죽는 것보다 인간 곁에서 죽는 편이 낫겠다고 그는 생각했다.
그는 마지막 시도를 위해 온 힘을 다하고 비틀거리는 발걸음을 그쪽으로 돌렸다.
그는 그 집에 가까이 다가가자, 이 집을 전에 본 적이 있는 듯한 느낌이 들었다.
그는 그 건물의 세부 내용은 전혀 기억하지 못했다. 하지만 그 건물의 모양과 모습은 그에게 친숙해 보였다.
저 정원 담!
그는 어젯밤 집 안의 잔디밭에 무릎을 꿇고 두 남자에게 자비를 기도했습니다.
그 집은 바로 그들이 털려고 했던 집이었습니다.
올리버는 그 장소를 알아차리자마자 엄청난 두려움이 밀려왔고, 그 순간 그는 상처의 고통을 잊고 도망치는 것만을 생각했습니다.
비행!
그는 서 있기도 힘들었다. 그리고 만일 그가 어린 나이에 가냘픈 몸에서 나오는 모든 최고의 힘을 다 가지고 있다면, 어디로 날 수 있겠는가?
그는 정원 문을 밀었다. 문은 잠겨 있지 않았고, 경첩에 매달려 활짝 열렸다.
그는 잔디밭을 비틀거리며 걸어가다가, 계단을 올라갔다. 문을 가볍게 두드렸고, 힘이 다 빠져서 작은 현관 기둥 중 하나에 주저앉았다.
그때쯤에 Giles 씨, Brittles, 그리고 땜장이가 밤의 피로와 공포에서 벗어나 차와 잡동사니를 가지고 부엌으로 모여들고 있었습니다.
Giles 씨가 하인들과 지나치게 친밀하게 지내는 것을 습관으로 삼았던 것은 아니었다. 그는 하인들에게 고상한 친절을 베푸는 것을 습관으로 삼았는데, 그것은 그들에게 기분 좋은 일이기는 했지만, 사회적으로 자신이 우월한 위치에 있다는 것을 상기시키지 않을 수 없었다.
그러나 죽음, 화재, 강도는 모든 사람을 평등하게 만든다.그래서 Giles 씨는 주방 펜더 앞에 다리를 뻗고 앉아 왼팔을 테이블에 기대고 오른손으로 강도 사건에 대한 상황적이고 자세한 설명을 들려주었고, 그의 청중(특히 그 무리에 속한 요리사와 하녀)은 숨이 멎을 듯한 흥미를 가지고 귀를 기울였다.
"2시 반쯤이었어요." Giles 씨가 말했다. "아니면 3시가 조금 더 가까웠을 거라고 맹세할 수 없어요. 제가 깨어났을 때, 침대에서 돌아다보았는데, 그럴 수도 있을 것 같았어요. (여기서 Giles 씨는 의자에서 돌아서서 식탁보 모서리를 잡아당겨 침대보를 흉내냈어요.) 소리가 나는 것 같았어요."
이 시점에서 요리사는 얼굴이 창백해졌고 하녀에게 문을 닫아 달라고 했습니다. 하녀는 브리틀스에게 문을 닫으라고 했고, 브리틀스는 땜장이에게 문을 닫으라고 했고, 땜장이는 듣지 못한 척했습니다.
“—소리가 들렸습니다.” Giles 씨가 계속해서 말했습니다.
"처음에는 '이건 환상이야'라고 말했고, 다시 소리가 뚜렷하게 들리자 잠이 들려고 마음을 가다듬었습니다."
"어떤 소리였지?" 요리사가 물었다.
"마치 터지는 소리 같아요." Giles 씨가 주변을 둘러보며 대답했습니다.
브리틀스는 "육두구 강판 위에서 철제 막대를 가루로 만드는 소리와 비슷하네요."라고 말했습니다.
"그렇습니다, 선생님, 당신이 들었을 때요." Giles 씨가 다시 말했습니다. "하지만 그때는 터지는 소리가 들렸습니다.
"나는 옷을 벗었다"; Giles는 식탁보를 걷어올리며 말을 이었다. "침대에서 일어나 앉아서 귀를 기울였다."
요리사와 하녀가 동시에 "로르!"하고 소리를 지르며 의자를 서로 더 가까이 맞췄다.
"이제 알겠습니다. 아주 분명합니다." Giles 씨가 말을 이었습니다.
"누군가가 문이나 창문을 부수고 있어요. 어떻게 해야 할까요?"
"나는 그 불쌍한 꼬마 브리틀즈를 불러서 침대에서 살해당하는 것을 막아야겠다. 그렇지 않으면, 그의 목이, 내가 말하길, '그가 모르게 오른쪽 귀에서 왼쪽 귀까지 잘릴지도 몰라.'"
여기서 모든 시선이 브리틀즈에게 쏠렸고, 그는 입을 벌리고 극도의 공포를 표현한 얼굴로 연설자를 쳐다보았다.
Giles는 식탁보를 던지고 요리사와 하녀를 매우 뚫어지게 바라보며 “옷을 벗어던졌어요.”라고 말하며 “살짝 침대에서 나와서 한 쌍의—”을 그렸습니다.
"여러분, Giles 씨." 땜장이가 중얼거렸다.
"신발에 대해서요, 선생님." Giles가 그에게 돌아서서 그 단어에 큰 강조를 하며 말했다. "항상 접시 바구니와 함께 위층으로 올라가는 장전된 권총을 움켜쥐고 발끝으로 걸어 자신의 방으로 들어갔습니다.
"브리틀," 내가 그를 깨우고 나서 말했다. "겁먹지 마!"
"그렇게 하셨죠." 브리틀스가 낮은 목소리로 말했습니다.
"'우리는 죽은 사람인 것 같아요, Brittles." 내가 말했다."하지만 두려워하지 마세요."
요리사가 "그는 무서웠나요?"라고 물었다.
"전혀 그렇지 않아요." Giles 씨가 대답했습니다.
"그는 확고했어요. 아!
"나와 거의 비슷하게 확고했어요."
"만약 내가 그 사람이었다면 즉시 죽었을 겁니다." 하녀가 말했다.
"당신은 여자잖아요." 브리틀스가 약간 힘을 주며 ​​반박했다.
"브리틀즈가 옳다"고 Giles 씨가 고개를 끄덕이며 말했다. "여자에게서는 그 외에 기대할 것이 아무것도 없었다.
우리는 남자였기 때문에 브리틀의 난로 위에 있는 어두운 랜턴을 들고 어둠 속을 더듬어 내려가 아래층으로 내려갔습니다.
Giles 씨는 자리에서 일어나서 적절한 행동을 취하며 설명을 하기 위해 눈을 감고 두 걸음을 내딛었는데, 그때 그는 다른 사람들과 마찬가지로 격렬하게 놀라서 서둘러 자신의 의자로 돌아갔습니다.
요리사와 하인이 비명을 질렀다.
Giles 씨는 완벽한 평온함을 가장하며 "두드림이었어요."라고 말했다.
"누군가 문을 열어주세요."
아무도 움직이지 않았습니다.
"아침에 이런 시간에 두드리는 소리가 나는 건 이상한 일인 듯합니다." Giles 씨는 자신을 둘러싼 창백한 얼굴들을 살피며 말했고, 자신은 멍한 표정을 지었다. "하지만 문을 열어야 합니다.
"누군가 말 들었어?"
Giles 씨는 말하면서 Brittles를 바라보았습니다. 그러나 본래 겸손한 그 청년은 자신을 아무것도 아니라고 생각했을 것이고, 따라서 그 질문이 자신에게는 아무런 의미가 없다고 생각했을 것입니다. 어쨌든 그는 대답하지 않았습니다.
Giles 씨는 땜장이에게 호의적인 시선을 보냈지만, 그는 갑자기 잠이 들었습니다.
여자들은 고려 대상이 아니었다.
"브리틀스가 증인이 있는 자리에서 문을 열어준다면" Giles 씨가 잠깐 침묵한 후 말했다. "저도 문을 열어줄 준비가 되어 있습니다."
"나도 그래요." 땜장이가 잠이 들었을 때처럼 갑자기 깨어나며 말했다.
브리틀즈는 이러한 조건에 항복했고, 일행은 (덧문을 열고서) 이제는 날이 밝았다는 사실을 알고 어느 정도 안심한 채, 개를 앞에 두고 위층으로 올라갔다.
아래에 머무르는 것이 두려웠던 두 여자는 뒤쪽에 서 있었습니다.
Giles 씨의 조언에 따라, 그들은 모두 매우 큰 소리로 떠들어서 밖에 있는 사악한 마음을 가진 사람에게 자신들이 수적으로 많다는 것을 경고했습니다. 그리고 같은 독창적인 신사의 두뇌에서 나온 정책의 명수에 따라, 복도에서 개들의 꼬리를 꽉 쥐고 사납게 짖게 만들었습니다.
이러한 예방 조치를 취한 후, Giles 씨는 땜장이의 팔을 꼭 붙잡고 (그가 기분 좋게 말했듯이 도망가는 것을 막기 위해) 문을 열라는 명령을 내렸습니다.
브리틀은 복종했다. 무리는 서로의 어깨 너머로 겁먹은 듯이 엿보았지만, 가난하고 지친 올리버 트위스트보다 더 무서운 대상은 없었다. 그는 무거운 눈을 들어 말없이 그들의 동정심을 구했다.
"소년!" Giles 씨가 용감하게 외치며 땜장이를 배경으로 밀어냈습니다.
"이게 뭐야? 왜? 브리틀이 뭐야? 여기 봐. 모르겠어?"
문 뒤로 들어가 문을 열던 브리틀스는 올리버를 보자마자 큰 소리로 외쳤다.
Giles 씨는 소년의 한쪽 다리와 한쪽 팔을 붙잡고(다행히 부러진 팔다리는 붙잡지 않았음) 그를 곧장 복도로 끌고 들어가 복도 바닥에 쭉 뻗은 채로 내려놓았습니다.
"여기 있습니다!" Giles가 큰 흥분 상태로 계단 위로 소리치며 소리쳤습니다. "여기 도둑이 있습니다, 부인!
여기 도둑이 있어요, 아가씨!
부상당하셨군요!
"제가 그를 쏘았습니다, 아가씨. 그리고 브리틀스는 빛을 잡았습니다."
"등불에 담아서요, 아가씨." 브리틀즈가 한 손을 입 옆에 대며 소리쳤다. 그래서 목소리가 더 잘 전달될 수 있었다.
두 여종은 Giles 씨가 강도를 잡았다는 정보를 전하기 위해 위층으로 달려갔고, 그 땜장이는 Oliver가 교수형에 처해지기 전에 죽지 않도록 그를 되살리려고 노력하는 데 바빴다.
이 모든 소음과 소란 속에서 달콤한 여자의 목소리가 들렸고, 그 목소리는 즉시 그 모든 소리를 잠재웠습니다.
"자일스!" 계단 위에서 목소리가 속삭였다.
"저는 여기 있습니다, 아가씨." Giles 씨가 대답했습니다.
"겁먹지 마세요, 아가씨. 저는 별로 다치지 않았어요.
그는 그다지 필사적으로 저항하지는 않았어요, 아가씨!
나는 곧 그에게 너무 많은 것을 갖게 되었다."
"조용히요!" 젊은 아가씨가 대답했다. "당신은 도둑들만큼이나 이모를 두렵게 하잖아요.
불쌍한 그 동물은 많이 다쳤나요?"
"상처를 입고 절망에 빠졌군요, 아가씨." 자일스가 형언할 수 없는 안도감으로 대답했다.
"그는 곧 떠날 것 같아요, 아가씨." 브리틀스는 예전과 똑같은 태도로 소리쳤다.
"그가 그렇게 할 경우를 대비해 와서 그를 보고 싶지 않으신가요, 아가씨?"
"조용히 하세요, 기도하세요. 좋은 사람이 있어요!" 그 여인이 다시 말했습니다.
"내가 이모랑 얘기하는 동안 잠깐만 조용히 기다려."
그 사람은 목소리만큼이나 부드럽고 상냥한 발걸음으로 멀어져 갔다.
그녀는 곧 돌아와서 부상자를 조심스럽게 위층 Giles 씨의 방으로 옮기라는 지시를 내렸습니다. 그리고 Brittles는 말에 안장을 얹고 즉시 Chertsey로 가야 하며, 그곳에서 최대한 빨리 경찰관과 의사를 파견해야 했습니다.
"하지만 먼저 그를 한 번 보시지 않겠습니까, 아가씨?" Giles 씨는 Oliver가 그가 능숙하게 잡아온 희귀한 깃털을 가진 새인 것처럼 자부심을 가지고 물었습니다.
"조금도 소리 안 나네요, 아가씨?"
“지금은 아니에요. 세상을 위해서요.” 젊은 여인이 대답했습니다.
"불쌍한 사람!
오!
"그를 친절하게 대해주세요, Giles, 나를 위해서요!"
그 늙은 하인은 말하는 사람을 올려다보았고, 그 여자는 돌아섰으며, 마치 그녀가 그의 자식인 것처럼 자랑스럽고 감탄스러운 눈빛을 보냈다.
그러고 나서 그는 올리버에게 몸을 굽혀 마치 여자가 보살피고 돌보는 듯이 그를 위층으로 들어올렸다.
제29장
올리버가 찾아간 집의 수감자에 대한 소개가 있습니다.
아름다운 방에서, 가구는 현대적인 우아함보다는 고풍스러운 편안함이 느껴졌지만, 거기에는 두 여인이 잘 차려진 아침 식사 테이블에 앉아 있었습니다.
Giles 씨는 검은색 정장을 꼼꼼히 차려입고 그들을 지켜보고 있었습니다.
그는 사이드보드와 아침 식사 테이블 사이의 중간쯤에 자리를 잡았다. 몸을 최대한 높이 들어올리고, 머리를 뒤로 젖히고, 약간만 한쪽으로 기울인 채, 왼쪽 다리를 앞으로 내밀고 오른손을 조끼에 집어넣고, 왼손은 옆구리에 늘어뜨린 채 웨이터를 움켜쥐고 있는데, 마치 자신의 공로와 중요성에 대해 기분 좋게 생각하는 사람처럼 보였다.
두 여인 중 한 명은 나이가 꽤 많았지만, 그녀가 앉은 높은 등받이의 참나무 의자는 그녀보다 더 똑바로 서 있지 않았습니다.
옛날 의상을 고풍스럽게 섞어 입고, 현재의 취향에 약간 양보하여 옛날 스타일의 효과를 손상시키기보다는 오히려 즐겁게 돋보이게 한 그녀는 최대한 깔끔하고 정확하게 옷을 입고, 그녀 앞의 테이블 위에 손을 모으고 당당한 자세로 앉아 있었다.
그녀의 눈은 (나이가 들어서 밝기는 조금밖에 변하지 않았지만) 젊은 동반자에게 주의 깊게 고정되어 있었습니다.
그 젊은 여인은 아름다운 여성의 꽃다운 시절과 봄날에 있었습니다. 그 나이에, 만약 천사들이 하나님의 선한 목적을 위해 필멸자의 형체 속에 앉는다면, 불경스럽지 않게도 그들이 그녀와 같은 형체 속에 머무를 것이라고 생각할 수 있을 것입니다.
그녀는 열일곱 살이 채 지나지 않았습니다.
너무나 가볍고 아름답게 주조된, 너무나 온화하고 상냥하며, 너무나 순수하고 아름다운, 그래서 땅은 그녀의 요소가 아닌 것처럼 보였고, 땅 속의 거친 생물들도 그녀의 적합한 동반자가 아닌 것처럼 보였습니다.
그녀의 짙은 푸른 눈에서 빛나고, 그녀의 고귀한 머리 위에 각인된 지성은 그녀의 나이에 어울리지 않고, 세상에 어울리지 않는 듯했다. 하지만 달콤하고 유쾌한 표정의 변화무쌍함, 얼굴 주위에서 펼쳐지는 수천 개의 빛은 그림자를 남기지 않았다. 무엇보다도 그녀의 미소, 쾌활하고 행복한 미소는 집을 위해, 난로 옆의 평화와 행복을 위해 만들어졌다.
그녀는 테이블 위의 작은 사무실 업무에 바쁘게 참여하고 있었습니다.
나이 많은 여인이 그녀를 바라보는 동안 우연히 눈을 들어 그녀는 장난스럽게 이마에 단순하게 땋아 올린 머리카락을 뒤로 넘겼고, 밝은 표정 속에 애정과 꾸밈없는 사랑스러움을 드러냈기 때문에, 축복받은 영혼들이 그녀를 보고 미소를 지었을 것입니다.
"그리고 브리틀스는 한 시간 이상 떠났었나요?" 잠시 멈춘 후 늙은 여인이 물었다.
“1시간 12분입니다, 부인.” Giles 씨가 대답하며 검은 리본으로 꺼낸 은색 시계를 가리켰습니다.
“그는 언제나 느리죠.”라고 늙은 여인이 말했다.
"브리틀은 언제나 느린 녀석이었죠, 부인." 직원이 대답했다.
그런데 브리틀즈가 30년 넘게 느린 소년이었다는 걸 고려하면 그가 빠른 소년이 될 가능성은 별로 없어 보였다.
“그의 상태가 나아지기는커녕 오히려 악화되는 것 같아요.”라고 나이 든 여인이 말했다.
“그가 다른 남자아이들과 놀다가 멈추는 건 정말 용서받을 수 없는 짓이에요.” 그 젊은 아가씨가 웃으며 말했다.
Giles 씨는 정중한 미소를 지을지 고민하던 듯, 마차 한 대가 정원 문까지 달려왔다. 그곳에서 뚱뚱한 신사 한 명이 뛰어내려 문 쪽으로 곧장 달려갔다. 그는 어떤 신비한 방법으로 재빨리 집으로 들어와 방으로 난입했고, Giles 씨와 아침 식사 테이블을 거의 전복시킬 뻔했다.
"그런 일은 들어본 적이 없습니다!" 뚱뚱한 신사가 소리쳤습니다.
"나의 사랑하는 메일리 부인, 나의 영혼을 축복하옵소서. 밤의 고요함 속에서도 나는 그런 일을 _전혀_ 들어본 적이 없습니다!"
이렇게 애도의 뜻을 표한 뒤, 뚱뚱한 신사는 두 숙녀와 악수를 나누고 의자를 끌어다가 그들이 어떻게 지내는지 물었습니다.
"당신은 죽어야 합니다. 정말 무서워서 죽었을 겁니다." 뚱뚱한 신사가 말했다.
“왜 보내지 않았어요?
제발, 제 담당이 금방 왔어야 했어요. 저도 그랬을 거고, 제 조수도 기뻐했을 거예요. 그런 상황이라면 누구든 기뻐했을 거예요.
아, 아가야!
정말 예상치 못한 일이었어요!
밤의 고요함 속에서도요!”
의사는 강도가 예상치 못하게 밤에 일어났다는 사실에 특히 당황한 듯했다. 마치 집안을 털려는 신사들이 정오에 일을 처리하고 하루나 이틀 전에 우편으로 약속을 잡는 것이 관례인 것처럼 말이다.
"그리고 당신, 로즈 양," 의사가 말하며 젊은 여성에게 돌아섰다. "나는—"
"오!
"그렇죠, 사실요." 로즈가 그의 말을 가로채며 말했다. "하지만 위층에는 이모가 당신이 만나보길 바라는 불쌍한 사람이 한 명 있어요."
“아!
물론입니다." 의사가 대답했다. "그렇습니다.
그건 당신이 한 짓이에요, Giles. 알겠어요."
찻잔을 열심히 바로 세우던 자일스 씨는 얼굴이 빨개지면서 그 영광을 자기가 누렸다고 말했습니다.
"명예, 그렇죠?" 의사가 말했다. "글쎄요, 잘 모르겠어요. 아마도 뒷주방에서 도둑을 때리는 것이 12보 거리에서 사람을 때리는 것만큼 명예로운 일일 거예요.
그가 공중으로 총을 쏘았다고 상상해 보세요.그게 바로 결투를 한 셈이군요, 자일스."
이 문제를 가볍게 다루는 것이 자신의 명예를 깎아내리려는 부당한 시도라고 생각한 Giles 씨는 정중하게 대답했습니다. 그 사람은 그런 일에 대해 판단할 자격이 없지만, 상대방에게는 농담이 아닐 것이라고 생각했습니다.
"맙소사, 그게 사실이에요!" 의사가 말했다.
"그는 어디에 있나요?
나에게 길을 보여주세요.
제가 내려올 때 다시 한 번 들여다볼게요, 메일리 부인.
그가 들어온 창문은 바로 저 작은 창문이었죠?
글쎄요, 저는 그것을 믿을 수 없었어요!"
그는 계속 말을 하며 Giles 씨를 따라 위층으로 올라갔다. 그가 위층으로 올라가는 동안 독자는 이웃에서 외과의로 일하는 Losberne 씨가 "의사"라는 이름으로 10마일을 돌아다녔다는 사실을 알 수 있다. 그는 좋은 생활 때문이라기보다는 쾌활한 성격 때문에 살이 쪄 있었다. 그는 친절하고 마음이 따뜻하며, 게다가 엉뚱한 노총각이어서, 그보다 5배는 더 먼 거리에서도 살아 있는 탐험가라면 누구나 찾을 수 있을 것이다.
의사는 그 여성이나 자신이 예상했던 것보다 훨씬 오랫동안 자리를 비웠다.
마구간에서 커다랗고 평평한 상자가 꺼내졌고, 침실 종이 자주 울렸으며, 하인들은 쉴 새 없이 계단을 위아래로 뛰어다녔습니다. 이런 증거들로 보아 위에서 뭔가 중요한 일이 일어나고 있다는 결론을 내릴 수 있었습니다.
마침내 그는 돌아왔는데, 환자의 걱정스러운 질문에 대답하듯이 그는 매우 신비로운 표정을 지으며 조심스럽게 문을 닫았습니다.
"이건 정말 특별한 일이에요, 메일리 부인." 의사가 문을 닫아두려는 듯 문을 등지고 서 있었다.
“그는 위험에 처해 있지 않기를 바라요.”노부인이 말했다.
"그렇죠, 그 상황에서는 그렇게 특별한 일은 아닐 겁니다." 의사가 대답했다. "하지만 저는 그렇지 않다고 생각합니다.
"도둑을 보셨나요?"
"아니요." 노부인이 대답했습니다.
"그 사람에 대한 소식은 전혀 없었나요?"
"아니요."
"죄송합니다, 부인." Giles 씨가 개입하여 말했다. "하지만 저는 Losberne 박사가 들어왔을 때 그 사람에 대해 말씀드릴 참이었습니다."
사실, Giles 씨는 처음에는 자신이 단지 소년 한 명을 쏘았다는 자백을 마음에 새기지 못했습니다.
그의 용기에 대한 칭찬이 너무나 컸기 때문에 그는 목숨을 걸고서라도 설명을 잠시 미룰 수밖에 없었다. 그 몇 분 동안 그는 굴하지 않는 용기로 잠깐 명성을 얻었지만, 그 명성의 정점에서 꽃을 피웠다.
“로즈는 그 남자를 보고 싶어했어요.” 메일리 부인이 말했다. “하지만 저는 그 이야기를 듣지 못했어요.”
"흠!" 의사가 다시 말했습니다.
"그의 외모에는 별로 놀랄 만한 것이 없습니다.
"그를 내 앞에서 보는 데 반대가 있니?"
“필요하다면 당연히 그럴 필요는 없습니다.”라고 늙은 여인이 대답했습니다.
"그렇다면 필요한 일이라고 생각합니다." 의사가 말했다. "어쨌든, 만약 당신이 그것을 연기한다면, 당신은 그것을 하지 않은 것을 깊이 후회하게 될 것이라고 나는 확신합니다.
그는 지금 아주 조용하고 편안합니다.
허락해 주세요. 로즈 양, 허락해 주시겠어요?
조금도 두려워하지 마십시오. 저는 당신에게 제 명예를 걸겠습니다!”
제30장.
올리버의 새로운 방문객들이 그를 어떻게 생각했는지 이야기합니다.
의사는 범죄자의 모습을 보고 기분 좋게 놀랄 것이라고 수다스럽게 장담한 뒤, 젊은 여성의 팔을 자신의 팔로 끌어당겼다. 그리고 떼어진 손을 메일리 부인에게 내밀고 매우 예의 바르고 위엄 있게 그들을 위층으로 인도했다.
"이제," 의사가 속삭이듯 말하며 침실 문 손잡이를 부드럽게 돌렸다. "그에 대해 어떻게 생각하는지 들려주세요.
그는 최근에 털을 깎지 않았지만, 그럼에도 불구하고 전혀 사나워 보이지는 않습니다.
하지만 멈춰라!
먼저 그가 방문 순서에 있는지 살펴보겠습니다."
그는 그들 앞으로 나아가 방 안을 들여다보았다.
그는 그들에게 앞으로 나오라고 손짓한 뒤, 그들이 들어오자 문을 닫았고, 침대의 커튼을 조심조심 걷어냈다.
그 위에는 그들이 기대했던 완강하고 검은 얼굴의 난폭한 놈 대신에, 고통과 지친 채로 ​​깊은 잠에 빠진 어린아이 한 명이 누워 있었습니다.
그의 다친 팔은 묶여서 쪼개져 있었고, 가슴 위에 교차되어 있었으며, 그의 머리는 베개 위로 흘러내린 긴 머리카락에 반쯤 가려져 있던 다른 팔에 기대어 있었다.
정직한 신사는 커튼을 손에 쥐고 잠시 동안 아무 말도 없이 바라보았습니다.
그가 환자를 그렇게 지켜보고 있는 동안, 젊은 여성이 부드럽게 미끄러지듯 지나가 침대 옆 의자에 앉아 올리버의 얼굴에서 머리카락을 모아주었다.
그녀가 그에게 몸을 굽히자, 그녀의 눈물이 그의 이마 위로 떨어졌다.
소년은 몸을 꿈틀거리며 잠에서 미소지었다. 마치 이러한 동정심과 연민의 표시가 그가 결코 알지 못했던 사랑과 애정에 대한 즐거운 꿈을 깨운 것처럼.
따라서 부드러운 음악의 흐름이나 조용한 곳에서 흐르는 물소리, 꽃 향기, 친숙한 단어의 언급은 때때로 이 세상에서는 결코 존재하지 않았던 장면에 대한 갑작스럽고 희미한 기억을 불러일으킨다. 그 기억은 숨결처럼 사라지고, 오래 전에 행복했던 삶에 대한 짧은 기억이 깨어난 듯한 느낌이 들며, 마음을 아무리 노력해도 결코 떠올릴 수 없는 것이다.
“이게 무슨 뜻이에요?” 나이든 여인이 소리쳤습니다.
"이 불쌍한 아이는 결코 강도의 제자가 될 수 없을 거야!"
외과의는 커튼을 다시 놓으며 말했다. "악덕은 많은 사원에 거처를 마련합니다. 그리고 외부의 축제가 그녀를 모시지 않을 수 있다고 누가 말할 수 있겠습니까?"
"하지만 너무 어린 나이에요!" 로즈가 재촉했다.
"사랑하는 아가씨," 외과의가 애절하게 고개를 저으며 대답했다. "범죄는 죽음과 마찬가지로 늙고 말라빠진 사람에게만 국한되지 않습니다.
가장 어리고 가장 예쁜 사람들이 종종 그것의 선택된 희생자가 됩니다."
"하지만, 당신은 할 수 있나요—오!
"이 연약한 소년이 사회에서 가장 버림받은 사람들과 자발적으로 어울렸다는 걸 정말 믿을 수 있나요?" 로즈가 말했다.
외과의는 고개를 저으며, 그럴 가능성이 매우 크다는 것을 암시했고, 환자를 방해할 수도 있다고 생각하여 옆에 있는 아파트로 들어갔다.
"하지만 그가 사악했다고 하더라도" 로즈가 계속 말했다. "그가 얼마나 어린지 생각해 보세요. 그는 어머니의 사랑이나 집의 위안을 결코 알지 못했을 수도 있습니다. 학대와 폭행, 또는 빵의 부족이 그를 죄책감을 느끼게 만든 남자들과 어울리게 했을 수도 있습니다.
이모님, 이모님, 제발 좀 생각해 주세요. 이 아픈 아이를 감옥으로 끌고 가기 전에요. 어차피 감옥은 이 아이가 개선할 수 있는 모든 기회의 무덤이 될 테니까요.
오!
당신이 나를 사랑하고, 당신의 선함과 애정에 있어서 내가 결코 부모의 부족함을 느낀 적이 없다는 것을 알지만, 나도 그렇게 느꼈을 수도 있고, 이 불쌍한 아이와 마찬가지로 무력하고 보호받지 못했을 수도 있으니 너무 늦기 전에 그를 불쌍히 여겨주십시오!”
"사랑하는 내 딸아," 그 노부인 은 울고 있는 소녀를 품에 안으며 말했습니다. "내가 그의 머리카락 하나라도 해칠 수 있다고 생각하세요?"
"아니요!" 로즈가 열렬히 대답했습니다.
"그럴 리가 없지요." 늙은 여인이 말했다. "저의 날들은 끝나가고 있습니다. 제가 다른 사람들에게 베푼 것처럼 저에게도 자비를 베푸소서!"
"그를 구하기 위해 제가 무엇을 할 수 있습니까, 선생님?"
"생각해 보세요, 부인." 의사가 말했다. "생각해 보세요."
로스번 씨는 주머니에 손을 넣고 방 안을 여러 번 왔다 갔다 했다. 종종 멈춰 서서 발끝으로 균형을 잡으며 무섭게 눈살을 찌푸리기도 했다.
"이제 알았어요"와 "아니요, 알 수 없어요"라는 여러 가지 감탄사를 내뱉고, 걷는 것과 찡그린 얼굴을 여러 번 반복한 후, 그는 마침내 완전히 멈춰 서서 다음과 같이 말했습니다.
"제게 Giles와 그 어린 소년 Brittles를 괴롭히는 완전하고 무제한적인 위임장을 주시면 제가 해낼 수 있을 것 같아요.
Giles는 충실한 친구이자 늙은 하인인 걸 알아요. 하지만 당신은 그에게 수천 가지 방법으로 보상할 수 있고, 그가 훌륭한 사격수라는 사실에 대한 보상도 줄 수 있어요.
당신은 그것에 반대하지 않나요?”
“아이를 보존할 다른 방법이 없다면요.” 메일리 부인이 대답했다.
"다른 것은 없습니다." 의사가 말했다.
"그 외에는 없어요. 제 말을 믿으세요."
"그럼 이모가 너한테 전력을 다할 거야." 로즈가 눈물을 흘리며 웃으며 말했다. "하지만 불쌍한 녀석들에게는 꼭 필요한 것 이상으로 가혹하게 대하지 마."
"당신은 오늘날 모든 사람이 냉정해질 것으로 생각하는 듯하군요. 로즈 양만 빼고요." 의사가 반박했다.
나는 일반적으로 떠오르는 남성을 위해, 당신의 동정심에 호소하는 첫 번째 적격한 젊은이에게 당신이 취약하고 마음이 약한 기분을 느낄 수 있기를 바랄 뿐입니다. 그리고 내가 젊은이였다면, 지금처럼 당장 그렇게 할 수 있는 유리한 기회를 이용할 수 있었을 것입니다."
로즈는 얼굴을 붉히며 "너는 불쌍한 브리틀스 못지않게 훌륭한 소년이야"라고 대답했다.
"글쎄요." 의사가 마음껏 웃으며 말했다. "그다지 어려운 문제는 아니죠.
하지만 이 소년에게로 돌아가자.
우리 합의의 중요한 요점은 아직 나오지 않았습니다.
그는 한 시간쯤 지나면 깨어날 겁니다. 아래층에 있는 고지식한 경찰관에게 그를 옮기거나 말하면 안 된다고 말했는데, 목숨이 위험할 수도 있지만, 우리는 위험 없이 그와 대화할 수 있을 것 같습니다.
이제 나는 이 조건을 내건다. 내가 당신 앞에서 그를 심문할 것이요, 그의 말을 듣고 판단하여 내가 당신의 냉정한 이성을 만족시킬 만큼 그가 진짜이고 철저히 나쁜 놈이라는 것을 증명할 수 있다면(이것은 가능한 일 이상이다), 나는 어떤 경우에도 그를 내 운명에 맡기고 더 이상 간섭하지 않을 것이다."
"아니요, 이모!" 로즈가 소리쳤다.
"네, 이모님!" 의사가 말했습니다.
"이게 싸요?"
"그는 악덕에 강해질 수 없습니다." 로즈가 말했다. "불가능합니다."
"아주 좋습니다." 의사가 반박했다. "그렇다면 제 제안을 받아들일 만한 이유가 더욱 크군요."
마침내 조약이 체결되었고, 조약 당사자들은 올리버가 깨어날 때까지 참을성 없이 앉아서 기다렸다.
두 여인의 인내심은 로스번 씨가 예상했던 것보다 더 긴 시련을 겪을 운명이었다. 시간이 흘러도 올리버는 여전히 깊이 잠들어 있었다.
사실, 친절한 의사가 그들에게 말을 건넬 수 있을 만큼 회복되었다는 소식을 전한 것은 저녁 무렵이었다.
그 소년은 매우 아프고 출혈로 약해졌다고 그는 말했다. 하지만 그는 무언가를 밝히고 싶은 불안감에 사로잡혀 있었기 때문에, 다음 날 아침까지 조용히 있으라고 고집하기보다는 그에게 기회를 주는 것이 낫다고 생각했다. 그렇지 않았다면 그는 그렇게 했을 것이다.
그 회의는 오랫동안 진행되었습니다.
올리버는 그들에게 자신의 간단한 역사를 모두 말해주었지만, 종종 고통과 힘의 부족으로 인해 멈추어야만 했다.
어두운 방에서 아픈 아이의 힘없는 목소리가 잔인한 사람들이 자기에게 가져온 온갖 악과 재난의 목록을 늘어놓는 것을 듣는 것은 엄숙한 일이었습니다.
오!
만약 우리가 동료 인간을 억압하고 학대할 때, 인간의 오류의 어두운 증거들에 대해 한 가지 생각만이라도 한다면, 그것들은 짙고 무거운 구름처럼 천천히 올라가고, 하늘에 그 후의 복수를 우리 머리 위에 쏟아붓는 것은 확실하지만, 그에 못지않게 확실합니다. 만약 우리가 상상 속에서 단 한 순간이라도 죽은 사람들의 목소리에 대한 깊은 증언을 듣는다면, 그 목소리는 어떤 힘으로도 억누를 수 없고, 어떤 자존심으로도 차단할 수 없습니다. 그렇다면 매일의 삶에 수반되는 상처와 불의, 고통, 비참함, 잔혹함, 부당함은 어디에 있겠습니까!
그날 밤 올리버의 베개는 부드러운 손길에 의해 매끈하게 다듬어졌고, 사랑스러움과 미덕이 그가 잠들어 있는 동안 그를 지켜보았습니다.
그는 평온함과 행복감을 느꼈고, 아무 소리도 내지 않고 죽을 수도 있었을 것입니다.
중요한 면담이 끝나자마자 올리버는 다시 휴식을 취하려고 했고, 의사는 그의 눈을 닦은 후, 그의 눈이 한꺼번에 약해졌다고 비난하며 아래층으로 내려가 자일스 씨를 내시경으로 봤습니다.
그리고 응접실에 아무도 없는 것을 보고, 주방에서 하면 더 효과적으로 절차를 진행할 수 있을 것 같다는 생각이 떠올랐습니다. 그래서 그는 주방으로 들어갔습니다.
국내 의회 하원에는 여성 하인들, 브리틀스 씨, 자일스 씨, 땜장이(그의 봉사에 대한 보답으로 그날 남은 시간 동안 잔치를 벌이라는 특별 초대를 받았음), 그리고 경찰관이 모였습니다.
후자의 신사는 큰 지팡이, 큰 머리, 큰 얼굴, 그리고 큰 반장화를 가지고 있었습니다. 그는 마치 비례적으로 맥주를 마신 것처럼 보였습니다. 실제로 그는 그렇게 했습니다.
전날 밤의 모험담은 여전히 ​​논의 중이었다. Giles 씨가 자신의 임기응변에 대해 자세히 말하고 있을 때, 의사가 들어왔다. Brittles 씨는 상관이 말하기도 전에 맥주 잔을 손에 들고 모든 것을 확증하고 있었다.
"가만히 앉아 계세요!" 의사가 손을 흔들며 말했습니다.
"감사합니다, 선생님." Giles 씨가 말했다.
"아가씨께서 맥주를 ​​좀 나눠 달라고 하셨는데, 저는 제 작은 방에 들어갈 기분이 들지 않았고, 손님이 오면 좋겠다고 생각했기 때문에, 여기 있는 손님들에게 제 맥주를 가져다 드리겠습니다."
브리틀스는 낮은 중얼거림으로 대답했는데, 이는 신사 숙녀들이 대체로 자일스 씨의 관대한 태도에 대한 만족감을 표현하는 것으로 여겨졌다.
Giles 씨는 거만한 태도로 주변을 둘러보았는데, 마치 그들이 제대로 행동한다면 결코 그들을 버리지 않겠다는 뜻 같았다.
"오늘 밤 환자는 어떠신가요, 선생님?" Giles가 물었습니다.
"그저 그렇죠." 의사가 대답했다.
"그곳에서 당신은 곤경에 처하게 된 것 같습니다, Giles 씨."
"그럴 의도가 아니기를 바랍니다, 선생님." Giles 씨가 떨면서 말했다. "그가 죽을 거라는 말이에요.
내가 그렇게 생각했다면, 나는 다시는 행복해질 수 없을 것이다.
저는 소년 한 명도 끊지 않을 겁니다. 아니, 여기 브리틀즈도 끊을 수 없고, 카운티에 접시가 너무 많은데도 끊을 수 없습니다, 선생님."
"그게 중요한 게 아니에요." 의사가 신비롭게 말했다.
"씨.
Giles, 당신은 개신교도입니까?"
"그렇습니다, 선생님. 그럴 수 있기를 바랍니다." 얼굴이 창백해진 Giles 씨가 말을 더듬었다.
"그리고 너는 뭐니, 꼬마?" 의사가 브리틀스를 향해 날카롭게 돌아보며 말했다.
"주님, 저를 축복해 주세요, 선생님!" 브리틀스가 격렬하게 대답하며 몸을 일으켰다. "저는 자일스 씨와 똑같습니다, 선생님."
"그럼 말해 보세요." 의사가 말했다. "두 분 다, 두 분 다!"
당신들은 위층에 있는 그 소년이 어젯밤 작은 창문으로 던져진 소년이라고 맹세할 건가요?
꺼져!
오다!
우리는 당신을 위해 준비되어 있습니다!”
세상에서 가장 성격이 좋은 사람으로 널리 알려진 의사가 너무나 무서운 분노의 어조로 이런 요구를 하자, 맥주와 흥분으로 몹시 어지러웠던 자일스와 브리틀스는 멍하니 서로를 바라보았다.
"경찰관님, 답변에 주의하세요." 의사가 말하며 검지손가락을 매우 엄숙한 태도로 흔들고, 코등을 두드렸다. 그 경찰관의 뛰어난 예리함을 보여주기 위해서였다.
"머지않아 뭔가 일이 일어날지도 몰라요."
경찰관은 할 수 있는 한 지혜로운 척하며, 굴뚝 모서리에 느긋하게 놓여 있던 사무실 지팡이를 집어들었다.
"그것은 단순한 정체성에 대한 질문입니다, 당신도 관찰하게 될 겁니다." 의사가 말했다.
"그게 문제입니다, 선생님." 경찰관이 몹시 기침을 하며 대답했다. 그는 서둘러 맥주를 다 마셨고, 그 중 일부가 잘못된 방향으로 넘어갔기 때문이다.
"여기 집에 침입한 사람이 있습니다." 의사가 말했다. "그리고 두 남자가 화약 연기 속에서, 그리고 모든 불안과 어둠 속에서 한 소년을 잠깐 봤습니다.
다음날 아침, 그 집에 한 소년이 찾아왔는데, 우연히 그의 팔이 묶여 있었기 때문에 그 남자들은 그에게 폭력을 행사했습니다. 이로 인해 그들은 그의 생명을 큰 위험에 빠뜨렸고, 그가 도둑이라고 맹세했습니다.
이제 문제는 이 사람들이 사실에 의해 정당화되는지 여부입니다. 그렇지 않다면, 그들은 어떤 상황에 처해 있습니까?”
경찰관은 깊이 고개를 끄덕였다.
그는 만약 그것이 법이 아니라면 무엇이 법인지 알게 되어 기쁠 것이라고 말했습니다.
"다시 묻겠습니다." 의사가 큰 소리로 말했다. "당신은 엄숙한 선서를 하고 그 소년을 알아볼 수 있습니까?"
브리틀즈는 의심스러운 표정으로 자일스 씨를 바라보았다. 자일스 씨는 의심스러운 표정으로 브리틀즈를 바라보았다. 경찰관은 대답을 듣기 위해 귀 뒤에 손을 얹었다. 두 여자와 땜장이는 귀를 기울이고 있었다. 의사는 주의 깊게 주변을 둘러보았다. 문에서 종소리가 들리고, 동시에 바퀴 소리가 ​​들렸다.
"주자들이야!" 브리틀스가 큰 소리로 외쳤다. 겉보기에는 매우 안도한 모습이었다.
"뭐요?" 의사는 깜짝 놀라 소리쳤다.
"Bow Street 경찰입니다, 선생님." Brittles가 대답하며 촛불을 집어들었다. "저와 Giles 씨가 오늘 아침 그들을 불렀습니다."
"뭐요?" 의사가 소리쳤다.
"그렇습니다." 브리틀스가 대답했다. "저는 마부를 통해 메시지를 보냈고, 그들이 전에 여기에 없었던 게 이상할 뿐입니다, 선생님."
"그랬지?
그러면 천천히 오실 분들을 위해 안내해 드리겠습니다. 그게 전부입니다." 의사는 걸어가면서 말했습니다.
제31장
중요한 위치를 포함합니다
"누구야?" 브리틀스가 물으며 사슬을 세운 채 문을 조금 열고 밖을 내다보더니 손으로 촛불을 가렸다.
"문을 열어." 밖에 있는 한 남자가 대답했다. "오늘 파견된 Bow Street의 경찰입니다."
이러한 확신에 크게 위안을 얻은 브리틀즈는 문을 활짝 열고 큰 코트를 입은 뚱뚱한 남자를 마주보았다. 그 남자는 아무 말 없이 들어와 마치 거기 살고 있는 것처럼 차분하게 매트에 신발을 닦았다.
"그냥 누군가를 보내서 내 동료를 교체하게 해 주겠나, 젊은이?" 장교가 말했다. "그는 지금 작업 중이고, 프라드를 지키고 있다.
여기 5~10분 정도 가르쳐 줄 수 있는 코치가 있나요?"
브리틀즈가 긍정적으로 대답하고 건물을 가리키자, 뚱뚱한 남자는 정원 문으로 물러나 동료가 횃불을 세우는 것을 도왔다. 브리틀즈는 깊은 감탄 속에 불을 붙였다.
이렇게 한 뒤, 그들은 집으로 돌아와 응접실로 안내되어 외투와 모자를 벗고 본래의 모습을 보여주었습니다.
문을 두드린 남자는 키가 중간 정도 되는 통통한 사람으로, 나이는 50대 정도였다. 윤기 나는 검은 머리카락을 아주 짧게 깎았고, 수염이 반만 나 있었고, 얼굴은 둥글고 눈은 날카로웠다.
다른 한 명은 붉은 머리에 뼈대만 남은 남자로, 부츠를 신고 있었습니다. 얼굴은 그다지 좋지 않았고, 코는 사악하게 생겼습니다.
"주지사에게 블래더스와 더프가 왔다고 전해 주시겠어요?" 몸집이 더 큰 남자가 머리를 매만지고 수갑 한 쌍을 테이블에 놓으며 말했다.
"오!
안녕하세요, 주인님.
괜찮으시다면, 개인적으로 한두 마디 하실 수 있나요?"
이 말은 지금 모습을 드러낸 로스번 씨에게 한 말이었습니다. 그 신사는 브리틀스에게 물러나라고 손짓하고 두 부인을 데려온 뒤 문을 닫았습니다.
"이분이 우리 집의 여주인이에요." 로스번 씨가 말하며 메일리 부인을 가리켰다.
블래더스 씨는 절을 했습니다.
앉으라는 권유를 받자 그는 모자를 바닥에 놓고 의자에 앉아 더프에게도 똑같이 하라고 손짓했다.
후자의 신사는 좋은 사교에 그다지 익숙하지 않고, 그 사회에서 그다지 편안해 보이지도 않는 듯했다. 두 사람 중 한 명인 그는 사지 근육에 여러 차례 상처를 입고 막대기 머리를 입에 물고는 약간 당황한 채로 앉았다.
"이제, 이 강도 사건에 관해서 말씀드리죠, 주인님." 블라더스가 말했다.
“상황이 어떻습니까?”
시간을 벌고 싶어 하는 듯했던 로스번 씨는 매우 길고도 우회적인 어조로 그 일화를 들려주었다.
블래더스 씨와 더프 씨는 그 사이에 매우 아는 듯한 표정을 지으며 가끔 고개를 끄덕였다.
"물론 작품을 보기 전까지는 확실히 말할 수 없습니다." 블래더스가 말했다. "하지만 제 의견은 이 작품이 시골 사람이 한 것이 아니라는 것입니다. 그렇죠, 더프?"
"물론 그렇지 않습니다." 더프가 대답했다.
"그리고 여성들을 위해 yokel이라는 단어를 번역해 보면, 이 시도는 시골 사람이 한 것이 아니라는 뜻이겠군요?" 로스번 씨가 미소를 지으며 말했다.
"그게 다입니다, 주인님." 블라더스가 대답했다.
"이게 다 강도 사건과 관련된 거 맞죠?"
“모두요.” 의사가 대답했습니다.
"이제, 하인들이 떠드는 이 소년에 대해서 무슨 일이 일어나고 있는 거지?" 블라더스가 말했다.
"아무것도 아닙니다." 의사가 대답했습니다.
"겁에 질린 하인 중 한 명이 그가 집에 침입하려는 시도와 관련이 있다고 생각하기로 했습니다. 하지만 그것은 말도 안 되는 소리입니다. 완전히 터무니없는 소리입니다."
"그렇다면 처리하기 정말 쉽겠네요." 더프가 말했다.
"그가 말한 것은 전적으로 옳습니다." 블래더스가 고개를 끄덕이며 확인하듯 말했고, 마치 캐스터네츠 한 쌍인 것처럼 수갑을 부주의하게 만졌다.
"그 소년은 누구야?
그는 자신에 대해 어떻게 설명하나요?
그는 어디에서 왔니?
그는 구름에서 떨어진 것이 아니지요, 주인님?”
"물론 그렇지 않습니다." 의사가 두 여인을 긴장한 눈빛으로 바라보며 대답했다.
"저는 그의 모든 이력을 알고 있습니다. 하지만 지금 당장 그것에 대해 이야기할 수 있을 겁니다.
당신은 먼저 도둑들이 시도한 장소를 보고 싶어하는 거겠죠?"
"물론이죠." 블래더스 씨가 다시 대답했습니다.
"우리는 먼저 건물을 조사한 다음 하인들을 조사하는 것이 좋겠습니다.
"그게 일반적인 사업 방식이에요."
그 후 조명을 구입했고, 블라더스와 더프 씨는 토착 경찰, 브리틀스, 자일스, 그리고 다른 모든 사람들의 호위를 받아 통로 끝에 있는 작은 방으로 들어가 창문을 내다보았습니다. 그런 다음 잔디밭을 돌아 창문을 들여다보았습니다. 그리고 나서 촛불을 주어 셔터를 검사하게 했습니다. 그리고 나서 랜턴을 주어 발자국을 추적하게 했습니다. 그리고 나서 갈퀴를 주어 덤불을 찔러보게 했습니다.
모든 구경꾼의 숨가쁘게 흥미를 보이는 가운데, 그들은 다시 들어왔다. Giles와 Brittles는 전날 밤의 모험에서 그들이 맡은 역할을 멜로드라마틱하게 표현했다. 그들은 이를 약 6번이나 연기했다. 처음에는 한 가지 이상의 중요한 면에서 서로 모순되었고, 마지막에는 열두 가지 이상의 면에서 서로 모순되었다.
이러한 결론에 도달한 후, 블래더스와 더프는 방을 비우고 오랜 회의를 가졌습니다. 회의에 비하면 의학의 가장 어려운 점에 대해 위대한 의사들이 모여 비밀과 엄숙함을 유지하며 협의하는 것은 순전히 어린애 장난에 불과했습니다.
그 사이에 의사는 매우 불안한 ​​마음으로 옆방을 왔다 갔다 하고 있었고 메일리 부인과 로즈는 불안한 얼굴로 지켜보고 있었습니다.
그는 급커브를 여러 번 돌고 난 뒤 멈추면서 "말씀드립니다만, 저는 무엇을 해야 할지 잘 모르겠습니다."라고 말했습니다.
로즈는 "분명히"라고 말했다. "불쌍한 아이의 이야기를 이 사람들에게 충실하게 반복하면 그를 무죄로 인정하기에 충분할 겁니다."
"그럴 리 없겠죠, 아가씨." 의사는 고개를 저으며 말했다.
"그들이나 더 높은 직위의 법무 담당자들 앞에서도 그가 무죄하다고 생각하지 않습니다.
결국, 그들은 그가 무엇이라고 말할까?
도망자.
세상적인 고려와 가능성으로만 판단해 보면 그의 이야기는 매우 의심스럽습니다."
"당신은 정말로 그렇게 믿나요?" 로즈가 말을 가로채며 말했다.
"_저는_ 그것을 믿습니다. 이상하긴 하지만요. 그리고 아마 그렇게 말하는 제가 늙은 바보일지도 모릅니다." 의사가 대답했습니다. "하지만 저는 그것이 실용적인 경찰관에게 꼭 들어맞는 이야기라고 생각하지 않습니다."
"왜 안 되죠?" 로즈가 물었다.
"왜냐하면, 예쁜 심문자님," 의사가 대답했다. "그들의 눈으로 보면, 보기 흉한 부분이 많기 때문입니다. 그는 병들어 보이는 부분만 증명할 수 있고, 괜찮아 보이는 부분은 전혀 증명할 수 없습니다.
사람들을 혼란스럽게 하세요. 그들은 왜 그런지 이유를 알고 있을 것이고, 아무것도 당연하게 여기지 않을 것입니다.
그가 스스로 증명한 바에 따르면, 그는 꽤 오랫동안 도둑의 동료였습니다. 그는 어떤 신사의 주머니를 훔쳤다는 혐의로 경찰관에게 끌려갔습니다. 그는 그 신사의 집에서 강제로 끌려가서 그가 설명하거나 지적할 수 없는 장소로 갔습니다. 그리고 그는 어떤 상황인지 전혀 알지 못했습니다.
그는 그를 흉악하게 노리는 사람들에 의해 처트시로 끌려갔고, 그는 원하든 원치 않든 창문을 통해 집을 털려고 했다. 그리고 그가 죄수들을 놀라게 하고 그를 바로잡을 일을 하려고 하는 바로 그 순간에, 엉뚱하게 생긴 혼혈 집사 개가 달려들어 그를 쏘았다!
마치 자신에게 아무런 좋은 일도 하지 못하도록 의도적으로 막는 것처럼!
"이 모든 것을 보지 못하냐?"
"물론 알죠." 로즈가 의사의 성급함에 미소를 지으며 대답했다. "하지만 그래도 그 안에 불쌍한 아이를 범죄로 몰아넣을 만한 것은 보이지 않아요."
"아니요." 의사가 대답했습니다. "물론 아니죠!
당신의 섹스의 밝은 눈을 축복하세요!
그들은 어떤 문제의 한 측면 이상을 결코 보지 못합니다. 좋든 나쁘든 말입니다. 그리고 그것은 항상 그들에게 먼저 드러난 측면입니다."
이러한 경험의 결과를 털어놓은 의사는 주머니에 손을 넣고 이전보다 더 빠른 속도로 방 안을 왔다 갔다 했습니다.
"생각할수록," 의사가 말했다. "만약 우리가 이 사람들에게 그 소년의 진짜 이야기를 들려준다면 끝없는 어려움과 어려움이 생길 것이라는 걸 알게 됐어요.
나는 그것이 믿어지지 않을 것이라고 확신합니다. 그리고 그들이 결국 그에게 아무것도 할 수 없다 하더라도, 그것을 계속 끌고 가면서 그것에 대한 모든 의심을 공개적으로 퍼뜨리는 것은 그를 비참함에서 구출하려는 당신의 자비로운 계획을 실질적으로 방해할 것입니다."
"오!
"무엇을 해야 할까요?" 로즈가 소리쳤다.
“얘야, 얘야!
"왜 이 사람들을 불렀을까요?"
"그렇죠!" 메일리 부인이 소리쳤습니다.
"세상에, 나는 그들을 여기 데려오지 않았을 거야."
"내가 아는 건," 로스번 씨가 마침내 말했다. 일종의 절박한 침착함으로 앉아서, "우리는 대담한 얼굴로 그것을 처리해야 한다는 것입니다.
그 대상은 좋은 것인데, 그것이 우리의 변명이어야 합니다.
그 소년은 심한 열병 증상을 보이고 있으며, 더 이상 이야기를 나눌 수 없는 상태입니다. 그것이 하나의 위안이 됩니다.
우리는 최선을 다해야 합니다. 나쁜 것이 최선이라 하더라도 그것은 우리의 잘못이 아닙니다.
들어오세요!”
"좋아요, 주인님." 블래더스가 말하며 동료를 데리고 방으로 들어와 문을 단단히 닫고 나서 그는 더 이상 말하지 않았다.
"이건 꾸며낸 말이 아니야."
"그리고 도대체 허위사실이 뭐예요?" 의사가 조급하게 물었다.
"우리는 그것을 허위 강도라고 부릅니다, 여인들." 블래더스가 말하며 그들에게 돌아섰다. 마치 그들의 무지함은 불쌍하지만 의사의 경우는 경멸하는 듯했다. "하인들이 거기에 있을 때 말야."
"이번 사건에서는 아무도 의심하지 않았어요." 메일리 부인이 말했다.
"그럴 가능성은 없습니다, 부인." 블래더스가 대답했다. "하지만 그들은 그 안에 있었을 수도 있습니다."
더프는 "그럴 가능성이 더 크다"고 말했다.
"우리는 그것이 마을 사람의 일이었습니다." 블래더스가 보고를 계속하면서 말했다. "작업 스타일이 일류였기 때문입니다."
"정말 예쁘네요." 더프가 낮은 목소리로 말했다.
"그 안에는 두 명이 있었습니다." 블라더스가 계속해서 말했습니다. "그리고 그들과 함께 소년도 있었습니다. 창문 크기로 보아 분명했습니다.
지금은 이 정도만 말씀드리겠습니다.
부탁드리면, 당신이 위층에 두고 있는 그 젊은이를 바로 만나보겠습니다."
"아마도 먼저 뭔가 마실 것을 가져갈 거예요, 메일리 부인?" 의사가 말했다. 그의 얼굴이 밝아졌고, 마치 새로운 생각이 떠오른 듯했다.
"오!
"물론이죠!" 로즈가 간절히 외쳤다.
"원하시면 즉시 받으실 수 있을 겁니다."
"아, 고맙습니다, 아가씨!" 블래더스가 코트 소매를 입가로 잡아당기며 말했다. "이런 종류의 의무는 힘든 일이거든요.
그게 뭐든 편리하잖아요, 아가씨. 우리 계정에 방해가 되지 않게 조심하세요."
“무엇이겠습니까?” 의사가 젊은 아가씨를 따라 찬장으로 향하며 물었습니다.
"다 똑같다면, 약간의 기운을 주세요, 주인님." 블라더스가 대답했다.
"런던에서 출발해서 추운데요, 부인; 그리고 저는 항상 기분이 따뜻해지면 집에 돌아오는 기분이 든다는 걸 알게 됐어요."
이 흥미로운 소식은 메일리 부인에게 전달되었고, 메일리 부인은 매우 기쁜 마음으로 이를 받았습니다.
그것이 그녀에게 전달되는 동안 의사는 방에서 빠져나갔습니다.
"아!" 블래더스 씨가 말했다. 와인잔의 줄기를 잡지 않고 왼손 엄지와 검지손가락으로 바닥을 잡고 가슴 앞에 놓았다. "저는 제 인생에서 이런 종류의 일을 많이 봤습니다, 아가씨들."
"에드먼튼의 뒷골목에서 있었던 단속, 블래더스." 더프 씨가 동료의 기억을 도우며 말했다.
"그게 이런 식의 무언가였지, 그렇지?" 블래더스 씨가 반박했다. "그건 콩키 치크위드가 한 일이에요, 그렇죠."
"당신은 그에게 항상 그걸 주었잖아요." 더프가 대답했다.
"제가 말씀드리는 건 패밀리 펫이었어요.
"콩키는 내가 한 것보다 더 많은 일을 하지 않았어요."
"나가!" 블래더스 씨가 반박했다. "나는 더 잘 알고 있어요.
하지만 콩키가 돈을 빼앗겼던 때는 기억나시나요?
얼마나 놀라운 시작이었는가!
"제가 지금까지 본 어떤 소설책보다 더 좋아요!"
"그게 뭐였지?" 로즈가 물었다. 환영받지 못하는 방문객에게 조금이라도 기분 좋은 징후를 불러일으키고 싶어서였다.
블래더스는 "그건 강도 사건이었어요, 아가씨. 아무도 싫어하지 않았을 거예요."라고 말했다.
“여기 콩키 병아리풀이 있어요—”
"콩키는 호기심이 많은 사람이라는 뜻이에요, 부인." 더프가 끼어들었다.
"물론 그 여인은 그것을 알고 있지 않나요?" 블래더스 씨가 요구했습니다.
"당신은 늘 방해만 하잖아요, 파트너!"
여기 콩키 칙위드라는 여인이 배틀브리지 길 건너편에 술집을 운영하고 있었고, 지하실도 있었는데, 많은 젊은 영주들이 그곳에서 닭싸움과 오소리 그리기 등을 구경하러 갔어요. 그리고 그 스포츠는 매우 지적인 방식으로 진행되었는데, 제가 직접 본 적이 있거든요.
당시 그는 그의 가족 중 한 명이 아니었습니다. 어느 날 밤, 그는 캔버스 가방에 담긴 327기니를 강탈당했습니다. 그 가방은 한밤중에 그의 침실에서 훔쳐졌습니다. 눈에 검은 안대를 한 키 큰 남자가 침대 밑에 숨어 있었는데, 강도질을 저지른 후 창문에서 뛰어내렸습니다. 그 창문은 단 한 층 높이에 불과했습니다.
그는 그것에 대해 매우 빠르게 대응했다.
그러나 콩키 역시 재빠르게 움직였다. 그는 반대편으로 나팔총을 쏘았고, 주변 지역은 소동에 휩싸였다.
그들은 곧바로 큰 소리로 외쳤고, 주변을 살펴보니 콩키가 강도를 때린 것이었습니다. 멀리 떨어진 울타리까지 혈흔이 남아 있었기 때문입니다. 그곳에서 그들은 그들을 잃어버렸습니다.
그러나 그는 그 대마초를 훔쳐 달아났고, 그 결과 면허 있는 위틀러인 치크위드 씨의 이름이 다른 파산자들과 함께 신문에 실렸습니다. 그리고 온갖 혜택과 구독, 그리고 무슨 혜택인지는 모르겠지만, 그 가난한 사람을 위해 마련한 것이었습니다. 그는 자신의 손실로 인해 매우 우울한 심경에 빠져서 3, 4일 동안 거리를 오가며 너무나 필사적으로 그의 머리카락을 잡아뜯었기 때문에 많은 사람들이 그가 스스로 목숨을 끊을까 봐 두려워했습니다.
어느 날 그는 서둘러 사무실로 와서 판사와 비밀 면담을 했습니다. 판사는 한참 이야기를 나눈 뒤 초인종을 누르고 젬 스파이어스(젬은 활동적인 경찰관이었습니다)를 불러서 칙위드 씨를 도와 그의 집을 털었던 남자를 잡으라고 했습니다.
'스파이어스, 어제 아침 내 집을 지나갔어.' 칙위드가 말했다. '왜 일어나서 그놈을 붙잡지 않았어!' 스파이어스가 말한다.
'나는 너무 충격을 받아서 이쑤시개로 내 두개골을 부술 수도 있을 것 같아.' 불쌍한 남자가 말했다. '하지만 우리는 그를 반드시 잡을 거야. 그는 밤 10시에서 11시 사이에 다시 지나갔거든.' 스파이어스는 이 말을 듣자마자 깨끗한 린넨과 빗을 주머니에 넣었다. 하루나 이틀 머물러야 할 경우를 대비해서였다. 그리고 그는 떠나서 작은 붉은 커튼 뒤의 술집 창문 중 하나에 앉아 모자를 쓰고, 언제든 달려나갈 준비를 했다.
그는 밤늦게 여기서 파이프 담배를 피우고 있었는데, 갑자기 병풀이 큰 소리로 "이 사람이 왔어!"라고 소리쳤습니다.
도둑을 잡아라!
살인이야!' 젬 스파이어스가 달려나갔다. 그리고 그는 칙위드가 거리를 울부짖으며 달려가는 것을 보았다.
스파이어즈는 떠나고, 칙위드는 떠난다. 사람들이 돌아다닌다. 모두가 "도둑!"이라고 소리치고, 칙위드 자신도 미친 듯이 계속 소리를 지른다.
스파이어스는 모퉁이를 돌 때 그를 잠시 놓친다. 돌아서서 작은 군중을 보고 뛰어든다. '누구야?' '젠장!' 치크위드가 말한다. '또 놓쳤어!' 놀라운 일이었지만, 어디에도 보이지 않아서 그들은 술집으로 돌아갔다.
다음날 아침, 스파이어스는 자기 자리에 앉아 커튼 뒤에서 눈 위에 검은 안대를 한 키 큰 남자를 찾아 밖을 내다보았다. 그의 두 눈이 다시 아팠기 때문이다.
마침내 그는 어쩔 수 없이 그들을 닫아버리고, 잠시나마 그들을 편안하게 해주려고 했습니다. 그리고 그가 그렇게 하는 순간, 그는 칙위드가 '여기 있다!'고 소리치는 것을 들었습니다. 그는 다시 출발했고, 칙위드는 그보다 앞서서 거리의 반쯤을 달려갔습니다. 어제보다 두 배는 더 달린 끝에, 그 남자는 또 길을 잃었습니다!
이런 일이 한두 번 더 반복되었고, 이웃의 절반은 칙위드 씨가 악마에게 강탈당했으며 악마가 그를 속이고 있다고 말했고, 나머지 절반은 불쌍한 칙위드 씨가 슬픔에 미쳐버렸다고 말했습니다."
"Jem Spyers가 뭐라고 했어?" 이야기가 시작된 직후 방으로 돌아온 의사가 물었다.
"Jem Spyers는" 경찰관이 말을 이어갔습니다. "오랫동안 아무 말도 하지 않고 모든 말을 경청했습니다. 그렇게 하는 것은 그가 자신의 일을 이해하고 있다는 것을 보여줍니다.
그런데 어느 날 아침 그는 술집에 들어와서 코담배 상자를 꺼내며 말했습니다. '치크위드, 여기서 강도질을 한 사람이 누구인지 알아냈어.' '네가 그랬어?' 치크위드가 물었습니다.
'오, 나의 사랑하는 스파이어스, 나에게 은혜를 베풀어 주시면, 나는 만족스럽게 죽을 것입니다!'
오, 사랑하는 스파이어스, 그 악당은 어디 있는 거야!' '어서!' 스파이어스가 말하며 그에게 코담배 한 꼬집을 건넸다. '햄은 그만 먹어!'
"당신이 직접 했어요.' 그래서 그는 그렇게 했고, 그것으로 꽤 많은 돈도 벌었어요. 그리고 그가 체면을 유지하려고 그렇게나 애쓰지 않았다면 아무도 그것을 알아내지 못했을 거예요!" 블래더스 씨가 와인잔을 내려놓고 수갑을 부딪히며 말했습니다.
“정말 호기심이 많으시군요.” 의사가 말했습니다.
"이제, 원하시면 위층으로 올라가실 수 있습니다."
"원하신다면요, 선생님." 블래더스 씨가 대답했습니다.
로스번 씨를 바짝 뒤쫓아 두 경찰관이 올리버의 침실로 올라갔다. 자일스 씨가 촛불을 켜고 일행보다 먼저 올라갔다.
올리버는 졸고 있었습니다. 그러나 상태가 더 나빠 보였고, 지금까지 보였던 것보다 더 열이 났습니다.
의사의 도움을 받아 그는 몇 분 동안 침대에서 일어나 앉았고, 무슨 일이 일어나고 있는지 전혀 이해하지 못한 채 낯선 사람들을 바라보았다. 사실, 어디에 있는지, 무슨 일이 있었는지 기억하지 못하는 듯했다.
"이게요." 로스번 씨가 부드럽게 말했지만, 매우 격렬하게 말했다. "이게 바로 그 소년이에요. 이 소년은, 뭐라 부르든 그놈의 부지 뒤편에서 어린애처럼 침입해서 스프링 건에 우연히 다친 후, 오늘 아침 도움을 요청하러 집에 왔다가, 촛불을 손에 든 영리한 신사에게 즉시 붙잡혀 학대를 당했어요. 제가 전문적으로 증명할 수 있는 한, 그 사람은 그의 생명을 상당히 위험에 빠뜨렸어요."
블래더스 씨와 더프 씨는 자일스 씨가 이렇게 그들의 주목을 받게 되자 그를 바라보았다.
당황한 집사는 그들로부터 올리버를 바라보았고, 올리버로부터 로스번 씨를 바라보았는데, 두려움과 당혹감이 우스꽝스럽게 뒤섞인 표정이었다.
"그걸 부인하려는 건 아니겠죠?" 의사가 올리버를 다시 부드럽게 눕히며 말했다.
"모든 것은 최선을 위해 이루어졌습니다, 선생님." Giles가 대답했습니다.
"나는 그것이 그 소년이라고 확신했어요. 그렇지 않았다면 나는 그에게 손을 대지 않았을 거예요.
저는 비인간적인 성향을 가지고 있지 않습니다, 선생님."
"어떤 소년이라고 생각하셨나요?" 고위 장교가 물었습니다.
"강도의 아들이에요, 선생님!" 자일스가 대답했습니다.
"그들은 확실히 아들을 가졌어요."
"잘?
"지금은 그렇게 생각하시나요?" 블래더스가 물었다.
"이제 뭐라고 생각하세요?" Giles가 질문자를 공허하게 바라보며 대답했습니다.
"바보야, 같은 놈인가 보다?" 블래더스가 참을성 없게 반박했다.
"모르겠어요. 정말 모르겠어요." 자일스가 후회스러운 표정으로 말했다.
"나는 그에게 욕을 할 수 없었다."
"당신은 어떻게 생각하세요?" 블래더스 씨가 물었습니다.
"어떻게 생각해야 할지 모르겠어요." 불쌍한 자일스가 대답했습니다.
"저는 그것이 그 소년이라고 생각하지 않습니다. 사실, 저는 그것이 소년이 아니라고 거의 확신합니다.
그럴 수 없다는 걸 알잖아요."
"이 남자가 술을 마셨습니까, 선생님?" 블래더스가 의사를 향해 돌아서며 물었다.
"당신은 정말 멍청한 녀석이군요!" 더프가 자일스 씨를 극도의 경멸로 부르며 말했다.
로스번 씨는 이 짧은 대화 중에도 환자의 맥박을 만져보았지만, 그는 지금 침대 옆 의자에서 일어나서, 만약 경찰관들이 이 문제에 대해 의심이 있다면, 아마도 옆방으로 가서 브리틀스를 데려오는 게 좋을 것이라고 말했습니다.
이 제안에 따라 그들은 이웃 아파트로 이동했고, 브리틀스 씨가 불려와서 존경하는 상관과 함께 새로운 모순과 불가능성의 놀라운 미궁에 빠져들었다.그것은 아무것도 특별히 밝혀내지 못했지만, 그 자신의 강한 당혹감만이 드러났다.실제로, 그가 그 순간 진짜 소년이 자기 앞에 나타난다 해도 알아볼 수 없을 것이라는 그의 선언을 제외하고는;그가 올리버를 그 사람으로 여긴 것은 자일스 씨가 올리버가 그 사람이라고 말했기 때문일 뿐이며;자일스 씨가 5분 전에 주방에서 자신이 너무 성급했던 게 아닐까 매우 두려워지기 시작했다고 시인했다는 것을 제외하고는.
그 밖에도 여러 가지 독창적인 추측이 있었는데, 그 중에 Giles 씨가 정말 누군가를 맞혔는지에 대한 의문이 제기되었다. 그가 쏜 권총 옆에 있던 권총을 조사해보니 화약과 갈색 종이보다 더 파괴적인 장전물이 없다는 것이 밝혀졌다. 이 발견은 약 10분 전에 총알을 뽑았던 의사를 제외한 모든 사람에게 상당한 인상을 남겼다.
그러나 그 누구보다도 자일스 씨 자신에게 더 큰 인상을 남겼습니다. 그는 몇 시간 동안 동료를 치명적으로 다치게 했다는 두려움 속에서 고민한 끝에, 이 새로운 아이디어를 기꺼이 받아들이고 최대한으로 지지했습니다.
마침내 경찰은 올리버에 대해 크게 걱정하지 않고 처트시 경찰관을 집에 남겨두고 그날 밤은 마을에서 쉬었다. 다음날 아침에 다시 돌아오겠다고 약속했다.
다음날 아침, 킹스턴의 우리에 두 남자와 한 소년이 있다는 소문이 돌았는데, 그들은 의심스러운 상황에서 밤새 체포되었고, 블라더스와 더프 씨는 킹스턴으로 여행을 떠났다.
그러나 의심스러운 상황은 조사 결과, 그들이 건초더미 아래에서 잠을 자는 것이 발견되었다는 사실로 결론지어졌습니다. 이는 중대한 범죄이기는 하지만 투옥으로만 처벌할 수 있으며, 영국의 자비로운 법과 모든 왕의 신민에 대한 포괄적인 사랑으로 인해 다른 모든 증거가 없는 한 잠자는 자 또는 잠자는 자들이 폭력을 동반한 강도질을 저질렀으며 따라서 사형에 처할 수 있다는 만족스러운 증거로 간주되지 않았습니다. 블라더스와 더프 씨는 그들이 간 만큼 현명하게 다시 돌아왔습니다.
간단히 말해서, 더 많은 조사와 많은 대화 끝에 이웃 치안판사는 올리버가 소환될 경우를 대비해 메일리 부인과 로스번 씨의 공동 보석금을 받아들였습니다. 그리고 블라더스와 더프는 몇 기니를 보상으로 받고 탐험에 대한 의견이 엇갈린 채 마을로 돌아갔습니다. 더프는 모든 상황을 숙고한 끝에 강도 시도가 가족의 애완동물에서 비롯되었을 것이라고 믿는 경향이 있었고, 더프는 그 모든 시도가 위대한 콩키 칙위드 씨의 공로라고 인정하는 데 동등하게 마음이 기울었습니다.
한편 올리버는 메일리 부인, 로즈, 친절한 로스번 씨의 공동 보살핌 아래 점차 번영하고 번영해 나갔습니다.
감사함으로 가득 찬 마음에서 솟구쳐 나오는 열렬한 기도가 하늘에서 들린다면 - 그렇지 않다면 어떤 기도인가! - 고아아이가 그들에게 빌었던 축복이 그들의 영혼에 스며들어 평화와 행복을 퍼뜨릴 것이다.
제32장
행복한 삶의 올리버는 친절한 친구들과 함께 리더십을 발휘하기 시작했습니다.
올리버의 병은 가볍지도 적지도 않았다.
부러진 팔다리로 인한 통증과 지연 외에도 습기와 추위에 노출되어 열과 열병이 생겼습니다. 이런 증상은 여러 주 동안 그를 괴롭혔고, 그는 몹시 슬펐습니다.
그러나 마침내 그는 점차 나아지기 시작했고, 때로는 눈물을 흘리며 몇 마디 말로 그 두 여인의 친절함을 얼마나 깊이 느꼈는지, 그리고 자신이 다시 강해지고 건강해졌을 때 감사를 표하기 위해 무언가를 할 수 있기를 얼마나 간절히 바랐는지 말할 수 있었습니다. 오직 그들에게 그의 가슴이 사랑과 의무로 가득 차 있다는 것을 보여줄 수 있는 무언가, 아무리 사소하더라도 그들의 온화한 친절이 버려진 것이 아니라는 것을 증명할 수 있는 무언가, 그들의 자선에 의해 비참함이나 죽음에서 구출된 불쌍한 소년이 온 마음과 영혼을 다해 그들을 섬기고 싶어 한다는 것을 보여줄 수 있는 무언가였습니다.
"불쌍한 친구!" 올리버가 어느 날 창백한 입술에서 고마움의 말이 나오려고 힘겹게 애쓰고 있을 때 로즈가 말했다. "원한다면 우리에게 봉사할 기회가 많이 있을 거야.
우리는 시골로 가는데, 이모님께서는 당신도 우리와 함께 가셨으면 합니다.
조용한 장소, 깨끗한 공기, 그리고 봄의 모든 즐거움과 아름다움은 며칠 안에 당신을 회복시켜 줄 것입니다.
"당신이 수고를 감당할 수만 있다면, 우리는 당신을 백 가지 방법으로 고용할 것입니다."
"문제가 생겼어요!" 올리버가 소리쳤다.
"오!
사랑하는 여인이여, 내가 당신을 위해 일할 수만 있다면; 당신의 꽃에 물을 주거나, 당신의 새를 지켜보거나, 하루 종일 뛰어다니며 당신을 행복하게 만들어 줄 수만 있다면; 그럴 수만 있다면 나는 무엇을 바치겠습니까!"
"아무것도 주지 마세요." 미스 메일리가 미소를 지으며 말했다. "전에 말했듯이, 우리는 당신을 백 가지 방법으로 고용할 테니까요. 그리고 지금 약속한 대로 우리를 기쁘게 하는 데 절반만 노력한다면, 당신은 정말 나를 행복하게 만들어 줄 겁니다."
"행복하시네요, 부인!" 올리버가 소리쳤다. "그렇게 말씀하시다니 참 친절하시네요!"
“당신은 제가 말로 표현할 수 없을 만큼 저를 행복하게 만들어 주실 거예요.”라고 젊은 여성이 대답했습니다.
"제 사랑하는 이모가 당신이 우리에게 묘사한 것과 같은 슬픈 비참함에서 누군가를 구출하는 수단이 되었다는 생각은 제게 말로 표현할 수 없는 기쁨이 될 것입니다. 하지만 그녀의 선함과 연민의 대상이 진심으로 감사하고 그에 대한 애정을 가지고 있다는 것을 아는 것은 당신이 상상할 수 있는 것보다 더 저를 기쁘게 할 것입니다.
"알겠어요?" 그녀는 올리버의 생각에 잠긴 얼굴을 바라보며 물었다.
"오, 네, 부인, 네!" 올리버가 열렬히 대답했습니다. "하지만 저는 지금 감사할 줄 모르는 것 같아요."
“누구에게요?” 그 젊은 아가씨가 물었습니다.
올리버는 "저를 전에 많이 돌봐주신 친절한 신사분과 친애하는 노간호사님께"라고 말했습니다.
"내가 얼마나 행복한지 알았다면, 그들은 기뻐했을 거라고 확신해요."
"그럴 거라고 확신해요." 올리버의 후원자가 대답했다. "그리고 로스번 씨는 당신이 여행을 감당할 만큼 건강해지면, 당신을 업고 그들을 만나러 가겠다고 이미 친절하게 약속했어요."
"그렇습니까, 부인?" 올리버가 소리쳤고, 그의 얼굴은 기쁨으로 밝아졌습니다.
"다시 그들의 친절한 얼굴을 볼 때 나는 무엇을 기뻐해야 할지 모르겠어요!"
얼마 지나지 않아 올리버는 이 원정의 피로를 견뎌낼 만큼 회복되었습니다.
어느 날 아침 그와 로스번 씨는 메일리 부인의 작은 마차를 타고 출발했습니다.
그들이 처트시 다리에 다다르자 올리버의 얼굴이 매우 창백해졌고 큰 소리로 외쳤다.
"그 아이에게 무슨 일이 생긴 거지?" 의사가 평소처럼 분주하게 소리쳤다.
"당신은 아무것도 보나요? 아무것도 듣지 못하나요? 아무것도 느끼지 못하나요?"
"그거요, 선생님." 올리버가 마차 창문 밖을 가리키며 소리쳤다.
“그 집!”
“그렇다; 글쎄, 그게 무슨 상관인가?
마부님, 멈춰주세요.
"여기로 차를 세우세요." 의사가 소리쳤습니다.
"집은 어때요, 친구야; 응?"
"도둑들이요. 그들이 나를 데려간 집이요!" 올리버가 속삭였다.
"이게 바로 악마야!" 의사가 소리쳤다.
안녕하세요!
나를 꺼내줘!”
하지만 마부가 마차에서 내리기도 전에 그는 어떻게 된 영문인지 마차에서 굴러떨어졌고, 그는 버려진 빈민가로 달려가 미친 사람처럼 문을 발로 차기 시작했습니다.
"안녕?" 키가 작고 못생긴 혹등이 난 남자가 말했다. 문이 너무 갑자기 열렸기 때문에 의사는 마지막 발차기의 충격으로 거의 통로로 넘어질 뻔했다.
"여기 뭐가 문제야?"
"물질!" 다른 사람이 그를 붙잡으며 소리쳤고, 잠시도 망설이지 않았습니다.
"다량.
강도 사건이야."
"그럼 살인 사건도 일어날 거야." 등뼈가 혹처럼 생긴 남자가 차갑게 대답했다. "네가 손을 떼지 않는다면 말이야.
내 말이 들리니?"
"알겠습니다." 의사가 포로를 힘차게 흔들며 말했다.
"그 녀석은 어디에 있지? 그 녀석의 악당 이름이 뭐였더라? 사이크스야. 그거 맞아."
시크스는 어디 있니, 도둑아?"
등이 혹처럼 굽은 남자는 마치 지나친 놀라움과 분노가 담긴 듯이 응시하더니, 교묘하게 의사의 손아귀에서 벗어나 끔찍한 욕설을 연발하며 집으로 들어갔다.
그러나 그가 문을 닫기 전에 의사는 아무 말도 없이 응접실로 들어갔다.
그는 불안한 마음으로 주위를 둘러보았다. 가구 하나 없었다. 살아 있는 것이든 살아 있지 않은 것이든 흔적조차 없었다. 찬장이 어디에 있는지도 알 수 없었다. 올리버의 말에 그는 대답했다!
"이제!" 그를 예리하게 지켜보던 혹등이 난 남자가 말했다. "이렇게 난폭하게 내 집에 들어오는 건 무슨 뜻인가?
나를 강탈할 것인가, 아니면 살해할 것인가?
어느 것입니까?"
"마차를 타고 둘 다 하는 사람을 본 적이 있나요, 멍청한 늙은 뱀파이어야?" 짜증 난 의사가 말했다.
"그럼 당신은 무엇을 원하십니까?" 꼽추가 물었습니다.
"내가 너한테 해를 끼치기 전에 너 스스로 벗을래?
저주받을 거야!”
"적절하다고 생각되면 바로요." 로스번 씨가 다른 응접실을 바라보며 말했다. 첫 번째 응접실과 마찬가지로 올리버가 말한 것과는 전혀 비슷하지 않았다.
"언젠가는 너를 찾아내게 될 거야, 친구야."
"그럴 건가요?" 그 불쌍한 불구자는 비웃듯 말했습니다.
"만약 당신이 나를 원한다면, 나는 여기 있습니다.
난 당신을 무서워할 만큼 미친 듯이 혼자 지낸 게 아니잖아요. 25년 동안이나요.
너는 이 일로 댓가를 치르게 될 것이다. 너는 이 일로 댓가를 치르게 될 것이다." 그렇게 말하며, 흉측한 작은 악마가 소리를 지르고, 마치 분노로 미쳐 날뛰는 듯이 땅 위에서 춤을 추었다.
"이거 참 어리석은 짓이구나." 의사는 중얼거렸다. "그 소년은 실수를 했나 봐.
여기!
그것을 주머니에 넣고 다시 문을 닫아라." 이 말과 함께 그는 꼽추에게 돈 한 조각을 던지고 마차로 돌아갔다.
그 남자는 마차 문까지 따라가며 온갖 거친 욕설과 저주를 퍼부었다. 하지만 로스번 씨가 마부에게 말을 걸려고 돌아섰을 때, 그는 마차를 들여다보며 순간적으로 올리버를 바라보았는데, 그 눈빛은 너무나 날카롭고 사나우면서도 동시에 너무나 격노하고 보복적이어서, 깨어 있든 잠들어 있든 몇 달 동안 그 눈빛을 잊을 수 없었다.
마부가 자리에 앉을 때까지 그는 계속해서 무서운 욕설을 퍼부었다. 그들이 다시 길을 떠났을 때, 그들은 마부가 꽤 멀리서 뒤에서 발을 땅에 두드리고 머리카락을 쥐어뜯는 것을 볼 수 있었다. 진짜이든 가짜이든 분노에 휩싸인 그의 모습은 볼 수 있었다.
"나는 당나귀야!" 오랜 침묵 후에 의사가 말했다.
"올리버, 그걸 전에 알고 있었어?"
"아닙니다, 선생님."
“그럼 다시는 잊지 마세요.”
몇 분간 침묵이 흐른 뒤, 의사가 다시 말했다. "당나귀요."
"만약 그곳이 올바른 장소였고, 올바른 사람들이 거기에 있었다 하더라도, 나 혼자서는 무엇을 할 수 있었겠습니까?
그리고 만약 내가 도움을 받았다면, 내가 할 수 있었던 좋은 일은 아무것도 없다는 것을 알았다. 단지 나 자신의 폭로와 내가 이 일을 은폐한 방식에 대한 불가피한 진술을 하는 것뿐이었다.
하지만 그게 나에게 옳은 일이었을 겁니다.
나는 충동적으로 행동함으로써 언제나 이런저런 곤경에 처하게 됩니다.
그게 나에게 도움이 되었을지도 몰라."
사실 이 훌륭한 의사는 평생 충동에 따라 행동한 적이 없었고, 그를 지배하는 충동의 본질을 잘 보여주는 예였습니다. 그는 특별한 고난이나 불운을 겪지 않았으며, 그를 아는 모든 사람 중에서 가장 따뜻한 존경과 존중을 받았습니다.
사실을 말하자면, 그는 올리버의 이야기를 뒷받침하는 증거를 처음으로 얻을 기회가 있었는데, 그걸 얻지 못해 실망한 나머지 1, 2분 동안 약간 화가 났다.
하지만 그는 곧 정신을 차렸습니다. 올리버가 자신의 질문에 한 답변이 여전히 직설적이고 일관성이 있으며, 예전보다 더 진솔하고 진실되게 전달되는 것을 보고, 그는 지금부터는 그의 답변을 온전히 믿기로 마음먹었습니다.
올리버는 브라운로우 씨가 거주하는 거리의 이름을 알고 있었기 때문에, 그곳까지 바로 운전해 갈 수 있었습니다.
마차가 방향을 바꾸자 그의 심장이 너무 격렬하게 뛰었고 숨을 쉬기도 힘들었습니다.
“이제, 내 아들아, 어느 집이지?” 로스번 씨가 물었다.
"저것!
"그거요!" 올리버가 창밖을 가리키며 열렬히 대답했습니다.
“백악관.
오!
서둘러요!
서둘러주세요!
나는 마치 죽을 것 같은 느낌이 들어요. 너무 떨리거든요."
"어서 오세요!" 친절한 의사가 그의 어깨를 두드리며 말했습니다.
"당신은 그들을 직접 볼 것이고, 그들은 당신이 안전하고 건강하다는 것을 알게 되어 매우 기뻐할 것입니다."
"오!
"그렇기를 바랍니다!" 올리버가 소리쳤습니다.
"그들은 나에게 정말 좋았어요. 정말, 정말 좋았어요."
마차가 계속 움직였다.
멈췄습니다.
아니, 그건 잘못된 집이었어요. 바로 옆집이었어요.
몇 걸음 더 가더니 다시 멈췄다.
올리버는 창문을 올려다보며, 행복한 기대감으로 인해 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다.
아아!
백악관은 텅 비어 있었고, 창문에는 청구서가 놓여 있었습니다.
“임대하다.”
"옆집 문을 두드려 보세요." 로스번 씨가 올리버의 팔을 잡으며 소리쳤다.
“옆집에 살았던 브라운로우 씨는 어떻게 됐는지 아십니까?”
그 하인은 몰랐지만, 가서 알아보려고 했습니다.
그녀는 곧 돌아와서 브라운로우 씨가 상품을 팔고 6주 전에 서인도 제도로 떠났다고 말했습니다.
올리버는 손을 꽉 쥐고 힘없이 뒤로 주저앉았다.
“그의 가정부도 갔나요?” 잠시 멈춘 후 로스번 씨가 물었다.
“예, 선생님” 하인이 대답했습니다.
“노신사, 가정부, 브라운로우 씨의 친구였던 한 신사가 모두 함께 갔습니다.”
“그러면 다시 집으로 돌아가세요.” 로스번 씨가 운전사에게 말했다. “그리고 이 혼란스러운 런던을 빠져나갈 때까지는 말에게 미끼를 던지려고 멈추지 마세요!”
올리버는 "책방 주인이시군요, 선생님?"이라고 물었습니다.
"나는 그곳으로 가는 길을 알아요.
그를 보시고, 기도해 주세요, 선생님!
"그를 꼭 보세요!"
"나의 불쌍한 아들아, 오늘 하루만이라도 실망이 크구나." 의사가 말했다.
"우리 둘에게는 충분해요.
우리가 서점 주인에게 가보면, 그는 이미 죽었거나, 집에 불을 지르거나, 도망갔다는 것을 확실히 알게 될 겁니다.
아니, 곧장 집으로 돌아가요!" 의사의 권고에 따라 그들은 집으로 돌아갔습니다.
이 쓰라린 실망은 올리버에게 행복 속에서도 많은 슬픔과 비탄을 안겨주었다. 왜냐하면 그는 병을 앓는 동안 브라운로우 씨와 베드윈 부인이 자신에게 할 말을 생각하며 여러 번 즐겼기 때문이다. 그리고 그들이 자신을 위해 해준 일을 되새기며, 그들과의 잔혹한 이별을 애도하며 보낸 긴 낮과 밤이 얼마나 많았는지 그들에게 말하는 것이 얼마나 즐거울 것인가.
결국에는 그들에게 자신의 잘못을 털어놓고 어떻게 강제로 쫓겨났는지 설명할 수 있을 것이라는 희망이 그를 격려하고 최근의 많은 시련을 이겨낼 수 있게 해주었습니다. 그리고 그들이 그토록 멀리까지 가서 자신을 사기꾼이자 강도로 여겼다는 생각, 그리고 그 믿음이 그가 죽을 때까지도 변함없이 유지될 것이라는 생각은 그가 감당할 수 있는 수준을 넘어섰습니다.
하지만 그러한 상황은 그의 후원자들의 행동에 아무런 변화도 가져오지 못했습니다.
2주가 지나고, 맑고 따뜻한 날씨가 거의 시작되고 모든 나무와 꽃들이 어린 잎과 화려한 꽃을 폈을 때, 그들은 몇 달 동안 처트시의 집을 비울 준비를 했습니다.
패긴의 탐욕을 그토록 자극했던 접시를 은행가에게 보내고, 자일스와 다른 하인에게 집을 맡긴 후, 그들은 시골의 어느 멀리 떨어진 별장으로 떠났고, 올리버도 데리고 갔습니다.
온화한 공기와 푸른 언덕, 울창한 숲, 내륙 마을에서 병약한 소년이 느낀 즐거움과 즐거움, 마음의 평화와 부드러운 평온함을 누가 설명할 수 있겠는가!
평화롭고 조용한 풍경이 좁고 시끄러운 곳에 사는 고통받는 거주자들의 마음에 어떻게 스며들고, 그들의 지친 가슴 깊숙한 곳에 신선함을 가져다주는지 누가 알겠는가!
사람들이 붐비고 답답한 거리에서 힘든 삶을 살면서 변화를 바라지 않았던 사람들, 관습이 마치 제2의 천성과도 같은 사람들, 매일 걷는 좁은 길의 벽돌과 돌 하나하나를 거의 사랑하게 된 사람들, 심지어 죽음의 손길이 닿아 있음에도 불구하고 자연의 모습을 한 번이라도 보고 싶어하는 사람들이 알려져 있습니다. 그리고 옛날의 고통과 쾌락의 장면에서 멀리 벗어나 즉시 새로운 존재 상태로 들어간 듯합니다.
그들은 날마다 푸르고 햇볕이 잘 드는 곳으로 기어나갔고, 하늘과 언덕과 평야와 반짝이는 물을 보면서 마음속에 많은 기억이 깨어났습니다. 천국을 미리 맛보면서 급격히 쇠퇴하던 마음이 누그러졌고, 몇 시간 전만 해도 외딴 방 창문에서 바라보던 해가 희미하고 힘없는 시야에서 사라져 버린 것처럼 그들은 평화롭게 무덤 속으로 가라앉았습니다!
평화로운 시골 풍경이 불러일으키는 추억은 이 세상의 것이 아니며, 이 세상의 생각이나 희망에 관한 것도 아닙니다.
그들의 온화한 영향은 우리에게 사랑했던 사람들의 무덤에 새 화환을 엮는 법을 가르쳐 줄 수도 있고, 우리의 생각을 정화하고, 오래된 적의와 증오를 밀어낼 수도 있습니다. 하지만 이 모든 것 아래에는 가장 사려 깊은 마음 속에 오래전, 먼 옛날에 그런 감정을 품었던 것에 대한 막연하고 반쯤 형성된 의식이 남아 있으며, 이는 먼 미래에 대한 엄숙한 생각을 불러일으키고, 그 아래에 교만함과 세속적 생각을 잠재웁니다.
그들이 수리한 곳은 아주 아름다운 곳이었습니다.
지저분한 군중들 사이에서, 소음과 싸움 속에서 지내던 나날들을 보낸 올리버는 그곳에서 새로운 삶을 시작하는 듯했습니다.
장미와 인동덩굴이 별장 벽에 매달려 있었고, 담쟁이덩굴이 나무 줄기 주위로 기어갔으며, 정원의 꽃들이 공기를 맛있는 향기로 가득 채웠습니다.
바로 옆에는 작은 묘지가 있었습니다. 키가 크고 보기 흉한 묘비로 붐비지 않았지만, 신선한 잔디와 이끼로 덮인 겸손한 무덤이 가득했습니다. 그 아래에는 마을의 노인들이 쉬고 있었습니다.
올리버는 종종 이곳을 거닐었다. 그는 어머니가 누워 있는 비참한 무덤을 생각하며 가끔은 앉아서 눈에 띄지 않게 흐느끼기도 했다. 하지만 그가 머리 위의 깊은 하늘을 올려다보면, 어머니가 땅에 누워 있다는 생각이 사라지고, 슬프게도 고통은 없이 그녀를 위해 울었다.
행복한 시간이었습니다.
낮은 평화롭고 고요했습니다. 밤에는 두려움이나 근심이 찾아오지 않았습니다. 비참한 감옥에 갇혀 허덕이는 일도 없었고, 비참한 사람들과 어울리는 일도 없었습니다. 즐겁고 행복한 생각만 가득했습니다.
매일 아침 그는 작은 교회 근처에 사는 백발의 노인을 찾아갔습니다. 그는 그에게 더 잘 읽고 쓰는 법을 가르쳐 주었습니다. 그는 매우 친절하게 말하고 많은 노력을 기울였기 때문에 올리버는 그를 기쁘게 하려고 아무리 노력해도 부족했습니다.
그런 다음 그는 메일리 부인과 로즈와 함께 걸으며 그들이 책에 대해 이야기하는 것을 듣거나, 어쩌면 그들 근처, 그늘진 곳에 앉아서 젊은 아가씨가 책을 읽는 것을 듣기도 했다. 그는 글자를 볼 수 없을 정도로 어두워질 때까지 그렇게 할 수 있었다.
그러고 나서 그는 다음 날 준비해야 할 자신의 수업이 있었고, 그는 정원이 보이는 작은 방에서 열심히 공부했다. 저녁이 천천히 지나가면 숙녀들이 다시 걸어 나오고, 그는 숙녀들과 함께 그들이 하는 말을 아주 즐겁게 경청했다. 그들이 그가 기어올라가서 가져올 수 있는 꽃을 원하거나 달려가서 가져올 수 있는 것을 깜빡 잊었다면 매우 기뻐했기 때문에, 그는 언제나 재빨리 그 일을 처리했다.
날이 꽤 어두워지고 집으로 돌아오면, 젊은 아가씨는 피아노 앞에 앉아 기분 좋은 곡을 연주하거나 낮고 부드러운 목소리로 이모가 듣고 싶어하는 옛 노래를 불렀습니다.
이런 시간에는 촛불도 켜지지 않을 것이다. 올리버는 창문 옆에 앉아 달콤한 음악을 들으며 완벽한 황홀경에 빠질 것이다.
그리고 일요일이 되자, 그는 지금까지 어떤 방식으로도 하루를 보내지 않았던 것처럼 얼마나 다르게 하루를 보냈는가!
그리고 얼마나 행복했던지요; 다른 모든 날들과 마찬가지로 가장 행복한 때였지요!
아침에 작은 교회가 보였고, 푸른 잎사귀가 창문에서 펄럭였으며, 새들이 바깥에서 노래를 불렀고, 향기로운 공기가 낮은 현관으로 들어와 소박한 건물을 향기로 가득 채웠습니다.
불쌍한 사람들은 너무도 깔끔하고 청결했으며, 매우 경건하게 무릎을 꿇고 기도하고 있었기 때문에, 그들이 함께 모이는 것은 지루한 의무라기보다는 즐거움처럼 느껴졌다. 노래는 비록 저속했을지 몰라도 진짜 같았고, (적어도 올리버의 귀에는) 그가 지금까지 교회에서 들어본 어떤 노래보다 더 음악적으로 들렸다.
그런 다음에는 평소처럼 산책을 했고, 노동자들의 청소 주택을 자주 방문했다. 밤에는 올리버가 일주일 내내 공부했던 성경을 한두 장 읽었고, 이 의무를 수행하는 것이 성직자 자신이었을 때보다 더 자랑스럽고 즐거웠다.
올리버는 아침 6시에 걸어서 들판을 돌아다니며, 멀리 떨어진 울타리를 뒤져서 야생화 꽃다발을 찾아다녔고, 그 꽃다발을 가득 채워 집으로 돌아갔다. 그리고 아침 식사 테이블을 아름답게 장식하기 위해 매우 신중하고 사려 깊게 준비한 꽃들이 있었다.
올리버는 마을 서기의 유능한 지도를 받으며 이 주제를 공부했고, 메일리 양의 새를 위한 신선한 땅새도 있었는데, 그가 가장 좋아하는 취향에 따라 그 새장으로 새장을 장식했다.
새들이 하루 종일 똑똑하고 기품 있게 움직이면, 마을에서 자선 활동을 하거나, 그렇지 않으면 잔디밭에서 크리켓 경기를 하거나, 그렇지 않으면 항상 정원이나 식물을 가꾸는 일을 했는데, 올리버는 (정원사였던 같은 주인 밑에서 이 분야를 공부했었다) 진심으로 기꺼이 그 일에 헌신했다. 로즈 양이 나타났을 때, 그가 한 모든 일에 대해 칭찬의 말이 천 가지나 있었다.
그렇게 3개월이 흘러갔습니다. 가장 축복받고 은총을 받은 인간의 삶에서는 그 3개월이 아무 섞임 없는 행복이었을 테지만, 올리버의 삶에서는 그 3개월이 진정한 행복이었습니다.
한 편에는 가장 순수하고 사랑스러운 관대함이, 다른 한 편에는 가장 진실하고 따뜻하고 영혼에서 느껴지는 감사가 있었습니다. 그 짧은 시간이 지나자 올리버 트위스트가 노부인과 그녀의 조카딸에게 완전히 친밀해졌고, 그의 젊고 예민한 마음의 열렬한 애착이 그들의 자부심과 자신에 대한 애착으로 보답받은 것도 놀라운 일이 아닙니다.
제33장
올리버와 그의 친구들의 행복이 갑작스럽게 체크되는 경험
봄은 금세 지나가고 여름이 왔습니다.
마을이 처음에 아름다웠다면, 이제는 풍요로움으로 가득 차고 화려하게 빛나고 있었습니다.
지난 몇 달 동안은 쪼그라들고 앙상해 보였던 큰 나무들이 이제 활기차고 건강하게 자라났습니다. 목마른 땅 위로 푸른 팔을 뻗으며 열린 빈 자리가 좋은 구석으로 바뀌었고, 그 곳에는 깊고 쾌적한 그늘이 있어 햇살이 가득한 탁 트인 전망을 바라볼 수 있었습니다.
대지는 가장 밝은 녹색 망토를 두르고, 가장 진한 향기를 뿜어냈다.
그것은 그 해의 가장 중요한 시기이자 활력이 넘치는 시기였습니다. 모든 것이 기쁘고 번성했습니다.
그럼에도 불구하고 그 작은 별장에서는 여전히 조용한 삶이 이어졌고, 그곳에 사는 사람들 사이에서는 여전히 쾌활한 평온함이 감돌았습니다.
올리버는 오래 전부터 튼튼하고 건강해졌습니다. 하지만 건강하든 병들든 많은 사람들에게 따뜻한 마음을 갖는 데는 아무런 차이가 없었습니다.
그는 고통과 괴로움으로 힘을 낭비했을 때와, 자신을 돌보는 사람들에게 사소한 관심과 위로를 기대었을 때와 마찬가지로 여전히 온화하고, 애착이 강하고, 애정 어린 존재였습니다.
어느 아름다운 밤, 그들은 평소보다 더 긴 산책을 했습니다. 그날은 평소보다 날씨가 따뜻했고, 밝은 달빛이 떠 있었고, 가벼운 바람이 불어 평소보다 상쾌했습니다.
로즈 역시 기분이 좋았고, 그들은 즐거운 대화를 나누며 걸었고, 결국 평소의 경계를 훨씬 넘어섰습니다.
메일리 부인은 피곤했기 때문에 그들은 더 천천히 집으로 돌아갔다.
그 젊은 아가씨는 평범한 보닛을 벗어던지고 평소처럼 피아노 앞에 앉았습니다.
그녀는 몇 분간 멍하니 건반 위를 맴돌다가 낮고 매우 엄숙한 곡조에 빠져들었다. 그녀가 연주할 때 마치 그녀가 우는 듯한 소리가 들렸다.
“로즈, 내 사랑!” 나이든 여인이 말했다.
로즈는 대답하지 않았지만, 마치 그 말이 그녀를 고통스러운 생각에서 깨어나게 한 것처럼 조금 더 빨리 연주했다.
"로즈, 내 사랑!" 메일리 부인이 급히 일어나 그녀 위로 몸을 숙이며 소리쳤다.
"이게 뭔가요?
눈물이 난다!
사랑하는 아이야, 무엇이 너를 괴롭히니?"
“아무것도 아니에요, 이모. 아무것도요.” 젊은 아가씨가 대답했습니다.
“나는 그것이 무엇인지 모릅니다. 설명할 수 없습니다. 하지만 나는 느낍니다—”
"아프지 않아요, 자기야?" 메일리 부인이 개입했습니다.
“아니요, 아니요!
아, 아프지 않아요!" 로즈가 대답했다. 마치 무서운 추위가 그녀를 지나가는 것처럼 몸을 떨면서 말했다. "곧 나아질 거예요.
창문을 닫고 기도하세요!”
올리버는 그녀의 요청에 응하기 위해 서둘러 나갔다.
그 젊은 아가씨는 명랑함을 되찾으려고 노력하며 더 활기찬 곡을 연주해 보려고 애썼다. 하지만 그녀의 손가락은 건반을 누르는 데 힘이 없었다.
그녀는 얼굴을 손으로 가리고 소파에 주저앉아 이제는 참을 수 없는 눈물을 터뜨렸다.
"내 아이야!" 노부인이 팔짱을 끼고 말했다. "이렇게 생긴 너를 전에 본 적이 없구나."
"할 수만 있다면 놀라지 않겠습니다." 로즈가 대답했다. "하지만 사실 저는 매우 열심히 노력했지만, 어쩔 수 없어요.
저는 아픈 것 같아요, 이모."
그녀는 실제로 그랬다. 촛불을 가져왔을 때, 그들이 집으로 돌아온 지 얼마 되지 않아 그녀의 얼굴빛이 대리석처럼 하얗게 변한 것을 볼 수 있었기 때문이다.
그 표정은 아름다움을 조금도 잃지 않았지만 변해 있었다. 그리고 그 상냥한 얼굴에는 이전에 결코 없었던 불안하고 핼쑥한 표정이 깃들어 있었다.
1분 후, 눈은 진홍색으로 물들었고, 부드러운 푸른 눈에 무거운 야성이 덮쳐왔다.
다시 한번 이것은 지나가는 구름이 드리운 그림자처럼 사라졌고, 그녀의 얼굴은 다시 한 번 몹시 창백해졌습니다.
올리버는 노부인을 걱정스럽게 바라보다가 그녀가 이런 모습에 놀란 것을 알아챘고, 사실 올리버도 그랬다. 하지만 그녀가 그런 모습을 가볍게 여기는 것을 보고, 그도 똑같이 하려고 노력했고, 지금까지는 성공적이었다. 로즈가 이모에게 설득되어 잠자리에 들었을 때, 기분이 나아졌고 건강도 더 좋아 보였다. 로즈는 내일 아침에 틀림없이 건강하게 일어날 수 있을 것이라고 이모들에게 확신시켰다.
올리버는 메일리 부인이 돌아왔을 때 "아무 일도 없기를 바랍니다"라고 말했습니다.
그녀는 오늘 밤 몸이 좋지 않아 보이지만—”
노부인은 그에게 말하지 말라고 손짓하고, 방의 어두운 구석에 앉아 한동안 아무 말도 하지 않았다.
마침내 그녀는 떨리는 목소리로 이렇게 말했습니다.
"그럴 리 없겠지, 올리버.
나는 몇 년 동안 그녀와 함께 매우 행복했습니다. 어쩌면 너무 행복했는지도 몰라요.
이제 내가 불행한 일을 겪을 때가 된 듯하지만, 이런 일이 일어나지 않았으면 좋겠다."
"뭐요?" 올리버가 물었습니다.
"너무나 큰 충격이에요." 노부인이 말했다. "오랫동안 제 위로와 행복이었던 사랑하는 딸을 잃은 것이요."
"오!
"맙소사!"올리버가 서둘러 소리쳤다.
"그렇게 합시다, 내 아이야!" 노부인이 손을 비비며 말했다.
"그렇게 무서운 일이 일어날 위험은 없을 거야?" 올리버가 말했다.
"2시간 전까지만 해도 그녀는 아주 건강했어요."
"그녀는 지금 매우 아프다"고 메일리 부인이 대답했다. "그리고 더 심해질 거라고 확신한다.
사랑하는 로즈에게!
"아, 그녀 없이 난 뭘 할 수 있을까!"
그녀가 너무 큰 슬픔에 잠겼기 때문에 올리버는 자신의 감정을 억누르고 그녀에게 간청했습니다. 그리고 사랑하는 젊은 아가씨를 위해서라도 그녀가 더 침착해지기를 간절히 빌었습니다.
"그리고 생각해 보세요, 부인." 올리버는 눈물이 고이는 것을 느끼며 말했다. 그가 아무리 노력해도 눈물이 고이지 않았다.
"오!
그녀가 얼마나 젊고 훌륭한지, 그리고 그녀가 주변 사람들에게 얼마나 큰 즐거움과 위안을 주는지 생각해 보십시오.
나는 확신한다. 확실히 확신한다. 아주 확신한다. 당신을 위해서, 당신 자신을 위해서, 그녀 자신을 위해서, 그리고 그녀가 행복하게 해주는 모든 사람들을 위해서 그녀는 죽지 않을 거라고.
하늘은 결코 그녀가 그렇게 젊은 나이에 죽는 것을 허락하지 않을 것이다."
"조용히!" 메일리 부인이 올리버의 머리에 손을 얹으며 말했다.
"너는 마치 아이처럼 생각하구나, 불쌍한 소년아.
하지만 당신은 나에게 의무를 가르쳐 주셨습니다.
올리버, 나는 잠시 잊고 있었어. 하지만 용서해 줘. 나는 늙었고, 질병과 죽음을 많이 봐서 사랑하는 사람과의 이별이 얼마나 괴로운지 알아.
나는 항상 가장 어리고 훌륭한 사람들이 그들을 사랑하는 사람들에게 맡겨지는 것은 아니라는 것을 충분히 보았습니다. 하지만 이 사실은 슬픔 속에서 우리에게 위안을 줄 것입니다. 천국은 정의로우며, 이런 일들은 이 세상보다 더 밝은 세상이 있다는 것을, 그리고 그곳으로 가는 길이 빠르다는 것을 인상적으로 가르쳐 줍니다.
하느님의 뜻이 이루어지기를!
"나는 그녀를 사랑한다. 그리고 그는 그것이 얼마나 좋은지 잘 알고 있다!"
올리버는 메일리 부인이 이 말을 하면서 마치 한 번이라도 탄식을 참았던 것처럼 그녀가 말하는 것을 보고 놀랐고, 말을 하면서 몸을 일으키고 침착하고 굳건해졌습니다.
그는 이러한 확고함이 지속된 것을 보고 더욱 놀랐다. 그리고 그 모든 주의와 감시에도 불구하고 메일리 부인은 항상 준비가 되어 침착했다. 그녀는 맡은 모든 의무를 꾸준히, 그리고 겉보기에 쾌활하게 수행했다.
하지만 그는 어렸고, 어려운 상황에서 강한 정신이 어떤 능력을 발휘하는지 알지 못했습니다.
그런 것을 소유한 사람이 자기 자신을 아는 경우가 드물다면, 그는 어떻게 알 수 있겠는가?
불안한 밤이 이어졌습니다.
아침이 되자 메일리 부인의 예측은 너무나 잘 확인되었다.
로즈는 높고 위험한 열의 초기 단계에 있었습니다.
"우리는 적극적으로 나서야 해, 올리버. 쓸데없는 슬픔에 굴복해서는 안 돼." 메일리 부인이 입술에 손가락을 대고 그의 얼굴을 똑바로 바라보며 말했다. "이 편지는 가능한 한 빨리 로스번 씨에게 보내야 해.
그것은 들판을 가로지르는 보도를 이용해 4마일 떨어진 시장 마을까지 운반되어야 합니다. 그리고 거기서 말을 탄 급행열차로 곧바로 처트시까지 운반되어야 합니다.
여관 사람들이 이 일을 맡을 겁니다. 그리고 당신이 그 일을 꼭 해낼 거라고 믿습니다. 제가 압니다."
올리버는 대답할 수 없었지만, 불안은 곧바로 사라질 것 같았다.
"또 다른 편지가 있습니다." 메일리 부인이 잠시 생각에 잠긴 후 말했다. "하지만 지금 보낼지, 아니면 로즈가 어떻게 지내는지 볼 때까지 기다릴지 잘 모르겠어요.
최악의 상황을 두려워하지 않는 한, 전달하지 않겠습니다."
"처트지에게도 보내시는 겁니까, 부인?" 올리버가 물었다. 그는 자신의 임무를 빨리 완수하고 싶어서 떨리는 손을 내밀며 편지를 받았다.
"아니요." 노부인이 기계적으로 그에게 동전을 주며 대답했다.
올리버가 그것을 훑어보니, 그것은 시골에 있는 어느 대영주 저택의 시종 해리 메일리에게 보내진 것이었습니다. 하지만 그곳이 어딘지는 알아볼 수 없었습니다.
"그럼요, 부인?" 올리버가 초조하게 고개를 들며 물었다.
"그렇지 않다고 생각합니다." 메일리 부인이 대답하며 말을 되돌렸다.
“나는 내일까지 기다릴 것이다.”
그녀는 이 말과 함께 올리버에게 지갑을 주었고, 그는 더 이상 지체하지 않고 가능한 한 최고 속도로 출발했습니다.
그는 들판을 가로질러 재빠르게 달렸고, 때로는 들판을 가르는 작은 골목길을 따라 달렸다. 때로는 양쪽의 높은 옥수수 덤불에 거의 가려지기도 했지만, 때로는 잔디 깎는 사람과 건초 만드는 사람이 분주하게 일하고 있는 열린 들판으로 나왔다. 그는 가끔 몇 초 동안 숨을 돌릴 때를 제외하고는 한 번도 멈추지 않다가, 더위가 심하고 먼지가 덮인 채 시장 마을의 작은 시장에 다다랐다.
그는 여기서 잠시 멈춰서 여관을 찾아보았다.
하얀 은행, 붉은 양조장, 노란 시청이 있었고, 한 구석에는 큰 집이 있었는데, 그 주변의 모든 나무가 녹색으로 칠해져 있었습니다. 그 앞에는 "The George"라는 간판이 있었습니다. 그는 그것이 눈에 띄자마자 재빨리 그곳으로 향했습니다.
그는 문 밑에서 졸고 있던 우편배달부에게 말을 걸었고, 우편배달부는 마구간에서 하는 말을 들은 후 그를 마구간 주인에게 소개해 주었고, 마구간 주인은 마구간 주인의 말을 다시 들은 후 그를 마구간 주인에게 소개해 주었습니다. 마구간 주인은 키가 큰 신사로, 파란색 목도리와 흰색 모자, 칙칙한 바지, 그리고 똑같은 윗도리가 달린 부츠를 신고 있었습니다. 그는 마구간 문 옆 펌프에 기대어 앉아 은색 이쑤시개로 이를 쑤시고 있었습니다.
이 신사는 계산서를 작성하기 위해 신중히 바에 들어갔습니다. 계산서를 작성하는 데는 시간이 많이 걸렸습니다. 계산서가 준비되고 지불이 된 후에는 말 안장을 얹고 사람을 옷차림해야 했는데, 이 작업에 무려 10분이 더 걸렸습니다.
그 사이 올리버는 참을성을 잃고 불안에 떨고 있었기 때문에 마치 자기가 직접 말 위로 뛰어올라 눈물을 흘리며 다음 단계로 달려갈 수 있을 것 같은 기분이었다.
마침내 모든 준비가 끝났습니다. 작은 꾸러미가 전달되고, 많은 명령과 빠른 배달을 간청하는 말이 함께 전달되자, 그 남자는 말에 박차를 가하고 시장의 고르지 못한 포장도로를 덜커덕거리며 마을을 빠져나와 몇 분 만에 유료도로를 따라 질주했습니다.
도움을 요청해야 할 것이 분명하고 시간 낭비도 없었기 때문에 올리버는 다소 가벼운 마음으로 여관 마당으로 재빨리 걸어갔다.
그는 관문으로 나가려고 했을 때 우연히 망토를 두른 키 큰 남자와 부딪혔는데, 그 남자가 그때 여관 문에서 나오고 있었다.
"하!" 그 남자가 올리버를 바라보며 소리치더니 갑자기 몸을 움츠렸다.
"이게 뭐야?"
올리버는 "죄송합니다, 선생님"이라고 말했다. "저는 집에 가려고 몹시 서둘렀고, 당신이 오시는 것을 보지 못했습니다."
"죽음!" 그 남자는 커다랗고 검은 눈으로 소년을 노려보며 중얼거렸다.
"누가 생각했겠어!
그를 재로 만들어 버려!
그는 돌관에서 벌떡 일어나 내 길을 가로막았어요!"
"미안해요." 올리버는 낯선 남자의 거친 표정에 당황해서 더듬거리며 말했다.
"내가 당신을 다치게 하지 않았기를 바랍니다!"
"너 썩어!" 그 남자가 끔찍한 분노에 차서 이를 악물고 중얼거렸다. "내가 그 말을 할 용기만 있었더라면, 하룻밤 사이에 너에게서 벗어날 수 있었을 거야.
네 머리에는 저주가, 네 심장에는 검은 죽음이 있기를, 악마야!
"너 여기서 뭐하고 있니?"
그 남자는 이 말을 횡설수설하며 주먹을 흔들었다.
그는 올리버를 향해 다가가며 마치 그를 때리려고 하듯 했지만, 발작적으로 몸을 뒤틀고 거품을 뿜으며 바닥에 쓰러졌습니다.
올리버는 잠시 동안 미친 사람이 몸부림치는 모습을 바라보았다(그는 그가 미친 사람이라고 생각했다). 그리고는 도움을 청하기 위해 집으로 달려갔다.
그가 호텔로 안전하게 들어오는 것을 보고, 그는 집으로 향하며 최대한 빨리 달려갔다. 잃은 시간을 만회하려고. 그리고 방금 헤어진 사람의 놀라운 행동을 떠올리자 큰 놀라움과 약간의 두려움이 느껴졌다.
하지만 그 일은 그의 기억 속에 오래 남지 않았다. 그가 오두막에 도착했을 때, 그의 마음을 사로잡을 만한 일이 충분히 있었고, 자신에 대한 모든 고려사항은 기억에서 완전히 사라졌다.
로즈 메일리의 증상은 급격히 악화되었습니다. 자정이 되기 전에 그녀는 정신을 잃었습니다.
그 자리에 거주하던 한 의사가 그녀를 계속 돌보았고, 환자를 처음 본 후, 그는 메일리 부인을 따로 데려가 그녀의 질환이 매우 놀라운 수준이라고 진단했습니다.
"사실," 그는 말했다. "그녀가 회복한다면 그것은 기적에 못지않을 것입니다."
올리버는 그날 밤 얼마나 자주 침대에서 일어나 소리 없는 발걸음으로 계단으로 나가 병실에서 나는 희미한 소리에 귀를 기울였을까요!
얼마나 자주 몸이 떨리고, 이마에 차가운 공포의 물방울이 맺혔던가! 갑자기 누군가 밟는 소리가 들리면 너무나 무서운 일이 일어났다고 생각하며 두려워했던가!
그리고 그가 지금껏 중얼거렸던 모든 기도의 열렬함은 그가 무덤의 가장자리에서 비틀거리며 죽어가는 온화한 생명체의 생명과 건강을 간구하는 고통과 열정으로 쏟아내는 기도와 비교하면 얼마나 열렬했을까!
오!
우리가 사랑하는 사람의 생명이 저울질당하는 것을 멍하니 지켜보는 것의 긴장감, 두렵고 예민한 긴장감!
오!
마음을 괴롭히는 생각들이 몰려와, 심장이 격렬하게 뛰고, 숨이 가쁘게 만드는, 그것들이 눈앞에 그려내는 이미지의 힘; 고통을 덜어주거나 위험을 줄이기 위해 무언가를 해야 한다는 절박한 불안, 우리는 그것을 줄일 힘이 없습니다. 우리의 무력함에 대한 슬픈 기억으로 인해 영혼과 정신이 가라앉습니다. 어떤 고문이 이와 맞먹을 수 있을까요? 어떤 반성이나 노력이, 그 시기의 넘치는 조수와 열병 속에서 이러한 고문을 달랠 수 있을까요!
아침이 되자 작은 오두막은 외롭고 고요했다.
사람들은 속삭이며 이야기를 나누었고, 때때로 걱정스러운 얼굴들이 문 앞에 나타났으며, 여자와 아이들은 눈물을 흘리며 돌아갔습니다.
하루 종일, 그리고 어두워진 뒤에도 올리버는 정원을 천천히 왔다 갔다 하며 매 순간 눈을 들어 병실을 바라보았고, 어두워진 창문을 보고 몸을 떨었는데, 마치 안에 죽음이 누워 있는 것 같았다.
그날 늦은 밤, 로스번 씨가 도착했습니다.
"힘들죠." 선한 의사가 말하며 돌아서며 말했다. "너무 젊고, 너무 사랑받았지만, 희망은 거의 없어요."
또 다른 아침.
태양이 밝게 빛났다. 마치 아무런 불행이나 근심도 바라보지 않는 듯이. 그녀 주변의 모든 잎과 꽃이 활짝 핀 가운데, 생명과 건강, 그리고 즐거운 소리와 광경이 그녀를 사방으로 에워싸고 있었지만, 아름다운 젊은 생물은 빠르게 쇠약해져 가고 있었다.
올리버는 오래된 교회 묘지로 기어가 푸른 언덕 중 하나에 앉아 그녀를 위해 조용히 울며 기도했습니다.
그 장면에는 평화와 아름다움이 가득했고, 햇살 가득한 풍경에는 ​​밝음과 즐거움이 가득했고, 여름 새들의 노래에는 즐거운 음악이 울려 퍼졌고, 머리 위로 날아다니는 까마귀의 빠른 비행에는 자유가 가득했고, 모든 것에는 생명과 즐거움이 가득했습니다. 그래서 소년이 아픈 눈을 들어 주변을 둘러보았을 때, 지금은 죽을 때가 아니라는 생각이 본능적으로 떠올랐습니다. 겸손한 것들이 모두 기쁘고 즐거워하는 이때에 로즈는 결코 죽을 수 없을 것이었습니다. 무덤은 차갑고 우울한 겨울을 위해 있는 것이지, 햇빛과 향기를 위해 있는 것이 아니라는 생각이 들었습니다.
그는 수의가 늙고 몸이 쇠약해진 사람들을 위한 것이고, 젊고 우아한 몸을 그 끔찍한 주름으로 감싸는 일은 결코 없을 것이라고 생각했다.
이 젊은이의 생각에 교회 종소리가 거칠게 울려 퍼졌습니다.
또 다른!
다시!
장례식을 위한 종소리가 울려 퍼졌습니다.
겸손한 애도자들의 무리가 문으로 들어왔다. 그들은 흰 옷을 입고 있었다. 시체가 아직 어렸기 때문이다.
그들은 무덤 앞에 드러난 채 서 있었고, 울부짖는 행렬 가운데에는 어머니가 있었습니다. 한때는 어머니였던 사람이죠.
하지만 태양은 밝게 빛났고, 새들은 계속 노래를 불렀습니다.
올리버는 집으로 향하며, 그 젊은 아가씨에게서 받은 많은 친절을 생각하며, 그런 날이 다시 오면 좋겠다고 바랐다. 그러면 그는 그녀에게 자신이 얼마나 고마운지, 그리고 그녀에게 얼마나 애정을 가지고 있는지 보여주는 것을 결코 멈추지 않을 수 있을 거라고.
그는 소홀함이나 생각의 부족에 대해 자책할 이유가 없었다. 그는 그녀를 위해 헌신해 왔기 때문이다. 하지만 그의 앞에는 자신이 더 열렬하고 진지할 수 있었을 것이라고 생각했던 수많은 작은 기회들이 생겨났고, 그럴 때면 더 열심히 일하고 더 진지하게 임했으면 좋았다고 생각했다.
우리는 주변 사람들을 대하는 방식에 주의해야 합니다. 죽음이 있을 때마다 소수의 생존자들에게는 생략된 것이 너무 많고 행한 것이 너무 적다는 생각이 들고, 잊힌 것이 너무 많지만 고칠 수 있었던 것이 너무 많다는 생각이 들기 때문입니다.
아무 소용이 없는 것만큼 깊은 후회는 없다. 그 고문을 면하고 싶다면, 때가 되면 이것을 기억하자.
그가 집에 도착했을 때 메일리 부인은 작은 응접실에 앉아 있었습니다.
올리버는 그녀를 보고 가슴이 철렁 내려앉았다. 그녀는 조카의 침대 곁을 떠난 적이 없었기 때문이다. 그는 무슨 변화가 그녀를 멀어지게 했는지 생각하며 떨었다.
그는 그녀가 깊은 잠에 빠졌으며, 깨어나면 회복하여 살아날 수도 있고, 작별 인사를 하고 죽을 수도 있다는 것을 알게 되었습니다.
그들은 몇 시간 동안 앉아서 듣기만 했고 말하기가 두려웠습니다.
맛보지도 않은 음식이 꺼내어졌고, 그들의 생각은 다른 데 있다는 것을 보여주는 표정으로 그들은 점점 더 낮아지는 태양을 바라보았고, 마침내 하늘과 땅에 그의 떠남을 알리는 찬란한 빛깔이 비쳤다.
그들의 빠른 귀는 다가오는 발소리를 포착했습니다.
로스번 씨가 들어오자 두 사람 모두 무의식적으로 문쪽으로 달려갔다.
“로즈는 어떻게 됐어요?” 노부인이 소리쳤다.
“즉시 말해!
나는 견딜 수 있어. 서스펜스만은 싫어!
아, 말해봐요!
하늘의 이름으로!”
“당신은 스스로를 가다듬어야 합니다.”라고 그녀를 지지하는 의사가 말했다.
"진정하세요, 부인. 기도하세요."
"하나님의 이름으로, 나를 놓아주세요!"
나의 사랑하는 아이야!
그녀는 죽었어!
그녀는 죽어가고 있어요!"
"아니요!" 의사가 열정적으로 소리쳤습니다.
"그분은 선하고 자비로우시므로, 그녀는 앞으로도 우리 모두를 축복하기 위해 살아갈 것입니다."
그 여인은 무릎을 꿇고 두 손을 모으려고 했습니다. 하지만 오랫동안 그녀를 지탱해 주던 에너지가 그녀의 첫 감사와 함께 하늘로 날아갔습니다. 그녀는 자신을 맞아주기 위해 내민 친절한 품에 안겼습니다.
제34장
이제 현장에 도착한 젊은 신사와 관련된 몇 가지 소개 세부 사항과 OLIVER에게 발생한 새로운 모험이 포함되어 있습니다.
참을 수 없을 만큼 행복했습니다.
올리버는 예상치 못한 정보에 깜짝 놀라 멍하니 서 있었다. 울 수도, 말도, 쉴 수도 없었다.
그는 조용한 저녁 공기 속에서 오랫동안 산책을 한 후 눈물이 터져 나올 때까지 지나간 일을 거의 이해할 수 없었으며, 갑자기 즐거운 변화가 일어났다는 것을 온전히 느끼고 가슴에서 견딜 수 없는 괴로움이 사라졌음을 깨달았습니다.
그는 집으로 돌아왔을 때 밤이 빠르게 저물고 있었습니다. 그는 병실을 장식하기 위해 특별히 조심조심 따온 꽃을 챙겼습니다.
그는 길을 따라 빠른 걸음으로 걸어가고 있었는데, 뒤에서 엄청난 속도로 다가오는 차량 소리가 들렸다.
그는 주변을 둘러보니, 그것은 엄청난 속도로 몰고 가는 우편마차였다. 말들이 질주하고 길은 좁았기 때문에, 그는 그것이 지나갈 때까지 문에 기대어 서 있었다.
차가 달려가자 올리버는 하얀 잠옷 모자를 쓴 남자를 흘깃 봤는데, 그 남자의 얼굴은 익숙해 보였다. 하지만 너무 잠깐 본 탓에 그 사람이 누구인지 알아볼 수는 없었다.
1, 2초 후에 술잔이 긴 창문 밖으로 밀려나더니, 우렁찬 목소리가 마부에게 멈추라고 소리쳤다. 마부는 말을 세우자마자 멈추었다.
그러자 술잔이 다시 나타났고, 같은 목소리가 올리버를 그의 이름으로 불렀습니다.
“여기!” 목소리가 울렸다.
올리버, 무슨 소식이야?
로즈 선생님!
올리버 선생님!”
"당신인가요, 자일스?" 올리버가 긴 의자 문 쪽으로 달려가며 소리쳤다.
Giles는 대답을 준비하기 위해 다시 잠자리모자를 꺼냈는데, 갑자기 긴 의자의 반대쪽 구석에 앉아 있던 젊은 신사가 그를 잡아당기더니, 무슨 소식이냐고 열심히 물었다.
“한마디로!” 그 신사가 소리쳤습니다. “좋아졌는가, 아니면 나빠졌는가?”
"더 좋아졌어요. 훨씬 더 좋아졌어요!" 올리버가 서둘러 대답했습니다.
"하늘에 감사합니다!" 그 신사가 외쳤습니다.
"정말이에요?"
"그렇습니다, 선생님." 올리버가 대답했습니다.
"그 변화는 불과 몇 시간 전에 일어났고, 로스번 씨는 모든 위험이 끝났다고 말합니다."
그 신사는 아무 말도 하지 않고, 긴 의자 문을 열고 뛰어나와 올리버의 팔을 급히 잡아 옆으로 데려갔습니다.
"당신은 매우 확신합니까?
"당신이 실수할 가능성은 전혀 없지, 얘야." 그 신사는 떨리는 목소리로 물었다.
"이루어지지 않을 희망을 일깨워 나를 속이지 마세요."
올리버는 "저는 세상을 다 바쳐도 그럴 수 없습니다, 선생님"이라고 대답했습니다.
“물론 당신은 나를 믿을 수도 있겠습니다.
로스번 씨의 말은, 그녀는 앞으로도 오랫동안 우리 모두를 축복하기 위해 살 것이라고 했습니다.
"나는 그가 그렇게 말하는 것을 들었습니다."
올리버는 행복의 시작이었던 그 장면을 떠올리며 눈물을 흘렸다. 그 신사는 얼굴을 돌리고 몇 분간 아무 말도 하지 않았다.
올리버는 그가 한 번 이상 흐느끼는 소리를 들은 것 같았지만, 더 이상 말을 건네지 못해서 그의 말을 가로채고 싶지 않았다. 그는 그의 감정이 무엇인지 잘 짐작할 수 있었기 때문이다. 그래서 옆으로 물러나 코에 손을 대고 있는 척했다.
이때 내내 자일스 씨는 흰 모자를 쓰고 긴 의자의 계단에 앉아, 각 무릎에 팔꿈치를 올려놓고 흰 얼룩이 있는 파란색 면 손수건으로 눈물을 닦고 있었습니다.
정직한 그 친구가 감정을 가장한 것이 아니었다는 것은, 그가 돌아서서 젊은 신사에게 말을 걸었을 때, 그 젊은 신사를 바라보는 눈이 빨개진 것에서 잘 드러났습니다.
"자일스, 너는 긴 의자에 앉아 어머니 댁으로 가는 게 낫겠다." 그가 말했다.
"나는 그녀를 보기 전에 조금 시간을 벌기 위해 천천히 걷는 게 낫겠다.
"내가 간다고 말할 수 있어."
"실례합니다, 해리 씨." Giles가 말했다. 손수건으로 그의 주름진 얼굴에 마지막으로 윤을 내며; "하지만 우편 배달부에게 그 말을 전하게 해주시면 정말 감사하겠습니다.
하인들이 제가 이런 상태인 것을 보는 것은 적절하지 않습니다, 선생님. 그들이 그렇게 본다면 저는 그들에게 더 이상 권위를 가질 수 없을 것입니다."
"글쎄요." 해리 메일리가 미소를 지으며 말했다. "당신이 원하는 대로 하세요.
원하시면 그가 짐을 가지고 가도록 두시고, 우리와 함께 따라오세요.
그 전에 그 잠자리 모자를 더 적절한 덮개로 바꿔야 해. 그렇지 않으면 우리가 미친놈으로 몰릴 거야."
Giles 씨는 자신의 어울리지 않는 의상을 떠올리고 잠옷 모자를 벗어 주머니에 넣었고, 대신 엄숙하고 단정한 모양의 모자를 긴 의자에서 꺼냈다.
이렇게 한 후 우편 배달부는 차를 몰고 떠났고, 자일스, 메일리 씨, 올리버는 여유롭게 뒤따랐다.
그들이 걸어가는 동안 올리버는 때때로 새로 온 사람을 흥미롭고 호기심 어린 눈으로 쳐다보았다.
그는 25세 정도로 보였고, 키는 중간 정도였습니다. 그의 얼굴은 솔직하고 잘생겼으며, 그의 태도는 편안하고 매력적이었습니다.
젊음과 나이의 차이에도 불구하고, 그는 그 노부인과 너무나 닮았기 때문에, 올리버가 이미 그녀를 자신의 어머니라고 부르지 않았더라도 그들의 관계를 상상하는 데 큰 어려움이 없었을 것입니다.
메일리 부인은 아들이 별장에 도착하는 것을 간절히 기다리고 있었습니다.
이번 회의는 양측 모두에서 격렬한 감정이 오고갔다.
“어머니!” 그 젊은이가 속삭였다. “왜 전에는 편지를 쓰지 않으셨어요?”
"그렇습니다." 메일리 부인이 대답했다. "하지만 곰곰이 생각해보니 로스번 씨의 의견을 들을 때까지 편지를 보류하기로 했습니다."
"하지만 왜" 젊은이가 말했습니다. "거의 일어났던 일이 일어날 위험을 왜 감수하는 건가요?
만약 로즈가—지금은 그 말을 할 수 없지만—이 병이 다른 방식으로 끝났다면, 어떻게 당신이 자신을 용서할 수 있었겠습니까!
나는 어떻게 다시 행복을 알 수 있었을까!”
"그게 사실이었다면, 해리," 메일리 부인이 말했다, "네 행복은 효과적으로 망가졌을 거고, 네가 하루 일찍 왔든 하루 늦게 왔든, 아주, 아주 별 의미가 없었을 거야."
"그렇다면 누가 의심할 수 있겠어요, 어머니?" 젊은이가 다시 말했습니다. "아니면 왜 제가 _만약_이라고 말해야 할까요? 그렇습니다. 어머니도 아실 겁니다. 어머니도 아실 겁니다!"
"나는 그녀가 인간의 마음이 줄 수 있는 가장 좋고 순수한 사랑을 받을 자격이 있다는 것을 압니다." 메일리 부인이 말했다. "나는 그녀의 본성에 대한 헌신과 애정이 평범한 보답을 요구하지 않는다는 것을 압니다. 그것은 깊고 오래 지속되어야 합니다.
만약 내가 이런 감정을 느끼지 않았고, 게다가 그녀가 사랑하는 사람의 행동이 바뀌면 그녀의 마음이 아플 것이라는 것을 알았다면, 내가 의무의 엄격한 노선을 따를 때, 내가 해야 할 일이 그렇게 어렵게 느껴지지 않았을 것이고, 내 가슴 속에서 그렇게 많은 갈등을 겪지 않았을 것입니다."
"이건 참 불친절해요, 어머니." 해리가 말했다.
"아직도 내가 내 마음을 모르는 어린아이이고, 내 영혼의 충동을 잘못 알고 있다고 생각하시나요?"
"내 사랑하는 아들아," 메일리 부인이 그의 어깨에 손을 얹으며 말했다. "젊은이는 오래가지 못하는 관대한 충동이 많고, 그 중에는 만족스러워지면 점점 덧없이 사라지는 충동도 있는 법이다.
그 여인은 아들의 얼굴을 바라보며 말했다. "무엇보다도, 저는 열렬하고 열렬하며 야심찬 남자가 아내의 이름에 오점이 있는 아내와 결혼한다면, 비록 그 오점이 그녀의 잘못이 아니지만, 차갑고 추악한 사람들이 그녀와 그의 자녀들을 괴롭힐 수 있고, 그가 세상에서 얼마나 성공했느냐에 따라 그에 대한 비난과 비웃음의 대상이 될 수 있다면, 아무리 본성이 관대하고 선하더라도 어린 시절에 형성한 관계를 언젠가는 후회할 수 있을 것입니다.
그리고 그녀는 그가 그렇게 한다는 것을 아는 것에서 고통을 겪을 수도 있습니다."
"어머니," 젊은이가 참을성 없게 말했다. "그는 이기적인 짐승일 뿐입니다. 남자라는 이름도, 당신이 묘사한 여자라는 이름도 합당하지 않습니다. 그런 짓을 한 사람은요."
"이제는 그렇게 생각하겠지, 해리." 그의 어머니가 대답했다.
"그리고 앞으로도 그럴 거예요!" 젊은이가 말했다.
"지난 이틀 동안 제가 겪은 정신적 고통으로 인해 저는 당신에게 고백하지 않을 수 없습니다. 당신도 잘 알다시피 그 감정은 어제의 감정도 아니고 제가 가볍게 품은 감정도 아닙니다.
로즈, 달콤하고 상냥한 소녀여!
내 마음은 굳건히 정해졌습니다. 마치 남자의 마음이 여자에게 굳건히 정해졌던 것처럼요.
나는 그녀 너머에 있는 생각도, 전망도, 인생에 대한 희망도 없다. 그리고 만약 당신들이 이 큰 판에서 나에게 반대한다면, 내 평화와 행복을 당신들의 손에 쥐고 바람에 날려버릴 것이다.
어머니, 이 일과 나를 더 잘 생각하시고, 당신이 별로 생각하지 않는 행복을 무시하지 마세요."
"해리," 메일리 부인이 말했다, "따뜻하고 예민한 마음을 너무나 소중히 여기기 때문에, 그들이 상처받지 않도록 보호하고 싶어요.
하지만 우리는 이 문제에 대해 지금 당장 충분히, 그리고 더 많이 말했습니다."
"그럼 로즈에게 맡겨두는 게 어때요." 해리가 끼어들었다.
"당신은 당신의 이런 지나치게 긴장된 의견을 내 앞길에 장애물로 삼을 만큼 강요하지는 않을 거요?"
“그럴 리가 없어요.” 메일리 부인이 다시 말했습니다. “하지만 당신이 고려해 주셨으면 좋겠어요—”
"저는 _고려했습니다_!" 참을성 없는 대답이 돌아왔다. "어머니, 저는 수년간 생각해 왔습니다.
나는 진지하게 반성할 수 있는 능력이 생긴 이후로 계속해서 생각해 왔습니다.
내 감정은 변함이 없으며 앞으로도 그럴 것이다. 그런데 왜 그 감정을 표출하는 것을 미루는 고통을 겪어야 하는가? 그렇게 하는 것은 세상에 아무런 좋은 결과를 가져올 수 없기 때문이다.
아니요!
"내가 이곳을 떠나기 전에, 로즈가 내 말을 들을 거야."
"그녀가 그럴 거예요." 메일리 부인이 말했다.
"어머니, 당신의 태도에는 그녀가 내 말을 차갑게 들을 것 같은 느낌이 들어요." 청년이 말했다.
“차갑게는 아니죠.” 노부인이 대답했다. “그럴 리가 없죠.”
“그럼 어떻게요?” 청년이 재촉했습니다.
"그녀는 다른 애착을 형성하지 않았나요?"
"그렇지 않아요." 그의 어머니가 대답했다. "당신은 이미 그녀의 애정을 너무 강하게 사로잡았거나, 내가 잘못 알고 있는 것 같아요.
"내가 말하고 싶은 것은 이겁니다." 노부인은 아들이 말하려고 하는 것을 막으며 말을 이었다. "이것이 바로 그것입니다.
이 기회에 모든 것을 걸기 전에, 가장 높은 희망의 지점까지 자신을 내던지기 전에, 사랑하는 아가야, 로즈의 역사를 잠시 생각해보고, 그녀의 의심스러운 출생에 대한 지식이 그녀의 결정에 어떤 영향을 미쳤는지 생각해봐. 그녀는 우리에게 헌신적이고, 그녀의 고귀한 정신의 모든 강렬함과, 모든 문제에서 항상 그녀의 특징이었던 완벽한 자기 희생으로."
"무슨 뜻이에요?"
"그건 당신이 알아내도록 하죠." 메일리 부인이 대답했다.
“나는 그녀에게 돌아가야 해요.
신의 축복이 있기를!”
“오늘 밤에 다시 만나요?” 청년이 간절히 말했다.
"곧," 그 여인이 대답했다. "제가 로즈를 떠날 때쯤이면요."
"내가 여기 있다고 그녀에게 전해줄 거야?" 해리가 말했다.
“물론이죠.” 메일리 부인이 대답했습니다.
"그리고 내가 얼마나 걱정했는지, 얼마나 괴로웠는지, 그리고 그녀를 얼마나 보고 싶었는지 말해줘.
어머니, 이걸 거부하실 수 없겠어요?”
"아니요." 노부인이 말했다. "그녀에게 전부 말할게요." 그리고 그녀는 아들의 손을 애정 어린 마음으로 꼭 잡고 방에서 재빨리 나갔다.
로스번 씨와 올리버는 이 서둘러 대화가 진행되는 동안 아파트의 반대편에 남아 있었습니다.
전자는 이제 해리 메일리에게 손을 내밀었고, 두 사람 사이에는 진심 어린 인사가 오갔다.
그러자 의사는 젊은 친구의 여러 가지 질문에 답하며 환자의 상황을 정확하게 설명했습니다. 올리버의 진술이 그에게 기대했던 것만큼 위로가 되고 희망이 가득한 이야기였습니다. 짐을 챙기느라 바쁜 척하던 자일스 씨는 이 모든 이야기를 탐욕스러운 귀로 들었습니다.
"최근에 특별히 촬영한 게 있나요, 자일스?" 의사가 결론을 내린 뒤 물었다.
"특별한 건 없습니다, 선생님." Giles 씨가 대답하며 눈까지 붉어졌다.
"도둑도 잡지 못했고, 침입자도 알아내지 못했나요?" 의사가 말했다.
"전혀 없습니다, 선생님." Giles 씨가 매우 진지하게 대답했습니다.
"음," 의사가 말했다. "그 소식을 듣게 되어 유감입니다. 당신은 그런 일을 훌륭하게 해내셨거든요.
"브리틀은 어때요?"
"그 소년은 아주 건강합니다, 선생님." Giles 씨가 평소처럼 후원하는 어조로 말했다. "그리고 존경하는 마음으로 의무를 다하겠습니다, 선생님."
"그렇게 하세요." 의사가 말했다.
"당신을 여기서 보니, Giles 씨, 제가 그렇게 급히 불려간 그 전날, 당신의 친절한 여주인의 요청에 따라 당신을 위해 작은 위임을 실행했다는 것을 떠올립니다.
잠깐 이 구석으로 들어오시겠어요?"
Giles 씨는 매우 중요한 듯이, 그리고 약간은 놀라는 듯이 구석으로 걸어 들어와서 의사와 짧게 속삭이는 대화를 나누는 영광을 누렸고, 대화가 끝나자 그는 크게 절을 한 뒤 평소보다 위엄 있는 걸음걸이로 물러났다.
이 회의의 주제는 응접실에서 공개되지 않았지만 주방에서는 재빨리 알려졌습니다.자일스 씨는 바로 그곳으로 걸어가 맥주 한 잔을 요구한 후, 위엄 있는 태도로, 매우 효과적인 어조로, 강도를 시도했을 때의 그의 용감한 행동을 고려하여, 그의 여주인이 그의 전적인 용도와 이익을 위해 지역 저축 은행에 25파운드를 예치해 주기를 바란다고 말했습니다.
그러자 두 여종은 손과 눈을 들어올려 Giles 씨가 셔츠 주름을 꺼내며 "아니요, 아니요"라고 대답한 줄로 여겼고, 만약 그가 아랫사람에게 약간이라도 거만하다는 것을 알게 되면 그렇게 말해 주면 고맙겠다고 생각했다.
그리고 나서 그는 겸손함을 잘 보여주는 많은 다른 발언을 했는데, 그 발언 역시 호의와 박수갈채를 받았으며, 위대한 인물들의 발언에서 흔히 볼 수 있듯이 독창적이고 목적에 맞는 것이었습니다.
계단 위에서는 그날 저녁의 나머지 시간이 즐겁게 지나갔다. 의사는 기분이 매우 좋았기 때문이다. 해리 메일리가 처음에는 아무리 피곤하거나 생각이 깊었더라도, 그 품위 있는 신사의 유머 감각에 맞설 수는 없었다. 그 유머 감각은 다양한 농담과 전문적인 회상으로 나타났고, 수많은 작은 농담도 올리버가 들어본 것 중 가장 우스꽝스럽다고 생각하여 그에 비례하여 웃게 만들었다. 의사도 분명히 만족스러워했는데, 그는 스스로를 지나치게 비웃었고, 해리도 동정심에서 우러나와 마찬가지로 진심으로 웃었다.
그래서 그들은 그 상황에서 가능한 한 즐거운 파티를 벌였습니다. 그리고 그들이 가볍고 감사한 마음으로 잠자리에 들기 직전, 의심과 불안으로 인해 그들이 몹시 필요로 했던 휴식을 취할 시간이 늦었습니다.
올리버는 다음날 아침 기분이 나아져 평소처럼 일상 생활을 했다. 그는 며칠 동안 느껴보지 못했던 큰 희망과 즐거움을 느꼈다.
새들은 다시 한 번 그들의 옛 자리에 매달려 노래를 불렀고, 찾을 수 있는 가장 아름다운 야생화들이 다시 한 번 모여서 그 아름다움으로 로즈를 기쁘게 했습니다.
지난 며칠 동안, 아름다운 모든 사물에 걸쳐 드리워져 있던 우울함은 걱정스러운 소년의 슬픈 눈에 마법에 의해 사라졌습니다.
푸른 잎사귀 위에 이슬이 더 밝게 반짝이는 듯했고, 잎사귀 사이로 바람은 더 달콤한 음악을 연주하는 듯했고, 하늘 자체도 더 푸르고 밝아 보였다.
이러한 것은 우리 자신의 생각의 상태가 외부 대상의 모습에 미치는 영향이기도 합니다.
자연과 동료들을 바라보며 모든 것이 어둡고 우울하다고 외치는 사람들은 옳은 일을 하고 있습니다. 하지만 그 어두운 색깔은 그들의 황달에 걸린 눈과 마음에서 반사된 것입니다.
실제 색조는 섬세하므로 더 선명한 시야가 필요합니다.
주목할 만한 점은 올리버가 그 당시에 기록한 내용인데, 그의 아침 탐험이 더 이상 혼자 이루어지지 않았다는 점이다.
올리버가 짐을 챙겨 집으로 돌아오는 첫날 아침부터 해리 메일리는 꽃에 대한 열정에 사로잡혔고, 꽃꽂이에 대한 취향을 보여주었고, 이로 인해 그의 젊은 동반자는 훨씬 뒤처지게 되었다.
올리버가 이런 면에서 뒤처졌다 하더라도 그는 가장 좋은 꽃이 어디에 있는지 알고 있었습니다. 그들은 매일 아침 함께 나라를 수색하여 가장 아름다운 꽃을 집으로 가져왔습니다.
젊은 아가씨의 방 창문이 열렸다. 그녀는 풍부한 여름 공기의 흐름을 느끼고, 그 신선함으로 활력을 얻는 것을 좋아했기 때문이다. 하지만 격자 안쪽, 물 속에는 항상 작은 웅덩이가 하나 서 있었는데, 매일 아침 매우 조심스럽게 만들어졌다.
올리버는 시든 꽃은 버리지 않고, 작은 꽃병은 정기적으로 다시 채워 넣는 것을 주목하지 않을 수 없었다. 또한, 의사가 정원에 들어올 때마다 항상 그 구석을 바라보고, 아침 산책을 시작하면서 표정을 매우 뚜렷하게 끄덕이는 것을 관찰하지 않을 수 없었다.
이런 관찰이 진행되는 동안 시간은 빠르게 흘러갔고, 로즈는 빠르게 회복되었습니다.
올리버의 시간은 그에게 무겁게 얽매여 있지 않았다. 젊은 아가씨가 아직 자기 방을 떠나지 않았고, 메일리 부인과 가끔 짧은 거리를 함께 산책하는 것을 제외하고는 저녁 산책도 없었다.
그는 백발의 노신사의 지시에 두 배로 부지런히 착수했고, 너무 열심히 노력해서 그의 빠른 진전에 본인도 놀랐다.
그가 이러한 추적에 몰두하던 중, 예상치 못한 일이 발생하여 그는 크게 놀랐고 괴로워했습니다.
그가 책을 읽느라 바쁠 때 앉곤 했던 작은 방은 집 뒤편, 1층에 있었습니다.
그곳은 꽤나 시골집 같은 방이었고, 격자창이 있었다. 창틀 주위에는 재스민과 인동덩굴이 무리지어 심어져 있었는데, 그것들이 창틀 위로 기어올라 그 안을 맛있는 향기로 가득 채웠다.
정원이 내려다보였고, 작은 방목지로 통하는 작은 문이 있었습니다. 그 너머로는 아름다운 초원과 숲이 펼쳐져 있었습니다.
그 방향에는 근처에 다른 집이 없었고, 전망은 매우 넓었습니다.
어느 아름다운 저녁, 황혼의 첫 그림자가 땅에 내리기 시작했을 때, 올리버는 이 창가에 앉아 책을 읽고 있었습니다.
그는 한동안 그것들을 꼼꼼히 읽고 있었다. 그리고 그날은 이례적으로 더웠고 그는 몹시 지쳐 있었기 때문에, 그가 점차로 그리고 천천히 잠이 들었다고 해서 그 저자들을 비난할 일은 아니다.
때때로 우리에게 찾아오는 일종의 잠이 있는데, 그 잠은 신체를 포로로 잡아두기는 하지만 정신을 신체 주변의 감각에서 자유롭게 해주지 않고, 정신이 마음대로 떠돌게 하지도 않는다.
압도적인 무거움, 힘의 쇠약, 그리고 생각이나 운동 능력을 전혀 통제할 수 없는 상태를 잠이라고 부를 수 있다면, 그것이 바로 잠입니다. 그러나 우리는 주변에서 일어나는 모든 일을 의식하고 있으며, 그런 때 꿈을 꾼다면 실제로 말해진 단어나 그 순간 실제로 존재하는 소리가 놀라울 정도로 쉽게 우리의 환상에 맞춰집니다. 그러다가 현실과 상상이 너무 이상하게 뒤섞여서 나중에는 둘을 분리하는 것이 거의 불가능해질 정도입니다.
이런 현상은 그러한 상태에 부수적으로 나타나는 가장 놀라운 현상은 아니다.
의심할 여지 없는 사실은, 우리의 촉각과 시각은 이미 죽은 상태이지만, 우리의 잠자는 생각과 우리 앞을 지나가는 환상적인 장면은 외부의 어떤 물체의 _단순한 침묵의 존재_에 의해 영향을 받고 실질적으로 영향을 받는다는 것입니다. 그 물체는 우리가 눈을 감을 때 우리 근처에 없었을 수도 있고, 우리가 깨어 있는 동안 그 물체 근처에 대해 의식이 없었을 수도 있습니다.
올리버는 자신이 자신의 작은 방에 있다는 것을, 그의 책들이 그의 앞 테이블에 놓여 있다는 것을, 그리고 바깥의 덩굴식물들 사이로 달콤한 공기가 흐른다는 것을 잘 알고 있었다.
그런데 그는 잠들어 있었습니다.
갑자기 장면이 바뀌었고, 공기가 좁아졌다. 그는 공포에 질려 자신이 다시 유대인의 집에 있는 게 아닐까 생각했다.
거기 흉측한 노인이 늘 앉던 자리에 앉아서 그를 가리키며, 얼굴을 돌리고 그 옆에 앉아 있는 다른 남자에게 속삭이고 있었습니다.
"조용히 하세요, 자기야!" 그는 유대인이 말하는 것을 들은 것 같았다. "확실히 그 사람이야.
"떠나거라."
"그 사람이에요!" 다른 남자가 대답하는 듯했다. "내가 그를 착각한 건가요?
만약 유령 무리가 그의 모습을 그대로 흉내 내고, 그들 가운데 그가 서 있다면, 그를 가리킬 방법을 알려줄 무언가가 있을 겁니다.
만약 당신이 그를 50피트 깊이에 묻고 나를 그의 무덤으로 데려간다면, 그 위에 표식이 없다면 그가 거기에 묻혔다는 것을 알 수 있을 것 같아요."
그 남자는 엄청난 증오심을 담아 이렇게 말하는 듯했고, 올리버는 두려움에 깨어나 벌떡 일어났다.
맙소사!
무엇이 그의 심장을 얼얼하게 만들고, 목소리를 잃게 하고, 움직일 힘을 잃게 했을까!
저기—저기—창문가에—그의 바로 앞에—너무 가까이 있어서, 그가 뒤로 돌아가기 전에 거의 그를 만질 수 있을 것 같았습니다. 그의 눈이 방 안을 들여다보다가, 그의 눈을 마주쳤습니다. 거기에 유대인이 서 있었습니다!
그리고 그 옆에는 분노나 두려움, 아니면 둘 다로 창백해진 얼굴로, 여관 마당에서 그에게 다가갔던 남자의 찌푸린 얼굴이 보였다.
그의 눈 앞에는 단 한 순간, 한 번의 시선, 번쩍임이 흘렀을 뿐이었고, 그들은 사라져 버렸습니다.
하지만 그들은 그를 알아봤고, 그는 그들을 알아봤다. 그들의 모습은 마치 돌에 깊이 새겨져 있어 태어날 때부터 그 앞에 놓여 있는 것처럼 그의 기억 속에 뚜렷이 각인되었다.
그는 잠시 꼼짝 않고 서 있더니, 창문에서 정원으로 뛰어내려 큰 소리로 도움을 요청했습니다.
제35장
올리버의 모험의 만족스럽지 못한 결과를 담고 있으며, 해리 메일리와 로즈 사이의 중요한 대화가 담겨 있습니다.
그 집의 사람들은 올리버의 비명 소리에 끌려 그들이 온 곳으로 서둘러 갔는데, 그들은 그가 창백하고 불안한 표정으로 집 뒤에 있는 초원 쪽을 가리키고 있는 것을 보았습니다.그는 "유대인!"이라는 말을 제대로 하지 못했습니다.
유대인이에요!”
Giles 씨는 이 외침이 무슨 뜻인지 이해할 수 없었습니다. 하지만 지각이 더 빠르고 어머니로부터 Oliver의 이야기를 들은 Harry Mailie는 즉시 이해했습니다.
그는 구석에 놓여 있던 무거운 막대기를 집어들며 "어느 방향으로 갔지?"라고 물었다.
"그거요." 올리버가 대답하며 그 남자가 취한 길을 가리켰다. "나는 순식간에 그들을 놓쳤어요."
"그럼, 그들은 도랑에 빠졌군요!" 해리가 말했다.
"따르다!
그리고 가능한 한 나에게 가까이 있어라." 그렇게 말하며 그는 울타리를 뛰어넘어 달려갔고, 다른 사람들이 그에게 가까이 다가가는 것이 매우 어려울 정도로 빠른 속도로 달려갔다.
Giles는 온 힘을 다해 뒤따랐고 Oliver도 뒤따랐다. 그리고 1~2분 후에 산책을 나갔다가 방금 돌아온 Losberne 씨가 그들을 따라 울타리에서 넘어졌지만, 상상할 수 없을 만큼 민첩하게 일어나서 무시무시한 속도로 같은 진로로 돌진하면서 무슨 일인지 알고 싶어하며 큰 소리로 계속 소리를 질렀다.
그들은 모두 계속 나아갔다. 리더가 올리버가 가리킨 들판의 모서리로 돌진하여, 인접한 도랑과 울타리를 좁게 수색하기 시작할 때까지 그들은 한 번도 숨을 쉬는 것을 멈추지 않았다. 그 덕분에 나머지 무리가 올라올 시간이 생겼고, 올리버는 로스번 씨에게 그토록 격렬한 추격을 하게 된 상황을 알릴 수 있었다.
모든 수색은 허사로 돌아갔다.
최근 발자국의 흔적조차 보이지 않았습니다.
그들은 이제 작은 언덕 꼭대기에 서서 사방으로 3~4마일 떨어진 열린 들판을 내려다보고 있었습니다.
왼쪽의 골짜기에 마을이 있었습니다. 하지만 올리버가 지적한 길을 따라간 후, 그 마을에 도착하기 위해서는 열린 땅을 한 바퀴 돌아야 했는데, 그렇게 짧은 시간 안에 달성하는 건 불가능했습니다.
다른 방향으로는 울창한 숲이 초원을 따라 뻗어 있었습니다. 하지만 같은 이유로 그들은 그 은신처에 도달할 수 없었을 것입니다.
"그건 꿈이었을 거야, 올리버." 해리 메일리가 말했다.
"아니요, 정말로요, 선생님." 올리버가 대답하며 그 늙은 놈의 얼굴을 떠올리자 몸을 떨었다. "저는 그를 너무나 생생히 보았기 때문에 그럴 수가 없었어요.
나는 그 둘을 모두 똑똑히 보았습니다. 지금 당신을 보는 것처럼요."
"다른 사람은 누구였나요?" 해리와 로스번 씨가 함께 물었습니다.
올리버는 "내가 말했던 그 사람이 바로 여관에서 갑자기 나타난 그 사람이에요."라고 말했다.
"우리는 서로의 눈을 완전히 바라보았습니다. 그리고 나는 그에게 맹세할 수 있었습니다."
"그들은 이 길로 갔어요?" 해리가 물었다. "정말이에요?"
올리버는 "내가 창문에 있던 남자들인 것처럼요."라고 말하며, 별장 정원과 초원을 나누는 울타리 쪽을 가리켰다.
"키 큰 남자가 바로 거기서 뛰어 넘었고, 유대인은 오른쪽으로 몇 걸음 달려가서 그 틈새로 기어 들어갔습니다."
두 신사는 올리버가 말하는 동안 그의 진지한 표정을 지켜보았고, 그를 바라보며 서로 바라보면서 그가 말한 내용이 정확한지 만족스러워하는 듯했다.
그런데 어느 방향에서도 사람들이 서둘러 도망치며 짓밟는 모습은 보이지 않았다.
풀은 길었지만, 그들의 발이 밟아 뭉개버린 곳을 제외하고는 어디에도 밟힌 곳이 없었습니다.
도랑의 측면과 가장자리는 축축한 진흙으로 되어 있었지만, 어디에서도 남자들의 신발자국을 알아볼 수 없었고, 몇 시간 동안이나 사람이 땅을 딛고 있었다는 것을 알려주는 흔적도 없었다.
"이거 이상하네요!" 해리가 말했다.
"이상하죠?" 의사가 되물었다.
"블러더스와 더프 자신도 그것에 대해 아무것도 할 수 없었습니다."
그들의 수색이 분명히 무의미한 것임에도 불구하고, 그들은 밤이 되어 더 이상 수색할 희망이 없을 때까지 멈추지 않았다. 심지어 그때에도 그들은 마지못해 수색을 포기했다.
Giles는 Oliver가 알려줄 수 있는 가장 정확한 설명을 전달받고 마을의 여러 술집으로 파견되었습니다.
이들 가운데 유대인은 적어도 기억될 만큼 충분히 주목할 만한 인물이어서, 그가 술을 마시거나 시간을 허비하는 모습이 목격되었을 것이라고 가정해 보자. 하지만 자일스는 아무런 정보도 없이 돌아왔고, 그 수수께끼를 풀거나 줄일 방법을 생각해 내지 못했다.
다음 날, 다시 수색을 했고 조사를 재개했지만 아무런 성과도 없었습니다.
다음날 올리버와 메일리 씨는 시장 마을로 가서 그곳 사람들을 보고 그들의 이야기를 들어보고자 했습니다. 하지만 이런 노력도 마찬가지로 무산되었습니다.
며칠이 지나면서 대부분의 일들이 그렇듯이 그 일도 잊혀지기 시작했습니다. 경이로움은 그것을 지탱할 신선한 음식이 없기 때문에 저절로 사라졌습니다.
그 사이 로즈는 빠르게 회복되고 있었습니다.
그녀는 방에서 나와 밖으로 나갈 수 있었고, 다시 가족들과 어울리며 모두의 마음에 기쁨을 안겨주었습니다.
하지만 이 행복한 변화가 그 작은 모임에 눈에 띄는 영향을 미쳤고, 오두막에서 다시 한 번 쾌활한 목소리와 즐거운 웃음소리가 들렸지만, 때때로 그곳의 일부 사람들에게는 예상치 못한 자제력이 있었습니다. 심지어 로즈 자신에게도 마찬가지였습니다. 올리버는 이 점을 지적하지 않을 수 없었습니다.
메일리 부인과 그녀의 아들은 종종 오랫동안 옷장에 같이 갇혀 지냈고, 로즈가 눈물을 흘리며 나타난 적도 한두 번이 아니었다.
로스번 씨가 처트시로 떠날 날짜를 정한 후, 이런 증상은 심해졌습니다. 그리고 젊은 아가씨와 다른 누군가의 평화를 해치는 무언가가 진행 중이라는 것이 분명해졌습니다.
마침내 어느 날 아침, 로즈가 아침 식사 식당에 혼자 있을 때 해리 메일리가 들어왔다. 그리고 약간 주저하면서 그녀와 잠시 이야기를 나누고 싶다고 간청했다.
"몇 명만, 아주 몇 명만 있으면 충분할 거야, 로즈." 청년이 의자를 그녀 쪽으로 끌어당기며 말했다.
"내가 말해야 할 것은 이미 당신의 마음에 떠올랐습니다. 내 마음속의 가장 소중한 희망은 당신에게 알려지지 않은 것이 아닙니다. 비록 당신이 내 입에서 그것을 말하는 것을 듣지 못했다 하더라도요."
로즈는 그가 들어온 순간부터 얼굴이 매우 창백했는데, 그것은 아마도 그녀의 최근 병의 영향이었을 것이다.
그녀는 단지 머리를 숙이고, 근처에 있는 식물 위로 몸을 숙인 채 그가 말을 이어가기를 조용히 기다렸다.
"나는—나는—더 일찍 이곳을 떠났어야 했어." 해리가 말했다.
"그렇게 해야죠." 로즈가 대답했다.
"그렇게 말해서 미안하지만, 그랬으면 좋았을 텐데."
"저는 가장 무섭고 괴로운 모든 걱정 때문에 이곳으로 왔습니다."라고 젊은이가 말했습니다. "제 모든 소원과 희망이 걸려 있는 소중한 사람을 잃을지도 모른다는 두려움 때문입니다.
당신은 죽어가고 있었습니다. 땅과 하늘 사이에서 떨고 있었죠.
우리는 젊고, 아름답고, 선한 사람들이 병을 앓으면 그들의 순수한 영혼이 무의식적으로 영원한 휴식이라는 밝은 집으로 돌아간다는 것을 압니다. 하늘이 우리를 도우시길 바랍니다!
우리 종족 중 가장 훌륭하고 공정한 존재가 너무 자주 꽃을 피우지 못하고 사라져 버립니다."
이 말을 하는 동안 그 상냥한 소녀의 눈에는 눈물이 고였습니다. 그리고 그녀가 몸을 숙인 꽃 위에 눈물이 떨어지자, 그 꽃잔 속에서 밝게 반짝여 꽃을 더욱 아름답게 보이게 했고, 그녀의 싱싱하고 젊은 마음이 자연스럽게 흘러나와 자연 속의 가장 사랑스러운 것들과 어울린다는 생각이 들었습니다.
"한 생물이요." 젊은이가 열정적으로 말을 이었다. "하느님의 천사들처럼 아름답고 교활함이 없는 한 생물이 생사 사이를 헤매고 있었지요.
오!
그녀가 살고 있는 먼 세상이 반쯤 시야에 들어오면, 이 슬픔과 재앙을 다시 겪게 될 줄 누가 바랄 수 있었겠는가!
로즈, 로즈, 당신이 마치 위에서 온 빛이 땅에 드리운 부드러운 그림자처럼 사라져 간다는 것을 아는 것; 여기에 남아 있는 사람들에게 살아남을 수 있을 것이라는 희망이 없는 것; 당신이 살아남아야 할 이유를 거의 모르는 것; 당신이 가장 아름답고 가장 훌륭한 사람들이 일찍 날아간 그 밝은 구체에 속해 있다고 느끼는 것; 그리고 이 모든 위로 속에서 당신을 사랑했던 사람들에게 돌아갈 수 있기를 기도하는 것—이런 것들은 거의 견딜 수 없을 만큼 큰 방해였습니다.
그들은 낮과 밤 내내 내 것이었습니다. 그리고 그와 함께 두려움과 불안, 이기적인 후회가 쏟아져 들어왔습니다. 당신이 죽으면 내가 당신을 얼마나 헌신적으로 사랑했는지 결코 알 수 없을 것이라는 생각이 이성과 이성을 거의 짓밟았습니다.
회복하셨어요.
날이 갈수록, 거의 매시간 건강의 한 방울이 돌아와, 당신 안에서 느리게 흐르는 지치고 허약한 생명의 흐름에 섞여 다시 높고 거센 조류로 불어났습니다.
나는 당신이 죽음에서 생명으로 거의 변화하는 모습을 지켜보았고, 그 열정과 깊은 애정으로 당신의 눈은 멀게 되었습니다.
내가 이것을 잃었으면 좋겠다고 말하지 마세요. 왜냐하면 이것이 내 마음을 모든 인류에게 부드럽게 만들었기 때문입니다."
"그럴 생각은 아니었어요." 로즈가 울면서 말했다. "그저 당신이 이곳을 떠났으면 좋았을 뿐이에요. 그러면 다시 높고 고귀한 추구에 착수할 수 있었을 테니까요. 당신에게 합당한 추구에요."
"나에게 더 가치 있는 일은 없습니다. 존재하는 가장 높은 본성에 더 가치 있는 일은 없습니다. 당신과 같은 마음을 얻기 위한 투쟁보다 더 가치 있는 일은 없습니다." 청년이 그녀의 손을 잡으며 말했다.
"로즈, 나의 사랑하는 로즈!"
수년 동안, 수년 동안, 나는 당신을 사랑했습니다. 명성을 얻기 위한 길을 찾고, 그런 다음 자랑스럽게 집에 돌아와서 당신이 그것을 공유하기 위해서만 노력했다고 말하고 싶었습니다. 백일몽에서, 그 행복한 순간에 내가 소년의 애정을 조용히 표시했던 많은 표시를 당신에게 상기시키고, 우리 사이에 맺어진 오래된 무언의 계약을 구속하듯 당신의 손을 요구할까 생각했습니다!
그 시간은 아직 오지 않았습니다. 하지만 여기서, 명예를 얻지도 못했고, 젊은 비전도 실현되지 않은 채, 나는 오랫동안 당신만의 마음을 당신에게 드리고, 당신이 제안을 환영하는 말에 내 모든 것을 걸겠습니다."
"당신의 행동은 언제나 친절하고 고상했어요." 로즈는 자신이 흥분한 감정을 억누르며 말했다.
"당신은 내가 무감각하거나 은혜를 모르는 사람이 아니라고 믿으니, 내 대답을 들어보세요."
"그렇습니다. 제가 당신을 만날 만한 사람이 되기 위해 노력하는 겁니다. 그럴까요, 사랑하는 로즈?"
"그렇다"고 로즈가 대답했다. "당신은 나를 잊으려고 노력해야 한다. 옛날에 당신이 소중히 여겼던 동반자로서가 아니라, 그렇게 하면 나에게 깊은 상처를 줄 것이다. 그러나 당신이 나를 사랑하는 대상으로서 말이다.
세상을 살펴보세요. 당신이 자랑스러워할 만한 마음이 얼마나 많은지 생각해보세요.
"원하신다면 다른 열정을 나에게 털어놓으세요. 나는 당신의 가장 진실하고 따뜻하고 충실한 친구가 될 것입니다."
잠시 멈췄다가, 한 손으로 얼굴을 가린 로즈가 마음껏 눈물을 흘렸다.
해리는 다른 하나를 여전히 가지고 있었다.
"그리고 그 이유는, 로즈," 그는 낮은 목소리로 길게 말했다. "이러한 결정을 내린 이유는?"
"당신은 그들을 알 권리가 있어요." 로즈가 반박했다.
"내 결심을 바꾸려면 아무 말도 할 수 없어.
그것은 제가 수행해야 할 의무입니다.
나는 다른 사람들에게도, 나 자신에게도 그것을 빚졌습니다."
“자신에게?”
"그렇다, 해리.
친구도 없고, 몫도 없고, 이름에 오점이 있는 내가 당신 친구들에게 당신의 첫 번째 열정에 비열하게 굴복하여 당신의 모든 희망과 계획에 걸림돌이 되었다는 의심을 품게 해서는 안 됩니다.
나는 당신과 당신의 가족에게, 당신의 관대한 본성의 따뜻함으로 세상에서의 당신의 발전을 방해하는 이 큰 장애물에 당신이 반대하지 않도록 막아야 할 의무가 있습니다."
"만약 당신의 성향이 의무감과 맞다면—" 해리가 말을 시작했습니다.
"그렇지 않아요." 로즈가 얼굴이 창백해지며 대답했다.
"그럼 내 사랑을 돌려줄래?" 해리가 말했다.
"그렇게만 말해, 사랑하는 로즈. 그렇게만 말해; 그리고 이 엄청난 실망의 괴로움을 부드럽게 해줘!"
"내가 그렇게 할 수 있었다면, 내가 사랑하는 그에게 큰 해를 끼치지 않고서" 로즈가 다시 말했습니다. "나는 할 수 있었을 텐데—"
"이 선언을 아주 다르게 받았나요?" 해리가 말했다.
"적어도 나에게는 그것을 숨기지 마, 로즈."
"할 수 있어요." 로즈가 말했다.
"그만하세요!" 그녀는 손을 떼며 덧붙였다. "왜 이 고통스러운 인터뷰를 더 연장해야 합니까?
나에게는 가장 고통스러운 일이었지만, 그럼에도 불구하고 지속적인 행복을 가져다주는 일이었습니다. 왜냐하면 내가 지금 차지하고 있는 당신에 대한 존경심이 한때는 높았다는 것을 아는 것은 행복할 것이기 때문이고, 당신이 인생에서 이루는 모든 승리는 나에게 새로운 인내와 확고함을 불어넣을 것이기 때문입니다.
안녕, 해리!
오늘 우리가 만난 것처럼, 우리는 더 이상 만나지 않을 것입니다. 하지만 이 대화가 우리를 놓았던 관계 외의 다른 관계에서 우리는 오랫동안 행복하게 얽힐 수 있을 것입니다. 그리고 진실하고 진지한 마음의 기도가 모든 진실과 성실의 근원에서 불러낼 수 있는 모든 축복이 여러분을 응원하고 번영하게 하기를 바랍니다!”
"한 마디 더 하자면, 로즈," 해리가 말했다.
"당신의 말로 당신의 이유를 말하세요.
당신의 입에서 직접 들려주세요!”
"당신 앞에 있는 전망은" 로즈가 단호하게 대답했다. "훌륭한 전망이에요.
뛰어난 재능과 강력한 인맥을 가진 사람들이 사회에서 받을 수 있는 모든 영예가 여러분을 위해 준비되어 있습니다.
하지만 그런 관계는 거만합니다. 그리고 저는 제게 생명을 주신 어머니를 멸시하는 사람들과 어울리지 않을 것입니다. 그리고 어머니 자리를 훌륭히 맡아주신 어머니의 아들에게 불명예나 실패를 안겨주지 않을 것입니다.
한 마디로," 젊은 여인이 잠깐의 굳은 의지를 잃자 돌아서며 말했다. "내 이름에는 세상이 무고한 사람들의 머리에 내린 오점이 있습니다.
나는 그것을 내 피가 아닌 다른 피 속으로 끌고 갈 것이다. 그리고 그 비난은 오직 나에게만 머물 것이다."
"한 마디만 더 하세요, 로즈.
사랑하는 로즈에게!
"한 번만 더!" 해리는 그녀 앞에 몸을 던지며 소리쳤다.
"내가 덜 행운아였다면, 세상은 그것을 덜 행운아라고 부를 것입니다. 만약 모호하고 평화로운 삶이 내 운명이었다면, 만약 내가 가난하고, 아프고, 무력한 사람이었다면, 그때 당신은 나에게서 돌아섰겠습니까?
아니면 내가 부와 명예를 얻을 가능성이 이런 엉뚱한 출생을 한 걸까?”
"답변을 재촉하지 마세요." 로즈가 대답했다.
"그런 질문은 발생하지 않으며, 앞으로도 발생하지 않을 것입니다.
그것을 촉구하는 것은 불공평하고 거의 불친절한 일입니다."
"만약 당신의 대답이 내가 감히 바라는 바와 같다면," 해리가 반박했다. "그것은 내 외로운 길에 행복의 빛을 비춰줄 것이고, 내 앞의 길을 밝혀줄 것입니다.
무엇보다도 당신을 사랑하는 사람을 위해 몇 마디의 짧은 말을 하는 것은 헛된 일이 아닙니다.
오, 로즈여! 내 열렬하고 지속적인 애착의 이름으로; 내가 너를 위해 겪은 모든 것의 이름으로, 그리고 네가 나에게 겪게 할 모든 것의 이름으로; 이 질문 하나에 답해다오!"
"그럼, 만약 당신의 운명이 달랐다면," 로즈가 다시 말했습니다. "만약 당신이 나보다 약간만 더 높았더라도, 하지만 그렇게 크게 다르지 않았다면, 내가 평화롭고 은둔한 어떤 겸손한 장면에서 당신에게 도움과 위로가 될 수 있었고, 야심 차고 뛰어난 군중 속에서 오점이나 단점이 되지 않았다면, 나는 이 시련을 면했을 겁니다.
나는 행복할 모든 이유가 있다. 지금 매우 행복하다. 하지만 해리, 나는 더 행복했어야 했다는 걸 인정해."
로즈는 이 고백을 하는 동안, 어린 시절에 간직했던 옛 희망에 대한 바쁜 추억이 머릿속에 밀려들었다. 하지만 그 추억은 눈물을 가져다주었다. 옛 희망이 돌아왔을 때 시들어 버리는 것처럼. 하지만 그 추억은 그녀를 안심시켰다.
"나는 이 약점을 도울 수 없고, 이것이 내 목적을 더욱 강하게 만들어요." 로즈가 손을 내밀며 말했다.
"이제 정말로 당신을 떠나야겠습니다."
"한 가지 약속을 부탁드릴게요." 해리가 말했다.
"한 번, 단 한 번 더, 1년 안에, 하지만 훨씬 더 빨리 될 수도 있습니다. 이 주제에 대해 마지막으로 다시 말씀드리겠습니다."
"내 옳은 결심을 바꾸라고 압력을 가하지 마세요." 로즈는 우울한 미소를 지으며 대답했다. "쓸데없는 짓일 뿐이에요."
"아니요." 해리가 말했다. "당신이 반복하는 걸 듣고 싶었어요. 마침내 반복하게 되었죠!"
"나는 내 재산이 어떤 것이든 당신 발 앞에 내려놓겠습니다. 그리고 당신이 여전히 현재의 결심을 고수한다면, 말이나 행동으로 그것을 바꾸려고 하지 마십시오."
"그렇다면 그렇게 합시다." 로즈가 다시 말했습니다. "그것은 단지 한 가지 고통일 뿐이고, 그때쯤이면 나는 그것을 더 잘 견딜 수 있을 것입니다."
그녀는 다시 손을 내밀었다.
그러나 청년은 그녀를 품에 끌어안고, 그녀의 아름다운 이마에 키스를 한 번 한 후 급히 방에서 나갔습니다.
제36장
매우 짧은 책으로, 그 자리에 있으면 그다지 중요한 내용이 아닐 수도 있지만, 그럼에도 불구하고 마지막 책의 속편으로, 그리고 그 책이 나올 때가 되면 뒤따를 책의 열쇠가 될 책으로 읽어야 합니다.
"그러니까 오늘 아침 내 여행 동반자가 되기로 결심했군요, 그렇죠?" 해리 메일리가 올리버와 함께 아침 식사 테이블에 앉았을 때 의사가 말했다.
"아니, 당신들은 30분 동안 같은 마음이나 의도를 가지고 있지 않은 거야!"
"언젠가는 나한테 다른 이야기를 들려줄 거야." 해리가 뚜렷한 이유 없이 얼굴을 붉히며 말했다.
"그럴 만한 정당한 이유가 있기를 바랍니다." 로스번 씨가 대답했다. "하지만 고백하자면 그럴 수 없을 것 같습니다.
하지만 어제 아침 당신은 서둘러 여기 머물기로 마음먹었고, 효도하는 아들처럼 어머니와 함께 바닷가로 가기로 했습니다.
정오 전에 당신은 런던으로 가는 길에 나와 함께 가겠다는 영광을 안겨주겠다고 선언합니다.
그리고 밤에, 당신은 나에게 큰 신비감을 안겨주며, 숙녀들이 움직이기 전에 시작하라고 재촉합니다. 그 결과, 어린 올리버는 온갖 식물 현상을 쫓아 초원을 헤쳐나가야 할 때 아침 식사를 먹으러 움직이지 못하게 됩니다.
정말 안타까운 일이지, 올리버?"
"당신과 메일리 씨가 떠났을 때 집에 없어서 정말 미안했을 겁니다, 선생님." 올리버가 다시 말했다.
"훌륭한 분이군요." 의사가 말했다. "돌아오시면 꼭 와서 만나세요.
하지만 진지하게 말해서, 해리, 위대한 귀족들로부터의 어떤 의사소통이 당신이 갑자기 떠나야 한다는 불안감을 불러일으켰나요?"
해리가 대답했다. "그 명칭으로, 제 가장 위엄 있는 삼촌을 포함하여, 위대한 귀족들은 제가 여기 온 이후로 전혀 저와 소통하지 않았습니다. 그리고 이 시기에 제가 그들 사이에 즉시 참석해야 할 일이 일어날 가능성은 없습니다."
"글쎄요." 의사가 말했다. "당신은 이상한 사람이군요.
물론 그들은 크리스마스 전 선거에서 여러분을 의회에 진출시킬 것이고, 이런 갑작스러운 변화와 전환은 정치 생활을 위한 나쁘지 않은 준비입니다.
뭔가 의미가 있네요.
좋은 훈련은 항상 바람직합니다. 자리, 컵, 또는 경품을 위한 경쟁이든 말입니다."
해리 메일리는 이 짧은 대화에 이어 의사를 적지 않게 놀라게 할 한두 가지 말을 할 수 있을 것 같은 표정을 지었지만, 그는 "지켜보겠습니다"라고만 말하고 더 이상 그 주제를 다루지 않았다.
얼마 지나지 않아 우편마차가 문 앞까지 왔고, 자일스가 짐을 가지러 들어오자, 친절한 의사가 재빨리 나가 짐을 챙기러 나섰다.
해리 메일리는 낮은 목소리로 "올리버, 한 마디 하게 해줘."라고 말했다.
올리버는 메일리 씨가 손짓한 창문 쪽으로 걸어 들어갔다. 그는 그의 모든 행동에서 슬픔과 떠드는 기분이 뒤섞인 것을 보고 매우 놀랐다.
"이제 글을 잘 쓰시네요?" 해리가 그의 팔에 손을 얹으며 말했다.
"그렇기를 바랍니다, 선생님." 올리버가 대답했습니다.
"나는 다시 집에 없을 거야. 아마 한동안은 그럴 거야. 네가 나에게 편지를 써줬으면 좋겠어. 2주에 한 번, 매주 월요일에 한 번 정도. 런던의 중앙우체국으로 편지를 써줘.
당신은 할 것인가?”
"오!
물론입니다, 선생님. 제가 그걸 할 수 있어서 자랑스러울 겁니다." 올리버는 그 의뢰에 매우 기뻐하며 외쳤다.
"저는 어머니와 메일리 양이 어떻게 지내시는지 알고 싶습니다." 젊은이가 말했다. "당신이 어떤 산책을 하는지, 무슨 이야기를 하는지, 그리고 어머니께서(제 말은 그들이요) 행복해 보이시고 건강해 보이는지 말씀해주시면 종이 한 장을 채워드릴 수 있을 겁니다.
당신은 내 말을 이해합니까?”
"오!
"그렇죠, 선생님, 그렇죠." 올리버가 대답했다.
"그들에게 그 이야기를 하지 않았으면 좋겠어." 해리는 말을 재빨리 마쳤다. "그러면 어머니가 나에게 더 자주 편지를 쓰고 싶어하실 테고, 어머니께는 귀찮고 걱정스러운 일이니까.
이건 당신과 나 사이의 비밀로 하세요; 그리고 모든 걸 다 말해주세요!
나는 당신에게 의지합니다."
올리버는 자신이 중요한 인물이라는 사실에 매우 기뻐하고 영광스러워하며, 자신의 의사소통은 비밀스럽고 명확하게 하겠다고 충실하게 약속했습니다.
메일리 씨는 그에게 작별 인사를 하며, 그의 존중과 보호를 확신시켰다.
의사는 긴 의자에 앉아 있었고, 자일스는 (뒤에 남겨두도록 되어 있었지만) 손에 문을 열어두고 있었고, 여하인들은 정원에서 지켜보고 있었다.
해리는 격자창문을 살짝 쳐다보고 마차에 뛰어올랐다.
"계속 달려라!" 그는 소리쳤다. "힘차게, 빨리, 전속력으로 달려라!"
오늘은 날아다니는 것 외에는 나의 속도를 따라올 수 없습니다."
"안녕!" 의사가 큰 소리로 외치며 앞 유리창을 내리고 마부에게 소리쳤다. "날기 힘든 녀석이라도 _나_의 속도를 따라올 수는 없을 거야.
들리시나요?”
덜그럭거리고 덜커덕거리며, 멀리서 들려오는 소리는 들리지 않았고, 그 빠른 진행은 눈으로만 알 수 있었다. 차는 거의 먼지 구름에 숨겨진 채 길을 따라 나아갔다. 때로는 완전히 사라지기도 하고, 때로는 중간에 다른 물체가 나타나거나 길이 복잡해지면서 다시 나타났다.
먼지 구름조차 보이지 않을 때까지 구경꾼들은 흩어졌습니다.
그리고 마차가 사라진 자리를 오랫동안 바라보던 구경꾼이 한 명 있었습니다. 마차가 수 마일 떨어진 곳으로 떠난 뒤에도 말입니다. 해리가 창문으로 눈을 들었을 때 그녀를 가렸던 흰 커튼 뒤에 로즈가 앉아 있었기 때문입니다.
그녀는 길게 말했다. "그는 기분이 좋고 행복해 보여요."
"나는 잠시 그가 그렇지 않을까봐 두려웠습니다.
내가 착각했어요.
저는 매우, 매우 기쁩니다."
눈물은 슬픔뿐만 아니라 기쁨의 표시이기도 합니다. 하지만 로즈가 창가에 앉아 생각에 잠긴 듯 같은 방향을 바라보고 있을 때 그녀의 얼굴에 흘러내린 눈물은 기쁨보다는 슬픔을 더 잘 표현하고 있는 듯했습니다.
제37장
독자는 결혼 사건에서 흔히 볼 수 있는 대조를 인지할 수 있습니다.
범블 씨는 구빈원 응접실에 앉아 우울한 표정으로 쓸쓸한 난로를 바라보고 있었다. 여름이었기에 그 난로에서 나오는 빛은 차갑고 반짝이는 표면에서 반사된 병든 햇살뿐이었다.
천장에서 종이 파리장이 매달려 있었고, 그는 가끔 우울한 생각에 잠겨서 그 위를 쳐다보곤 했습니다. 무심코 곤충들이 화려한 그물 주위를 맴돌 때, 범블 씨는 깊은 한숨을 쉬었고, 그의 얼굴에는 더욱 우울한 그림자가 드리워졌습니다.
범블 씨는 명상을 하고 있었습니다. 곤충들이 그의 지난 삶에서 겪었던 고통스러운 일들을 떠올리게 했을지도 모릅니다.
그리고 범블 씨의 우울함은 구경꾼의 가슴에 기분 좋은 우울함을 깨우는 유일한 것은 아니었습니다.
다른 모습도 부족하지 않았으며, 그와 밀접한 관련이 있는 모습도 보였고, 이는 그의 업무 상황에 큰 변화가 일어났음을 알렸습니다.
레이스 코트와 모자는 어디에 있었나요?
그는 여전히 무릎까지 내려오는 바지를 입고 있었고, 아랫다리에는 짙은 색 면 스타킹을 신었습니다. 하지만 그것은 _그_ 바지가 아니었습니다.
그 코트는 치마가 넓었어요. 그 점에서는 그 코트와 비슷했지만, 얼마나 달랐던지요!
강력한 꼬인 모자는 겸손한 둥근 모자로 바뀌었습니다.
범블 씨는 더 이상 비들이 아니었습니다.
인생에는 상당한 보상과는 별개로, 특별한 가치와 품위를 요구하는 승진이 있습니다. 이러한 승진은 관련된 코트와 조끼에 적용됩니다.
야전 사령관은 군복을 입고, 주교는 실크 앞치마를, 상담사는 실크 가운을, 경비원은 모자를 쓴다.
주교의 앞치마를 벗기고, 수석 사제의 모자와 레이스를 벗기면, 그들은 무엇이겠습니까?
남자.
단순한 남자.
품위, 그리고 심지어 신성함마저도 어떤 사람들이 생각하는 것보다 코트와 조끼에 관한 문제일 때가 많습니다.
범블 씨는 코니 부인과 결혼하였고, 구빈원의 소장이었습니다.
또 다른 비들이 권력을 잡았습니다.
그는 모자, 금박이 달린 코트, 지팡이 등 세 가지를 모두 착용했습니다.
"그리고 내일이면 두 달이 다 끝났어요!" 범블 씨가 한숨을 쉬며 말했다.
“나이가 많은 것 같아요.”
범블 씨는 8주라는 짧은 기간에 행복이라는 존재 전체를 집중시켰다는 뜻일 수도 있지만, 한숨은—한숨에는 엄청난 의미가 담겨 있었습니다.
"나는 나 자신을 팔았어요." 범블 씨가 같은 생각의 흐름을 따라가며 말했다. "6개의 티스푼, ​​설탕 집게 한 쌍, 우유통과 소량의 중고 가구, 그리고 20파운드의 돈에 팔았어요.
저는 매우 저렴하게 갔습니다.
싸요, 엄청 싸요!”
"싸구려!" Mr. Bumble의 귀에 날카로운 목소리가 울렸다. "어떤 대가를 치르더라도 당신은 비쌌을 겁니다. 그리고 제가 당신을 위해 지불한 것은 충분히 비쌌습니다. 위의 신께서 그것을 아십니다!"
범블 씨는 돌아서서 흥미로운 배우자의 얼굴을 마주쳤다. 그녀는 그의 불평에 대해 그녀가 우연히 들은 몇 마디 말을 제대로 이해하지 못한 채, 감히 앞서 말한 말을 내뱉었다.
“부인.
"범블 씨, 부인!" 범블 씨가 감상적인 엄숙함으로 말했습니다.
“좋아요!” 그 여인이 소리쳤습니다.
"나를 바라봐주는 선의를 가져." 범블 씨가 그녀에게 시선을 고정하며 말했다.
"그녀가 그런 눈을 견뎌낸다면," 범블 씨는 스스로에게 말했다. "그녀는 무엇이든 견뎌낼 수 있을 거야.
나는 가난한 사람들을 대할 때 그 눈이 쓸모없어지는 것을 본 적이 없습니다.
"그녀에게 실패하면, 내 힘은 사라질 거야."
눈이 조금만 커져도 가난뱅이들이 제대로 먹지도 못하고 건강도 좋지 않은 상황에서 그들을 진정시키기에 충분한지, 아니면 고인이 된 코니 부인이 독수리 같은 시선을 특별히 싫어했는지는 의견의 문제입니다.
사실, 그 부인은 범블 씨의 찌푸린 얼굴에 전혀 압도당하지 않았고, 오히려 큰 경멸의 눈초리로 그것을 대했으며, 심지어 진심인 것처럼 들리는 웃음까지 터뜨렸습니다.
이 예상치 못한 소리를 듣자 범블 씨는 처음에는 믿을 수 없다는 표정을 지었고 나중에는 깜짝 놀랐다.
그 후 그는 다시 이전 상태로 돌아갔고, 파트너의 목소리에 다시 주의가 깨어날 때까지 깨어나지 않았습니다.
"하루 종일 거기서 코를 골며 앉아 있을 거야?" 범블 부인이 물었다.
"제가 여기 앉아 있을 겁니다. 제 생각이 맞다면요, 부인." 범블 씨가 다시 말했다. "그리고 저는 코를 _고 있지는 않지만_, 코를 골거나, 멍하니 하거나, 재채기하거나, 웃거나, 울거나, 제 기분에 따라 코를 골거나, 멍하니 하거나, 재채기하거나, 웃거나, 울거나, 그게 제 특권이거든요."
"당신의 특권이에요!" 범블 부인은 형언할 수 없는 경멸로 비웃었습니다.
"제가 그 말을 했습니다, 부인." 범블 씨가 말했다.
"사람의 특권은 명령하는 것이다."
"그리고 선의 이름으로 여성의 특권은 무엇인가?" 고인 코니 씨의 유족이 소리쳤다.
"순종하세요, 부인." 범블 씨가 큰 소리로 말했습니다.
"당신의 불행한 고인이 된 남편이 당신에게 그것을 가르쳐야 했고, 그랬다면 아마 그는 지금 살아 있었을지도 모릅니다.
그럴 수 있다면 좋겠어, 불쌍한 사람이여!"
범블 부인은 한눈에 결정적인 순간이 왔고, 한쪽 또는 다른 쪽의 주인에게 가해진 타격이 반드시 최후이고 결정적일 것이라는 것을 알았고, 죽은 사람에 대한 이 암시를 듣자마자 그녀는 의자에 털썩 주저앉아 범블 씨는 냉정한 짐승이라고 큰 소리로 비명을 지르고는 눈물을 터뜨렸습니다.
하지만, 눈물은 범블 씨의 영혼에 닿을 수 없었다. 그의 마음은 방수 처리되어 있었기 때문이다.
비가 오면 더 좋아지는 세탁 가능한 비버 모자처럼, 그의 신경은 눈물의 소나기로 인해 더 튼튼하고 활력이 넘쳤습니다. 눈물은 약함의 표시이자 지금까지 자신의 힘을 암묵적으로 인정하는 것이었지만, 그를 기쁘게 하고 고양시켰습니다.
그는 아내를 매우 만족스러운 표정으로 바라보며 격려하는 어조로 그녀에게 최대한 많이 울어보라고 간청했다. 그녀의 능력에 따르면 그런 운동은 건강에 매우 도움이 된다.
"폐를 열고, 얼굴을 씻고, 눈을 운동시키고, 기분을 부드럽게 합니다." 범블 씨가 말했다.
“그러니 울어라.”
그가 이런 예의 바른 인사를 마치자, 범블 씨는 모자걸이에서 모자를 꺼내서, 마치 남자가 자기의 우월성을 어울린다고 생각한 듯이, 다소 엉뚱하게 한쪽으로 썼다. 그는 주머니에 손을 넣고 문쪽으로 천천히 걸어갔다. 그의 모습 전체에 장난기가 가득했다.
이제, 코니 부인은 눈물을 시도했습니다. 왜냐하면 그것은 손으로 하는 공격보다 덜 번거롭기 때문입니다. 하지만 그녀는 후자의 방법을 시도할 준비가 되어 있었습니다. 범블 씨는 오래지 않아 그것을 알게 되었습니다.
그가 경험한 그 사실의 첫 번째 증거는 텅 빈 소리로 전달되었고, 곧바로 그의 모자가 방의 반대쪽 끝으로 갑자기 날아가는 것으로 이어졌습니다.
이러한 예비적 절차가 진행 중이었는데, 그 전문가는 한 손으로 그의 목을 단단히 움켜쥐고 다른 한 손으로 (비범한 힘과 민첩함으로) 일련의 타격을 가했다.
이렇게 한 후, 그녀는 그의 얼굴을 긁적이고 머리카락을 잡아뜯어서 약간의 변화를 주었습니다. 그리고 이때쯤 그녀는 그 범죄에 필요한 만큼의 처벌을 내린 후, 다행히도 그 목적에 잘 맞는 의자 위로 그를 밀어 넘겼습니다. 그리고 감히 그가 자신의 특권에 대해 다시 이야기하지 못하게 했습니다.
"일어나!" 범블 부인이 명령하는 듯한 목소리로 말했다.
"그리고 여기서 떠나라. 내가 절박한 짓을 하길 원하지 않는 이상 말이야."
범블 씨는 매우 후회스러운 표정으로 일어났다. 무슨 절박한 일이 일어날지 궁금해했다.
그는 모자를 집어들고 문 쪽을 바라보았다.
"가시나요?" 범블 부인이 물었다.
"물론이죠, 자기야, 물론이죠." 범블 씨가 대답하며 문을 향해 더 빨리 움직였다.
"나는 그럴 생각이 없었어요. 난 갈게요, 자기야!
당신은 정말 폭력적이어서, 정말로 나는—”
그 순간, 범블 부인은 다툼으로 인해 걷어차인 카펫을 다시 놓으려고 급히 앞으로 나섰습니다.
범블 씨는 끝내지 못한 말에 대해 더 생각하지 않고 즉시 방에서 나갔다. 고인이 된 코니 부인에게 경기장을 완전히 내주었다.
범블 씨는 상당히 놀랐고 상당히 충격을 받았습니다.
그는 괴롭히는 데 확고한 경향이 있었습니다. 사소한 잔인함을 행사하는 데서 적지 않은 즐거움을 얻었습니다. 결과적으로 그는 (말할 것도 없이) 겁쟁이였습니다.
이는 결코 그의 인품을 폄하하는 것이 아니다. 높은 존경과 칭찬을 받는 많은 공식 인물들도 비슷한 약점을 가지고 있기 때문이다.
사실, 이 발언은 그에 대한 반대라기보다는 오히려 그를 옹호하는 의미이며, 독자에게 그가 직책에 적합한 자격을 갖추고 있다는 점을 각인시키려는 의도에서 나온 것입니다.
하지만 그의 타락의 정도는 아직 끝나지 않았습니다.
집을 둘러보고 처음으로 가난한 법률이 사람들에게 너무 가혹하다는 것을 생각한 후, 아내를 버리고 도망쳐 교구에 책임을 지게 한 남자들은 정의상 아무런 처벌도 받지 않고 오히려 많은 고통을 겪은 공로 있는 개인으로서 보상을 받아야 한다는 것을 생각했습니다. 범블 씨는 교구 린넨을 세탁하는 데 주로 고용된 여성 가난한 사람들이 있는 방에 도착했습니다. 대화하는 목소리가 이제 들렸습니다.
"흠!" 범블 씨는 본래의 품위를 모두 끌어내며 말했다.
“적어도 이 여성들은 계속해서 특권을 존중해야 합니다.
어이!
안녕하세요!
"이 소리는 무슨 소리야, 씨발년들아?"
이 말과 함께 범블 씨는 문을 열고 매우 사나워지고 화가 난 듯한 태도로 들어왔다. 그러나 그의 눈은 예기치 않게 아내의 모습에 머물렀고, 그 태도는 즉시 몹시 굴욕적이고 겁먹은 표정으로 바뀌었다.
"내 사랑," 범블 씨가 말했다, "당신이 여기 있다는 걸 몰랐어요."
"내가 여기 있다는 걸 몰랐어요!" 범블 부인이 반복했다.
"당신은 여기서 무엇을 하세요?"
"제 생각엔 그들이 제대로 일하기에는 너무 많이 떠드는 것 같아요, 자기야." 범블 씨가 대답했다. 그는 세탁통 옆에 앉아 있는 두 명의 늙은 여자를 흘깃 쳐다보며, 작업장 관리자의 겸손함에 감탄하는 말을 주고받고 있었다.
"너는 그들이 너무 많이 말한다고 생각했어?" 범블 부인이 말했다.
"그게 당신과 무슨 상관이 있어요?"
"왜, 내 사랑—" 범블 씨가 복종적으로 재촉했습니다.
"그게 당신하고 무슨 상관이에요?" 범블 부인이 다시 물었다.
"그렇죠, 당신은 여기의 여주인이에요, 제 사랑아." 범블 씨가 말했습니다. "하지만 그때는 당신이 방해가 되지 않을 거라고 생각했어요."
"내가 말해 줄게요, 범블 씨." 그의 여인이 대답했다.
"우리는 당신들의 어떠한 간섭도 원하지 않습니다.
당신은 당신과 상관없는 일에 코를 찌르는 걸 너무나 좋아하고, 당신이 등을 돌린 순간 집안의 모든 사람을 웃게 만들고, 하루 종일 당신 자신을 바보처럼 보이게 만듭니다.
꺼져, 와!"
범블 씨는 두 늙은 가난한 사람이 함께 열광적으로 낄낄거리는 것을 보고 몹시 괴로운 마음으로 기뻐하며 잠시 주저했다.
참을성 있게 지체할 줄 모르는 범블 부인은 비눗방울이 담긴 그릇을 집어 들고 그에게 문 쪽을 가리키며, 그 내용물이 뚱뚱한 그의 몸에 닿는 것을 두려워하며 즉시 떠나라고 명령했습니다.
범블 씨는 무엇을 할 수 있을까?
그는 낙담한 표정으로 주위를 둘러보더니 슬그머니 떠났다. 그가 문에 다다르자 가난한 사람들의 킥킥거림은 억누를 수 없는 기쁨의 날카로운 웃음소리로 바뀌었다.
그것이 원했던 것은 바로 이것이었다.
그는 사람들의 눈에 폄하당한 존재였다. 그는 가난한 사람들 앞에서 계급과 지위를 잃었다. 그는 목사로서의 높은 지위와 화려한 지위에서 가장 무시당하는 암탉 무리의 가장 낮은 곳으로 떨어졌다.
"두 달 만에 다 됐어요!" 범블 씨는 우울한 생각으로 가득 차서 말했다.
“2개월!
불과 두 달 전만 해도 나는 나 자신의 주인일 뿐만 아니라, 포로키얼 작업장에 관한 한 다른 모든 사람의 주인이기도 했는데, 지금은!—”
너무했다.
범블 씨는 자신을 위해 문을 열어준 소년의 귀를 움켜쥐었다(그는 망상 속에서 문에 다다랐었다). 그리고는 주의가 산만해진 채로 거리로 걸어 나갔다.
그는 한 거리를 걸어 올라갔다가 또 다른 거리를 걸어 내려갔다. 운동이 그의 슬픔에 대한 첫 번째 열정을 가라앉힐 때까지 말이다. 그러자 감정의 혐오감이 그를 갈증나게 했다.
그는 수많은 주점을 지나갔지만, 마침내 골목길에 있는 한 주점 앞에 멈췄다. 그가 서둘러 블라인드 너머로 들여다보았을 때, 그 주점의 응접실은 손님 한 명 외에는 텅 비어 있었다.
그때, 엄청나게 비가 내리기 시작했습니다.
이것이 그를 결심하게 만들었다.
범블 씨가 들어와서 뭔가 마실 것을 주문한 뒤, 바를 지나 거리에서 보았던 아파트로 들어갔다.
거기 앉아 있는 남자는 키가 크고 피부가 검었으며, 큰 망토를 걸치고 있었습니다.
그는 낯선 사람의 분위기를 띠고 있었고, 겉모습에서 느껴지는 핼쑥한 표정과 옷에 묻은 먼지로 보아 꽤 먼 거리를 여행한 것 같았다.
그는 범블이 들어오자 곁눈질로 그를 흘깃 보았지만, 그의 인사에 고개를 끄덕이는 일은 거의 없었다.
범블 씨는 두 사람만큼 위엄이 있었다. 낯선 사람이 더 친숙하다고 생각한 그는 침묵 속에 진과 물을 마시고, 위엄과 품위의 표시로 신문을 읽었다.
그런데 이런 일이 일어났습니다. 이런 상황에서 사람들이 모여 있을 때 흔히 그렇듯이, 범블 씨는 때때로 저항할 수 없는 강력한 유혹을 느껴 낯선 사람을 훔쳐보았습니다. 그리고 그럴 때마다 그는 혼란스러워서 눈을 돌렸고, 낯선 사람이 그 순간 자신을 훔쳐보고 있는 것을 알게 되었습니다.
범블 씨의 어색함은 낯선 사람의 눈에서 나타난 매우 놀라운 표정으로 더욱 부각되었습니다. 그 눈은 날카롭고 밝았지만, 불신과 의심의 눈살을 찌푸리고 있었습니다. 그가 전에 본 적이 없는 모습이었고, 보는 것조차 역겹기 짝이 없었습니다.
두 사람이 이런 식으로 여러 번 서로의 시선을 마주쳤을 때, 낯선 사람이 거칠고 깊은 목소리로 침묵을 깨뜨렸다.
"당신은 창문을 들여다볼 때 나를 찾고 있었나요?"라고 그는 말했다.
"제가 아는 한, 당신이 Mr.—이 아니라면요." 여기서 Mr. Bumble은 말을 멈추었다. 그는 낯선 사람의 이름이 궁금해서 참을성이 없어서 빈칸을 채워야 할 것 같았기 때문이다.
"그렇지 않았군요." 낯선 사람이 말했다. 그의 입술에는 조용한 풍자가 떠돌았다. "아니면 당신은 내 이름을 알고 있었을 겁니다.
당신은 그것을 모릅니다.
나는 그것을 요청하지 않는 것이 좋다고 생각합니다."
"나는 해를 끼칠 생각이 없었습니다, 젊은이여." 범블 씨가 위엄 있게 말했다.
"그리고 아무것도 하지 않았어요." 낯선 사람이 말했다.
짧은 대화가 끝나고 또다시 침묵이 흘렀다. 낯선 사람이 다시 침묵을 깼다.
"전에 당신을 본 적이 있는 것 같은데요?" 그가 말했다.
"그때 당신은 지금과 다른 옷을 입고 있었고, 나는 당신을 길에서 지나칠 뿐이었지만, 이제 다시 알아볼 수 있게 되었어요.
당신은 한때 이곳에서 비들(봉사자)로 일했었죠? 그렇지 않나요?"
"그렇죠." 범블 씨가 약간 놀라면서 말했다. "포로키얼 비들."
"그렇죠." 다른 사람도 고개를 끄덕이며 대답했습니다.
"내가 당신을 본 것은 바로 그 캐릭터였어요.
"당신은 지금 무엇입니까?"
"구빈원장," 범블 씨가 천천히, 인상 깊게 말을 이어가며 낯선 사람이 혹시 모를 지나친 친밀감을 억제했다.
"구빈원의 주인이시군요, 젊은이!"
"당신은 항상 그랬듯이 자신의 이익에 대해 똑같은 눈을 가지고 있을 거라고 의심치 않습니다." 낯선 사람이 다시 말하며, 질문에 놀라 눈을 들어올리며 범블 씨의 눈을 날카롭게 바라보았다.
"자유롭게 대답하는 것을 주저하지 마세요, 친구야.
"나는 당신을 아주 잘 알고 있어요."
"그럴 수도 있겠네요, 결혼한 남자라면요." 범블 씨가 대답하며 손으로 눈을 가리고 낯선 사람을 머리부터 발끝까지 훑어보며 당혹스러워하는 기색을 분명히 드러냈다. "할 수 있을 때 정직한 페니를 돌리는 것보다 한 푼이라도 돌리는 것을 더 싫어하지 않을 겁니다.
포로치알 직원들은 예의 바르고 적절한 방식으로 그들에게 약간의 추가 수수료를 부과할 때 그것을 거부할 만큼 급여가 높지 않습니다."
낯선 사람은 미소를 지으며 다시 고개를 끄덕였다. 그는 자신이 만난 사람을 착각하지 않았다는 뜻이었다. 그러고는 벨을 울렸다.
"이 잔을 다시 채워주세요." 그는 말하며 범블 씨의 빈 잔을 집주인에게 건네주었다.
"강하고 뜨겁게 하라.
당신은 그것을 좋아하는 거겠죠?"
"너무 강하지 않아요." 범블 씨가 가벼운 기침과 함께 대답했다.
"그게 무슨 뜻인지 알겠죠, 집주인님!" 낯선 사람이 건조하게 말했다.
진행자는 미소를 지으며 사라졌다가 얼마 지나지 않아 뜨거운 조럼을 들고 돌아왔는데, 조럼을 한 모금 처음 마셨을 때 물이 범블 씨의 눈에 들어왔다.
낯선 사람은 문과 창문을 닫은 뒤, "이제 내 말을 들어보세요."라고 말했습니다.
"나는 오늘 이곳에 당신을 찾으려고 왔습니다. 그리고 때때로 악마가 그의 친구들의 길에 던지는 그런 우연 중 하나로, 당신은 내 마음 속에 가장 먼저 자리 잡고 있는 동안 내가 앉아 있는 바로 그 방으로 들어왔습니다.
당신에게서 몇 가지 정보를 얻고 싶습니다.
아무리 사소한 것이라도, 아무것도 주지 말라고 부탁하는 건 아닙니다.
"우선, 그것을 올려라."
그는 말하면서, 돈 두 개를 조심스럽게 테이블 너머로 동료에게 밀어주었다. 마치 돈이 부딪히는 소리가 밖에서 들리는 것을 원치 않는 듯했다.
범블 씨는 동전을 꼼꼼히 살펴보고 진짜인지 확인한 뒤, 매우 만족스러워하며 조끼 주머니에 넣고 이렇게 말했습니다.
"기억을 되돌려 보세요. 12년 전, 작년 겨울로요."
"오랜만이에요." 범블 씨가 말했다.
"매우 좋은.
"나는 그것을 했어요."
“그 장면, 구빈원.”
"좋은!"
"그리고 시간은, 밤."
"예."
"그리고 그 장소, 그 미친 굴이 어디에 있었든, 그 불쌍한 놈들이 종종 자신에게 허락되지 않았던 생명과 건강을 낳아내고, 교구가 키워야 할 잉태한 아이들을 낳고, 그들의 수치를 숨기고 무덤에 썩게 하는 곳이었구나!"
"누워 있는 방인가요?" 범블 씨는 낯선 사람의 흥분한 설명을 따라가지 못하고 말했다.
"그렇다" 낯선 사람이 말했다.
“거기서 소년이 태어났습니다.”
"많은 소년들이요." 범블 씨는 고개를 저으며 낙담한 표정으로 말했습니다.
"어린 악마들에게 퍼붓는 소동!" 낯선 사람이 소리쳤다. "내가 말하는 건 한 가지야. 온순해 보이고 창백한 얼굴의 소년이 여기 아래 관 제작자의 견습생으로 들어갔는데, 그가 관을 만들어서 그 안에 시신을 넣었으면 좋았을 텐데. 그러고 나서 런던으로 도망갔는데, 사람들이 그렇게 생각했거든."
"아니, 올리버 말이에요!
영 트위스트!" 범블 씨가 말했다. "물론 기억나.
그보다 더 완고한 젊은 악당은 없었는데—”
"내가 듣고 싶은 건 그 사람에 대한 이야기가 아니야. 그 사람에 대한 이야기는 이미 충분히 들었어." 낯선 사람이 말하며, 불쌍한 올리버의 악덕에 대한 폭언을 시작하던 범블 씨를 막았다.
"그것은 한 여인의 이야기입니다. 어머니를 젖으로 키운 암흑마녀의 이야기입니다.
그녀는 어디에 있나요?"
"그녀는 어디에 있나요?" 진 앤 워터가 그녀를 농담으로 만든 범블 씨가 말했다.
“말하기 어려울 거예요.
그녀가 어느 곳에 갔든 거기에는 조산원이 없어요. 그러니 어차피 그녀는 일자리를 잃었을 거예요."
"무슨 말이에요?" 낯선 사람이 엄하게 물었다.
"그녀는 작년 겨울에 돌아가셨어요." 범블 씨가 다시 말했습니다.
이 정보를 전한 뒤 그 남자는 그를 뚫어지게 쳐다보았고, 그 후로도 한동안 눈을 떼지 않았지만, 그의 시선은 점점 공허하고 멍해졌고, 생각에 잠겨 있는 듯했다.
그는 한동안 그 정보에 안도해야 할지 실망해야 할지 고민하는 듯했다. 하지만 마침내 그는 다시 한 번 숨을 쉬기 시작했다. 그리고 눈을 뜬 채 그것은 별로 큰 문제가 아니라는 것을 깨달았다.
그러고 나서 그는 떠날 듯이 일어났다.
하지만 범블 씨는 충분히 교활했다. 그는 곧 자신의 반쪽이 가지고 있는 비밀을 수익성 있게 처분할 기회가 생겼다는 것을 알아챘다.
그는 늙은 샐리가 죽은 밤을 잘 기억하고 있었다. 그날 일어난 일들이 그에게 기억해낼 만한 충분한 이유를 주었고, 그가 코니 부인에게 청혼했던 때이기도 했다. 그 부인이 그에게 그녀가 유일한 증인이라는 사실을 털어놓은 적은 없지만, 그는 그 일이 올리버 트위스트의 젊은 어머니에게 구빈원 간호사로 일하던 그 늙은 여인이 겪은 일과 관련이 있다는 것을 알기에 충분한 이야기를 들었다.
그는 급히 이 상황을 떠올린 뒤 낯선 사람에게 신비스러운 어조로, 한 여자가 죽기 직전에 그 늙은 하급 관리와 밀실 생활을 했다고 말했다. 그리고 그녀가 자신의 조사 주제에 대한 빛을 비출 수 있을 것이라고 그는 믿었다.
"그녀를 어떻게 찾을 수 있을까요?" 낯선 사람이 방심한 채로 말하며, 그의 모든 두려움(무엇이든)이 그 정보에 의해 다시 한번 깨어났다는 것을 분명히 보여주었습니다.
"오직 나를 통해서만 가능합니다." 범블 씨가 다시 말했습니다.
“언제요?” 낯선 사람이 급히 소리쳤다.
"내일이에요." 범블이 다시 말했다.
"저녁 9시에요." 낯선 사람이 말하며 종이 조각을 꺼내 그 위에 물가에 있는 모호한 주소를 적었습니다. 그의 흥분을 드러낸 글자로 적었습니다. "저녁 9시에 그녀를 내게 데려오세요.
비밀이라고 말할 필요는 없겠죠.
"그게 당신의 관심사예요."
그는 마신 술값을 지불하기 위해 멈춘 뒤, 이 말과 함께 문 쪽으로 길을 안내했다.
그는 그들의 길이 다르다는 것을 간단히 언급한 후, 다음날 밤 약속 시간을 강조해서 말한 것 외에는 별다른 의식 없이 떠났다.
교구 관리가 주소를 훑어보니 그 안에 이름이 적혀 있지 않았습니다.
낯선 사람은 멀리 가지 않았으므로, 그 뒤를 따라가서 물어보았습니다.
"무엇을 원하니?" 범블이 그의 팔을 만지자 그 남자는 재빨리 돌아서며 소리쳤다.
"나를 따라오나?"
"단지 질문을 하려고요." 다른 사람이 종이 조각을 가리키며 말했습니다.
"어떤 이름을 물어야 하나요?"
“승려들이여!” 하고 남자가 그에게 말을 걸고는 급히 떠나갔다.
제38장
범블 씨와 범블 부인, 그리고 몽크스 씨의 야간 면담에서 있었던 일에 대한 설명이 포함되어 있습니다.
그것은 흐리고 칙칙한 여름 저녁이었습니다.
하루 종일 위협적이었던 구름은 짙고 느린 증기 덩어리로 퍼져 나가 이미 큰 비방울을 떨어뜨리고 있었으며 격렬한 뇌우를 예고하는 듯했다. 그때 범블 부부는 마을의 중심가에서 방향을 돌려 폐허가 된 집들이 흩어져 있는 작은 마을로 향했다. 그 집들은 그곳에서 약 1.5마일 떨어진 곳에 있었고, 강에 접한 낮고 건강에 해로운 늪에 세워져 있었다.
그들은 둘 다 낡고 초라한 겉옷을 걸치고 있었는데, 아마도 이는 그들의 몸을 비로부터 보호하고 다른 사람의 눈에 띄지 않게 보호하는 두 가지 목적을 달성할 수 있었을 것이다.
남편은 등불을 들고 있었지만 아직 불빛은 비치지 않았다. 그는 몇 걸음 앞서서 걸어갔다. 마치 길이 더러웠기 때문에 아내가 자신의 무거운 발자국을 밟게 하려는 듯했다.
그들은 깊은 침묵 속에 계속 걸었다. 때때로 범블 씨는 걸음을 늦추고 고개를 돌려 마치 그의 동료가 따라오고 있는지 확인했다. 그러다가 동료가 바로 뒤를 따르고 있다는 것을 알게 된 그는 걷는 속도를 바꾸고 상당히 빠른 속도로 목적지를 향해 나아갔다.
이곳은 의심스러운 성격을 지닌 장소가 아니었습니다. 오랫동안 이곳은 노동으로 생계를 이어간다는 다양한 명목으로 주로 약탈과 범죄로 연명하던 하급 깡패들의 거주지로 알려져 왔기 때문입니다.
그곳은 단순한 오두막집들이 모여 있는 곳이었습니다. 어떤 집은 헐거운 벽돌로 서둘러 지어졌고, 어떤 집은 오래되고 벌레가 갉아먹은 배의 목재로 지어졌습니다. 아무런 질서나 배열을 시도하지 않고 뒤섞여 있었고, 대부분 강둑에서 몇 피트 떨어진 곳에 자리 잡고 있었습니다.
몇 척의 새는 배가 진흙 위에 닻을 내리고, 그 위를 둘러싼 난쟁이 벽에 단단히 고정되어 있었습니다. 그리고 여기저기에 노나 밧줄이 감겨 있었는데, 처음에는 이 초라한 오두막집에 사는 주민들이 강에서 어떤 취미를 즐기고 있는 것처럼 보였습니다. 하지만 이렇게 전시된 물건들이 깨지고 쓸모없는 상태였기 때문에 지나가는 사람이라도 쉽게 그곳에 배치된 것이 실제로 사용할 목적이 아니라 외관을 보존하기 위한 것이라고 추측할 수 있었습니다.
오두막집이 모여 있는 이 지역 중심부에는 강을 끼고 있었고, 강가에는 윗층이 뻗어 있었으며, 예전에는 일종의 공장으로 사용되었던 큰 건물이 있었습니다.
그것은 아마도 당시 주변 빈민가 주민들에게 일자리를 제공했을 것입니다.
하지만 그것은 오래 전에 폐허가 되었습니다.
쥐와 벌레, 그리고 습기의 영향으로 그 건물이 서 있던 말뚝이 약해지고 썩었으며 건물의 상당 부분이 이미 물속으로 가라앉았습니다. 나머지는 어두운 흐름 위로 비틀거리며 구부러진 채로, 옛 동료를 따라가서 같은 운명에 처할 좋은 기회를 노리고 있는 듯했습니다.
그 훌륭한 부부가 잠깐 멈춰 선 것은, 멀리서 들려오는 천둥소리가 공중에 울려 퍼지고, 비가 억수같이 쏟아지기 시작한 바로 그 허물어진 건물 앞에서였다.
"그 장소는 여기 어딘가에 있을 거야." 범블이 손에 쥐고 있던 종이 조각을 보며 말했다.
"안녕하세요!" 위에서 목소리가 들렸습니다.
그 소리를 듣고 범블 씨는 고개를 들어 2층에서 가슴 높이의 문 밖을 내다보는 남자를 발견했습니다.
"잠깐만요, 가만히 계세요." 목소리가 외쳤다. "곧장 따라오겠습니다." 그러자 머리가 사라지고 문이 닫혔다.
"그 사람이 그 남자예요?" 범블 씨의 친절한 여인이 물었습니다.
범블 씨는 고개를 끄덕이며 긍정적으로 대답했다.
"그럼, 내가 한 말을 잘 기억하세요." 여주인이 말했다. "그리고 가능한 한 적게 말하도록 조심하세요. 그렇지 않으면 우리를 즉시 배신하게 될 거예요."
매우 후회스러운 표정으로 건물을 바라보던 범블 씨는 그때 더 이상 사업을 진행하는 것이 현명한지 의심스러워하는 듯했지만, 수도사들이 나타나서 방해를 받았습니다.수도사들은 그들이 서 있는 곳 근처에 있는 작은 문을 열고 그들을 안으로 불렀습니다.
"들어오세요!" 그는 참을성 없이 소리치며 발을 바닥으로 구르며 말했습니다.
"나를 여기에 가두지 마!"
처음에는 주저하던 그 여자는 다른 초대가 없는데도 대담하게 안으로 들어갔습니다.
뒤처지는 것이 부끄럽고 두려웠던 범블 씨는 뒤따랐다. 그는 몹시 불안해 보였고 평소 그의 주된 특징이었던 눈에 띄는 품위가 거의 없었다.
"도대체 뭐가 너를 젖은 데에 서 있게 만들었어?" 몽크스가 뒤돌아보며 범블에게 말을 걸었다. 범블은 그들 뒤에 문을 잠갔다.
"우리는 그저 우리 자신을 식히고 있었을 뿐이야." 범블이 불안한 표정으로 주변을 둘러보며 더듬거렸다.
“좀 식혀라!” 승려들이 반박했다.
"지금까지 내린 비나 앞으로 내릴 비를 모두 다 합해도, 사람이 가지고 다닐 수 있는 만큼의 지옥불을 끌 수는 없습니다.
너는 그렇게 쉽게 시원해지지 않을 거야. 그렇게 생각하지 마!"
이렇게 유쾌한 말을 한 뒤, 수도사들은 그 여인에게 시선을 돌려, 여인에게로 시선을 돌렸다. 겁에 질리지 않는 여인조차도 눈을 돌려 바닥을 향하게 되었다.
“이 사람이 그 여자 맞나요?” 스님이 물었습니다.
"헛기침!
"그 여자가 바로 그 여자예요." 범블 씨는 아내의 조심스러움을 염두에 두고 대답했다.
"여자들은 비밀을 지킬 수 없다고 생각하시나요?" 여주인이 말을 가로채며 말했다. 그리고 그녀가 말하는 동안 수도사들의 탐색하는 듯한 눈빛이 돌아왔다.
몽크스는 "발견될 때까지 그들은 항상 하나를 간직할 거라는 걸 알아요."라고 말했다.
"그게 무엇일까요?" 여주인이 물었습니다.
“자신의 명예를 잃는 것이죠.”라고 스님들이 대답했습니다.
"그러니까, 같은 규칙에 따라, 만약 어떤 여자가 그녀를 매달거나 데려갈 수 있는 비밀에 연루되어 있다면, 나는 그녀가 누구에게든 그것을 말하는 것을 두려워하지 않습니다. 나 자신이 아니라요!
알겠어요, 부인?"
"아니요." 여주인이 대답하며 약간 얼굴이 붉어졌다.
“물론 그렇지 않죠!” 몽크스가 말했다.
“어떻게 해야 하나요?”
그 남자는 두 동행자에게 미소와 찡그림 사이의 표정을 지으며 다시 한번 따라오라고 손짓한 뒤, 꽤 넓었지만 지붕이 낮은 아파트로 재빨리 걸어갔다.
그는 위에 있는 창고 층으로 이어지는 가파른 계단, 아니 사다리를 오르려고 준비하고 있었습니다. 그런데 밝은 번개가 출입구로 쏟아지고, 천둥이 울렸는데, 미친 건물의 중앙까지 흔들렸습니다.
"들으세요!" 그는 소리치며 뒤로 물러섰다.
"들으세요!
마치 악마들이 숨어 있는 수천 개의 동굴에 울려 퍼지는 듯이 굴러가고 무너졌습니다.
나는 그 소리를 싫어해요!"
그는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리고는 갑자기 얼굴에서 손을 떼면서, 범블 씨가 말할 수 없을 정도로 당황하는 가운데, 얼굴이 크게 왜곡되고 변색되어 있음을 보여주었다.
몽크스는 그의 불안을 관찰하며 "이런 발작은 가끔씩 온다"고 말했다. "때로는 천둥이 그 발작을 일으킨다.
이제는 신경 쓰지 마세요. 이번으로 모든 게 끝났으니까요."
그는 이렇게 말하며 사다리를 타고 올라갔다. 그리고 사다리가 들어간 방의 창문 덧문을 급히 닫고, 밧줄과 풀리 끝에 매달린 랜턴을 내렸다. 랜턴은 천장의 무거운 들보 중 하나를 통과했고, 랜턴은 그 아래 놓인 오래된 테이블과 세 개의 의자 위에 희미한 빛을 비췄다.
"자," 세 사람이 모두 자리에 앉았을 때 수도사들이 말했다. "우리가 빨리 일을 시작할수록 모두에게 좋습니다.
그 여자는 그것이 무엇인지 알고 있나요?"
그 질문은 범블에게 한 것이었지만, 그의 아내는 그 질문에 대한 답을 예상하며, 자신이 그 질문에 대해 잘 알고 있다고 넌지시 말했다.
"그가 말한 대로, 당신은 그 암캐가 죽은 날 밤 그녀와 함께 있었고, 그녀가 당신에게 뭔가를 말했어요—"
"당신이 지명한 소년의 어머니에 관한 이야기입니다." 여주인이 그의 말을 가로채며 대답했다.
"예."
"첫 번째 질문은 그녀의 의사소통이 어떤 성격이었는가입니다." 몽크스가 말했다.
“그게 두 번째예요.” 그 여인은 주의 깊게 관찰했습니다.
"첫 번째는, 의사소통의 가치가 얼마인가?"
"그게 무슨 종류인지도 모르는데 누가 그것을 말할 수 있겠는가?" 스님들이 물었습니다.
"당신보다 더 나은 사람은 없어요, 저는 확신합니다." 범블 부인이 대답했습니다. 그녀의 멍에 동료가 충분히 증언할 수 있듯이, 그녀는 정신이 부족하지 않았습니다.
“흠!” 몽크스가 의미심장하게 말하며, 호기심 어린 표정으로 물었다. “돈을 벌 만한 가치가 있을지도 모르죠, 그렇죠?”
"아마도 그럴 수도 있겠네요." 차분한 대답이었다.
몽크스는 "그녀에게서 빼앗긴 것"이라고 말했다.
“그녀가 입었던 것.
뭔가—”
"당신이 입찰하는 게 낫겠어요." 범블 부인이 말을 가로채며 말했다.
"나는 이미 충분히 들었으니, 당신이 내가 이야기해야 할 사람이라는 것을 확신할 수 있을 겁니다."
아직 자신의 반쪽에게 원래 가지고 있던 비밀보다 더 많은 것을 허락받지 못한 범블 씨는 목을 쭉 뻗고 눈을 부릅뜬 채로 이 대화를 경청했다. 그는 노골적인 놀라움을 감추지 않고 아내와 몽크스에게 차례로 말을 돌렸고, 후자가 엄하게 요구하자 가능하면 더 많은 말을 건넸다.
“그게 당신에게 얼마나 가치가 있나요?” 그 여인은 예전처럼 차분하게 물었다.
"아무것도 아닐 수도 있고, 20파운드일 수도 있습니다." 몽크스가 대답했습니다.
"말해 보세요. 누구인지 알려주세요."
"당신이 말한 금액에 5파운드를 더하고, 금 25파운드를 주세요." 그 여인이 말했다. "그러면 내가 아는 것을 전부 말해드리겠습니다.
"그 전에는 없었어요."
“25파운드 20파운드!” 몽크스가 소리치며 뒤로 물러섰다.
"나는 가능한 한 분명하게 말했습니다."라고 범블 부인이 대답했습니다.
“그것도 큰 액수는 아니죠.”
"비싼 비밀에 비하면 큰 돈이 아니네. 알려지면 아무것도 아닐 수도 있잖아!" 수도사들이 참을성 없게 소리쳤다. "그리고 12년 이상 죽은 채로 누워 있었잖아!"
"그런 물건은 오래 보관하면 좋은 와인처럼 시간이 지나면서 가치가 두 배로 오르는 경우가 많습니다." 여주인이 대답하며 여전히 자신이 지닌 확고한 무관심을 유지했다.
"죽은 채로 누워 있는 것에 대해 말하자면, 앞으로 1만 2천 년 동안, 또는 당신이나 내가 아는 어떤 것에 대해 1,200만 년 동안 죽어 있을 사람들이 있는데, 그들은 마침내 이상한 이야기를 들려줄 것입니다!"
“아무것도 받지 않고 주면 어떡해요?” 스님들이 망설이며 물었다.
"다시 쉽게 가져갈 수 있어요." 여주인이 대답했다.
"나는 단지 여자일 뿐이야. 여기서 혼자야. 그리고 보호받지 못해."
"혼자가 아니고 보호받지 않은 것도 아니야, 내 사랑아." 범블 씨가 두려움에 떨리는 목소리로 말했다. "_내가_ 여기 있어, 내 사랑아.
그리고," 범블 씨는 이를 딱딱 부딪히며 말했다, "그 밖에도," 범블 씨는 말했다,
스님은 신사적이어서 포로치아 사람들에게 폭력을 행사하려고 하지 않았습니다.
몽크스 씨는 내가 젊은이가 아니라는 것을 알고 있고, 또한 내가 말하자면 아직 어린아이라는 것도 알고 있습니다. 하지만 그는 그것을 들었습니다. 나는 몽크스 씨가 내가 매우 단호한 장교이며, 한 번 각성하면 매우 비범한 힘을 지닌다는 것을 알고 있다는 데 의심의 여지가 없다고 말하고 싶습니다.
"나는 단지 약간의 자극을 원할 뿐입니다. 그게 다입니다."
범블 씨는 말을 하면서, 맹렬한 결의로 랜턴을 움켜쥐는 우울한 흉내를 냈고, 모든 표정에서 놀란 표정을 지음으로써, 매우 호전적인 시위를 하기 전에 약간의 각성이 필요하다는 것을 분명히 보여주었습니다. 물론, 가난한 사람이나 그 목적으로 훈련받은 사람 또는 사람들을 상대로 하는 경우는 예외입니다.
"당신은 바보입니다." 범블 부인이 대답하며 말했다. "조용히 침묵하는 게 낫겠어요."
몽크스는 엄숙한 어조로 "그가 낮은 목소리로 말할 수 없다면, 오기 전에 그만두는 게 나을 거야"라고 말했다.
"그래서!
그는 당신의 남편이군요?"
"그 사람이 제 남편이에요!" 여주인이 질문을 피하며 낄낄거렸습니다.
“당신이 들어왔을 때 나도 그렇게 생각했어요.” 몽크스가 대답하며, 그 여인이 남편에게 보내는 화난 시선을 주시했다.
"그래서 더 좋다. 두 사람을 상대할 때 주저함이 덜하다. 그들 사이에 오직 하나의 의지만이 있다는 것을 알았을 때 말이다.
저는 진지해요.
여기 보세요!”
그는 옆주머니에 손을 넣고 캔버스 가방을 꺼내 테이블 위에 25소버린을 놓고 여자에게 건네주었다.
"이제," 그가 말했다. "그것들을 모아라. 그리고 내가 지붕 위로 치솟을 것 같은 이 저주받은 천둥소리가 사라지면, 너희들의 이야기를 들어보도록 하자."
사실은 훨씬 더 가까워진 듯, 거의 머리 위로 떨며 부서지는 듯한 천둥 소리가 가라앉자, 수도사들은 테이블에서 얼굴을 들고 몸을 앞으로 숙여 그 여인이 무슨 말을 하는지 경청했습니다.
세 사람의 얼굴이 거의 닿을 뻔했다. 두 남자는 귀를 기울이고 싶어 작은 테이블 위로 몸을 기울였고, 여자도 속삭이는 소리를 들리게 하려고 몸을 앞으로 기울였다.
그들에게 직접 비추는 매달린 등불의 병든 광선은 그들의 얼굴의 창백함과 불안을 더욱 심화시켰다. 가장 깊은 우울과 어둠에 둘러싸인 그들의 얼굴은 극도로 무섭게 보였다.
"우리가 늙은 샐리라고 불렀던 그 여인이 죽었을 때" 여감독이 말을 시작했습니다. "그녀와 저는 둘만 있었습니다."
"아무도 없었나요?" 수도사들이 똑같은 텅 빈 속삭임으로 물었습니다. "다른 침대에 아픈 놈이나 바보는 없나요?
아무도 들을 수 없고, 아마도 이해할 수도 없을 것 같습니까?”
"아무도 없었어요." 그 여인이 대답했습니다. "우리는 혼자였어요.
죽음이 시체 위에 다가왔을 때 나는 시체 옆에 홀로 서 있었습니다."
“좋아요.” 몽크스가 그녀를 주의 깊게 바라보며 말했다.
"계속하세요."
"그녀는 어린아이에 대해 이야기했습니다." 여주인이 말을 이었습니다. "그 아이는 몇 년 전에 세상에 아이를 낳았습니다. 그저 같은 방에서가 아니라, 그녀가 죽어가던 바로 그 침대에서요."
"그렇죠?" 몽크스가 떨리는 입술로 말하며 어깨 너머를 돌아보았다. "피!"
"일이 어떻게 일어나는지!"
"그 아이는 어젯밤에 당신이 그에게 이름을 지어준 아이입니다." 여주인이 말하며 무심코 남편을 향해 고개를 끄덕였다. "이 간호사가 강탈한 어머니입니다."
“인생에서요?” 스님들이 물었습니다.
“죽어서요.” 그 여인은 몸서리치듯 대답했다.
"그녀는 시체가 거의 1살이 되기 직전에, 죽은 어머니가 마지막 숨을 거두면서 아기를 위해 간직해 달라고 기도했던 것을 시체에서 훔쳤습니다."
"그녀가 그것을 팔았어요." 몽크스가 절박한 열망으로 소리쳤습니다. "그녀가 그것을 팔았어요?
어디?
언제?
누구에게?
얼마나 오래 전이요?"
"그녀가 나에게 매우 어렵게 말했듯이, 그녀가 이런 일을 저질렀다고" 그 간호사가 말했다. "그녀는 뒤로 넘어져 죽었습니다."
“더 이상 말할 것도 없이요?” 수도사들이 소리쳤습니다. 그의 목소리는 억눌려 있었기 때문에 더욱 격노한 것 같았습니다.
"거짓말이에요!
나는 장난치지 않을 것이다.
그녀는 더 많은 것을 말했다.
너희 둘 다 목숨을 잃게 만들겠지만, 그게 뭐였는지는 꼭 기억할게."
"그녀는 더 이상 아무 말도 하지 않았어요." 그 여자가 말했다. 겉보기에 (범블 씨는 전혀 그렇지 않았지만) 낯선 남자의 폭력에 전혀 동요하지 않은 듯했다. "하지만 그녀는 반쯤 닫힌 한 손으로 내 가운을 맹렬히 움켜쥐었고, 그녀가 죽었다는 것을 알고 강제로 손을 빼냈을 때, 그 손은 더러운 종이 조각을 움켜쥐고 있었다."
“그게 들어있던 건—” 수도사들이 개입하며 몸을 앞으로 뻗었다.
"아무것도 아니에요." 그 여인이 대답했다. "그건 전당포의 복제품이었어요."
“무슨 일이에요?” 수도사들이 물었습니다.
“적절한 때가 되면 말씀드릴게요.” 그 여인이 말했다.
"나는 그녀가 그 장신구를 더 나은 계좌로 바꿀 희망으로 얼마 동안 보관해 두었다가, 그것을 담보로 맡겼고, 매년 전당업자의 이자를 지불하고 돈이 떨어지는 것을 막기 위해 돈을 저축하거나 모아 두었다고 판단합니다. 그래서 돈이 생기더라도 여전히 되찾을 수 있었습니다.
아무 일도 일어나지 않았고, 내가 말했듯이 그녀는 손에 낡고 찢어진 종이 조각을 든 채 죽었습니다.
시간은 이틀 후에 끝났습니다. 저는 언젠가는 무언가가 일어날 것이라고 생각했습니다. 그래서 약속을 지켰습니다."
“지금은 어디에 있나요?” 스님이 재빨리 물었습니다.
“_저기_,” 그 여자가 대답했다.
그리고 마치 그 짐에서 벗어나서 기쁜 듯이 그녀는 급히 테이블 위에 작은 어린이용 가방을 던졌는데, 그 가방은 프랑스 시계를 넣기에도 너무 큰 크기였다. 그러자 수도사들이 달려들어 떨리는 손으로 가방을 찢어 열었다.
그 안에는 작은 금 로켓이 들어 있었는데, 그 로켓에는 머리카락 두 가닥과 단순한 금 결혼반지가 들어 있었습니다.
"안쪽에는 '아그네스'라는 단어가 새겨져 있어요."라고 그 여인이 말했다.
"성을 적는 칸이 있고, 그 뒤에 날짜가 나오는데, 날짜는 아이가 태어나기 1년 전입니다.
나는 그것을 알아냈어요."
"그리고 이게 전부인가요?" 몽크스가 작은 꾸러미의 내용물을 면밀하고 주의 깊게 살펴본 후 말했습니다.
“모두요.” 그 여인이 대답했습니다.
범블 씨는 마치 이야기가 끝났다는 것을 알게 되어 기쁜 듯이 길게 숨을 들이쉬었고, 25파운드를 다시 가져갈 것이라는 말은 없었다. 그리고 이제 그는 용기를 내어 이전 대화 내내 코 위로 흘러내리는 땀을 닦았다.
"저는 그 이야기에 대해 제가 추측할 수 있는 것 외에는 아무것도 모릅니다." 그의 아내가 잠시 침묵한 후 몽크스에게 말했다. "그리고 저는 아무것도 알고 싶지 않습니다. 아는 게 더 안전하기 때문입니다.
하지만 두 가지 질문을 드려도 될까요?”
"당신은 물을 수 있습니다." 몽크스가 약간 놀란 표정을 지으며 말했다. "하지만 내가 대답하느냐 마느냐는 또 다른 문제입니다."
"그러면 세 개가 되는군요." 범블 씨가 농담을 하며 말했다.
"그게 당신이 나에게서 기대한 것이었나요?" 여주인이 물었다.
“그렇습니다.” 수도사들이 대답했습니다.
"다른 질문은요?"
"그걸 어떻게 할 생각이야?"
"나에게 사용될 수 있을까?"
“절대 그렇지 않습니다.” 수도사들이 대답했다. “나에 대해서도 마찬가지입니다.
여기를 보세요!
하지만 한 걸음도 앞으로 나아가지 마라. 그렇지 않으면 너의 삶은 갈대만한 가치도 없을 것이다."
이 말과 함께 그는 갑자기 테이블을 옆으로 옮기고 널빤지에 있는 쇠고리를 잡아당겨 큰 함정문을 열었고, 그 문은 범블 씨의 발치에 닫혔고 그 신사는 큰 낭패를 당하며 몇 걸음 뒤로 물러섰다.
"아래를 보세요." 몽크스가 말하며 랜턴을 만 속으로 내렸습니다.
"나를 두려워하지 마세요.
만약 내가 그렇게 했다면, 당신이 그 위에 앉았을 때, 나는 당신을 조용히 실망시켰을 수도 있었을 겁니다."
그리하여 용기를 얻은 여주인은 위기에 가까이 다가갔고, 심지어 범블 씨 자신도 호기심에 사로잡혀 그와 똑같은 일을 감행했습니다.
폭우로 인해 부풀어 오른 탁한 물이 아래쪽으로 빠르게 흘러갔고, 다른 모든 소리는 푸르고 끈적끈적한 더미에 부딪히는 튀는 소리와 소용돌이 소리에 묻혀 사라졌습니다.
그 아래에는 옛날 물레방아가 있었다. 물이 거품을 내며 몇 개의 썩은 말뚝과 아직 남아 있는 기계 조각 주위를 긁으며, 허무하게도 물레방아의 진행을 막으려 했던 장애물에서 벗어나자 새로운 추진력으로 앞으로 달려가는 듯했다.
"만약 당신이 사람의 시체를 저기 던진다면, 내일 아침 그 시체는 어디에 있을까요?" 몽크스가 어둠 속 우물 속에서 등불을 앞뒤로 흔들며 물었습니다.
"강을 따라 12마일을 내려가면 산산이 조각날 거야." 범블이 그 생각에 움츠러들며 대답했다.
수도사들은 그가 급히 가슴에 밀어 넣은 작은 꾸러미를 꺼내어, 도르래의 일부였던 납추에 묶어 바닥에 놓아둔 후 개울에 떨어뜨렸다.
그것은 똑바로 떨어졌고, 주사위처럼 정확했습니다. 거의 들리지 않을 정도로 튀는 소리를 내며 물을 가르고는 사라졌습니다.
세 사람은 서로의 얼굴을 바라보며 더욱 자유롭게 숨을 쉬는 듯했다.
“저기요!” 수도사들이 말하며 함정문을 닫았는데, 함정문은 원래 위치로 크게 떨어졌습니다.
"바다가 책에 쓰여 있듯이 죽은 자들을 내주더라도 금과 은은 바다에만 있을 것이고, 그 가운데 쓰레기도 있을 것입니다.
우리는 더 이상 말할 것이 없고, 우리의 즐거운 파티는 망가질 수도 있습니다."
"물론이죠." 범블 씨가 매우 민첩하게 말했습니다.
"당신은 머릿속에 조용히 있을 거죠?" 몽크스가 위협적인 표정으로 말했다.
"나는 당신의 아내를 두려워하지 않습니다."
"당신은 나에게 의지해도 됩니다, 젊은이." 범블 씨가 대답하며 사다리를 향해 점차 몸을 숙여 지나치게 정중하게 말했다.
"모두의 계정으로, 젊은이여; 나 혼자의 계정으로, 알다시피, 몽크스 씨."
“당신을 위해 그 말을 듣게 되어 기쁩니다.”라고 수도사들이 말했습니다.
"등불을 켜세요!
그리고 가능한 한 빨리 이곳을 떠나세요."
다행히 대화가 이 시점에서 끝났고, 그렇지 않았다면 사다리에서 6인치 이내로 몸을 숙였던 범블 씨는 틀림없이 아래 방으로 머리를 숙였을 것입니다.
그는 스님이 밧줄에서 떼어내어 손에 들고 있던 랜턴에 불을 붙였다. 그는 이야기를 더 길게 하려고 하지 않고 조용히 내려갔고 그의 아내도 그 뒤를 따랐다.
승려들은 계단에서 잠시 멈춰 서서 밖에서 비가 내리는 소리와 물이 쏟아지는 소리 외에는 아무 소리도 들리지 않는지 확인한 뒤 맨 뒤에 섰다.
그들은 천천히, 그리고 조심스럽게 아래층 방을 가로질러 걸었다. 몽크들은 모든 그림자에서 깜짝 놀랐고, 범블 씨는 랜턴을 땅에서 1피트 높이로 든 채 놀라울 정도로 조심스럽게 걸었을 뿐만 아니라, 그의 체구에 걸맞게 놀라울 정도로 가벼운 발걸음을 내디뎠다. 그는 불안하게 주변을 둘러보며 숨겨진 함정문을 찾았다.
그들이 들어온 문은 스님들에 의해 조심스럽게 풀리고 열렸습니다. 그 신비로운 지인과 고개를 끄덕인 것만으로 그 부부는 습하고 어두운 바깥으로 나왔습니다.
그들이 떠나자마자, 홀로 남겨지는 것에 대한 극복할 수 없는 혐오감을 느낀 수도사들이 아래 어딘가에 숨어 있는 소년을 불렀습니다.
그는 그에게 먼저 가서 빛을 견디라고 한 뒤 방금 나온 방으로 돌아갔습니다.
제39장
독자들이 이미 알고 있는 몇몇 존경받는 인물들을 소개하고, 승려들과 유대인들이 어떻게 그들의 합당한 머리를 함께 놓았는지 보여줍니다.
지난 장에서 언급한 세 명의 명사가 그 안에 기술된 사소한 일을 처리한 다음 날 저녁, 윌리엄 사이크스 씨는 낮잠에서 깨어 졸린 채로 지금이 몇 시냐고 물었습니다.
시크스 씨가 이 질문을 제기한 방은 그가 처트지 탐험 이전에 살았던 방 중 하나가 아니었지만 마을의 같은 구역에 있었고 그의 이전 숙소와 크게 멀지 않은 곳에 있었습니다.
외관상으로는 그의 옛 거주지만큼 바람직한 거주지는 아니었습니다. 아파트는 초라하고 가구가 형편없었고, 규모는 매우 작았습니다. 지붕에 있는 작은 창문 하나로만 빛이 들어왔고, 좁고 더러운 골목에 접해 있었습니다.
그 좋은 신사가 최근에 세상을 떠났다는 다른 징후도 부족하지 않았습니다. 가구가 매우 부족하고, 편의 시설이 전혀 없으며, 여분의 옷과 린넨과 같은 작은 이동식 물품이 모두 사라진 것은 극심한 빈곤 상태를 보여주기 때문입니다. 반면 시크스 씨 자신의 빈약하고 쇠약해진 상태는 이러한 증상을 완전히 확인했을 것입니다. 만약 그것들이 어떤 입증이 필요하다면 말입니다.
침입자는 침대에 누워 있었고, 드레싱 가운인 하얀색 외투를 두르고 있었으며, 시체 같은 병색과 더러운 잠자리 모자, 일주일 정도 기른 뻣뻣하고 검은 수염 때문에 전혀 나아지지 않은 모습을 드러냈다.
개는 침대 옆에 앉아 있었다. 때로는 애절한 눈빛으로 주인을 바라보기도 하고, 때로는 귀를 쫑긋 세우고, 거리나 집 아래층에서 들리는 소리에 주의를 끌리자 낮은 으르렁거림을 했다.
창가에 앉아, 강도의 일상복의 일부를 이루는 낡은 조끼를 열심히 패치하는 여자 한 명이 앉아 있었다. 그녀는 너무 창백하고, 지켜보는 것과 박탈로 인해 쇠약해져서, 그녀가 이 이야기에 이미 등장하는 낸시와 같은 사람인지 알아내는 데 상당한 어려움이 있었을 것이다. 하지만 그녀가 시크스 씨의 질문에 대답할 때의 목소리가 아니었다면 말이다.
“일곱 시가 조금 지났어요.”소녀가 말했다.
"오늘 밤 기분이 어때, 빌?"
“물처럼 약하군요.” 시크스 씨가 눈과 사지에 저주를 걸며 대답했다.
"여기, 우리에게 손을 빌려주세요. 그러면 제가 이 요란한 침대에서 내려올 수 있게 해 주세요."
병이 시크스 씨의 기분을 나아지게 하지 못했다. 그 소녀가 그를 일으켜 의자에 앉혔을 때, 그는 그녀의 어색함을 온갖 저주로 중얼거리며 그녀를 때렸다.
"당신은 징징거리는 거요?" 시크스가 말했다.
"오다!
거기서 훌쩍거리며 서 있지 마세요.
그보다 더 나은 것을 할 수 없다면, 아예 끊어버리세요.
내 말이 들리니?”
“알겠어요.” 소녀가 대답하며 얼굴을 돌리고 억지로 웃었다.
"이제 당신의 머릿속에는 무슨 상상이 있는 거야?"
"오!
"너는 좀 더 잘 생각해 봤지?" 사이크스가 그녀의 눈에서 떨리는 눈물을 가리키며 으르렁거렸다.
"그만큼 당신에게 더 좋은 일이 생길 거예요."
"아, 그럴 생각은 아니겠지, 오늘 밤은 나한테 엄하게 대할 거야, 빌." 소녀가 그의 어깨에 손을 얹으며 말했다.
"아니요!" 시크스 씨가 소리쳤습니다.
"왜 안 돼?"
"이렇게 많은 밤을 보냈지." 그 소녀가 말했다. 목소리에도 달콤함이 전해지는 여인의 부드러움이 살짝 느껴졌다. "이렇게 많은 밤을 나는 너를 참아왔고, 너를 마치 어린아이처럼 돌보고 보살펴왔지. 그리고 이렇게 당신을 당신답게 보는 건 처음이야. 만약 당신이 그런 생각을 했다면, 지금처럼 나를 섬기지는 않았을 거야, 그렇지?"
어서, 어서, 그러지 않겠다고 말해."
"그렇다면," 시크스 씨가 다시 말했습니다. "저는 그러지 않겠습니다.
아, 젠장, 이제 여자애들이 또 징징거리기 시작했잖아!"
"아무것도 아니에요." 소녀가 의자에 몸을 던지며 말했다.
"당신은 나를 싫어하지 않는 것 같나요?
곧 끝날 거야."
"무슨 일이 일어날까요?" 시크스 씨가 야만스러운 목소리로 요구했습니다.
"너는 지금 또 무슨 어리석은 짓을 저지르고 있는 거냐?
일어나서 분주히 돌아다니고, 네 여자의 헛소리로 나를 덮치지 마라."
다른 때라면 이런 항의와 전달된 어조는 원하는 효과를 냈을 것입니다. 그러나 그 소녀는 정말 약하고 지쳐 있었기 때문에 시크스 씨가 비슷한 경우에 위협에 곁들이곤 했던 적절한 욕설 몇 개를 내뱉기도 전에 의자 뒤로 머리를 숙이고 기절해 버렸습니다.
이 흔치 않은 응급 상황에서 무엇을 해야 할지 전혀 알 수 없었다. 낸시 양의 히스테리는 대개 환자가 별다른 도움 없이도 싸우고 몸부림치며 벗어나는 격렬한 종류였기 때문이다. 시크스 씨는 약간의 모독을 시도했다. 그리고 그 치료 방법이 전혀 효과가 없다는 것을 알고 도움을 요청했다.
"여기 뭐가 문제야, 자기야?" 파긴이 안을 들여다보며 물었다.
"그 소녀에게 손을 빌려줄 수 있나요?" 시크스가 조급하게 대답했다.
"나한테 떠들고 웃어대지 마!"
놀란 표정을 지은 패긴은 소녀를 돕기 위해 서둘러 나섰고, 존 도킨스 씨(그렇지 않으면 교활한 도저)는 존경하는 친구를 따라 방으로 들어와서 자신이 짊어지고 있던 꾸러미를 급히 바닥에 내려놓았다. 그리고 그의 발꿈치에 바짝 다가온 찰스 베이츠 선생님의 손에서 병 하나를 낚아채서, 그는 눈 깜짝할 새에 이빨로 병의 코르크를 따서 내용물의 일부를 환자의 목구멍으로 쏟아부었다. 실수를 막기 위해 그 전에 직접 한 번 맛을 보았다.
"그녀에게 송풍기로 신선한 공기를 불어넣어, 찰리" 도킨스 씨가 말했다. "그러면 당신은 그녀의 손을 때리게 될 거야, 파긴, 빌이 페티컷을 푸는 동안."
이러한 통합된 회복책은 큰 열정을 가지고 시행되었으며, 특히 마스터 베이츠에게 위탁된 부서는 그가 이 절차에서 차지하는 부분을 전례 없는 유쾌함으로 여기는 듯했지만, 원하는 효과를 얻는 데는 오래 걸리지 않았습니다.
그 소녀는 점차 정신을 차렸고, 침대 옆 의자로 비틀거리며 가서 베개에 얼굴을 숨겼다. 사이크스 씨는 예상치 못한 그들의 등장에 깜짝 놀라며 새로 온 사람들을 마주보게 되었다.
"어째서, 어떤 사악한 바람이 당신을 여기로 불어왔는가?" 그는 파긴에게 물었다.
"나쁜 바람은 전혀 아니야, 자기야. 나쁜 바람은 누구에게도 좋은 바람을 불어오지 않으니까. 그리고 나는 좋은 것을 가져왔어. 너도 보고 싶어 할 거야.
"도저, 내 사랑, 꾸러미를 풀어. 그리고 빌에게 오늘 아침 우리가 돈을 다 써버린 사소한 것들을 좀 주렴."
파긴 씨의 요청에 따라, 아트풀은 크고 오래된 식탁보로 만들어진 이 꾸러미를 풀어 그 안에 들어 있는 물건들을 하나하나 찰리 베이츠에게 건네주었다. 찰리는 그것들을 테이블에 올려놓고, 그 물건들의 희귀성과 우수성에 대해 다양한 찬사를 보냈다.
"토끼파이 하나 주세요, 빌." 그 젊은 신사가 큰 파이를 보여주며 소리쳤다. "가벼운 생물들이여, 사지가 부드럽고, 빌. 뼈가 입 안에서 녹아내리고, 뜯을 필요도 없을 정도야. 7과 6페니짜리 녹두 반파운드는 너무 딱딱해서 찬물에 타면 찻주전자 뚜껑이 날아갈 정도야. 흑인들이 맛있는 파이를 만들기 전에는 전혀 만들지 않았던 촉촉한 설탕 1파운드 반이라니, 오, 안타까운 일이야!"
2/4분의 1 밀기울, 가장 신선한 1파운드, 글로스터 2조각, 그리고 이 모든 것을 합치면 당신이 먹어본 것 중 가장 풍부한 종류입니다!"
이 마지막 찬사를 읊은 후, 베이츠 씨는 넓은 주머니에서 조심스럽게 코르크 마개가 막힌 풀사이즈 와인병을 꺼냈다. 도킨스 씨는 동시에 들고 있던 병에서 원주가 가득 담긴 와인잔을 따랐다. 병자는 잠시도 주저하지 않고 그 병을 목구멍으로 토해냈다.
"아!" 파긴이 큰 만족감으로 손을 비비며 말했다.
"그럴 수 있을 거야, 빌; 지금 당장 할 수 있을 거야."
"그렇게 하세요!" 시크스 씨가 외쳤다. "당신이 나를 돕기 위해 아무것도 하지 않았다면, 나는 20번이나 죽었을 수도 있었을 겁니다.
"이런 상태에 사람을 3주 이상 방치한다는 건 무슨 뜻인가, 거짓말하는 꼬마 녀석아."
"얘들아, 저 사람 말만 들어라!" 파긴이 어깨를 으쓱하며 말했다.
"그리고 우리는 그에게 이 모든 아름다운 것들을 가져다 주러 왔습니다."
"그들의 길은 충분히 잘 되어가고 있습니다." 시크스 씨가 말했다. 그는 테이블 너머를 힐끗 보며 약간 달래졌다. "하지만 당신은 왜 나를 여기 두고 가십니까? 입이 벌어지고, 건강하고, 둔하고, 그 밖의 모든 것을 다 가지고 가십니까? 그리고 이 모든 필멸의 시간 동안 나를 그 '저기 있는 개'처럼 더 이상 신경 쓰지 않으십니까? 그를 몰아내세요, 찰리!"
"저는 그렇게 쾌활한 개를 본 적이 없습니다." 베이츠 씨는 원하는 대로 하면서 소리쳤다.
"마치 시장에 가는 늙은 여자처럼 음식 냄새를 맡는군요!
그는 그 개가 하는 대로 무대에서 재산을 벌고, 그 밖에도 드라마를 다시 살릴 것입니다."
"소리를 멈추세요." 시크스가 소리쳤다. 개가 침대 밑으로 숨어들었고, 여전히 화가 나서 으르렁거렸다.
"너는 자신에 대해 무슨 말을 할 수 있니, 너는 말라빠진 울타리야, 응?"
"저는 런던을 떠나 식물을 보러 일주일 이상 있었어요, 얘야." 유대인이 대답했다.
"그럼 나머지 2주는 어떻게 되는 거야?" 시크스가 물었다.
"당신이 나를 굴 속의 아픈 쥐처럼 여기 누워 있게 한 지난 2주는 어떻게 된 거야?"
"나는 도울 수 없었어, 빌.
저는 여러분 앞에서 길게 설명할 수 없습니다. 하지만 제 명예를 걸고 말씀드리자면, 저는 그럴 수 없었습니다."
"뭐에 대해서요?" 시크스가 극도의 혐오감을 느끼며 으르렁거렸다.
"여기!
너희들 중 한 명이라도 나에게서 그 파이 한 조각을 떼어내서 내 입에서 그 맛을 없애라. 그렇지 않으면 내가 질식사할 것이다."
"화를 내지 마, 자기야." 파긴이 복종하듯 재촉했다.
"나는 당신을 결코 잊지 않았어요, 빌. 단 한 번도요."
"아니요!
"그렇지 않다는 걸 내가 확실히 말해주마." 시크스가 쓴웃음을 지으며 대답했다.
"당신은 내가 여기서 떨고 불타고 있는 동안 내내 계략을 꾸미고 음모를 꾸몄어요. 빌이 이걸 해야 했고, 빌이 저걸 해야 했고, 빌이 모든 걸 해야 했죠. 몸이 나으면 아주 싼 값에 해야 했고, 당신의 일을 하기에는 너무 가난했어요.
그 소녀가 없었다면 나는 죽었을지도 모른다."
"그렇죠, 빌." 파긴이 그 말을 열심히 알아듣고 항의했다.
“그 소녀가 없었더라면!
"가난한 파긴이 아니라면 누가 당신이 그런 편리한 여자를 곁에 두고 있었겠습니까?"
"그 말은 정말 맞는 말이에요!" 낸시가 서둘러 앞으로 나서며 말했다.
"그냥 두세요, 그냥 두세요."
낸시의 등장은 대화에 새로운 전환점을 제공했다. 소년들은 조심스러운 노인 유대인에게서 교활한 눈짓을 받고 그녀에게 술을 권하기 시작했다. 그러나 그녀는 술을 매우 아껴서 마셨다. 반면, 패긴은 이상할 정도로 술을 많이 마셔서 시크스 씨의 위협을 즐거운 농담으로 여기는 척하면서 점차 그의 기분을 나아지게 했다. 게다가 술병에 술을 여러 번 비비고 난 후 그가 한 거친 농담 한두 개에 진심으로 웃어주었다.
"모두 아주 좋습니다." 시크스 씨가 말했다. "하지만 오늘 밤은 당신에게서 블런트를 좀 가져와야겠어요."
"저는 동전 한 푼도 가지고 있지 않습니다." 유대인이 대답했습니다.
"그럼 집에 많이 있군요." 시크스가 반박했다. "그리고 거기서 좀 가져와야겠어요."
"많아요!" 파긴이 손을 들어 올리며 소리쳤다.
“내가 할 수 있는 만큼은 아니었는데—”
"당신이 얼마나 가지고 있는지 모르겠고, 감히 말해서 당신 자신도 잘 모를 겁니다. 세는 데 시간이 꽤 걸릴 테니까요." 시크스가 말했다. "하지만 오늘 밤에는 꼭 가져야 합니다. 그리고 그건 일정합니다."
"좋아요, 좋아요." 파긴이 한숨을 쉬며 말했다. "지금 당장 Artful을 보내겠습니다."
"당신은 그런 종류의 일은 아무것도 하지 않을 겁니다." 시크스 씨가 반박했습니다.
"교활한 자는 너무 교활해서 오는 것을 잊거나 길을 잃거나 함정에 걸려 넘어지거나 변명거리가 되거나 무엇이든 합니다.
낸시가 검문소에 가서 그것을 가져와서 모든 것을 확실히 해야 해. 그리고 그녀가 떠난 사이에 나는 누워서 낮잠을 자야겠어."
많은 흥정과 말다툼 끝에, 파긴은 필요한 선급금을 5파운드에서 3파운드 4.6펜스로 낮추었다. 그는 엄숙한 단언으로 그러면 집에 쓸 돈은 18펜스밖에 남지 않는다고 항의했다. 시크스 씨는 더 이상 못 벌면 같이 집에 가야 한다고 투덜거렸다. 다저와 베이츠는 먹을 것을 찬장에 넣었다.
그러고 나서 유대인은 그의 사랑하는 친구에게 작별 인사를 하고 낸시와 그의 아들들을 데리고 집으로 돌아갔다. 그 사이 시크스 씨는 침대에 몸을 던지고 젊은 아가씨가 돌아올 때까지 잠을 자려고 애썼다.
때가 되어 그들은 파긴의 집에 도착했고, 토비 크래킷과 치틀링 씨는 크리비지에서 열다섯 번째 게임에 열중하고 있었습니다. 후자의 경우, 그 게임에서 졌고, 그와 함께 그의 열다섯 번째이자 마지막 6펜스도 잃었습니다. 이는 그의 어린 친구들을 매우 즐겁게 했습니다.
크래킷 씨는 자신보다 지위도 낮고 정신적 재능도 훨씬 떨어지는 신사와 함께 휴식을 취하는 모습이 다소 부끄러웠는지, 하품을 하며 사이크스를 찾아간 뒤 모자를 들고 떠났다.
"토비, 아무도 안 갔어?" 파긴이 물었다.
"살아있는 다리가 아니군요." 크래킷 씨가 칼라를 세우며 대답했다. "그냥 둔탁한 타격뿐이에요.
파긴, 내가 오랫동안 집을 지켜온 데 대한 보답으로 뭔가 멋진 걸 사야 할 것 같아.
젠장, 나는 배심원처럼 멍청하구나. 이 젊은이를 즐겁게 하려는 천성이 없었다면, 뉴게이트처럼 빨리 잠들었을 거야.
끔찍하게 지루하잖아, 그렇지 않다면 다행이겠다!"
영어: 이런 저런 말을 한 후, 토비 크래킷 씨는 상금을 쓸어 모아 거만한 태도로 조끼 주머니에 쑤셔 넣었다. 마치 그런 작은 은화들이 자신의 체구에 비하면 전혀 가치가 없는 것처럼. 그러고 나서 그는 매우 우아하고 품위 있게 방에서 나갔다. 치틀링 씨는 그의 다리와 부츠를 감탄스럽게 여러 번 쳐다보다가 결국 보이지 않을 때까지 쳐다보았고, 그 자리에 모인 사람들에게 15펜스에 한 장의 면접비를 받는 그 지인은 싸구려라고 생각하며, 손해는 손가락을 튕기는 것만큼도 가치가 없다고 단언했다.
"톰, 당신은 정말 럼주를 좋아하는 사람이군요!" 베이츠 씨는 이 선언에 매우 흥미를 느껴가며 말했다.
"전혀 그렇지 않아요." 치틀링 씨가 대답했습니다.
"내가 파긴인가?"
"아주 똑똑한 친구군요, 친애하는 분." 파긴이 어깨를 두드리며 다른 학생들에게 눈짓하며 말했다.
"그리고 크래킷 씨는 큰 파도를 타고 다니죠. 그렇지 않나요, 파긴?" 톰이 물었다.
"그건 전혀 의심할 여지가 없어요, 자기야."
"그 사람과 아는 사이가 되는 건 명예로운 일이지. 그렇지 않아, 파긴?" 톰이 물었다.
“그렇습니다, 정말 그렇습니다, 얘야.
그들은 단지 질투할 뿐이야, 톰. 그가 그들에게 그것을 주지 않으려고 하기 때문이야."
"아!" 톰이 승리감에 차서 소리쳤다. "바로 그곳이에요!"
그는 나를 깨끗이 씻어 주었습니다.
하지만 내가 원할 때는 더 많은 돈을 벌러 갈 수도 있지 않나, 파긴?"
"물론 그럴 수 있고, 빨리 가면 더 좋죠, 톰. 그러니 손해를 즉시 메우고 더 이상 시간을 낭비하지 마세요.
딱딱한 옥수수 가루 빵!
야경!
이제 당신이 평일에 나갈 시간입니다.
오다!
"10시가 다 되어 가는데 아직 아무것도 안 됐어요."
이 암시에 따라, 낸시에게 고개를 끄덕인 소년들은 모자를 집어들고 방을 나갔다.다저와 그의 활기찬 친구는 가면서 치틀링 씨를 비방하며 많은 재치를 발휘했다.치틀링 씨의 행동에는 그다지 눈에 띄거나 특이한 점이 없었다고 말하는 것이 공정할 것이다.도시에는 치틀링 씨보다 훨씬 더 비싼 값을 치르고 좋은 사회에 모습을 드러내는 활기찬 젊은이들이 많이 있다.그리고 (앞서 말한 좋은 사회를 구성하는) 훌륭한 신사들이 플래시 토비 크래킷과 거의 같은 기반 위에서 명성을 쌓았다.
"이제," 그들이 방을 나간 후 파긴이 말했다. "내가 가서 너에게 그 돈을 가져다 줄게, 낸시.
이건 내가 남자아이들이 받은 몇 가지 이상한 물건을 보관하는 작은 찬장의 열쇠일 뿐이야, 자기야.
나는 돈을 잠그지 않아요. 잠글 돈이 없으니까요, 얘야—하!
하아!
하!—잠글 게 없지.
그건 쓸모없는 직업이야, 낸시, 고마운 일은 아니지만, 주변에 젊은이들이 있는 걸 보는 건 좋아. 그리고 나는 그것을 다 참아낼 거야, 다 참아낼 거야.
"조용히!" 그는 서둘러 가슴 속에 열쇠를 숨기며 말했다. "누구야?
듣다!"
팔짱을 끼고 테이블에 앉아 있던 그 소녀는 사람이 오는 것에 전혀 관심이 없는 듯했다. 그 사람이 누구이든, 왔든 갔든 신경쓰지 않는 듯했다. 그런데 남자의 목소리가 그녀의 귀에 들릴 때까지 말이다.
그녀는 소리를 듣자마자 번개처럼 빠르게 모자와 숄을 벗어 테이블 밑에 집어넣었습니다.
유대인은 바로 뒤돌아보며 더위에 대한 불평을 중얼거렸습니다. 그 어조는 극도로 서두르고 폭력적인 이번 행동과는 대조적으로 나태해 보였습니다. 그러나 당시 그녀에게 등을 돌리고 있던 파긴은 이를 알아차리지 못했습니다.
"바!" 그는 방해에 짜증이 난 듯이 속삭였다. "제가 예상했던 사람이에요. 아래층으로 내려오고 있어요.
낸스, 그가 여기 있는 동안은 돈에 대한 말은 한마디도 하지 마.
그는 오래 멈추지 않을 것이다.
10분도 안 돼요, 얘야."
유대인은 가느다란 검지손가락을 입술에 대고 촛불을 들고 문으로 향하던 중, 바깥 계단에서 누군가의 발소리가 들렸다.
그는 방문객과 동시에 그곳에 도착했는데, 방문객은 서둘러 방으로 들어와 그가 그녀를 알아차리기도 전에 그 소녀에게 바싹 다가갔다.
그들은 몽크들이었습니다.
"나의 젊은이들 중 한 명뿐이오." 파긴은 수도사들이 낯선 사람을 보고는 뒤로 물러서는 것을 관찰하며 말했다.
"움직이지 마, 낸시."
그 소녀는 테이블에 가까이 다가가 몽크스를 무심코 가볍게 쳐다보다가 눈을 돌렸다. 하지만 그가 파긴 쪽으로 돌아서자 그녀는 다시 그를 쳐다보았다. 너무나 날카롭고 탐구적이며 목적의식이 가득 차 있어서 그 변화를 지켜본 사람이 있었다면 두 번의 눈빛이 같은 사람에게서 나왔다고는 믿을 수 없었을 것이다.
"새로운 소식이 있나요?" 파긴이 물었다.
"엄청난."
"그리고—그리고—좋았나요?" 파긴은 마치 너무 낙관적이 되어 상대방을 화나게 할까 봐 망설이며 물었다.
"어쨌든 나쁘지 않아요." 몽크스가 미소를 지으며 대답했다.
“이번에는 충분히 빨리 도착했습니다.
잠깐 얘기좀 하죠."
그 소녀는 테이블에 더 가까이 다가갔고, 몽크스가 자신을 가리키고 있는 것을 보았지만 방을 나가겠다는 말은 하지 않았다.
유대인은 그녀가 돈에 대해 큰 소리로 말할까봐 두려워서, 그가 그녀를 없애려고 하면 위쪽을 가리키고 수도사들을 방에서 데리고 나갔습니다.
그녀는 위층으로 올라가면서 그 남자가 "우리가 전에 있던 그 지옥 같은 구덩이가 아니야"라고 말하는 것을 들을 수 있었다.
파긴은 웃었다. 그리고 그녀에게 들리지 않는 대답을 하며, 판자가 삐걱거리는 소리로 인해 그의 동료가 2층으로 올라가는 듯했다.
그들의 발소리가 집안에 울려 퍼지는 것을 멈추기도 전에 소녀는 신발을 벗고, 가운을 느슨하게 머리 위로 끌어올리고, 팔을 그 안에 숨 막힐 정도로 흥미롭게 끼고 문 앞에 섰다.
소음이 멈춘 순간, 그녀는 방에서 빠져나와 믿을 수 없을 만큼 부드럽고 조용하게 계단을 올라갔고, 위의 어둠 속으로 사라졌습니다.
그 방은 15분 이상 텅 비어 있었다. 그 소녀는 똑같은 기괴한 발걸음으로 뒤로 미끄러져 들어갔고, 그 직후 두 남자가 내려오는 소리가 들렸다.
수도사들은 즉시 거리로 나갔고, 유대인들은 돈을 얻기 위해 다시 위층으로 기어 올라갔다.
그가 돌아왔을 때, 그 소녀는 마치 떠날 준비를 하는 듯 숄과 보닛을 고치고 있었다.
"왜, 낸스!" 유대인이 촛불을 내려놓으며 뒤로 물러섰다. "얼마나 창백한지!"
“창백해요!” 소녀가 손으로 눈을 가린 채 그를 똑바로 바라보듯 말하며 말했다.
"정말 끔찍해요.
당신은 자신에게 무슨 짓을 하고 있었나요?"
"제가 아는 한은, 이 좁은 곳에 얼마나 오랫동안 앉아 있었는지는 모르겠어요." 소녀가 태연하게 대답했다.
"오다!
제가 돌아가게 해주세요.그거 참 비싼 거네요."
파긴은 돈 한 닢마다 한숨을 쉬며 그녀의 손에 금액을 알려주었다.
그들은 더 이상 대화를 나누지 않고 그저 "잘 자요"라는 말만 주고받고 헤어졌다.
그 소녀는 넓은 거리로 나가 문간에 앉았다. 그리고 잠시 동안 몹시 당황하여 길을 찾을 수 없는 듯했다.
그녀는 갑자기 일어나서 시크스가 그녀가 돌아오기를 기다리고 있던 방향과는 정반대 방향으로 서둘러 달려갔고, 그녀의 속도는 점점 격렬하게 달리기 시작했다.
완전히 지쳐버린 그녀는 숨을 쉬기 위해 멈췄다. 그리고 갑자기 자신을 되찾은 듯이, 자신이 해야 할 일을 할 수 없는 것을 한탄하듯, 손을 비비고 눈물을 터뜨렸다.
눈물이 그녀를 안심시켰는지, 아니면 자신의 상태에 대한 완전한 절망감을 느꼈는지도 모른다. 하지만 그녀는 돌아섰다. 그리고 거의 같은 속도로 반대 방향으로 서둘러 갔다. 잃어버린 시간을 되찾기 위해서도, 또 자신의 생각의 격렬한 흐름에 발맞추기 위해서도. 그녀는 곧 강도를 남겨둔 집에 도착했다.
그녀가 시크스 씨에게 나타났을 때 어떤 동요를 보였더라도 그는 그것을 눈치채지 못했다. 단지 그녀가 돈을 가져왔는지 물었고, 그녀가 긍정적으로 대답하자 그는 만족스러워하며 으르렁거리는 소리를 내며 베개에 머리를 대고 그녀의 도착으로 인해 방해받았던 잠을 다시 잤다.
그녀에게 다행이었던 것은, 돈을 소유한 덕분에 그가 다음 날 먹고 마시는 데 많은 시간을 쓸 수 있었고, 게다가 그의 짜증나는 기질을 누그러뜨리는 데도 도움이 되었기 때문에, 그는 그녀의 행동이나 처신을 비판할 시간도 없고 의향도 없었다.
영어: 그녀가 대담하고 위험한 단계를 앞두고 있는 사람처럼 멍하고 긴장한 태도를 보였으며, 이를 해결하기 위해 일반적인 투쟁이 필요하지 않았다는 것은 스라소니 눈을 가진 파긴에게는 명백했을 것이고, 그는 아마도 즉시 놀랐을 것이다.하지만 시크스 씨는 분별력이 부족하고 모든 사람을 향해 완강하게 거칠게 행동하는 것보다 더 미묘한 불안을 느끼지 않았으며, 게다가 이미 관찰했듯이 비정상적으로 상냥한 상태에 있었기 때문에 그녀의 태도에 특이한 점을 보지 못했고 사실 그녀에 대해 별로 신경 쓰지 않았기 때문에 그녀의 동요가 실제보다 훨씬 더 눈에 띄었다면 그가 의심을 품었을 가능성은 매우 낮았을 것이다.
그날이 저물어가면서 소녀의 설렘은 커졌다. 밤이 되어 그녀가 옆에 앉아 도둑이 술을 마셔 잠들 때까지 지켜보았을 때, 그녀의 뺨은 이상하게 창백해지고 눈에서는 불꽃이 타오르는 것을 보았는데, 시크스조차도 놀랐다.
시크스 씨는 열병으로 몸이 약해져서 침대에 누워서 진의 염증을 가라앉히기 위해 뜨거운 물을 마셨다. 그리고 이런 증상이 처음 나타났을 때, 세 번째나 네 번째로 잔을 채워달라고 낸시 쪽으로 잔을 밀었다.
"왜, 내 몸을 태워버려!" 남자가 말하며 손을 들어 소녀의 얼굴을 바라보았다.
"당신은 마치 다시 살아난 시체처럼 보이네요.
"무슨 일이야?"
“물질!” 소녀가 대답했습니다.
"아무것도 아님.
왜 나를 그렇게 노려보는 거야?"
"이게 무슨 어리석은 짓이야?" 시크스가 그녀의 팔을 움켜쥐고 거칠게 흔들며 물었다.
“무슨 일이에요?
무슨 뜻이에요?
"무슨 생각을 하고 있니?"
"많은 이유가 있죠, 빌." 소녀가 몸을 떨며 대답했다. 그리고 대답하면서 그녀는 눈을 가리는 손을 얹었다.
"하지만 주님!
그게 무슨 이상한 일이야?”
마지막 말을 할 때의 억지스러운 명랑한 어조는 시크스에게 이전의 거칠고 딱딱한 표정보다 더 깊은 인상을 남긴 듯했다.
"내가 뭐인지 말해 줄게요." 시크스가 말했다. "아직 열이 나지 않았고, 벌써 증상이 시작되었다면, 바람에는 평소보다 더 위험한 것이 있습니다.
당신은 그럴 수 없을 거야—.
아니, 젠장!
"당신은 그런 짓을 하지 않을 거예요!"
“무슨 일을요?” 소녀가 물었습니다.
"그런 건 없어." 시크스가 말하며 그녀를 바라보고 중얼거렸다. "이보다 더 확고한 마음을 가진 여자는 없어. 그렇지 않았으면 3개월 전에 목을 베어버렸을 거야.
그녀는 열이 나기 시작했어요. 그게 다예요."
이런 확신으로 자신을 강화한 사이크스는 잔을 바닥까지 비운 다음, 불평과 욕설을 많이 하며 의사의 진찰을 받았다.
그 소녀는 매우 민첩하게 뛰어 일어나서 재빨리 물을 쏟아냈지만, 등을 그에게 돌렸다. 그리고 그가 그 내용물을 마시는 동안 그 잔을 그의 입술에 대었다.
"이제 와서 내 옆에 앉아 네 얼굴을 써라. 그렇지 않으면 네가 원할 때 다시는 알아볼 수 없게 얼굴을 바꿔버릴 테니까."
그 소녀는 순종했습니다.
시크스는 그녀의 손을 꽉 잡은 채 베개에 기대어 앉았다. 그는 그녀의 얼굴을 바라보았다.
닫았다가, 다시 열었다가, 다시 닫았다가, 다시 열었다.
그는 불안하게 자세를 바꾸었다. 그리고 2, 3분간 계속 졸다가 종종 공포에 질린 표정으로 벌떡 일어나 멍하니 주변을 둘러보더니, 일어나려는 자세에서 갑자기 깊고 무거운 잠에 빠졌다.
그의 손의 움켜쥐는 힘이 풀렸다. 들어올려졌던 팔은 그의 옆으로 힘없이 떨어졌다. 그는 깊은 황홀경에 빠진 사람처럼 누워 있었다.
"라우다눔이 마침내 효과가 나타났어요." 소녀가 침대 옆에서 일어나면서 중얼거렸다.
“지금이라도 너무 늦었을지도 몰라요.”
그녀는 서둘러 모자와 숄을 걸쳤다. 때때로 두려움에 찬 눈빛으로 주변을 둘러보았다. 마치 잠이 오는 찬바람에도 불구하고 시크스의 무거운 손이 어깨에 닿을 듯한 느낌이 들기를 기대하는 듯했다. 그러고는 침대 위로 살며시 몸을 숙여 강도의 입술에 키스했다. 그러고는 방문을 소리 없이 열고 닫은 뒤 서둘러 집에서 나갔다.
한 경비원이 9시 반에 울고 있었습니다. 그녀는 주요 도로로 들어가기 위해 반드시 통과해야 할 어두운 통로를 지나고 있었습니다.
“30분이나 지났어요?” 소녀가 물었다.
"15분 후면 정각이 될 거예요." 남자가 그녀의 얼굴로 등불을 들어올리며 말했다.
"그리고 한 시간 이상 걸리지 않고는 거기에 도착할 수 없을 거야." 낸시가 중얼거리며 재빨리 그를 지나쳐 길을 따라 빠르게 달려갔다.
그녀가 스피탈필즈에서 런던 웨스트엔드로 향하는 길에 지나가는 뒷골목과 대로의 많은 상점들은 이미 문을 닫고 있었습니다.
시계가 열 시를 치자 그녀의 초조함은 더 커졌다.
그녀는 좁은 포장도로를 따라 달려갔다. 팔꿈치로 승객들을 좌우로 밀고 지나갔으며, 말의 머리 바로 아래까지 지나가면서 사람들이 붐비는 거리를 건넜다. 거기에는 사람들이 모여서 자신도 그런 짓을 할 기회를 엿보고 있었다.
“그 여자는 미쳤어요!” 사람들이 그녀를 돌아보며 말하며 그녀가 달려가는 것을 보았다.
그녀가 마을에서 비교적 부유한 지역에 다다랐을 때, 거리는 비교적 텅 비어 있었다. 여기서 그녀의 무모한 발걸음은 그녀가 서둘러 지나쳐간 낙오자들의 더 큰 호기심을 자극했다.
어떤 사람들은 그녀가 이상한 속도로 달려오는 것을 보고 싶어서 뒤따라 걸음을 재촉했고, 몇몇은 그녀에게 달려들어 그녀의 줄지 않는 속도에 놀라 뒤돌아보았다. 하지만 그들은 하나하나 떨어져 나갔다. 그녀가 목적지에 다다랐을 때는 그녀 혼자였다.
하이드 파크 근처의 조용하지만 아름다운 거리에 위치한 가족 호텔이었습니다.
문 앞에서 타오르는 램프의 밝은 빛이 그녀를 그 자리로 인도하자 시계가 열한 시를 쳤다.
그녀는 몇 걸음 동안 우유부단하게 머뭇거리다가 앞으로 나아가기로 마음먹었습니다. 하지만 그 소리가 그녀를 결심시키고 복도로 들어섰습니다.
문지기 자리는 비어 있었습니다.
그녀는 불안한 표정으로 주변을 둘러보더니 계단을 향해 다가갔다.
"이제, 젊은 여성!" 그녀 뒤의 문에서 바라보며 단정하게 차려입은 여성이 말했다. "여기 누구를 원하시나요?"
“이 집에 머무는 아가씨가 있어요.” 소녀가 대답했습니다.
"숙녀예요!" 이는 경멸하는 표정과 함께 대답했다.
"어떤 아가씨요?"
낸시는 "메일리 양"이라고 말했다.
이 무렵 자신의 모습을 알아차린 젊은 여성은 도덕적으로 경멸스러운 표정으로만 대답하고 남자를 불러 대답하게 했습니다.
낸시는 그에게 자신의 요청을 반복했다.
"어떤 이름을 말해야 할까요?" 웨이터가 물었습니다.
"말해도 소용없어요." 낸시가 대답했다.
"사업도 아니죠?" 그 남자가 말했다.
"아니요, 그도 아니고요." 소녀가 다시 말했습니다.
"나는 그 여인을 꼭 만나야 합니다."
"어서 오세요!" 남자가 그녀를 문쪽으로 밀면서 말했습니다.
“이런 건 없어요.
너 자신을 벗으렴."
"내가 가면 끌려가겠어요!" 소녀가 격렬하게 말했다. "그리고 너희 둘이 싫어할 일을 시킬 수도 있어.
그녀는 주변을 둘러보며 말했습니다. "나 같은 불쌍한 사람을 위해 간단한 메시지를 전해줄 사람이 여기에 없을까요?"
이 호소는 기분 좋은 얼굴의 요리사에게 영향을 미쳐, 다른 하인 몇 명과 함께 지켜보던 중, 개입하려고 앞으로 나섰다.
"조, 그녀를 대신해 일해. 너는 할 수 없니?" 그 사람이 말했습니다.
"무슨 좋은 일이야?" 그 남자가 대답했다.
"당신은 그 아가씨가 그런 모습을 볼 것이라고 생각하지 않나요? 그렇죠?"
낸시의 의심 많은 성격에 대한 이런 암시는 네 명의 하녀의 가슴에 엄청난 분노를 일으켰습니다. 그들은 그 동물이 여성에게 수치스러운 존재라며 큰 열의를 보이며 그녀를 무자비하게 개집에 던져넣어야 한다고 강력히 주장했습니다.
"나한테 원하는 대로 해." 소녀가 말하며 다시 남자들에게 돌아섰다. "하지만 내가 부탁한 걸 먼저 해. 그리고 이 메시지를 전해주길 바란다. 전능하신 신을 위해."
마음이 부드러운 요리사가 중재를 하자, 결국 먼저 나타난 남자가 배달을 맡았습니다.
"무슨 일이야?" 남자가 한쪽 발을 계단에 얹은 채 말했다.
"한 젊은 여성이 미스 메일리와 단 둘이서만 이야기하고 싶어한다는 것"이라고 낸시가 말했다. "그리고 그 여인이 그녀의 첫마디만 들어도 그녀의 말을 들어야 할지, 아니면 사기꾼으로 쫓겨나야 할지 알게 될 것입니다."
"그렇죠." 그 남자가 말했다. "당신은 강하게 오고 있어요!"
"당신이 메시지를 주세요." 소녀가 단호하게 말했다. "그리고 제가 답을 들어보겠습니다."
그 남자는 위층으로 달려갔다.
낸시는 창백하고 거의 숨가쁘게 떨리는 입술로 순결한 하인들이 몹시 자주 내뱉는 조롱의 표현을 듣고 있었다. 그 남자가 돌아와서 젊은 여자가 위층으로 올라가라고 말하자, 하인들은 조롱의 표현을 더욱 많이 내뱉었다.
"이 세상에서는 제대로 사는 게 아무 소용이 없어요." 첫 번째 하녀가 말했다.
두 번째 사람은 "불에 견딘 금보다 황동이 더 나을 수 있다"고 말했습니다.
세 번째는 "여성이란 무엇인가"라는 의문으로 만족했고, 네 번째는 첫 번째를 "부끄러운 일이야!"라는 4중창으로 마무리하며 다이애나를 비난했습니다.
이 모든 것에도 불구하고, 그녀의 마음속에는 더 중요한 문제가 있었기 때문이다. 낸시는 떨리는 팔다리로 그 남자를 따라 작은 현관으로 갔는데, 천장에서 나온 램프로 밝혀져 있었다.
그는 그녀를 떠나 은퇴했다.
제40장
전작 '챔버'의 속편인 이상한 인터뷰
그 소녀의 삶은 거리에서, 그리고 런던의 가장 시끄러운 식당과 굴에서 낭비되었지만, 그녀 안에는 여전히 여자의 본래적 본성이 남아 있었다. 그녀가 들어온 맞은편 문으로 가벼운 발소리가 다가오는 것을 듣고, 잠시 후 그 작은 방이 얼마나 큰 대조를 이룰지 생각했을 때, 그녀는 자신의 깊은 수치심에 짓눌렸고, 이 만남을 원했던 그녀의 존재를 거의 견딜 수 없을 것처럼 움츠러들었다.
그러나 이러한 더 나은 감정과 씨름하는 것은 교만이었습니다. 교만은 가장 낮고 천한 존재의 악이며, 높고 자신감 있는 존재의 악이기도 했습니다.
도둑과 깡패의 불쌍한 동반자, 비열한 소굴에서 떨어진 낙오자, 감옥과 선박의 수색에 동조하며 교수대 바로 옆에서 사는 존재, 이 타락한 존재조차도 여성적 감정의 희미한 빛조차 드러내기에는 너무 자랑스러웠지만, 그녀는 그 빛을 약점이라고 생각했지만, 그것만이 그녀를 인간성과 연결해 주었고, 그녀의 낭비된 삶은 아주 어렸을 때 많은 흔적을 지웠습니다.
그녀는 눈을 들어 나타난 모습이 가냘프고 아름다운 소녀임을 확인했다. 그러고 나서 눈을 땅에 댄 채, 그녀는 억지로 머리를 흔들며 말했다.
“당신을 만나 뵙기가 쉽지 않군요, 아가씨.
만약 내가 기분 나쁘게 생각하고 떠났다면, 많은 사람들이 그랬을 텐데, 당신도 언젠가는 후회했을 거고, 그럴 만한 이유가 있는 셈이겠죠."
"만약 누군가가 당신에게 가혹하게 대했다면 정말 죄송합니다." 로즈가 대답했다.
“그런 생각은 하지 마세요.
왜 나를 만나고 싶어했는지 말해 보세요.
저는 당신이 문의했던 그 사람입니다."
그 친절한 어조의 대답, 달콤한 목소리, 온화한 태도, 거만함이나 불쾌함의 어조가 전혀 없는 모습은 그 소녀를 완전히 놀라게 했고, 그녀는 눈물을 터뜨렸습니다.
"오, 여인이여, 여인이여!" 그녀는 얼굴 앞에서 열정적으로 손을 모으며 말했다. "당신과 같은 사람이 더 많았다면, 나 같은 사람은 더 적었을 거야. 그럴 리가 없겠지!"
"앉으세요." 로즈가 진지하게 말했다.
"만약 당신이 가난하거나 고통받고 있다면, 내가 할 수만 있다면 진심으로 당신을 도와주고 싶습니다. 물론, 그렇게 할 것입니다.
앉아요."
"저를 일어서게 해주세요, 아가씨." 소녀가 여전히 울면서 말했다. "그리고 저를 더 잘 알기 전까지는 그렇게 친절하게 말하지 마세요.
시간이 늦어지고 있습니다.
"그 문은 닫혔나요?"
"그렇습니다." 로즈가 말하며 몇 걸음 뒤로 물러섰다. 도움이 필요할 경우를 대비해 가까이에 있으려는 듯했다.
"왜?"
"왜냐하면" 소녀가 말했다. "나는 내 삶과 다른 사람들의 삶을 당신 손에 맡기려고 합니다.
"나는 펜튼빌에 있는 집에서 나간 그날 밤, 올리버를 늙은 파긴네 집으로 끌고 갔던 그 소녀입니다."
"너!" 로즈 메일리가 말했다.
“저요, 아가씨!” 소녀가 대답했습니다.
"나는 당신들이 들었을 악명 높은 그 괴물이에요. 도둑들 사이에서 살고 있고, 런던 거리에서 눈과 감각을 뜬 첫 순간부터 그들이 내게 준 것보다 더 나은 삶이나 더 친절한 말을 본 적이 없어요. 신이시여, 저를 도우소서!"
아가씨, 제 앞에서 공공연히 움츠러드는 건 상관없어요.
저는 여러분이 생각하는 것보다 훨씬 어리지만, 제 자신을 보면 이미 익숙해져 있습니다.
가장 가난한 여성들은 내가 붐비는 보도를 따라 걸어가는 동안 뒤로 물러섰다."
"이게 얼마나 무서운 일인가!" 로즈가 이상한 동반자에게서 떨어지면서 말했다.
"무릎을 꿇고 하느님께 감사드리옵니다, 사랑하는 여인이시여." 소녀가 외쳤다. "어린 시절에 당신을 돌보고 지켜줄 친구들이 계셔서, 그리고 당신이 추위와 굶주림, 폭동과 술 취함, 그리고 무엇보다도 더 나쁜 일을 겪지 않으셨다는 점에 감사드립니다. 저는 요람에서부터 그런 일을 겪었습니다.
나는 그 단어를 쓸 수 있을 것이다. 그 골목과 도랑은 내 것이었으니까, 그곳이 내 임종이니까."
"난 당신을 불쌍히 여깁니다!" 로즈가 갈라진 목소리로 말했다.
"당신의 말을 들으면 가슴이 뭉클해집니다!"
“당신의 선함에 하늘의 축복이 있기를!” 소녀가 다시 말했습니다.
"내가 어떤 사람인지 안다면, 당신은 나를 불쌍히 여길 거예요.
하지만 저는 만약 제가 여기 있다는 걸 알았다면 분명히 저를 죽일 자들이 있었기 때문에, 제가 엿들은 것을 말씀드리기 위해 그들로부터 도망쳤습니다.
"몽크스라는 남자를 아십니까?"
"아니요." 로즈가 말했다.
"그는 당신을 알고 있어요." 소녀가 대답했다. "그리고 당신이 여기 있다는 것도 알았어요. 그가 그 장소를 말하는 것을 듣고 당신을 찾았거든요."
로즈는 "그 이름을 들어본 적이 없어요"라고 말했다.
"그러더니 그는 우리 중 다른 사람을 지나가더군요." 소녀가 다시 말했다. "전에는 생각지도 못했어요.
얼마 전, 올리버가 강도 사건 당일 당신의 집에 들어간 직후, 나는 이 남자를 의심하며 어둠 속에서 그와 파긴이 나누는 대화를 엿듣습니다.
내가 들은 바에 따르면, 내가 당신께 물었던 그 몽크스라는 사람이 바로 그 사람이라는 것을 알게 되었습니다."
"그렇습니다." 로즈가 말했다. "알겠습니다."
“그 몽크스는,” 소녀가 계속해서 말했다, “우리가 그를 처음 잃은 날 우연히 우리 두 아들과 함께 그를 보았고, 그가 지켜보고 있던 아이와 같은 사람이라는 것을 직접 알았습니다. 하지만 왜 그런지는 알 수 없었습니다.
올리버를 되찾으면 일정 금액을 주기로 파긴과 거래가 이루어졌고, 그를 도둑으로 만들면 더 많은 돈을 주기로 했는데, 몽크스는 그 돈을 자신의 어떤 목적을 위해 원했다."
"어떤 목적이에요?" 로즈가 물었습니다.
"내가 무슨 일인지 알아내려고 귀를 기울이고 있을 때 그는 벽에 비친 내 그림자를 보았어요." 그 소녀가 말했다. "그리고 발각되지 않기 위해 제때 길을 비울 수 있는 사람은 나 말고도 많지 않아요.
하지만 나는 그를 보았습니다. 그리고 어젯밤까지 그를 다시 보지 못했습니다."
"그리고 그 다음에 무슨 일이 일어났나요?"
"말씀드릴게요, 아가씨.
그는 어젯밤에 다시 왔습니다.
그들은 다시 위층으로 올라갔고, 나는 그림자가 나를 배신하지 않도록 몸을 감싸고 다시 문 밖에서 귀를 기울였다.
내가 들은 몽크스의 첫 번째 말은 이러했다. '그러니까 그 소년의 신원을 증명하는 유일한 증거는 강바닥에 있고, 어머니에게서 그것을 받은 늙은 마녀는 관 속에서 썩고 있어.' 그들은 웃으며, 그가 이렇게 한 것에 대해 이야기했다. 그리고 몽크스는 소년에 대해 이야기하며 매우 난폭하게 말하며, 비록 그가 지금은 어린 악마의 돈을 안전하게 얻었지만, 오히려 다른 방식으로 그것을 가지고 있었으면 좋겠다고 말했다. 왜냐하면, 아버지의 의지를 꺾고, 마을의 모든 감옥을 돌아다니며 그를 끌고 간 다음, 그를 Fagin이 쉽게 처리할 수 있는 중대한 중범죄로 끌고 가는 것은 얼마나 우스운 일이었을까. 게다가 그를 이용해 좋은 이익을 챙긴 후에 말이다."
"이게 다 뭐야!" 로즈가 말했다.
"진실이에요, 아가씨. 제 입술에서 나오는 말이지만요." 소녀가 대답했습니다.
"그러자 그는 내 귀에는 흔한 욕설이지만 당신 귀에는 생소한 욕설을 하며 말했습니다. 만약 그가 자신의 목을 위험에 빠뜨리지 않고도 그 소년의 목숨을 앗아가서 증오심을 충족시킬 수 있다면 그렇게 하겠다고 했습니다. 하지만 그럴 수 없으므로 인생의 모든 순간에 그를 만나기 위해 경계할 것입니다. 그리고 그의 출생과 역사를 이용한다면 그에게 해를 끼칠 수도 있을 것입니다.
"간단히 말해서, 파긴," 그는 말한다. "당신은 유대인이기는 하지만, 내가 동생 올리버에게 펼칠 그런 함정은 한 번도 놓은 적이 없습니다."
"그의 동생이에요!" 로즈가 소리쳤다.
낸시는 불안하게 주변을 둘러보며 말했다. "그게 그의 말이었어요." 그녀는 말을 시작한 이래로 거의 쉬지 않고 주변을 둘러보았는데, 시크스의 환상이 그녀를 끊임없이 괴롭혔기 때문이다.
“그리고 더 많은 것.
그가 당신과 다른 여인에 대해 말하며, 올리버가 당신 손에 넘어가는 것은 하늘이나 악마가 조작한 일인 듯하다고 말했을 때, 그는 웃으며, 그것도 어느 ​​정도 위안이 된다고 말했습니다. 만약 당신이 두 발 달린 스패니얼이 누구인지 알기 위해 몇 천, 몇십만 파운드를 가지고 있다면 기꺼이 내주지 않겠습니까?"
로즈는 얼굴이 창백해지면서 "이게 진심으로 한 말이라고 말하려는 게 아니겠지?"라고 말했다.
"그가 말한 건 남자가 할 수 있는 가장 진지한 말이었어요." 소녀가 고개를 저으며 대답했다.
"그는 증오심이 고조되면 진지한 사람이 됩니다.
그보다 더 나쁜 짓을 하는 사람도 많이 알지만, 그 스님들의 말을 한 번 듣는 것보다는 그 사람들의 말을 열두 번 듣는 게 낫습니다.
시간이 점점 늦어지고 있는데, 나는 이런 일을 하러 왔다는 의심 없이 집에 돌아가야 한다.
나는 빨리 돌아가야 합니다."
"하지만 제가 뭘 할 수 있을까요?" 로즈가 말했다.
"당신 없이 내가 이 의사소통을 무슨 소용에 쓸 수 있겠어요?
뒤쪽에!
왜 당신은 그렇게 끔찍한 색깔로 칠한 동료들에게 돌아가고 싶어합니까?
만약 당신이 내가 옆방에서 즉시 부를 수 있는 신사에게 이 정보를 전한다면, 30분도 걸리지 않고 당신은 안전한 곳으로 인도될 수 있을 것입니다."
“돌아가고 싶어요.”소녀가 말했다.
"돌아가야만 해. 왜냐면—당신 같은 순진한 여인에게 그런 말을 어떻게 할 수 있겠어?—내가 당신에게 말한 남자들 중에 한 명이 있거든. 가장 절박한 남자 말이야. 내가 떠날 수 없어. 아니, 지금 내가 살고 있는 삶에서 구원받을 수 없어."
"당신은 전에도 이 사랑하는 소년을 위해 개입한 적이 있어요." 로즈가 말했다. "당신이 이렇게 큰 위험을 무릅쓰고 여기까지 와서, 당신이 들은 바를 말해주고 있어요. 당신의 태도는 당신이 하는 말이 진실이라고 확신시켜 주죠. 당신의 분명한 회개와 부끄러움은 당신이 아직도 구원받을 수 있다고 믿게 해요.
오!" 진지한 소녀가 눈물이 얼굴을 타고 흐르면서 손을 모으며 말했다. "같은 성별의 사람의 간청에 귀를 막지 마세요. 처음으로, 제 생각에, 동정심과 연민의 목소리로 당신에게 호소한 사람이 바로 그 사람이에요.
내 말을 들어라. 그러면 내가 너를 더 나은 것들을 위해 구해 줄게."
"아가씨," 소녀가 무릎을 꿇으며 외쳤다. "사랑하는, 다정한, 천사 같은 아가씨, 당신은 이런 말로 제게 축복을 주신 첫번째 분이십니다. 제가 몇 년 전에 이 말을 들었다면, 이 말씀으로 죄와 슬픔의 삶에서 돌아설 수 있었을 것입니다. 하지만 너무 늦었습니다. 너무 늦었습니다!"
로즈는 "회개와 속죄를 하기에는 결코 늦지 않았다"고 말했다.
"그렇죠." 소녀가 마음의 고통에 몸부림치며 소리쳤다. "지금 그를 떠날 수 없어요!"
"나는 그의 죽음이 될 수 없다."
"왜 그래야 하나요?" 로즈가 물었다.
"그를 구할 수 있는 건 아무것도 없어요." 소녀가 소리쳤습니다.
"내가 너에게 한 말을 다른 사람에게 전해서 그들이 끌려가게 한다면 그는 틀림없이 죽을 것이다.
그는 가장 대담하고 잔인한 사람이에요!"
"이런 사람 때문에 미래의 모든 희망과 즉각적인 구출의 확실성을 포기할 수 있다는 게 가능할까요?" 로즈가 소리쳤다.
그것은 미친 짓이에요."
"그게 뭔지 모르겠어요." 소녀가 대답했다. "제가 아는 건 그게 저만의 문제가 아니라 저와 마찬가지로 나쁘고 비참한 다른 수백 명의 사람들에게도 그렇다는 거예요.
나는 돌아가야 한다.
이것이 내가 저지른 잘못에 대한 신의 분노인지는 모르겠지만, 나는 모든 고통과 학대를 통해 그분께로 다시 이끌리고 있습니다. 그리고 마침내 그의 손에 죽게 된다는 것을 알았다면 그렇게 될 것이라고 믿습니다."
"제가 어떻게 해야 하나요?" 로즈가 말했다.
"나는 당신을 이렇게 내 곁을 떠나게 해서는 안 됩니다."
"그렇게 하세요, 아가씨. 그럴 거라는 걸 알아요." 소녀가 일어나며 대답했습니다.
"당신은 내가 가는 것을 막지 못하실 것입니다. 왜냐하면 나는 당신의 선하심을 신뢰하였고, 당신께 아무런 약속도 강요하지 않았기 때문입니다. 내가 그렇게 할 수도 있었을 텐데요."
"그렇다면 당신이 한 의사소통은 무슨 소용이 있나요?" 로즈가 말했다.
"이 미스터리는 반드시 조사해야 합니다. 그렇지 않으면 올리버에게 공개하는 게 무슨 도움이 될까요? 올리버는 당신이 섬기고 싶어하는 사람입니다."
"당신 주변에 이 이야기를 비밀로 듣고 무엇을 해야 할지 조언해 줄 친절한 신사가 있을 거예요." 소녀가 대답했습니다.
"하지만 필요할 때 다시 당신을 찾을 수 있는 곳은 어디인가요?" 로즈가 물었다.
"나는 이 무서운 사람들이 어디에 살고 있는지 알고 싶지 않지만, 당신은 이 시간부터 어느 안정된 시간에 어디를 걷거나 지나갈 것입니까?"
"내 비밀을 엄격히 지켜주고, 혼자 오거나, 아니면 그 비밀을 아는 다른 사람과 함께 오겠다고 약속해 줄래? 그리고 아무도 나를 감시하거나 쫓지 않을 거라고?" 소녀가 물었다.
"저는 진심으로 약속드립니다." 로즈가 대답했다.
“매주 일요일 밤 11시부터 시계가 12시를 칠 때까지,” 소녀는 주저 없이 말했다. “내가 살아 있다면 런던 브릿지를 걸을 거예요.”
“잠깐만 더 기다리세요.” 소녀가 서둘러 문쪽으로 다가가자 로즈가 끼어들었다.
"당신의 상황에 대해 다시 한번 생각해 보세요. 그리고 그 상황에서 벗어날 수 있는 기회에 대해서도 생각해 보세요.
당신은 나에게 권리가 있습니다. 이 지성의 자발적인 소유자일 뿐만 아니라, 구원받을 수 없을 정도로 잃어버린 여자로서도 나에게 권리가 있습니다.
말 한 마디가 당신을 구할 수 있는데, 당신은 이 강도단과 이 사람에게 돌아가겠습니까?
당신을 과거로 데려가고, 사악함과 비참함에 매달리게 하는 매력은 무엇일까?
오!
내가 만질 수 있는 당신의 마음속 화음이 하나도 없나요!
"이 끔찍한 반항에 대해 내가 호소할 수 있는 게 아무것도 없나?"
"당신처럼 젊고 착하고 아름다운 여인이 마음을 주면," 그 소녀가 침착하게 대답했다. "사랑은 당신을 끝까지 지켜줄 것입니다. 집과 친구, 다른 숭배자들 등 모든 것을 갖고 있는 당신처럼 말이죠.
나 같은 사람은 관뚜껑 외에는 확실한 지붕이 없고, 병이나 죽음의 친구가 병원 간호사뿐인데, 우리의 썩은 마음을 다른 사람에게 맡기고 우리의 비참한 인생 내내 비어 있던 자리를 그 사람이 채우게 한다면 누가 우리를 고칠 수 있겠습니까?
우리를 불쌍히 여겨주십시오, 여인이시여—우리가 그 여인에 대한 단 하나의 감정만을 가지고 있는 것을 불쌍히 여겨주십시오. 그리고 무거운 판단에 의해 그 감정이 위안과 자존심에서 폭력과 고통의 새로운 수단으로 바뀐 것을 불쌍히 여겨주십시오.”
로즈는 잠시 멈춘 후 "당신은 나에게서 돈을 좀 받아, 적어도 우리가 다시 만날 때까지는 부정직함 없이 살 수 있게 해 줄 수 있을 거야?"라고 말했다.
“한 푼도 없어요.” 소녀가 손을 흔들며 대답했습니다.
"내가 당신을 도우려는 모든 노력에 마음을 닫지 마세요." 로즈가 말하며 부드럽게 앞으로 나아갔습니다.
"저는 정말로 당신을 섬기고 싶습니다."
"아가씨, 당신이 제일 잘 도와줄 겁니다." 소녀가 손을 비비며 대답했다. "내 목숨을 당장 빼앗아갈 수만 있다면요. 오늘 밤 내가 이런 사람이 된 것을 생각하면 그 어느 때보다 더 큰 슬픔을 느꼈고, 내가 살아온 지옥에서 죽고 싶지 않았습니다.
신이 당신을 축복하시길, 사랑스러운 여인이여. 내가 내 머리에 수치를 안겨준 만큼 당신의 머리에도 행복을 안겨주시길 바랍니다!”
그렇게 말하고 큰 소리로 흐느끼며 불행한 동물은 돌아섰고, 로즈 메일리는 실제 일어난 일이라기보다는 갑작스러운 꿈인 듯한 이 놀라운 만남에 압도되어, 의자에 주저앉아 떠도는 생각을 정리하려고 노력했습니다.
제41장
새로운 발견을 담고 있으며, 불행과 마찬가지로 놀라움도 혼자 찾아오지 않는다는 것을 보여줍니다.
그녀의 상황은 실로 흔치 않은 시련과 어려움이었습니다.
그녀는 올리버의 역사가 얽힌 신비를 파헤쳐보고 싶은 간절하고 불타는 열망을 느꼈지만, 방금 대화를 나눈 불쌍한 여자가 젊고 순진한 소녀였던 자신에게 품고 있던 신뢰를 신성시하지 않을 수 없었다.
그녀의 말과 태도는 로즈 메일리의 마음을 감동시켰다. 그리고 그녀의 어린 보호자에 대한 사랑과 뒤섞여, 그 진실성과 열정은 버림받은 이 소녀를 회개와 희망으로 돌아오게 하려는 그녀의 간절한 소망이었다.
그들은 멀리 떨어진 해안 지역으로 몇 주 동안 떠나기 전에 런던에 3일만 머물기로 했습니다.
이제 첫날 자정이 되었습니다.
그녀는 40시간 안에 어떤 행동 방침을 결정하고 실행할 수 있을까?
아니면 어떻게 의심을 사지 않고 여행을 연기할 수 있을까?
로스번 씨는 그들과 함께 있었고, 앞으로 이틀 동안 있을 것이었습니다. 하지만 로즈는 그 훌륭한 신사의 성급함을 너무나 잘 알고 있었고, 그가 처음 분노를 터뜨릴 때 올리버를 다시 잡는 도구로 여길 것이라는 것을 너무나 분명히 예견했기 때문에, 소녀를 대신하여 그녀가 한 말은 경험 많은 사람이라면 누구라도 동의할 수 없었을 때 그에게 비밀을 맡기기에는 너무 늦었습니다.
이러한 모든 이유 때문에 메일리 부인에게 이 사실을 전하는 데 있어 가장 큰 주의와 가장 신중한 행동을 해야 했고, 그녀의 첫 번째 충동은 틀림없이 이 주제에 대해 훌륭한 의사와 회의를 갖는 것이었을 것입니다.
법률 자문을 구하는 것에 대해서도, 비록 그녀가 그것을 알고 있다고 하더라도, 같은 이유로 생각할 수도 없는 일이었다.
어느 날 그녀는 해리에게 도움을 요청하는 생각이 떠올랐다. 하지만 이것은 그들의 마지막 이별을 떠올리게 했고, 그를 다시 부르는 것은 그녀에게는 어울리지 않는 일인 것처럼 느껴졌다. 이런 성찰의 흐름을 따라가면서 그녀의 눈에는 눈물이 고였다. 그때쯤이면 그는 그녀를 잊는 법과 떠나 있는 동안 더 행복해지는 법을 배웠을지도 모른다.
이러한 여러 가지 생각에 혼란스러워한 로즈는 어떤 때는 이런저런 생각으로 기울고, 또 어떤 때는 모든 생각에서 물러나기를 반복하며, 각각의 생각이 그녀의 마음에 떠오를 때마다 잠 못 이루고 불안한 밤을 보냈다.
다음 날, 그녀는 스스로와 더 많이 소통한 뒤, 해리에게 조언을 구한다는 절박한 결론에 도달했습니다.
"그가 여기 돌아오는 게 고통스럽다면," 그녀는 생각했다. "이곳으로 돌아오는 게 나에게는 얼마나 고통스러울까!
하지만 아마 그는 오지 않을 것이다. 편지를 쓸 수도 있고, 아니면 직접 와서 나를 만나지 않으려고 노력할 수도 있다. 그가 떠났을 때는 그렇게 했다.
나는 그가 울 것이라고는 생각지 않았다. 하지만 그게 우리 둘에게 더 좋은 일이었다." 그리고 여기서 로즈는 펜을 떨어뜨리고 돌아섰다. 마치 그녀의 메신저가 될 종이가 그녀의 울음을 보지 못할 것처럼.
그녀는 같은 펜을 들고 50번이나 다시 내려놓았고, 편지의 첫 줄을 생각하고 다시 생각했지만 첫 단어를 쓰지 않았습니다. 그때 올리버가 거리를 걷고 있었는데, 자일스 씨를 경호원으로 삼고 있었는데, 숨가쁘게 서둘러서 격렬하게 동요하며 방으로 들어왔습니다. 마치 새로운 불안의 징조인 듯했습니다.
"무슨 일로 그렇게 당황한 표정을 짓는 거야?" 로즈가 그를 향해 다가가며 물었다.
"어떻게 해야 할지 모르겠어요. 목이 졸리는 것 같은 느낌이 들어요." 소년이 대답했다.
"이런!
마침내 그를 만나게 되어서, 내가 진실을 말했다는 것을 당신도 알 수 있을 거라고 생각하니!"
"당신이 우리에게 진실이 아닌 말을 했다고는 생각지도 못했어요." 로즈가 그를 달래며 말했다.
"하지만 이게 뭐예요? 누구에 대해 말씀하시는 거예요?"
"저는 그 신사를 봤어요." 올리버가 제대로 표현하지 못한 채 대답했다. "저에게 너무나 친절했던 그 신사, 미스터.
브라운로우, 우리가 자주 이야기했던 그 사람이에요."
"어디요?" 로즈가 물었습니다.
올리버는 기쁨의 눈물을 흘리며 "마차에서 내려 집으로 들어가는 거예요.
나는 그에게 말을 걸지 않았다. 나는 그에게 말을 걸 수 없었다. 그는 나를 보지 못했고, 나는 너무 떨었기 때문에 그에게 다가갈 수 없었다.
하지만 Giles는 나에게 그가 그곳에 사는지 물었고, 그들은 그렇다고 말했습니다.
올리버는 종이 조각을 펼치며 말했다. "여기 보세요. 여기가 그가 사는 곳이예요. 저는 바로 거기로 갈게요!
아, 제발, 제발!
내가 그를 만나러 가서 그의 말씀을 다시 듣게 되면 어떻게 해야 할까?”
이러한 말과 수많은 다른 의미 없는 기쁨의 함성에 그녀의 주의가 적지 않게 산만해진 가운데, 로즈는 스트랜드에 있는 크레이븐 스트리트라는 주소를 읽었습니다.
그녀는 곧 그 발견을 설명하기로 결심했습니다.
"빨리!" 그녀가 말했다.
"그들에게 마차를 가져오라고 하고 나와 함께 갈 준비를 하세요.
저는 시간을 낭비하지 않고 바로 그곳으로 안내해 드리겠습니다.
이모한테 우리가 한 시간만 나갈 거라고만 말할게. 너도 준비가 되면 빨리 준비해."
올리버는 아무런 촉구도 필요 없었고, 5분도 채 지나지 않아 그들은 크레이븐 스트리트로 향했습니다.
그들이 그곳에 도착했을 때, 로즈는 늙은 신사가 그를 맞이할 준비를 한다는 핑계로 올리버를 마차에 남겨두고 하인을 시켜 브라운로우 씨를 만나고 싶다는 명함을 보냈다. 그는 매우 시급한 일이 있어서 그를 만나고 싶다고 했다.
하인이 곧 돌아와서 그녀에게 위층으로 올라가 달라고 간청했다. 그를 따라 위층 방으로 올라간 메일리 양은 병녹색 코트를 입은 자애로운 모습의 노인에게 소개되었다.
그로부터 그리 멀지 않은 곳에 난간 바지와 게이터를 입은 또 다른 노인이 앉아 있었습니다. 그는 특별히 자애로운 것처럼 보이지는 않았지만, 두꺼운 막대기 위에 손을 얹고 턱을 그 위에 얹은 채 앉아 있었습니다.
"맙소사," 병녹색 코트를 입은 신사가 매우 정중하게 급히 일어나며 말했다. "실례합니다, 아가씨. 저는 그것이 어떤 귀찮은 사람이었을 것이라고 생각했는데. 제발 실례해 주시기 바랍니다.
앉아서 기도하세요."
"씨.
"브라운로우라고 생각하시나요, 선생님?" 로즈는 다른 신사와 말을 한 사람을 번갈아 바라보며 말했다.
“그게 내 이름이에요.”노신사가 말했다.
"이 사람은 내 친구, 그림윅 씨입니다.
그림윅, 잠깐 나가주시겠어요?"
"저는" 메일리 씨가 개입하여 말했습니다. "이 시점에서 제가 그 신사에게 떠날 필요를 느끼지 못할 것 같습니다.
제가 올바르게 알고 있다면, 그는 제가 당신과 이야기하고자 하는 사업을 알고 있을 것입니다."
브라운로우 씨는 고개를 기울였다.
그림비히 씨는 한 번 매우 힘차게 절을 한 뒤 의자에서 일어나, 또 한 번 매우 힘차게 절을 한 뒤 다시 몸을 숙였다.
"나는 당신을 매우 놀라게 할 것입니다. 의심의 여지가 없습니다." 로즈는 자연스럽게 당황하며 말했다. "하지만 당신은 한때 내 아주 소중한 젊은 친구에게 큰 자비와 선행을 베풀었고, 당신은 그 사람에 대한 이야기를 다시 듣는 데 관심을 가질 것이라고 확신합니다."
"그렇죠!" 브라운로우 씨가 말했다.
로즈는 "당신이 아는 그 사람은 올리버 트위스트였죠."라고 대답했습니다.
그녀의 입술에서 그 말이 빠져나가자마자, 그림비히 씨는 테이블 위에 놓인 큰 책을 꺼내려고 하다가 큰 소리로 책을 뒤집고 의자에 기대앉아서는 놀라움이 가득한 표정을 지으며 오랫동안 멍하니 응시했다. 그러자 마치 감정을 너무 많이 드러낸 것을 부끄러워하는 듯, 마치 경련을 일으켜 이전의 태도로 돌아갔고, 바로 앞을 바라보며 길고 깊은 휘파람 소리를 냈는데, 마침내 그 소리는 허공에서 나오는 것이 아니라 그의 뱃속 가장 깊은 곳에서 사라지는 듯했다.
브라우로우 씨도 놀라지 않았지만, 그의 놀라움은 똑같은 기이한 방식으로 표현되지는 않았습니다.
그는 자신의 의자를 메일리 양에게 더 가까이 끌어다 놓고 말했습니다.
"나의 사랑하는 아가씨, 부탁이 있습니다. 당신이 말하고 아무도 모르는 그 선함과 자비에 대해서는 전혀 언급하지 말아주십시오. 그리고 당신이 내가 한때 그 불쌍한 아이에 대해 품었던 부정적인 생각을 바꿀 수 있는 증거를 제시할 수 있다면, 하늘의 이름으로 그것을 내게 주십시오."
“나쁜 거야!
"그가 나쁜 놈이 아니라면 내 머리를 먹어치우겠어요." 그림윅 씨는 얼굴 근육 하나 움직이지 않은 채 복화술의 힘으로 으르렁거렸다.
"그는 고귀한 본성과 따뜻한 마음을 가진 아이입니다." 로즈가 색칠하며 말했다. "그리고 그를 그의 나이보다 더 시험하기로 생각한 그 힘은 그의 가슴에 많은 사람들에게 영광을 안겨줄 애정과 감정을 심어주었습니다. 그의 나이를 여섯 번이나 세었던 사람들 말입니다."
"저는 겨우 61살이에요." 그림비히 씨는 여전히 굳은 얼굴로 말했다.
"그리고, 만약 올리버가 적어도 12살이 아니라면, 그 말이 무슨 의미가 있는지 알 수 없습니다."
"내 친구, 미스 메일리의 말을 듣지 마세요." 브라운로우 씨가 말했다. "그는 자신이 하는 말을 진심으로 하는 게 아니에요."
"그렇다"고 그림윅 씨가 으르렁거렸다.
"아니요, 그렇지 않습니다." 브라운로우 씨가 말하면서 분명히 분노가 치밀어 올랐다.
"그렇지 않으면 그는 자기 머리를 먹을 거야." 그림윅 씨가 으르렁거렸다.
브라운로우 씨는 "그렇게 한다면 그는 그것을 걷어차야 할 것"이라고 말했습니다.
"그리고 그는 드물게도 누군가가 그렇게 하겠다고 제안하는 것을 보고 싶어합니다." 그림윅 씨가 대답하며 그의 지팡이를 바닥에 두드렸습니다.
두 노신사는 이렇게 멀리까지 가서, 각자 코담배를 피운 다음, 변함없는 관습에 따라 악수를 나누었습니다.
"이제, 메일리 양," 브라운로우 씨가 말했다, "당신의 인간성이 매우 관심을 갖고 있는 주제로 돌아가겠습니다.
이 불쌍한 아이에 대해 당신이 아는 바를 알려주시겠습니까? 내가 그를 발견하기 위해 내 힘으로 할 수 있는 모든 수단을 다했다는 것을 약속드립니다. 그리고 내가 이 나라를 떠난 이후로 그가 나에게 강요했고 그의 이전 동료들에게 설득되어 나를 강탈했다는 첫인상은 상당히 흔들렸습니다."
생각을 정리할 시간이 있었던 로즈는 브라운로우 씨의 집을 떠난 후로 올리버에게 일어난 모든 일을 자연스러운 몇 마디로 즉시 이야기했습니다. 낸시의 정보는 그 신사의 개인적인 귀에 맡기고, 지난 몇 달 동안 그가 유일하게 슬펐던 일은 이전의 후원자이자 친구를 만나지 못한 것이라고 확신시키며 이야기를 마무리했습니다.
“신에게 감사합니다!”노신사가 말했다.
"이것은 나에게 큰 행복이에요, 큰 행복이에요.
하지만 메일리 씨, 그가 지금 어디에 있는지 말씀해주시지 않았네요.
내가 당신에게 잘못을 지적한 것을 용서해 주십시오. 하지만 왜 그를 데려오지 않았습니까?"
로즈는 "그는 문 앞 마차에서 기다리고 있어요"라고 대답했다.
“이 문으로!”노신사가 소리쳤다.
그러고 나서 그는 아무 말 없이 방에서 나가 계단을 내려가 마차 계단을 올라 마차에 올랐다.
방문이 닫히자 그림비히 씨는 고개를 들고 의자 뒷다리 하나를 축으로 삼아 지팡이와 테이블을 이용해 세 개의 뚜렷한 원을 그렸다. 그는 항상 그 위에 앉아 있었다.
이런 진화를 한 뒤, 그는 일어나서 방 안을 최소한 12번 이상 최대한 빨리 절뚝거리며 왔다 갔다 한 다음, 로즈 앞에서 갑자기 멈췄고, 아무런 서론도 없이 그녀에게 키스했다.
“조용히!” 그는 젊은 아가씨가 이 특이한 행동에 깜짝 놀라 일어나자 말했습니다.
“두려워하지 마세요.
나는 당신의 할아버지가 될 만큼 나이가 많아요.
너는 착한 여자애야.
좋아해요.
"여기 있습니다!"
사실, 브라운로우 씨는 원래 자리에 능숙하게 몸을 던진 순간 올리버와 함께 돌아왔는데, 그림윅 씨는 올리버를 매우 호의적으로 맞이했습니다. 만약 그 순간의 만족감이 올리버를 위해 그녀가 쏟은 모든 걱정과 보살핌에 대한 유일한 보상이었다면 로즈 메일리는 충분히 보답을 받았을 것입니다.
브라운로우 씨는 벨을 울리며 "그런데 잊지 말아야 할 사람이 또 한 명 더 있어요."라고 말했다.
"부탁드립니다, 베드윈 부인을 여기로 보내주세요."
늙은 가정부는 소환에 재빨리 응했고, 문에서 숙여 인사한 뒤 명령을 기다렸다.
"아, 베드윈, 너는 날이 갈수록 눈이 멀어가네." 브라운로우 씨가 다소 짜증내며 말했다.
"그럼요, 선생님." 노부인이 대답했습니다.
"제가 살던 시절에는 사람들의 눈이 나이가 들면서 좋아지지 않았어요, 선생님."
"내가 그걸 말해줄 수도 있었을 텐데," 브라운로우 씨가 반박했다. "하지만 안경을 쓰고, 당신이 무엇을 위해 원하는지 알아낼 수 있는지 확인해 보시죠, 그렇죠?"
노부인은 주머니에서 안경을 찾기 시작했습니다.
하지만 올리버의 인내심도 이 새로운 시련을 이겨내지는 못했다. 그는 첫 번째 충동에 굴복해 그녀의 품으로 뛰어들었다.
“신이여, 나에게 은총을 베푸소서!” 그 노부인이 그를 껴안으며 소리쳤다. “그는 나의 죄 없는 아들입니다!”
올리버는 "나의 사랑하는 간호사!"라고 소리쳤습니다.
"그는 돌아올 거예요. 돌아올 거라는 걸 알았어요." 늙은 여인이 그를 팔에 안으며 말했다.
"그는 얼마나 잘생겼는지, 그리고 얼마나 신사의 아들처럼 옷을 입었는지!
이렇게 오랜 시간 동안 어디에 계셨나요?
아!
똑같은 달콤한 얼굴이지만 그렇게 창백하지는 않고, 똑같은 부드러운 눈이지만 그렇게 슬프지는 않다.
나는 그들과 그의 조용한 미소를 결코 잊지 못했지만, 내가 어렸을 때 죽어서 떠난 내 사랑하는 자녀들과 나란히 그들을 매일 보았습니다." 이렇게 달려가면서, 이제는 올리버가 얼마나 자랐는지 보여주기 위해 그를 그녀에게서 떼어놓고, 이제는 그를 꼭 껴안고 그의 머리카락을 애정 어린 마음으로 쓰다듬으며, 착한 영혼은 차례차례 그의 목에 웃고 울었습니다.
브라운로우 씨는 올리버와 그녀가 여유롭게 이야기를 나누도록 내버려둔 채 다른 방으로 들어갔다. 그곳에서 로즈가 낸시와의 인터뷰에 대한 자세한 설명을 하는 것을 들었고, 이는 그에게 적지 않은 놀라움과 당혹감을 안겨주었다.
로즈는 또한 처음에 친구인 로스번 씨에게 털어놓지 않은 이유도 설명했습니다.
그 노신사는 그녀가 신중하게 행동했다고 생각하고 기꺼이 그 훌륭한 의사와 엄숙한 회동을 갖기로 했습니다.
이 디자인을 실행할 수 있는 조기 기회를 제공하기 위해, 그가 그날 저녁 8시에 호텔에 들러야 하며, 그동안 메일리 부인에게 발생한 모든 일을 신중하게 알려야 한다는 조건이 마련되었습니다.
이러한 예비적 준비가 끝나고, 로즈와 올리버는 집으로 돌아왔습니다.
로즈는 결코 좋은 의사의 분노를 과대평가하지 않았다.
낸시의 과거가 그에게 밝혀지자마자 그는 위협과 저주를 뒤섞은 폭풍우를 쏟아냈다. 그녀를 블라더스와 더프 씨의 결합된 독창성의 첫 번째 희생자로 만들겠다고 위협했고, 실제로 그 훌륭한 사람들의 도움을 얻기 위해 출동할 준비를 하며 모자를 썼다.
그리고 의심할 바 없이, 만약 그가 이 첫 번째 폭발에서 결과에 대한 한순간의 고려도 없이 그 의도를 실행에 옮겼을 것입니다.그렇지 않았다면, 부분적으로는 성미가 급한 브라운로우 씨 측에서 그에 상응하는 폭력을 행사하지 않았고, 부분적으로는 그를 급한 의도에서 벗어나게 하는 데 가장 적합한 주장과 진술에 의해 제지당하지 않았더라면 말입니다.
"그럼 도대체 뭘 해야 하는 거지?" 두 여인이 다시 나타났을 때 성급한 의사가 물었다.
"우리는 이 모든 방랑자 남녀에게 감사의 표시를 하고, 우리에 대한 사소한 존경의 표시로 각자 100파운드 정도씩 받아달라고 부탁해야 할까요? 그리고 올리버에 대한 그들의 친절에 대한 약간의 감사의 표시도 해야 할까요?"
"그렇지는 않습니다." 브라운로우 씨가 웃으며 대답했다. "하지만 우리는 온화하고 매우 조심스럽게 나아가야 합니다."
"부드러움과 배려심이요." 의사가 외쳤다.
“나는 그들에게 모두 보낼 거야—”
"어디든 상관없어요." 브라운로우 씨가 개입했습니다.
"하지만 그들을 어디든 보내는 것이 우리가 염두에 두고 있는 목적을 달성할 가능성이 있는지 생각해보세요."
“어떤 물건이요?” 의사가 물었습니다.
"단순히 올리버의 부모를 발견하고 그에게 상속 재산을 되찾아주는 것입니다. 이 이야기가 사실이라면 그는 사기적으로 그 상속 재산을 빼앗겼을 것입니다."
“아!” 로스번 씨가 말하며 주머니수건으로 몸을 식혔다. “거의 잊을 뻔했어요.”
"보시죠." 브라운로우 씨가 계속해서 말했다. "이 불쌍한 소녀를 전혀 고려에서 제외시키고, 그녀의 안전을 해치지 않고 이 악당들을 법의 심판대에 세울 수 있다면, 우리는 무슨 좋은 일을 해야 합니까?"
“적어도 몇 개는 걸어두고 나머지는 운반할 겁니다.” 의사가 제안했다.
"아주 좋습니다." 브라운로우 씨가 미소를 지으며 대답했다. "하지만 의심할 여지 없이 그들은 때가 되면 스스로 그것을 실현할 것이고, 우리가 그들을 미리 막기 위해 개입한다면, 우리는 우리의 이익에 직접적으로 반대되는 매우 돈키호테적인 행동을 하는 것 같습니다. 아니면 적어도 올리버의 이익에 반대하는 행동이 될 것입니다. 올리버의 이익도 마찬가지입니다."
“어떻게요?” 의사가 물었습니다.
"따라서.
우리가 이 사람, 수도사님을 무릎 꿇리지 않는 한, 이 신비의 밑바닥에 도달하는 데 엄청난 어려움이 있을 것이라는 것은 매우 분명합니다.
그건 계략을 통해서만 가능한 일이고, 그가 사람들에게 둘러싸여 있지 않을 때 그를 잡는 방법으로만 가능한 일입니다.
그가 체포되었다고 가정하더라도 그에게 불리한 증거는 없습니다.
그는 (우리가 아는 한, 또는 사실이 우리에게 나타난 한) 갱단의 어떤 강도 사건에도 관여하지 않았습니다.
만약 그가 풀려나지 않았다면, 그가 사기꾼이자 방랑자로 감옥에 수감되는 것 이상의 처벌을 받을 가능성은 매우 낮았을 것입니다. 그리고 물론 그 후로 그의 입은 완강하게 닫혔을 것이기 때문에, 우리의 목적상 그는 귀머거리, 벙어리, 눈먼 바보가 될 수도 있었을 것입니다."
"그럼," 의사가 성급하게 말했다. "나는 당신에게 다시 묻겠습니다. 당신이 그 소녀에게 한 이 약속이 구속력이 있는 것으로 간주되어야 한다고 생각하는지; 가장 좋고 친절한 의도로 한 약속이지만, 사실은—"
"그 문제에 대해 논의하지 마세요, 사랑하는 아가씨, 기도하세요." 브라운로우 씨가 로즈가 말하려고 할 때 그녀의 말을 가로채며 말했다.
“약속은 지켜질 것이다.
나는 그것이 우리의 진행을 조금도 방해하지 않을 것이라고 생각한다.
그러나 우리가 어떤 구체적인 행동 방침을 결정하기 전에, 그 소녀를 만나서, 그녀가 그 수도사들을 우리가 다루어야지 법에 따라 다루어서는 안 된다는 것을 이해한 채 그 수도사들을 지적할지, 아니면 지적하지 않거나 할 수 없다면, 그녀로부터 그의 행방과 그의 인격에 대한 설명을 얻어서 우리가 그의 신원을 알아낼 수 있도록 해야 합니다.
그녀는 다음 일요일 밤까지는 볼 수 없을 겁니다. 오늘은 화요일이거든요.
나는 우리가 그동안 완벽하게 침묵을 지키고 이 문제를 올리버 본인에게도 비밀로 유지하는 것이 좋다고 제안하고 싶습니다."
로스번 씨는 5일 동안 연기하자는 제안을 비꼬는 표정으로 많이 받았지만, 그때는 더 나은 방안이 떠오르지 않았다는 것을 기꺼이 인정했습니다. 로즈와 메일리 부인이 브라운로우 씨를 강력히 지지했기 때문에, 그 신사의 제안은 만장일치로 통과되었습니다.
"저는 친구 그림비히에게 도움을 요청하고 싶습니다.
그는 이상한 사람이지만 영리한 사람이고 우리에게 물질적인 도움이 될 수도 있습니다. 그는 변호사로 태어났지만, 20년 동안 한 번의 요약과 동의안만 제출했기 때문에 싫증이 나서 변호사 자격을 그만두었습니다. 하지만 그것이 추천서인지 아닌지는 여러분이 직접 판단해야 합니다."
"내 친구를 불러도 괜찮다면 당신의 친구를 불러도 좋습니다." 의사가 말했다.
"우리는 투표에 부쳐야 합니다." 브라운로우 씨가 대답했습니다. "그가 누구일까요?"
“그 여인의 아들, 그리고 이 젊은 여인의 아주 오랜 친구입니다.” 의사는 말하며 메일리 부인을 가리키고 조카딸을 바라보며 표현력 있는 눈빛으로 마무리했다.
로즈는 얼굴을 붉혔지만 이 동의안에 대해 소리 내어 반대 의사를 표명하지는 않았다(아마도 그녀는 절망적인 소수 의견이라고 느꼈을 것이다). 그리고 그에 따라 해리 메일리와 그림윅 씨가 위원회에 합류했다.
"우리는 물론 마을에 머물러요." 메일리 부인이 말했다. "이 조사를 성공적으로 수행할 가능성이 조금이라도 남아 있는 한요.
저는 우리 모두가 깊이 관심을 갖고 있는 이 목표를 위해 수고나 비용을 아끼지 않을 것입니다. 그리고 당신이 저에게 희망이 남아 있다고 확신시켜 준다면, 12개월이라도 여기 머무르는 것으로 만족합니다."
"좋아요!" 브라운로우 씨가 다시 말했습니다.
"그리고 내 주위의 얼굴들에서 올리버의 이야기를 뒷받침할 방법이 없었고, 그렇게 갑자기 왕국을 떠난 이유를 묻고 싶어 하는 기색을 보았으므로, 내 이야기를 직접 들려주는 것이 적절하다고 판단될 때까지는 아무 질문도 받지 않겠다고 약속하겠습니다.
믿어주십시오. 제가 이렇게 요청하는 데는 충분한 이유가 있습니다. 그렇지 않으면 결코 실현되지 않을 희망을 더 부추길 수 있고, 이미 충분히 많은 어려움과 실망만 더할 뿐이기 때문입니다.
오다!
저녁 식사가 알려졌고, 옆방에 혼자 있는 젊은 올리버는 이때쯤이면 우리가 그의 동행에 지쳐서 그를 세상에 내쫓기 위한 어두운 음모에 빠졌다고 생각하기 시작할 것입니다."
이 말과 함께 노신사는 메일리 부인에게 손을 내밀고 그녀를 저녁 식사실로 안내했습니다.
로스번 씨가 뒤따라 로즈를 이끌고 나갔고, 의회는 일단 효과적으로 해산되었습니다.
제42장
올리버의 오랜 지인은 천재의 결정적인 표식을 보여주며 대도시의 대중적 인물이 됩니다.
낸시가 시크스 씨를 잠재운 뒤 로즈 메일리에게 자기가 맡은 사명을 서둘러 떠난 어느 날 밤, 그레이트 노스 로드를 따라 런던으로 향하는 두 사람이 나타났습니다. 이 역사에 대해 주의를 기울이는 것이 좋을 듯합니다.
그들은 남자와 여자였다. 아니, 남자와 여자라고 부르는 게 더 나을지도 모른다. 전자는 팔다리가 길고, 무릎이 굽었고, 절뚝거리며 뼈만 남은 사람들이어서 정확한 나이를 알기가 어렵다. 아직 소년일 때는 어린 어른처럼 보이고, 거의 어른이 되어서는 어린 소년처럼 보이기 때문이다.
그 여자는 젊었지만, 등에 묶인 무거운 짐의 무게를 견뎌내야 했기 때문에 튼튼하고 강인한 체형이었다.
그녀의 동행자는 그다지 짐이 많지 않았습니다. 그가 어깨에 메고 있는 막대기에 평범한 손수건으로 싼 작은 꾸러미 하나만 매달려 있었고, 겉보기에 충분히 가벼웠습니다.
이런 상황에다가 평소보다 긴 다리 길이까지 더해져서 그는 동료보다 6걸음 정도 앞서 나가는 게 매우 수월했다. 그는 가끔 머리를 성급하게 홱 돌려 동료 쪽으로 돌아섰는데, 마치 동료가 늦는 것을 나무라며 더 열심히 노력하라고 독려하는 듯했다.
그래서 그들은 눈에 보이는 어떤 물체에도 거의 신경을 쓰지 않고 먼지투성이의 길을 따라 힘들게 걸었습니다. 우편 마차가 마을을 빠져나가면서 더 넓은 통로를 확보하기 위해 비켜섰을 때를 제외하고는 말입니다. 그들은 하이게이트 아치를 지날 때까지 걸어갔는데, 가장 앞장선 여행자가 멈춰 서서 동료에게 조바심을 내며 말했습니다.
"어서, 그럴 수 없니?
"너 정말 게으른 놈이구나, 샬럿."
"엄청 무거운 짐이에요." 피곤에 지쳐 숨이 가쁜 채로 다가온 암컷이 말했다.
"무거운!
무슨 말씀을 하시는 겁니까?
"너는 뭐하러 태어났어?" 남자 여행자가 대답하며, 말하면서 자신의 작은 짐을 다른 어깨로 옮겼다.
"아, 거기 있었구나, 또 쉬고 있었구나!
글쎄, 만약 당신이 누구의 인내심을 지치게 할 만큼 충분하지 않다면, 무엇이 그럴 수 있겠어요!"
“훨씬 더 멀어요?” 그 여인이 물었습니다. 그는 언덕에 기대어 앉아 있었고, 얼굴에서 땀이 흘러내리는 가운데 고개를 들었습니다.
"훨씬 더 멀리!
"그거면 됐지." 다리가 긴 여행가가 그의 앞을 가리키며 말했다.
“저기 보세요!
"저것이 런던의 불빛이에요."
"적어도 2마일은 떨어져 있어요." 그 여인이 낙담한 어조로 말했다.
"그들이 2마일 떨어져 있든 20마일 떨어져 있든 상관없어." 노아 클레이폴이 말했다. 그는 실제로 그렇게 했다. "하지만 일어나서 와. 그렇지 않으면 너를 걷어차버릴 거야. 그러니 미리 알려줄게."
노아의 붉은 코가 분노로 더욱 붉어지고, 그가 마치 자신의 위협을 실행에 옮길 준비가 된 듯이 말하며 길을 건너자, 그 여자는 더 이상 아무 말도 하지 않고 일어나 그의 옆을 따라 힘겹게 걸어갔다.
"노아, 어디서 하룻밤 묵을 생각이야?" 그들이 수백 야드를 걸어간 후에 그녀가 물었다.
"내가 어떻게 알겠소?" 걷는 동안 성격이 상당히 나빠진 노아가 대답했다.
"거의 다 되었을 거예요." 샬롯이 말했다.
"아니요, 가깝지 않아요." 클레이폴 씨가 대답했습니다.
"거기!
가깝지 않아요.그러니까 생각하지 마세요."
"왜 안 돼?"
"내가 아무것도 할 생각이 없다고 말할 때, 그것으로 충분해. 왜인지, 왜인지는 말할 필요도 없지." 클레이폴 씨는 품위 있게 대답했다.
"그렇게 화낼 필요는 없어요." 그의 동료가 말했다.
"멋진 일이겠죠. 마을 밖에 있는 첫 번째 주점에 들러서, 사워베리가 우리 뒤를 따라오면, 늙은 코를 찔러넣고, 수갑을 채운 채 우리를 카트에 태워서 데려갈 수 있을 테니까요." 클레이폴 씨가 야유조로 말했다.
"아니요!
나는 내가 찾을 수 있는 가장 좁은 골목길로 들어가 길을 잃을 것이고, 내가 볼 수 있는 가장 외딴 집에 도착할 때까지 멈추지 않을 것이다.
대구야, 너는 별에 감사해야 할 거야. 내 머리가 있으니까. 처음에 잘못된 길로 가지 않고 시골로 돌아오지 않았더라면, 일주일 전에 너는 꼼짝없이 갇혔을 거야, 아가씨.
그리고 당신은 바보인 것에 대한 대가를 치르게 될 것입니다."
"내가 당신만큼 교활하지 않다는 건 알아요." 샬롯이 대답했다. "하지만 모든 책임을 나에게 돌리지 마세요. 내가 갇혀 있어야 했다고 말하지 마세요.
어쨌든 내가 그랬더라면 당신도 그랬을 겁니다."
"당신이 계산대에서 돈을 꺼냈다는 걸 알잖아요." 클레이폴 씨가 말했다.
"내가 당신을 위해 가져갔어요, 노아," 샬롯이 대답했다.
"내가 그것을 보관했나요?" 클레이폴 씨가 물었다.
"아니요. 당신은 나를 믿었고, 내가 그것을 귀중품처럼 짊어지게 두었습니다. 그럴 리가 없습니다." 그 여인이 말하며 그의 턱 아래를 던지고 자신의 팔을 그의 팔에 끼웠습니다.
실제로 그것은 사실이었습니다. 하지만 클레이폴 씨는 누구에게도 맹목적이고 어리석은 신뢰를 두는 습관이 없었으므로, 그 신사에게 공평하게 말하자면, 그가 샬럿을 ​​이 정도로 신뢰한 것은 추적당할 경우 그녀에게서 돈을 찾을 수 있도록 하기 위한 것이었다고 지적해야 할 것입니다. 그렇게 되면 그는 자신이 절도 혐의가 없다고 주장할 기회가 생기고 탈출 가능성도 크게 높아질 것입니다.
물론, 그는 이 시점에 자신의 동기에 대한 어떠한 설명도 하지 않은 채 들어갔고, 두 사람은 매우 사랑스럽게 함께 걸어갔습니다.
이 신중한 계획에 따라 클레이폴 씨는 멈추지 않고 계속해서 이슬링턴의 엔젤에 도착했습니다. 그는 그곳에서 승객들의 군중과 차량의 수로 보아 런던이 본격적으로 시작되었다고 현명하게 판단했습니다.
그는 어느 거리가 가장 붐비는지, 따라서 가장 피해야 할 곳인지 살펴보기 위해 잠시 멈췄다가 세인트 존스 로드로 건넜습니다. 그리고 곧 그레이스 인 레인과 스미스필드 사이에 있는 복잡하고 더러운 길의 깊은 어둠 속으로 들어갔습니다. 그 길은 런던 중심부에서 발전으로 인해 남은 가장 비참하고 최악의 지역 중 하나입니다.
노아 클레이폴은 샬럿을 끌고 그 거리를 걸었다. 때로는 개집 안으로 들어가 작은 술집의 외부 모습을 한눈에 살펴보기도 했고, 때로는 그것이 자신의 목적과는 너무 공개적이라고 생각되는 환상적인 모습에 다시 조깅을 했다.
마침내 그는 한 집 앞에 섰는데, 그 집은 그가 지금껏 본 어떤 집보다도 초라해 보였고 더러웠습니다. 그는 건너편 보도에서 그 집을 살펴본 후, 그곳에서 하룻밤을 묵을 것이라고 정중하게 알렸습니다.
"그러니 그 꾸러미를 우리에게 다오." 노아가 말하며 여자의 어깨에서 꾸러미를 풀어 자신의 어깨 위로 메었다. "그리고 말을 할 때 외에는 아무 말도 하지 말아라.
그 집 이름이 뭐였지?세 개, 뭐였지?"
샬롯은 "불구자"라고 말했다.
"세 명의 불구자." 노아가 되뇌었다. "그리고 아주 좋은 징조이기도 하지.
그럼, 이제!
내 발꿈치 바로 뒤에 붙어서 따라오너라." 이렇게 명령한 뒤 그는 덜커덕거리는 문을 어깨로 밀고 집 안으로 들어갔고, 그의 동료도 그 뒤를 따랐다.
술집 안에는 젊은 유대인 한 명만 있었는데, 그는 팔꿈치를 카운터에 짚고 더러운 신문을 읽고 있었습니다.
그는 노아를 뚫어지게 쳐다보았고, 노아도 그를 뚫어지게 쳐다보았다.
만약 노아가 자선사업가의 옷을 입고 있었다면 그 유대인이 눈을 크게 뜬 데에는 뭔가 이유가 있었을 것이다. 하지만 그는 코트와 배지를 벗고 가죽옷 위에 짧은 작업복을 입었기 때문에, 그의 외모가 술집에서 그토록 주목을 끌 만한 특별한 이유가 없어 보였다.
"이게 세 명의 불구자인가요?" 노아가 물었다.
"그게 바로 이 집의 특징이에요." 유대인이 대답했다.
"길에서 만난 한 신사가 시골에서 올라오는 길에 우리를 여기로 추천해 줬어요." 노아가 샬럿을 ​​쿡 건드리며 말했다. 아마도 존경을 끌어내는 이 가장 독창적인 장치에 그녀의 주의를 환기하고, 그녀에게 놀라움을 주지 말라고 경고하기 위해서였을 것이다.
“우리는 오늘 밤 여기서 자고 싶어요.”
"당신이 멍청한 줄은 확신해요." 수행원인 바니가 말했다. "하지만 물어보겠어요."
"우리에게 수도꼭지를 보여주고, 차가운 고기와 맥주 한 잔을 주면 어떨까?" 노아가 말했다.
바니는 그들을 작은 뒷방으로 안내하고 필요한 음식을 차려 놓았습니다. 음식을 차린 후, 그는 여행자들에게 그날 밤 숙박할 수 있다고 알려주고, 그 친절한 부부에게 간식을 먹여주었습니다.
그런데 이 뒷방은 바 바로 뒤에 있었고, 몇 개의 계단이 더 아래에 있었기 때문에 집에 관계된 사람이라면 누구나 마지막으로 명명된 아파트의 벽에 고정된 유리창 한 장을 가리고 있는 작은 커튼을 걷어내고 바닥에서 약 5피트 떨어진 곳에 있는 뒷방에 있는 손님을 내려다볼 수 있었을 뿐만 아니라, 관찰자는 유리창이 벽의 어두운 각도에 있어서 그 사이에 커다란 수직 들보를 끼고 있어야 했기 때문에 관찰자가 관찰당할 위험이 크지 않았고, 귀를 칸막이에 대면 그들이 무슨 말을 하는지 비교적 뚜렷하게 알아낼 수 있었다.
집주인은 5분 동안이나 그 은밀한 장소에서 눈을 떼지 않았고, 바니는 방금 위에서 말한 내용을 전하고 돌아왔는데, 그때 파긴이 저녁 업무를 보던 중 어린 제자들 몇 명을 찾으려고 바에 들어왔다.
"조용히!" 바니가 말했다: "방랑자는 다음 방랑자입니다."
“낯선 사람들이군요!” 노인이 속삭이듯 반복했다.
“아!
바니는 "광고도 마찬가지다"고 덧붙였다.
"식기 세척은 조심하되, 방해되는 일은 하지 마라. 그렇지 않으면 내가 곤경에 처할 것이다."
파긴은 이 소식을 큰 관심을 가지고 받아들인 듯했다.
그는 의자에 올라타 조심스럽게 유리창을 들여다보았다. 그 은밀한 위치에서 그는 클레이폴 씨가 접시에서 차가운 쇠고기를, 냄비에서 포터를 꺼내 샬럿에게 두 가지 모두의 호메오파시 복용량을 주는 것을 볼 수 있었다. 샬럿은 참을성 있게 옆에 앉아 마음껏 먹고 마셨다.
"아하!" 그는 바니를 둘러보며 속삭였다. "저 녀석의 외모가 마음에 들어요.
그는 우리에게 유용할 거야. 그는 이미 그 소녀를 훈련하는 방법을 알고 있으니까.
쥐 소리만큼도 시끄럽게 하지 마, 자기야. 내가 그놈들 말하는 걸 들어봐. 내가 그놈들 말하는 걸 들어봐."
그는 다시 눈을 유리창에 대고, 귀를 칸막이에 대고 주의 깊게 귀를 기울였다. 그의 얼굴에는 미묘하고 열렬한 표정이 떠올랐는데, 그것은 늙은 요정의 표정과 비슷했을 것이다.
"그래서 저는 신사답게 행동하려고 합니다." 클레이폴 씨가 다리를 쭉 뻗고 대화를 이어갔는데, 파긴은 너무 늦게 도착해서 대화의 시작을 듣지 못했다.
"샬럿, 더 이상 낡고 즐거운 관은 필요 없어. 대신 신사의 삶을 살게. 그리고 네가 원한다면, 너는 숙녀가 될 수도 있을 거야."
"그거 정말 좋을 것 같아요, 자기야." 샬롯이 대답했다. "하지만 계산대를 매일 비우는 건 아니고, 계산 후에 사람들이 비우는 것도 아니잖아."
"계산대를 날려버려!" 클레이폴 씨가 말했다. "계산대 외에도 비워야 할 것이 더 많아."
"무슨 말이에요?" 그의 동료가 물었습니다.
“주머니, 여자들의 조롱, 집, 우편 마차, 은행!” 클레이폴 씨가 문지기와 함께 일어나며 말했다.
"하지만 그렇게 다 할 수는 없을 거야, 자기야." 샬롯이 말했다.
"나는 그들과 어울려 지내기 위해 노력할 거야." 노아가 대답했다.
"그들은 어떤 식으로든 우리를 유용하게 만들 수 있을 거예요.
아, 당신 자신도 여자 50명의 가치가 있군요. 내가 당신을 내버려 둘 때 당신처럼 귀중하고 교활하고 사기치는 생물을 본 적이 없습니다."
"로르, 그렇게 말씀하시다니 참 기쁘네요!" 샤를로트가 외치며 그의 못생긴 얼굴에 키스를 새겼다.
"그걸로 됐어. 너무 애정을 표현하지 마, 내가 네게 화를 낼지도 모르니까." 노아가 매우 진지하게 말을 끊으며 말했다.
"나는 어떤 밴드의 대장이 되어 그들을 압도하고 그들을 따라다니며 자신도 모르게 굴고 싶습니다.
그게 내게는 좋을 것 같아. 이익이 많이 된다면 말이야. 그리고 그런 종류의 신사와 거래할 수만 있다면, 네가 가지고 있는 20파운드 지폐로는 싸게 거래할 수 있을 거야. 특히 우리는 그 지폐를 어떻게 처리해야 할지 잘 모르거든."
클레이폴 씨는 이런 의견을 밝힌 뒤 깊은 지혜의 표정으로 맥주통을 들여다보았다. 그리고 그 내용물을 잘 흔들어 마신 뒤 샬럿에게 고개를 끄덕이며 한 모금 마셨다. 그러자 그는 몹시 상쾌해진 듯했다.
그는 또 다른 명상을 하고 있었는데, 문이 갑자기 열리고 낯선 사람이 나타나자 방해를 받았습니다.
그 낯선 사람은 파긴 씨였다.
그는 매우 친절해 보였고, 매우 낮게 절을 한 뒤 다가가 가장 가까운 테이블에 앉아서 웃고 있는 바니에게 뭔가 마실 것을 주문했습니다.
"즐거운 밤이었습니다, 선생님. 하지만 이맘때로서는 시원한 날씨네요." 파긴이 손을 비비며 말했다.
"시골에서 오셨군요, 선생님?"
"그걸 어떻게 생각하세요?" 노아 클레이폴이 물었다.
"런던에는 그렇게 많은 먼지가 없습니다." 파긴이 노아의 신발과 동료의 신발을 가리키며 대답하고, 신발에서 두 꾸러미를 가리켰다.
"너는 똑똑한 사람이구나." 노아가 말했다.
"하아!
하아!
"그것만 들어라, 샬롯!"
"이 마을에서는 예리해야 해요, 친애하는 분." 유대인이 대답하며 목소리를 비밀스러운 속삭임으로 낮추었다. "그게 진실이에요."
파긴은 이어서 오른쪽 검지손가락으로 그의 코 옆을 쳤다. 노아도 이 동작을 따라 하려고 했지만, 그의 코가 너무 작아서 제대로 따라 할 수 없었다.
그러나 파긴 씨는 이 시도가 자신의 의견과 완벽하게 일치하는 것으로 해석한 듯, 바니가 다시 나타난 뒤 매우 우호적인 태도로 술을 건넸다.
"좋은 물건이군요." 클레이폴 씨가 입술을 달싹이며 말했다.
"얘야!" 파긴이 말했다.
"남자는 술을 규칙적으로 마신다면 계산대나 주머니, 여자의 주머니, 집, 우편 마차, 은행 등을 항상 비워야 합니다."
클레이폴 씨는 자신의 발언 중 이 부분을 듣자마자 의자에 기대앉아 유대인과 샬럿을 번갈아 바라보았는데, 얼굴은 창백하고 극심한 공포에 질려 있었다.
"제 말은 신경 쓰지 마세요, 얘야." 파긴이 의자를 가까이 끌어당기며 말했다.
"하아!
하아!
우연히 당신의 말씀을 나만 들은 것이 행운이었습니다.
정말 운이 좋았던 건 나 혼자였기 때문이에요."
"내가 가져가지 않았어." 노아는 더 이상 독립적인 신사처럼 다리를 뻗지 않고 의자 밑으로 다리를 최대한 꼬며 더듬거리며 말했다. "전부 그녀가 한 일이야. 이제 네가 해냈어, 샬럿. 네가 해냈다는 걸 알잖아."
"누가 그것을 가지고 있든, 누가 그것을 했는지는 중요하지 않아요, 자기야." 그럼에도 불구하고 파긴은 소녀와 두 꾸러미를 매의 눈으로 쳐다보며 대답했다.
"나도 그런 사람이야. 그래서 네가 좋다."
“어떤 식으로요?” 클레이폴 씨가 약간 회복한 듯 물었다.
"그런 식으로 사업을 한다는 말이죠." 파긴이 말을 이었다. "그리고 집안 사람들도 그래요.
당신은 딱 맞는 답을 찾았고, 여기서는 가능한 한 안전합니다.
이 마을 전체에서 불구자들보다 더 안전한 곳은 없습니다. 물론, 내가 그렇게 만들고 싶을 때는 말입니다.
그리고 나는 당신과 그 젊은 여성에게 반했으니, 내가 말을 했으니 당신도 마음을 편안하게 하세요."
이런 확신을 얻은 후 노아 클레이폴의 마음은 편안했을지 몰라도 그의 몸은 분명 그렇지 않았다. 그는 몸을 뒤틀고 여러 가지 엉뚱한 자세를 취했고, 그러는 동안 새로운 친구를 두려움과 의심이 뒤섞인 눈빛으로 바라보았다.
"더 자세히 말해 줄게요." 파긴은 친절하게 고개를 끄덕이고 중얼거리며 격려하는 말로 소녀를 안심시킨 뒤 말했다.
"나는 당신의 소중한 소원을 들어줄 수 있고, 당신을 올바른 길로 인도할 수 있는 친구가 있어요. 즉, 처음에 당신에게 가장 잘 맞는 사업 부서를 맡고, 나머지는 모두 배울 수 있는 친구예요."
"당신은 진지한 것처럼 말씀하시네요." 노아가 대답했습니다.
"다른 사람이 되는 게 나에게 무슨 이점이 있겠어요?" 파긴이 어깨를 으쓱하며 물었다.
"여기!
"밖에서 잠깐 얘기하자."
"움직일 필요는 없지." 노아는 다리를 조금씩 다시 바깥으로 내밀며 말했다.
“그녀는 그동안 짐을 위층으로 가져갈 거예요.
샬롯, 그 짐들을 챙겨."
이 명령은 위엄 있게 전달되었고, 아무런 이의 없이 순종되었습니다. 샬럿은 노아가 문을 열어두고 그녀가 밖을 나가는 것을 지켜보는 동안 짐을 챙겨 재빨리 떠났습니다.
"그녀는 꽤 잘 통제되고 있죠?" 그는 자리에 앉으며 물었다. 야생 동물을 길들인 관리인의 어조로.
"완벽하죠." 파긴이 어깨를 두드리며 말했다.
"당신은 천재예요, 내 사랑."
"그렇지 않다면 내가 여기에 있지도 않았을 거예요." 노아가 대답했다.
"하지만, 시간을 허비하면 그녀가 돌아올 거야."
"이제, 당신은 어떻게 생각하십니까?" 파긴이 말했다.
"내 친구처럼 너도 내 편이 되어줄 수 있겠니?"
"그 사람이 사업에 잘 나가는 사람인가? 바로 거기 있지!" 노아가 작은 눈 하나를 깜빡이며 대답했다.
"나무 꼭대기에 있는 사람; 손의 힘을 사용하는 사람; 직업에서 가장 좋은 사회를 가진 사람."
“일반적인 마을 사람들?” 클레이폴 씨가 물었다.
"그 사람들 중에는 우리 나라 사람이 한 명도 없어. 그리고 내가 추천하더라도 지금 막 조수가 부족해지지 않았다면 너를 데려갈 생각도 없어." 파긴이 대답했다.
"내가 넘겨야 하나요?" 노아가 바지 주머니를 때리며 말했다.
"그렇지 않고서는 도저히 할 수 없을 겁니다." 파긴이 매우 단호한 어조로 대답했다.
"하지만 20파운드는 정말 많은 돈이잖아요!"
"없애버릴 수 없는 메모에 적혀 있을 땐 그렇지 않아." 파긴이 반박했다.
"숫자와 날짜로 추측할 수 있겠지?
은행에서 지불이 중단되었나요?
아!
그에게는 그게 별로 가치가 없어요.
해외로 수출해야 하는데, 시장에서 좋은 가격에 팔 수가 없을 거예요."
"언제 그를 볼 수 있을까요?" 노아는 의심스러운 듯이 물었다.
“내일 아침.”
"어디?"
"여기."
"음!" 노아가 말했다.
"임금은 얼마예요?"
"신사처럼 살아라. 식사와 숙박, 파이프와 주류는 무료다. 네가 번 돈의 절반을, 젊은 여성이 번 돈의 절반을 가져가라." 미스터 파긴이 대답했다.
탐욕이 전혀 없었던 노아 클레이폴이 완벽한 자유의지자였다면 이런 빛나는 조건에도 동의했을지는 의심스럽다. 하지만 그가 거부할 경우 새로운 지인이 그를 즉시 법의 심판대에 세울 수 있는 힘을 가지고 있다는 사실을 기억하고 나서(그리고 더 믿기 어려운 일들이 일어났다) 점차 마음이 풀렸고, 그렇게 하면 자신에게 맞을 것 같다고 말했다.
"하지만, 알다시피," 노아가 말했다. "그녀가 많은 일을 할 수 있을 테니, 나는 아주 가벼운 것을 택하고 싶어."
"좀 멋진 작업인가요?" 파긴이 제안했다.
“아!
"그런 종류의 것 말이죠." 노아가 대답했습니다.
"지금 나에게 어울리는 게 뭐라고 생각하세요?
너무 힘을 들이지 않고, 그렇게 위험하지도 않은 뭔가요.
"그런 종류의 일이에요!"
"다른 사람들을 감시하는 뭔가에 대해 당신이 이야기하는 걸 들었어요, 자기야." 파긴이 말했다.
"제 친구는 그걸 잘할 수 있는 사람을 정말 원해요."
"그렇죠, 제가 그걸 언급했고, 가끔은 손을 돌려도 괜찮을 것 같아요." 클레이폴 씨가 천천히 대답했습니다. "하지만 그것만으로는 돈이 되지 않을 거예요."
"그게 사실이야!" 유대인이 곰곰이 생각하거나 곰곰이 생각하는 척하면서 말했다.
“아니요, 그렇지 않을 수도 있어요.”
“그럼 당신은 어떻게 생각하세요?” 노아가 그를 걱정스럽게 바라보며 물었다.
"몰래 몰래 움직이는 방식으로, 꽤 확실한 일이고 집에 있는 것보다 위험도 별로 없습니다."
"당신은 노부인들에 대해 어떻게 생각하세요?" 파긴이 물었습니다.
"그들의 가방과 소포를 훔쳐 모퉁이로 달려가는 것으로 많은 돈을 벌 수 있습니다."
"그들은 큰 소리로 떠들고 가끔 긁기도 하지 않나요?" 노아가 고개를 저으며 물었다.
"그게 내 목적에 부합하지 않는다고 생각해요.
다른 통화 가능한 회선은 없나요?"
"그만둬!" 파긴이 노아의 무릎에 손을 얹으며 말했다.
"킨친이 누워있었어요."
"그게 뭔데요?" 클레이폴 씨가 물었다.
"친척이란, 내 사랑," 파긴이 말했다. "엄마가 6펜스와 실링을 주며 심부름을 보내는 어린아이들을 말한다. 그리고 그 돈을 빼앗아가는 게 그들의 짓인데, 그들은 항상 돈을 손에 들고 있다. 그러고는 그들을 개집에 집어넣고는 마치 아이가 넘어져 다친 것 외에는 아무 문제가 없는 것처럼 아주 천천히 걸어가 버린다.
하아!
하아!
하아!"
"하아!
하하!" 클레이폴 씨가 소리치며 황홀경에 빠져 다리를 들어올렸습니다.
"주님, 바로 그것이요!"
"물론이죠." 파긴이 대답했다. "그리고 캠던타운과 배틀브리지, 그리고 그런 동네에서 몇 개의 좋은 비트를 칠 수도 있고, 항상 심부름을 나가는 곳이기도 하고, 하루 중 언제든 원하는 만큼의 킨친을 화나게 할 수도 있죠.
하아!
하아!
하아!"
그러면서 파긴은 클레이폴 씨의 옆구리를 찔렀고, 두 사람은 길고 큰 웃음을 터뜨렸습니다.
"아, 괜찮아요!" 노아가 정신을 차리고 샬롯이 돌아왔을 때 그가 말했다.
“내일은 몇 시에 말할까요?”
"10개면 되나요?" Fagin이 물었고, Claypole 씨가 고개를 끄덕이며 동의하자, "내 좋은 친구에게 어떤 이름을 말해야 할까요?"라고 덧붙였습니다.
"씨.
노아는 이러한 긴급 상황에 대비하여 "볼터"라고 대답했습니다.
"씨.
모리스 볼터.
이분은 볼터 부인이에요."
“부인.
"볼터의 겸손한 하인입니다." 파긴이 괴상한 예의로 절하며 말했습니다.
"나는 그녀를 곧 더 잘 알게 되기를 바랍니다."
"신사님, 샬럿의 말씀을 들으셨나요?" 클레이폴 씨가 큰 소리로 외쳤다.
"그렇습니다, 노아, 자기야!" 볼터 부인이 손을 내밀며 대답했다.
"그녀는 나를 노아라고 부르는데, 일종의 애정 어린 말투입니다." Claypole 출신인 Morris Bolter 씨가 Fagin을 돌아보며 말했다.
“알겠어요?”
"아, 그렇군요. 완벽히 이해했습니다." 파긴이 대답하며 이번에는 진실을 말했다.
"안녕히 주무세요!
안녕히 주무세요!"
많은 작별 인사와 좋은 소원을 담은 후, 파긴 씨는 자신의 길을 떠났습니다.
노아 클레이폴은 자기 부인의 주의를 끌기 위해, 오만함과 우월감을 가지고 자기가 마련한 마련을 그녀의 친척에게 알려주기 시작했다. 그는 단지 엄격한 여성에 속하는 것이 아니라 런던과 그 주변 지역의 킨친 평신도에 대한 특별 임명의 위엄을 아는 신사였다.
제43장
교활한 도저가 어떻게 문제에 휘말리게 되었는지 보여주는 곳
"그럼 당신이 당신의 친구였나요?" 클레이폴 씨, 혹은 볼터 씨가 그들 사이에 맺어진 계약에 따라 다음날 파긴의 집으로 이사했을 때 물었습니다.
"대구, 나도 어젯밤 그렇게 생각했어!"
"모든 사람은 자기만의 친구예요, 자기야." 파긴이 가장 암시적인 미소를 지으며 대답했다.
"그는 어디에도 자신만큼 좋은 사람을 두지 않았어요."
"가끔은 예외지만요." 모리스 볼터가 세상 물정에 밝은 사람처럼 대답했다.
"어떤 사람들은 아무도 원수가 아니라 바로 자기 자신인 걸 알죠."
"그걸 믿지 마세요." 파긴이 말했다.
"어떤 사람이 자신을 원수로 여기는 것은 그가 지나치게 자신을 친구로 여기기 때문일 뿐입니다. 그가 모든 사람을 조심하고 자신은 돌보지 않기 때문은 아닙니다.
푸우!
푸우!
자연에는 그런 것이 없습니다."
"만약 있다면, 그럴 리가 없습니다." 볼터 씨가 대답했다.
"그게 맞는 말이에요.
일부 마술사는 숫자 3이 마법의 숫자라고 말하고, 일부는 숫자 7이라고 말합니다.
둘 다 아니에요, 친구야. 둘 다 아니에요.
"그게 1위예요."
"하아!
하!”볼터 씨가 소리쳤다.
"영원히 1위입니다."
"우리와 같은 작은 지역 사회에서, 나의 사랑하는 사람아," 이 직책을 한정할 필요성을 느낀 파긴이 말했다, "우리는 장군 1호를 가지고 있습니다. 나를 포함하여 다른 모든 젊은이들도 마찬가지입니다."
"맙소사!" 볼터 씨가 소리쳤다.
"보시다시피요." 파긴이 이런 방해를 무시하는 척하며 말을 이었다. "우리는 너무 뒤섞여 있고, 우리의 이해관계가 일치하기 때문에 그럴 수밖에 없죠.
예를 들어, 당신의 목표는 1순위, 즉 당신 자신을 돌보는 것입니다."
“물론이죠.”볼터 씨가 대답했습니다.
"그게 바로 그거죠."
"잘!
"당신은 나를 돌보지 않고서는 당신 자신을 돌볼 수 없어요, 첫째."
"두 번째를 말씀하시는 거군요." 이기심이라는 특성이 크게 부여된 볼터 씨가 말했다.
"아니요, 그렇지 않아요!" 파긴이 반박했습니다.
"나는 당신에게 중요한 존재이고, 당신은 당신 자신에게 중요한 존재입니다."
"내 말은," 볼터 씨가 말을 가로채며 말했다. "당신은 정말 좋은 사람이고, 나는 당신을 정말 좋아해요. 하지만 우리는 그렇게 두터운 사이는 아니에요. 이게 다에요."
"생각만 해봐." 파긴이 어깨를 으쓱하며 손을 뻗으며 말했다. "고려만 해봐.
당신은 정말 예쁜 일을 해냈고, 당신이 하는 일을 사랑합니다. 하지만 동시에 당신의 목에 두르는 크라바트는 매우 쉽게 묶을 수 있지만 풀기는 매우 어렵습니다. 쉬운 말로 하면 홀터입니다!"
볼터 씨는 목도리에 손을 대었다. 마치 불편할 정도로 꽉 조이는 것 같은 느낌이었다. 그리고 동의하는 듯한 어조로 중얼거렸지만, 내용은 그렇지 않았다.
"교대"라고 파긴이 말을 이었다. "교대란, 친애하는 분, 흉측한 손가락 기둥이에요. 넓은 도로에서 많은 대담한 사람의 경력을 멈추게 한 매우 짧고 날카로운 방향을 가리키는 곳이죠.
쉬운 길을 따라가고, 그것과 거리를 두는 것이 당신에게는 가장 중요한 목표입니다.”
“물론 그렇죠.”볼터 씨가 대답했다.
"그런 것에 대해 왜 이야기하는 거야?"
"내 말을 분명히 보여드리기 위해서입니다." 유대인이 눈썹을 치켜올리며 말했다.
“그렇게 할 수 있으려면 당신은 나에게 의지해야 합니다.
제 작은 사업을 안정적으로 유지하려면 당신께 의지합니다.
첫 번째는 당신의 최우선순위이고, 두 번째는 나의 최우선순위입니다.
당신이 당신의 넘버 원을 더 소중히 여길수록, 당신은 나의 넘버 원을 더 조심해야 합니다. 그래서 우리는 마침내 내가 처음에 당신에게 말한 것에 도달하게 됩니다. 넘버 원에 대한 존중은 우리 모두를 하나로 묶어주며, 그렇게 해야 합니다. 그렇지 않으면 우리 모두가 회사에서 산산조각이 날 것입니다."
"그게 사실이에요." 볼터 씨가 생각에 잠긴 듯 대답했다.
"오!
너는 교활한 늙은이구나!"
파긴 씨는 기쁨에 넘쳐 자신의 능력에 대한 이런 찬사가 단순한 칭찬이 아니라, 그가 신입병에게 자신의 교활한 천재성을 깊이 각인시켰다는 것을 알았다. 그가 두 사람을 처음 알게 된 때부터 그런 점을 마음에 새기는 것이 무엇보다 중요했다.
그렇게나 바람직하고 유용한 인상을 강화하기 위해, 그는 그에게 자신의 작전의 규모와 범위를 자세히 알려줌으로써 타격을 가했다. 자신의 목적에 가장 적합하도록 진실과 허구를 섞었고, 둘 다 매우 예술적으로 적용했기 때문에 볼터 씨의 존경심이 눈에 띄게 증가했고, 동시에 건전한 두려움이 완화되었는데, 이는 일으키는 것이 매우 바람직했습니다.
파긴은 "저는 큰 상실 속에서도 서로에 대한 이러한 상호 신뢰 덕분에 위로를 받습니다."라고 말했습니다.
"어제 아침, 제 가장 좋은 손이 빼앗겼어요."
"그가 죽었다고 말하고 싶지 않은 거요?" 볼터 씨가 소리쳤다.
"아니요, 아니요." 파긴이 대답했다. "그렇게 나쁘지 않아요.
그렇게 나쁘지 않아요."
“뭐, 내 생각엔 그 사람은—”
"수배합니다." 파긴이 개입했다.
"그렇습니다. 그는 수배되었습니다."
“아주 특별하죠?”볼터 씨가 물었다.
"아니요." 파긴이 대답했다. "별로 그렇지 않아요.
그는 주머니를 따려고 했다는 혐의로 기소되었고, 그들은 그에게서 은으로 만든 코담배 상자를 발견했습니다.그의 것이었습니다.그는 코담배를 직접 피웠고, 그것을 매우 좋아했습니다.
그들은 그 주인을 알고 있다고 생각하여 그를 오늘까지 구금시켰습니다.
아!
그는 상자 50개 값어치를 가지고 있었고, 그를 되찾을 수 있다면 나는 상자 50개 값을 지불하고 싶습니다.
당신은 다저를 알았어야 했어요, 내 사랑아; 당신은 다저를 알았어야 했어요."
"글쎄요, 하지만 저는 그를 알게 될 거라고 바라요. 그렇게 생각하지 않으세요?" 볼터 씨가 말했다.
"나는 의심스럽군요." 파긴이 한숨을 쉬며 대답했다.
"그들이 새로운 증거를 얻지 못한다면, 그것은 단지 간단한 유죄 판결일 뿐이고, 우리는 그를 6주 정도 후에 다시 불러올 것입니다. 하지만 그렇게 된다면, 그것은 지연의 문제입니다.
그들은 그가 얼마나 똑똑한 녀석인지 알고 있다. 그는 평생 감옥에 갇힐 사람이다.
그들은 Artful을 평생의 노예로 만들 것입니다."
"뒤떨어지고 종신형을 선고받았다는 건 무슨 뜻인가?" 볼터 씨가 물었다.
"그렇게 말해봤자 무슨 소용이 있겠어? 내가 알아들을 수 있게 말해줘."
Fagin은 이 신비로운 표현을 속어로 번역하려 하고 있었고, Bolter 씨는 통역을 통해 이것이 "삶을 위한 운송"이라는 단어의 조합을 나타낸다는 것을 알게 되었을 것입니다. 대화는 Master Bates가 바지 주머니에 손을 넣고 얼굴을 반쯤 희극적인 슬픔으로 일그러뜨리면서 들어오면서 중단되었습니다.
"모두 끝났어, 파긴." 찰리와 그의 새로운 동료가 서로에게 알려졌을 때 그가 말했다.
"무슨 뜻이에요?"
"그들은 그 상자의 주인인 신사를 찾아냈고, 두세 명이 더 와서 그의 신원을 확인하고 있으며, Artful은 출항을 예약했습니다." 마스터 베이츠가 대답했다.
"나는 반드시 상복을 입고, 모자끈도 달아야 해, 파긴. 그가 여행을 떠나기 전에 그를 맞이해야 하거든.
잭 도킨스가, 멍청한 잭이, 도저가, 교활한 도저가, 흔한 2페니 반짜리 재채기 상자를 얻기 위해 외국으로 나갔다는 걸 생각해 보세요!
그가 금시계와 사슬, 그리고 가장 낮은 봉인으로 그런 짓을 했을 거라고는 생각지도 못했어요.
아, 왜 그는 부유한 노인의 모든 재산을 털어 신사로 나가지 않았을까요?평범한 교활한 사람처럼 명예도 영광도 없이 나가지 않았을까요!"
불행한 친구에 대한 이런 동정의 표정으로, 베이츠 씨는 가장 가까운 의자에 앉으며 몹시 괴로워하고 낙담한 표정을 지었다.
"그 사람이 명예도 없고 영광도 없다고 하니 무슨 소리냐!" 파긴이 소리치며 제자를 향해 분노한 시선을 던졌다.
"그는 여러분 중에서 항상 톱질 잘하는 사람이 아니었나요!
여러분 중에 그 냄새를 맡고 그를 만지거나 가까이 다가갈 수 있는 사람이 있나요!
뭐라고?"
"하나도 없습니다." 마스터 베이츠가 후회에 쉰 목소리로 대답했다. "하나도 없습니다."
"그럼 당신은 무슨 말을 하는 거요?" 파긴이 화가 나서 대답했다. "무슨 일로 울고 있는 거요?"
"기록에 남지 않았기 때문이지, 그렇지?" 찰리는 후회의 흐름에 짜증이 나서 존경하는 친구에게 완벽하게 반항하며 말했다. "기소장에 나올 수 없기 때문이지. 아무도 그가 어떤 사람이었는지 절반도 알 수 없을 테니까.
그는 뉴게이트 달력에서 어떤 위치를 차지할까?
아마 전혀 없을 거예요.
아, 내 눈, 내 눈, 얼마나 큰 타격인가!"
"하아!
"하!" 파긴이 오른손을 내밀고 볼터 씨에게 돌아서며 소리쳤다. 웃음이 터져나왔고, 그 웃음은 마치 마비에 걸린 사람처럼 그를 흔들었다. "그들이 자기 직업에 얼마나 자부심을 느끼는지 보세요, 친애하는 분."
정말 아름답지 않나요?”
볼터 씨는 고개를 끄덕여 동의했고, 파긴은 몇 초 동안 찰리 베이츠의 슬픔을 분명한 만족감으로 생각한 후, 그 젊은 신사에게 다가가 어깨를 두드렸습니다.
"걱정 마세요, 찰리." 파긴이 달래듯 말했다. "나올 거예요. 틀림없이 나올 거예요.
그들은 모두 그가 얼마나 똑똑한 사람인지 알게 될 것이다. 그는 스스로 그것을 보여줄 것이고, 그의 옛 친구들과 선생님들을 욕되게 하지 않을 것이다.
그가 얼마나 젊었는지 생각해 보세요!
찰리, 그 시대에 뒤처진다는 건 얼마나 큰 명예인가!"
"그럼요, 정말 영광스러운 일이죠!" 찰리는 약간 위로를 받은 듯이 말했다.
"그는 원하는 것을 다 얻을 것이다"라고 유대인이 계속해서 말했습니다.
"찰리, 그는 신사처럼 돌 주전자에 보관되어야 할 거야.
신사답죠!
그는 매일 맥주를 마시고, 쓸 수 없을 때는 던지고 던질 수 있는 돈을 주머니에 넣고 다닙니다."
"그럴까요?" 찰리 베이츠가 소리쳤다.
"그럴 수도 있겠지." 패긴이 대답했다. "그리고 우리는 큰 인물을 하나 두게 될 거야, 찰리. 가장 큰 말솜씨를 가진 사람 말이야. 자기 변호를 맡을 사람이야. 그리고 원한다면 자기 스스로 연설도 할 수 있을 거야. 그러면 신문에 다 실릴 거야. '교활한 도저, 폭소, 법정이 들끓었다'고. 그렇지, 찰리, 그렇지?"
"하아!
하하!" 베이츠 씨가 웃으며 말했다, "얼마나 재밌는 일인가, 파긴?"
"그럼 교활한 놈들이 그들을 어떻게 괴롭힐 수 있겠어?"
"그럴 수도 있겠다!" 파긴이 소리쳤다.
"그는 할 것이다. 그는 할 것이다!"
"물론이죠. 그럴 거예요." 찰리가 손을 비비며 말했다.
"이제 그를 보는 것 같아요." 유대인이 눈을 돌려 눈동자를 바라보며 소리쳤다.
"나도 그래요." 찰리 베이츠가 소리쳤다.
"하아!
하아!
하아!
나도 그래. 나는 모든 것을 내 눈앞에서 보고, 내 영혼 속에서 보고 있어, 파긴.
정말 멋진 경기였습니다!
정말 평범한 게임이네요!
고위 인사들은 모두 엄숙해 보이려고 애쓰고, 잭 도킨스는 마치 판사의 아들이 저녁 식사 자리에서 연설을 하는 것처럼 친밀하고 편안하게 그들을 대합니다.하!
하아!
하아!"
사실, 파긴 씨는 그의 젊은 친구의 편심한 성격을 너무나 잘 이해해 주었고, 처음에는 감옥에 갇힌 도저를 오히려 희생자로 여겼던 베이츠 씨는 이제 그를 흔치않고 절묘한 유머의 장면에서 주연을 맡은 배우로 여기고, 그의 오랜 친구가 자신의 능력을 보여줄 수 있는 좋은 기회가 오기를 몹시 고대했습니다.
"우리는 그가 오늘 어떻게 지내는지 어떤 편리한 수단을 통해서든 알아야 합니다."라고 파긴은 말했다.
"생각해 보자."
"가도 될까요?" 찰리가 물었다.
"세상을 위해서가 아니라요." 파긴이 대답했다.
"미쳤어, 내 사랑, 정말 미친 거야. 네가 그런 곳으로 걸어들어가다니—아니, 찰리, 아니야.
한 번에 하나씩 잃어도 괜찮아요."
"당신은 스스로 가려고 하는 게 아니겠죠?" 찰리가 익살스러운 웃음을 지으며 말했다.
"그건 좀 안 맞는 것 같아요." 파긴이 고개를 저으며 대답했다.
"그럼 왜 새로운 만을 보내지 않으세요?" 베이츠 선장이 노아의 팔에 손을 얹으며 물었다.
“그를 아는 사람은 아무도 없어요.”
"그럼, 그가 신경 쓰지 않는다면 말이지." 파긴이 말했다.
"정신 차려요!" 찰리가 개입했습니다.
"그가 무엇을 신경 써야 할까?"
"정말 아무것도 아니에요, 자기야." 파긴이 말하며 볼터 씨를 돌아보았다. "정말 아무것도 아니에요."
"아, 그거에 대해 감히 말씀드리자면, 아시죠." 노아가 문 쪽으로 뒤로 물러서며 냉정한 경고의 의미로 고개를 저었다.
“아니요, 아니요. 그런 건 없어요.
그건 제 부서가 다루는 일이 아니에요."
"그는 어떤 부서에 속해 있는 거지, 파긴?" 베이츠 씨가 노아의 깡마른 몸을 몹시 혐오스러운 표정으로 살피며 물었다.
"뭔가 잘못되었을 때는 잘라내고, 모든 게 괜찮았을 때는 모든 것을 먹어치우는 게 그의 가지인가요?"
"괜찮아요." 볼터 씨가 반박했다. "그리고 상관을 함부로 대하지 마세요, 꼬마야. 그렇지 않으면 잘못된 가게에 가게 될 거야."
영어: 마스터 베이츠는 이 엄청난 위협에 너무나 격렬하게 웃었고, 파긴이 개입하여 볼터 씨에게 경찰서를 방문하는 것이 아무런 위험도 없다고 설명하기까지는 꽤 오랜 시간이 걸렸다. 그가 저지른 사소한 사건에 대한 보고나 그의 신상에 대한 묘사가 아직 대도시에 전달되지 않았으므로 그가 피난처로 그곳을 찾았다는 의심조차 받지 않았을 가능성이 매우 높았다. 그리고 만약 그가 적절히 변장한다면 런던의 어느 곳과 마찬가지로 방문하기에 안전한 장소가 될 것이며, 모든 장소 중에서도 그가 자의로 갈 가능성이 가장 낮은 곳이 될 것이라고 생각했다.
부분적으로는 이러한 주장에 설득되었지만, 훨씬 더 큰 정도로는 파긴에 대한 두려움에 압도된 볼터 씨는 결국 매우 못마땅하게도 원정을 떠나기로 동의했습니다.
파긴의 지시에 따라 그는 즉시 자신의 옷 대신 마부용 드레스, 벨벳 바지, 가죽 레깅스를 입었습니다. 유대인은 이러한 모든 물품을 손에 넣을 수 있었습니다.
그는 또한 유료도로 티켓으로 화려하게 장식된 펠트 모자와 마부용 채찍을 받았습니다.
이렇게 차려입은 그는 마치 코벤트가든 시장에서 온 시골 사람이 호기심을 채우기 위해 하는 것처럼 사무실로 느긋하게 걸어들어갔다. 그는 어색하고 꼴사납고 뼈가 굵은 사람이었기 때문에, 미스터 패긴은 그가 그 역할에 완벽하게 어울릴 것이라고 두려워하지 않았다.
이러한 준비가 완료되자, 그는 Artful Dodger를 알아볼 수 있는 필요한 표지판과 토큰에 대해 알게 되었고, 베이츠 선장은 그를 어둡고 구불구불한 길을 지나 Bow Street에서 아주 가까운 곳까지 데려다주었습니다.
찰리 베이츠는 사무실의 정확한 상황을 설명하고, 통로를 따라 똑바로 걸어 올라가는 방법과 옆으로 가서 방으로 들어가면서 모자를 벗는 방법에 대한 자세한 지시를 첨부했습니다. 찰리 베이츠는 그에게 혼자 서둘러 가라고 말하면서 헤어지는 자리에서 그가 돌아오는 것을 기다리겠다고 약속했습니다.
독자 여러분의 호칭에 따라 노아 클레이폴 또는 모리스 볼터는 자신이 받은 지시를 정확히 따랐습니다. 베이츠 씨는 그 지역을 잘 알고 있었기 때문에 지시가 매우 정확해서 아무런 질문도 하지 않고, 도중에 방해도 받지 않고 권위 있는 모습을 볼 수 있었습니다.
그는 주로 여성들로 이루어진 군중 속에 끼어 있었는데, 그들은 더럽고 칙칙한 방에 모여 있었고, 방의 맨 위에는 나머지 방과 분리된 높은 플랫폼이 있었고, 왼쪽에는 벽에 피고인을 위한 피고석이 있었고, 가운데에는 증인을 위한 좌석이, 오른쪽에는 판사들을 위한 책상이 있었다. 마지막으로 언급한 끔찍한 장소는 일반인의 시선에서 재판석을 가리는 칸막이로 가려져 있었고, 서민들은 (할 수만 있다면) 정의의 위엄을 상상할 수 있었다.
피고석에는 친구들에게 고개를 끄덕이는 여성 몇 명만 있었고, 서기관은 경찰관 두 명과 테이블 위로 몸을 기울인 사복을 입은 한 남자에게 증언록을 읽어주었습니다.
교도관 한 명이 부두 난간에 기대앉아 서서, 게으른 사람들 사이에서 떠드는 것을 억제할 때나, 어린 아기가 어머니의 숄에 반쯤 묻힌 채 힘없이 울부짖는 소리가 들리면, 엄숙하게 고개를 들어 어떤 여자에게 "아기를 꺼내시오"라고 명령할 때를 제외하고는, 커다란 열쇠로 코를 멍하니 두드리고 있었다.
방은 좁고 건강에 해로운 냄새가 났고, 벽은 먼지로 변색되어 있었으며, 천장은 검게 그을려 있었습니다.
벽난로 선반 위에는 연기 자욱한 낡은 흉상이 있었고, 부두 위에는 먼지 덮인 시계가 있었습니다. 유일하게 존재하는 것이었고, 제대로 돌아가고 있는 듯했습니다. 타락이나 가난, 아니면 그 둘에 대한 습관적인 접촉이 모든 생물체에 얼룩을 남겼고, 그것이 무생물체에 묻은 두껍고 기름진 거품보다 더 불쾌했습니다.
노아는 도저를 찾아 열렬히 주변을 둘러보았습니다. 그러나 그 뛰어난 인물의 어머니나 자매로 매우 잘 어울릴 만한 여성이 여러 명 있었고, 그의 아버지와 매우 닮았다고 생각되는 남성도 한 명 이상 있었지만, 도킨스 씨에 대한 그의 설명에 부합하는 사람은 아무도 보이지 않았습니다.
그는 여자들이 재판을 받기 위해 끌려가서 나올 때까지 매우 불안하고 초조한 상태로 기다렸다. 그리고 나서 또 다른 죄수가 나타나자 금세 안도감을 느꼈는데, 그녀가 바로 자신의 방문 대상임이 틀림없었다.
평소처럼 큰 코트 소매를 걷어 올리고, 왼손은 주머니에 넣고, 오른손에는 모자를 낀 채 사무실로 들어온 사람은 바로 도킨스 씨였습니다. 그는 형언할 수 없을 만큼 구르는 걸음걸이로 간수보다 앞서 피고석에 서서 들을 수 있는 목소리로 자신이 이 부끄러운 자리에 갇힌 이유를 물었습니다.
"잠깐만요, 알겠어요?" 간수가 말했다.
"저는 영국인이죠?" 다저스가 대답했다.
"내 특권은 어디에 있나요?"
"너는 곧 특권을 얻게 될 거야." 교도관이 반박하며 말했다. "그리고 그걸 좀 더 써봐."
"내가 그렇게 하지 않으면 내무부 장관이 부리에 무슨 말을 할지 지켜보겠습니다." 도킨스 씨가 대답했다.
“그럼!
여기는 무슨 사업장인가요?
나는 이 사소한 일을 처리해 달라고 시장님께 감사드리고, 그들이 신문을 읽는 동안 나를 붙잡아두지 말아 달라고 부탁드리겠습니다. 나는 시내에 있는 장군과 약속이 있는데, 나는 약속을 지키는 사람이고 업무에는 매우 시간을 잘 지키는 사람이기 때문에, 내가 약속 시간에 그곳에 없으면 그분은 떠날 것입니다. 그러면 나를 붙잡아 두는 바람에 그들이 손해배상 소송을 당하는 일은 없을 것입니다.
아니, 물론 아닙니다!”
이 시점에서, Dodger는 이후의 절차에 대한 매우 세심한 태도를 보이며 교도관에게 "의자에 있는 두 파일의 이름을 전달해 달라고" 요구했습니다. 이는 관중들을 너무나 간지럽게 만들어서, 마치 Master Bates가 그 요청을 들었더라면 할 수 있었을 만큼 진심으로 웃었습니다.
"조용히 하세요!" 교도관이 소리쳤다.
“이게 뭐예요?” 판사 중 한 명이 물었습니다.
"소매치기 사건, 당신의 숭배."
"그 소년이 이곳에 온 적이 있었나요?"
"그럴 만한 일이 여러 번 있었어야 합니다." 교도관이 대답했다.
“그는 다른 모든 곳에서는 꽤 잘 지냈습니다.
저는 그를 잘 알고 있습니다, 당신의 경의여."
"오!
"당신은 나를 알고 있나요?" 예술적인 사람이 진술을 기록하며 소리쳤다.
“아주 좋아요.
어쨌든 그건 성격의 변형이에요."
여기서 또 다른 웃음소리가 들렸고, 또 다른 침묵의 외침이 들렸습니다.
“그럼, 증인들은 어디에 있나요?” 서기가 말했다.
“아!
맞습니다."라고 다저스가 덧붙였다.
"그들은 어디에 있나요?
나는 그들을 보고 싶습니다."
이 소원은 즉시 이루어졌습니다. 왜냐하면 수감자가 군중 속에서 낯선 사람의 주머니를 뒤지다가 실제로 손수건을 꺼내는 것을 본 경찰관이 앞으로 나왔기 때문입니다. 손수건이 매우 오래되어서, 그는 자신의 얼굴에 손수건을 대어 본 뒤 일부러 다시 손수건을 집어 넣었습니다.
이러한 이유로 그는 다저가 가까이 다가가자마자 그를 구금했으며, 수색을 받고 있는 다저는 은으로 만든 코담배 상자를 소지하고 있었고, 상자 뚜껑에는 주인의 이름이 새겨져 있었습니다.
이 신사는 법원 안내서에 언급되어 발견되었고, 그때 그 자리에 있었으며, 코담배 상자가 자기 소유라고 맹세했으며, 전날, 앞서 언급된 군중에서 벗어난 순간에 그것을 놓쳤다고 말했습니다.
그는 또한 군중 속에서 젊은 신사 한 명을 발견했는데, 그는 특히 활발하게 돌아다니고 있었고, 그 젊은 신사가 바로 그의 앞에 있는 포로였습니다.
“이 증인에게 물어볼 게 있니, 꼬마?” 판사가 말했다.
"그와 대화를 나누지 않고 내려간다면 나 자신을 낮추는 게 나을 겁니다." 다저가 대답했다.
"말할 게 있나요?"
"그의 신하들이 당신에게 말할 것이 있는지 묻는 것을 들었습니까?" 교도관이 팔꿈치로 침묵하는 다저를 찔러가며 물었다.
"실례합니다." 도저가 추상적인 표정으로 고개를 들며 말했다.
"당신은 나에게 옷을 갈아입었나요, 친구?"
"저는 그렇게 솔직한 젊은 마부를 본 적이 없습니다, 경의를 표합니다." 경찰관이 미소를 지으며 말했습니다.
"당신은 무슨 말을 하려는 거야, 젊은 면도기야?"
"아니요." 다저가 대답했다. "여기서는 안 됩니다. 여기는 정의의 상점이 아니거든요. 게다가 제 변호사가 오늘 아침 하원의장 부인과 아침 식사를 하게 되어 있습니다. 하지만 저는 다른 곳에서 말할 것이 있고, 그 변호사도 말할 것이고, 많은 존경할 만한 지인들도 말할 것입니다. 그들은 태어나지 않았으면 좋겠다고 생각할 것이고, 하인들이 저를 괴롭히려고 오늘 아침 나오기 전에 모자걸이에 걸어두었으면 좋겠다고 생각할 것입니다.
아픈-"
"거기!
"그는 전적으로 헌신적입니다!" 직원이 개입했습니다.
“그를 데려가세요.”
"어서 오세요." 간수가 말했다.
“아 아!
"내가 갈게요." 다저가 대답하며 손바닥으로 모자를 쓸었다.
“아!
(법정에) 당신이 두려워하는 표정을 짓는 것은 소용없다. 나는 당신에게 자비를 베풀지 않을 것이다. 조금도.
내 훌륭한 친구들이여, 이 일로 _값을 치르게 될 거야_.
나는 뭔가를 위해 당신이 되지 않을 거야!
이제 당신이 무릎을 꿇고 나에게 묻는다면, 나는 자유롭게 나갈 수 없을 거야.
어서, 나를 감옥에 데려가시오!
나를 데려가세요!”
이 마지막 말을 한 후, 다저는 칼라를 잡혀 끌려나갔다. 그는 마당에 도착할 때까지 의회식 일을 하겠다고 위협했고, 그러고는 경찰관의 얼굴을 향해 큰 기쁨과 자화자찬을 담아 웃었다.
노아는 그가 작은 감방에 혼자 갇혀 있는 것을 보고, 마스터 베이츠를 남겨둔 곳으로 돌아갔습니다.
얼마 동안 여기서 기다린 후, 그는 신중하게 모습을 드러내지 않고, 아늑한 은신처에서 밖을 주의 깊게 둘러보고 새로운 친구를 무례한 사람이 쫓아오지 않았는지 확인한 젊은 신사와 합류했습니다.
두 사람은 서둘러 돌아와서, 다저스가 그의 양육에 최선을 다하고 있으며, 자신의 영광스러운 명성을 확립하고 있다는 고무적인 소식을 파긴 씨에게 전했습니다.
제44장
낸시가 로즈 메일리에게 한 약속을 지킬 때가 왔습니다.
그녀는 실패합니다.
낸시라는 소녀는 교활함과 은폐의 모든 ​​기술에 능숙했지만, 자신이 내딛은 행동에 대한 지식이 그녀의 마음에 미친 영향을 온전히 감출 수는 없었다.
그녀는 교활한 유대인과 잔인한 시크스가 모두 다른 사람들에게는 감춰진 계략을 그녀에게 털어놓았다는 것을 기억했다. 그녀가 신뢰할 만하고 그들의 의심을 받지 않는다는 확신이 있었기 때문이다.
그 계략들이 아무리 사악하고, 그것을 창안한 자들이 아무리 절박했으며, 그녀를 한 걸음 한 걸음 범죄와 비참함의 심연으로, 벗어날 곳이 없이 몰아넣은 파긴에 대한 그녀의 감정이 아무리 씁쓸하더라도, 때때로 그녀는 파긴에 대해서도 어느 정도 양보하는 마음을 느꼈다. 그녀가 폭로하면 그가 오랫동안 피해다녔던 강철의 손아귀에 들어가, 그가 마침내 그녀의 손에 떨어지지 않을까 두려웠기 때문이다. 그가 그런 운명을 당할 만한 엄청난 자격이 있었지만 말이다.
그러나 이것은 오랜 동료와 교제로부터 온전히 분리될 수 없는 마음의 단순한 방황일 뿐이었습니다. 하지만 한 가지 목표에 꾸준히 집중하고 어떤 고려 사항에도 흔들리지 않기로 결심했습니다.
시크스에 대한 그녀의 두려움은 아직 시간이 있는 동안 물러서게 하는 더 강력한 동기가 되었을 것입니다. 하지만 그녀는 자신의 비밀을 엄격히 지키기로 했고, 그에게 발각될 수 있는 단서 하나도 흘리지 않았으며, 심지어 그를 위해서라도 그녀를 에워싼 모든 죄책감과 비참함으로부터 피난처를 찾는 것을 거부했습니다. 그리고 그녀가 할 수 있는 일이 그 이상 무엇이 있었겠습니까!
그녀는 결심했다.
그녀의 모든 정신적 갈등은 이 결론으로 ​​끝났지만, 그 갈등은 계속해서 그녀에게 강요되었고 흔적도 남겼습니다.
그녀는 며칠 만에 얼굴이 창백해지고 야위어졌습니다.
가끔 그녀는 눈앞에서 지나가는 것에 전혀 신경을 쓰지 않았고, 예전에 자신이 가장 큰 소리를 쳤을 대화에 전혀 참여하지 않기도 했습니다.
다른 때, 그녀는 즐거움 없이 웃었고, 잠시도 지나지 않아 시끄러웠습니다. 그녀는 조용하고 낙담한 채로 앉아서 손으로 머리를 짚고 생각에 잠겼습니다. 그녀가 몸을 일으키려고 하는 그 노력 자체가 이러한 징후보다 더 강력하게 그녀가 불안해하고 있으며, 그녀의 생각이 동료들이 논의하는 문제와는 매우 다르고 먼 문제에 사로잡혀 있다는 것을 보여주었습니다.
일요일 밤이었고, 가장 가까운 교회의 종이 정각을 알렸습니다.
시크스와 유대인은 이야기를 나누고 있었지만, 잠시 멈춰서서 귀를 기울였다.
소녀는 웅크리고 있던 낮은 좌석에서 시선을 들어 그녀도 귀를 기울였다.
열하나.
"자정에서 한 시간쯤 지났어요." 시크스가 말하며 블라인드를 올려 바깥을 내다보고 자리로 돌아갔다.
“그것도 어둡고 무겁죠.
오늘은 사업에 좋은 밤이 되겠네요."
"아!" 파긴이 대답했다.
"빌, 참 안타까운 일이네요. 아직 할 일이 하나도 없거든요."
"이번에는 당신 말이 옳았어요." 시크스가 무뚝뚝하게 대답했습니다.
"안타까운 일인데, 나도 그런 기분이 들어요."
파긴은 한숨을 쉬며 낙담한 듯이 고개를 저었다.
"우리는 일이 순조롭게 진행될 때, 잃어버린 시간을 메워야 합니다.
"제가 아는 건 전부예요."라고 시크스는 말했다.
"그게 바로 말하는 방법이야, 자기야." 파긴이 대답하며 그의 어깨를 두드렸다.
"당신의 말씀을 듣게 되어 기쁘네요."
"좋은 일이군요!" 시크스가 소리쳤다.
"그럴 수도 있겠네요."
"하아!
하아!
하하!" 파긴은 마치 이 양보에 안도감을 느낀 듯이 웃었다.
"오늘 밤은 정말 너답구나, 빌.
"당신과 아주 비슷해요."
"당신이 내 어깨에 말라붙은 늙은 발톱을 올려놓았을 때 나는 나 자신이 아닌 것 같아. 그러니 그것을 치워." 시크스가 유대인의 손을 떼어내며 말했다.
"당신은 긴장하게 되는군요, 빌. 당신이 잡혔을 때를 떠올리게 하지 않나요?" 파긴은 기분 나빠하지 않기로 결심하며 말했다.
"마치 악마에게 잡힌 것 같아요." 시크스가 대답했다.
"당신과 같은 얼굴을 가진 사람은 지금까지 한 번도 없었습니다. 당신의 아버지가 아니었더라면 말입니다. 그리고 아마 그는 벌써 그 덥수룩한 붉은 수염을 그을리고 있었을 겁니다. 당신이 아버지 없이 태어나서 태어난 게 아니라면 말입니다. 그게 전혀 이상할 일은 아니죠."
파긴은 이 칭찬에 대꾸하지 않았다. 그러나 그는 사이크스의 소매를 잡아당겨 낸시를 가리켰다. 낸시는 앞서의 대화를 이용해 보닛을 쓰고 방을 나가고 있었다.
"안녕!" 시크스가 소리쳤다.
“낸스.
"이 여자는 이 시간에 어디에 가는 거지?"
"그리 멀지 않아요."
"그게 무슨 대답이야?" 시크스가 반박했다.
"내 말이 들리니?"
“어디인지는 모르겠어요.” 소녀가 대답했습니다.
"그럼 그렇게 하죠." 시크스가 말했다. 그 소녀가 원하는 곳으로 가는 것에 실제로 반대하는 마음이라기보다는 고집이 센 듯한 어조였다.
“아무데도.
앉아요."
“저는 몸이 좋지 않습니다.
"내가 전에도 말했잖아." 소녀가 대답했다.
"나는 공기를 마시고 싶어요."
시크스는 "머리를 창밖으로 내밀어라"고 대답했다.
"거기에는 충분하지 않아요."라고 소녀가 말했다.
"나는 그것을 거리에 두고 싶어요."
"그렇다면 당신은 그것을 가질 수 없을 것입니다." 시크스가 대답했습니다.
그는 확신에 차 일어나 문을 잠그고 열쇠를 꺼내 그녀의 머리에서 보닛을 잡아당겨 오래된 프레스 꼭대기까지 던졌습니다.
"저기요." 강도가 말했다.
"이제 당신이 있는 곳에서 조용히 멈추시겠습니까?"
"보닛을 쓴다고 해서 내가 살아남을 수 있는 건 아니잖아요." 소녀가 창백해지며 말했다.
"무슨 말이에요, 빌?
"당신은 무엇을 하고 있는지 알고 있습니까?"
"내가 무슨 짓을 하고 있는지 알아요—아!" 시크스가 소리치며 파긴에게 돌아섰다. "그녀는 정신이 나갔어요. 그렇지 않으면 감히 나한테 그런 식으로 말할 수 없을 거예요."
"당신은 나를 뭔가 절박한 것에 몰아넣을 거야." 소녀는 두 손을 가슴에 얹으며 중얼거렸다. 마치 어떤 격렬한 폭발을 강제로 억제하려는 듯했다.
"나를 놓아주세요, 이 순간, 이 순간."
"아니요!" 시크스가 말했다.
"그에게 날 놓아주라고 전해줘, 파긴.
그는 그렇게 하는 게 낫다.
그게 그에게 더 좋을 거야.
"내 말 들리니?" 낸시가 발을 땅에 쿵쿵 두드리며 소리쳤다.
"들으세요!" 시크스가 의자에서 돌아서서 그녀를 마주보며 말했다.
"찬성!
그리고 만약 내가 당신의 소리를 30초 더 듣는다면, 그 개는 당신의 목을 꽉 움켜쥐고 비명 소리를 찢어버릴 겁니다.
너는 뭔가 닥쳐온 거야, 옥아!
뭔데요?"
"나한테 가게 해 줘." 그 소녀는 매우 진지하게 말했다. 그러고는 문 앞 바닥에 앉으며 말했다. "빌, 나한테 가게 해 줘. 넌 뭘 하고 있는지 모르겠어.
그렇지 않습니다.
단 한 시간만—하세요—하세요!”
"내 사지를 하나하나 잘라버려!" 시크스가 그녀의 팔을 거칠게 잡으며 소리쳤다. "그 여자가 완전히 미쳤다고 생각하지 않는다면 말이지.
일어나세요."
"당신이 나를 놓아주기 전까지는 안 돼요. 당신이 나를 놓아주기 전까지는 안 돼요. 절대로, 절대로요!" 소녀가 소리쳤습니다.
사이크스는 잠시 기회를 엿보며 그녀를 지켜보다가 갑자기 그녀의 손을 잡아 끌어안고 그와 몸부림치며 레슬링을 하면서 옆에 있는 작은 방으로 들어갔다. 그는 벤치에 앉아 그녀를 의자에 밀어 넣고 강제로 그녀를 잡아누렀다.
그녀는 12시가 될 때까지 번갈아가며 애원하고 간청했지만, 지치고 지친 그녀는 더 이상 이의를 제기하지 않았습니다.
시크스는 그날 밤 더 이상 외출하지 않겠다는 결심과 많은 맹세를 한 뒤, 그녀가 여유롭게 회복할 수 있도록 내버려두고 파긴과 다시 합류했다.
"휴!" 집 파괴자가 얼굴의 땀을 닦으며 말했다.
"이런 이상한 여자는 정말 귀중하구나!"
"그렇게 말할 수도 있을 거야, 빌." 파긴이 생각에 잠긴 듯 대답했다.
“그렇게 말할 수도 있겠네요.”
"그녀가 오늘 밤 외출하기로 한 이유가 무엇이라고 생각하시나요?" 시크스가 물었다.
"어서, 네가 나보다 그녀를 더 잘 알아야지.
무슨 뜻이에요?"
"고집이요. 여자의 고집이겠죠, 그렇죠, 자기야."
"음, 그럴 수도 있겠네요." 시크스가 으르렁거렸다.
"내가 그녀를 길들였다고 생각했는데, 그녀는 예전과 마찬가지로 나빠요."
"더 나쁘죠." 파긴이 생각에 잠긴 듯 말했다.
"나는 그녀를 이렇게 사소한 이유로 본 적이 없습니다."
"나도 그렇지요." 시크스가 말했다.
"그녀의 피 속에는 아직 열이 조금 흐르고 있는 것 같아요. 그리고 그게 밖으로 나오지 않을 거예요. 그렇죠?"
“충분히요.”
시크스는 "그녀가 다시 그런 짓을 한다면 의사를 귀찮게 하지 않고 약간의 피를 흘릴게요"라고 말했다.
파긴은 이러한 치료 방식에 대해 긍정적으로 고개를 끄덕였다.
"그녀는 낮과 밤 내내 내 주위에 매달려 있었고, 내가 등을 대고 누워 있을 때도 마찬가지였어요. 그런데 당신은 마치 검은 늑대처럼 멀리 떨어져 있었어요." 시크스가 말했다.
"우리도 항상 가난했어요. 그래서 어떤 식으로든 그녀가 걱정하고 불안해했을 거라고 생각해요. 오랫동안 여기 갇혀 있어서 불안해했을 거예요."
"그게 다예요, 친애하는 분." 유대인이 속삭이듯 대답했습니다.
"쉿!"
그가 이 말을 하는 순간, 소녀가 직접 나타나서 원래 자리로 돌아갔습니다.
그녀의 눈은 부어오르고 빨갛게 충혈되어 있었습니다. 그녀는 앞뒤로 몸을 흔들었고, 고개를 흔들었습니다. 그리고 얼마 후, 웃음이 터졌습니다.
"이제 그녀는 다른 방향으로 가네요!" 시크스가 외치며 동료를 향해 지나치게 놀란 표정을 지었다.
그때 파긴은 더 이상 신경 쓰지 말라고 고개를 끄덕였다. 그리고 몇 분 후에 그 소녀는 익숙한 태도로 진정되었다.
사이크스에게 재발은 걱정할 일이 아니라고 속삭인 뒤, 파긴은 모자를 들어 그에게 안녕을 고했다.
그는 방문에 다다르자 잠시 멈춰서서 주변을 둘러보며 어두운 계단에서 누군가 그를 태워다 줄 수 있겠느냐고 물었다.
파이프에 담배를 채우던 시크스는 "불을 꺼주세요"라고 말했다.
"그가 직접 목을 부러뜨리고 관광객들을 실망시키는 것은 안타까운 일입니다.
그에게 빛을 보여주세요."
낸시는 촛불을 들고 노인을 따라 아래층으로 내려갔다.
그들이 통로에 다다르자, 그는 입술에 손가락을 대고 소녀에게 다가가 속삭이듯 말했다.
"무슨 일이에요, 낸시, 얘야?"
“무슨 말씀이신가요?” 소녀가 같은 어조로 대답했습니다.
"이 모든 것의 이유는 다음과 같습니다." 파긴이 대답했습니다.
"그가"—그는 가느다란 검지손가락으로 계단 위를 가리켰다—"그가 너에게 그렇게 엄격하다면(그는 난폭한 놈이야, 낸스, 난폭한 짐승이야), 왜 너는—"
"음?" 소녀가 말했고, 파긴은 잠시 말을 멈추었고, 그의 입술은 그녀의 귀에 거의 닿았으며, 그의 눈은 그녀의 눈을 들여다보았다.
“지금은 상관없어요.
이 문제에 대해서는 나중에 다시 이야기하겠습니다.
낸스, 나는 당신의 친구입니다. 든든한 친구죠.
나는 그 수단을 조용하고 가까이에 갖고 있다.
당신을 개처럼 대하는 사람들에게 복수하고 싶다면—개처럼!
그는 개보다 더 나쁘다. 가끔은 개에게 재촉하기도 하거든. 내게로 와.
나는 내게로 오라고 말한다.
그는 하루 종일 사냥개일 뿐이지만, 당신은 옛날부터 나를 알고 있을 거예요, 낸스."
“저는 당신을 잘 알고 있어요.” 소녀는 아무런 감정도 드러내지 않은 채 대답했다.
"안녕히 주무세요."
파긴이 그녀의 손에 손을 얹으려 하자 그녀는 뒤로 움츠러들었지만, 다시 한 번 차분한 목소리로 안녕을 고하고, 그의 이별의 시선에 지적으로 고개를 끄덕여 답한 뒤 그들 사이의 문을 닫았다.
파긴은 자신의 뇌에서 일어나는 생각에 집중하며 집으로 걸어갔다.
그는 방금 지나간 일에서가 아니라 천천히 그리고 점차적으로 낸시가 강도의 잔혹함에 지쳐 새로운 친구에게 애착을 갖게 되었다는 생각을 품었습니다.
그녀의 바뀐 태도, 집을 혼자 비우는 일, 예전에 열렬히 지지했던 갱단의 이익에 대한 비교적 무관심한 태도, 여기에 더해 그날 밤 특정한 시간에 집을 나서고 싶어 하는 절박한 조바심이 모두 그런 추측을 뒷받침했고, 적어도 그에게는 그것이 거의 확실한 일이었다.
이 새로운 호감의 대상은 그의 하인들 중에 포함되지 않았다.
낸시와 같은 조수가 있다면 그는 귀중한 인재가 될 것이고, (파긴은 그렇게 주장하며) 지체 없이 확보해야 한다고 했습니다.
얻을 수 있는 것이 또 다른, 더 어두운 대상이었습니다.
시크스는 너무 많은 것을 알고 있었고, 그의 험악한 조롱은 파긴을 덜 화나게 하지 않았는데, 상처가 숨겨져 있었기 때문이다.
그 소녀는 만약 그녀가 그를 떨쳐낸다면, 그녀는 결코 그의 분노로부터 안전할 수 없을 것이고, 그녀의 최근 환상의 대상에게 그의 분노가 확실히 가해질 것이라는 것을 잘 알고 있을 것이다. 사지가 절단되거나 어쩌면 목숨을 잃을 수도 있다.
"조금만 설득하면" 파긴이 생각했다. "그녀가 그를 독살하는 데 동의할 가능성이 그보다 더 큰 일이 있을까?
여성들은 이전에도 같은 목표를 얻기 위해 그런 짓을 했고, 그보다 더 심한 짓도 했습니다.
위험한 악당이 있을 것이다. 내가 싫어하는 남자는 사라졌고, 그의 자리에는 다른 사람이 안전하게 자리 잡았으며, 이 범죄에 대한 지식으로 그 소녀에 대한 내 영향력은 무한할 것이다."
이런 생각들은 파긴이 도둑의 방에 혼자 앉아 있는 짧은 시간 동안에도 머릿속을 스쳐지나갔다. 그리고 그 생각을 가장 중요하게 여긴 그는 나중에 기회를 잡아서, 헤어질 때 던졌던 엇갈린 암시로 그 소녀의 마음을 살폈다.
놀란 표정도 없었고, 그의 말의 의미를 이해할 수 없다는 추측도 없었습니다.
그 소녀는 그것을 분명히 이해했습니다.
이별을 바라보는 그녀의 눈빛에는 _그것_이 보였다.
하지만 아마도 그녀는 시크스의 목숨을 앗아가려는 음모를 피했을 것이고, 그것이 달성해야 할 가장 중요한 목적 중 하나였을 것입니다.
"어떻게 하면 그녀에 대한 내 영향력을 키울 수 있을까?" 파긴은 집으로 천천히 다가가면서 생각했다.
"어떤 새로운 힘을 얻을 수 있을까요?"
이런 두뇌는 방편을 잘 생각해 낸다.
그가 그녀로부터 자백을 받아내지 않고도 감시를 하고, 그녀의 바뀐 관심의 대상을 발견하고, 그녀가 시크스(그녀는 시크스를 전혀 두려워하지 않았다)에게 모든 역사를 밝히겠다고 위협하면, 그녀가 자신의 의도에 동참하지 않는다면 그녀의 순응을 얻을 수 없을까?
"할 수 있어요." 파긴이 거의 큰 소리로 말했다.
“그럼 그녀는 나를 거부할 수 없었을 거야.
그녀의 목숨을 위해서가 아니야, 그녀의 목숨을 위해서가 아니야!
저는 모든 것을 다 가지고 있어요.
그 수단은 준비되었으며, 작업을 시작하게 될 것이다.
나는 너를 아직 가지고 있지 않다!”
그는 어두운 시선을 거두고, 더 대담한 악당을 남겨둔 자리를 향해 위협적인 손짓을 하고, 뼈만 남은 손을 찢어진 옷자락 속에서 움직이며, 마치 손가락을 움직일 때마다 미운 적이 짓밟히는 것처럼 옷을 꽉 쥐었다.
제45장
NOAH CLAYPOLE은 FAGIN에 의해 ​​비밀 임무에 고용되었습니다.
그 노인은 다음날 아침 일찍 일어나 새로운 동료가 나타나기를 초조하게 기다렸다. 끝이 보이지 않을 만큼 오랜 시간이 지난 후, 그는 마침내 나타나서 아침 식사를 맹렬히 먹기 시작했다.
"볼터," 파긴이 말하며 의자를 끌어다가 모리스 볼터 맞은편에 앉았다.
“자, 제가 여기 있습니다.”노아가 대답했습니다.
“무슨 일이야?
내가 다 먹기 전까지는 아무것도 하라고 하지 마.
이곳에는 큰 결함이 있어요.
"너는 식사할 시간이 결코 충분하지 않아."
"먹으면서도 말을 할 수 있지?" 파긴은 마음 깊은 곳에서 그의 소중한 젊은 친구의 탐욕을 저주하며 말했다.
“네, 말할 수 있어요.
"말하면 더 잘 어울리죠." 노아는 괴물같이 큰 빵 한 조각을 자르며 말했다.
"샬롯은 어디에 있어요?"
"나가." 파긴이 말했다.
"나는 오늘 아침 그녀를 다른 젊은 여성과 함께 보냈어. 우리가 둘만 있기를 바랐거든."
"오!" 노아가 말했다.
"먼저 버터를 바른 토스트를 만들라고 명령해줬으면 좋았을 텐데.
잘.
계속 이야기하세요.
너는 나를 방해하지 않을 거야."
실제로 그는 무엇인가가 자신을 방해할 것이라는 큰 두려움을 갖고 있지 않은 듯했다. 그는 분명히 많은 사업을 하기로 결심하고 앉아 있었기 때문이다.
"어제는 잘했어요, 자기야." 파긴이 말했다.
"아름다운!
첫날에 6실링 9펜스 반페니였어요!
"킨친레이는 당신에게 큰 행운이 될 거예요."
"파인트 3개와 우유통 1개를 추가하는 것을 잊지 마세요." 볼터 씨가 말했다.
"아니요, 아니요, 얘야.
품트 캔은 천재적인 작품이었지만 우유 캔은 완벽한 걸작이었습니다."
"초보자에게는 꽤 괜찮은 것 같아요." 볼터 씨가 만족스럽게 말했다.
"내가 통풍이 잘되는 난간에서 냄비를 떼어냈고, 우유통은 주점 밖에 홀로 서 있었습니다.
비가 오면 녹이 슬거나 감기에 걸릴 수도 있겠다는 생각이 들었거든요.
뭐라고?
하아!
하아!
하아!"
파긴은 아주 마음껏 웃는 척을 했고, 볼터 씨는 웃음을 터뜨린 후 빵과 버터 한 덩어리를 크게 몇 입 베어물어 첫 번째 조각을 비우고 두 번째 조각을 더 먹었습니다.
"볼터, 내가 원하는 건 너야." 파긴이 테이블 위로 몸을 기울이며 말했다. "나를 위해 한 가지 일을 해줘, 자기야. 엄청난 주의와 신중함이 필요한 일이야."
"내 말은," 볼터가 다시 말했다. "나를 위험에 빠뜨리거나 더 이상 경찰서로 보내지 말라는 거야.
그건 나한테 안 맞는 거야, 그거 안 맞는 거야; 그래서 내가 너한테 말하는 거야."
"그게 가장 작은 위험은 아니에요. 아주 작은 위험도 아니죠." 유대인이 말했다. "그저 여자를 피하기 위한 것일 뿐이에요."
"노인?"볼터 씨가 물었다.
"젊은이요." 파긴이 대답했다.
볼터는 "저는 그걸 꽤 잘 할 수 있다는 걸 알아요."라고 말했다.
"저는 학교에 다닐 때 늘 교활하고 몰래 숨어 다니는 사람이었습니다.
난 왜 그녀를 피해야 하나요?
하지 말라고—”
"아무것도 하지 말고, 그녀가 어디로 가는지, 누구를 보는지, 가능하다면 무슨 말을 하는지 말해줘. 거리가 거리라면 그 거리를 기억해줘, 집이라면 그 집을 기억해줘. 그리고 가능한 모든 정보를 내게 알려줘."
"뭐 줄까?" 노아가 컵을 내려놓고 고용주의 얼굴을 간절히 바라보며 물었다.
"잘하면 1파운드 줄게요, 자기야.
"1파운드요." 파긴은 가능한 한 그가 그 향에 관심을 갖게 하려고 말했다.
"그리고 저는 지금까지 그런 것을 한 번도 주지 않았습니다. 가치 있는 대가를 얻을 수 없는 어떤 일이든요."
"그녀는 누구죠?" 노아가 물었습니다.
"우리 중 한 명."
"오, 맙소사!" 노아가 코를 찡그리며 소리쳤다.
"당신은 그녀를 의심하는 거요?"
"그녀는 새로운 친구들을 사귀었어요, 친애하는 분. 그리고 저는 그들이 누구인지 알아야 해요." 파긴이 대답했다.
"알겠어요." 노아가 말했다.
"그들이 존경받는 사람이라면, 그들을 아는 것만으로도 기쁘죠, 그렇죠?
하아!
하아!
하아!
"나는 당신의 남자예요."
"그럴 줄 알았어요." 파긴은 자신의 청혼이 성공하여 기뻐하며 소리쳤다.
"물론이죠, 물론이죠." 노아가 대답했습니다.
"그녀는 어디에 있나요?
그녀를 어디서 기다려야 하나요?
"나는 어디로 가야 하나요?"
"그 모든 것을, 내 사랑아, 너는 나에게서 다 들어야 할 거야.
"적절한 때가 되면 그녀를 지적해 줄게요." 파긴이 말했다.
"당신은 준비를 하고 나머지는 나에게 맡겨두세요."
그날 밤, 그리고 그 다음날 밤, 그리고 또 그 다음날 밤, 스파이는 마부복을 입고 부츠를 신고 앉아 있었다. 파긴의 말을 듣자마자 밖으로 나갈 준비를 했다.
여섯 밤이 지났습니다. 여섯 번의 길고 지친 밤이었습니다. 그리고 매일 밤, 파긴은 실망한 얼굴로 집에 돌아와서 아직 때가 아니라고 간단히 말했습니다.
일곱째 날에 그는 일찍 돌아왔고, 기쁨을 감출 수 없었다.
일요일이었습니다.
"그녀는 오늘 밤 외국으로 나갑니다." 파긴이 말했다. "그녀는 옳은 심부름을 떠난 게 분명합니다. 그녀는 하루 종일 혼자 있었고, 그녀가 두려워하는 남자는 새벽이 오기 전에 돌아오지 않을 테니까요.
나와 함께 가자.
빠른!"
노아는 아무 말도 하지 않고 벌떡 일어났다. 그 유대인은 너무나 흥분한 나머지 흥분이 그에게까지 퍼졌기 때문이다.
그들은 조용히 집을 나와 미로 같은 거리를 서둘러 달려 마침내 한 술집에 도착했는데, 노아는 그곳이 바로 그가 런던에 도착한 날 밤 잤던 곳이라는 것을 알아봤다.
11시가 넘어서 문은 닫혀 있었습니다.
파긴이 낮은 휘파람을 불자 문이 부드럽게 열렸다.
그들은 소리 없이 들어왔다. 그리고 문은 닫혔다.
속삭이려고는 하지 않고 말 대신 침묵의 몸짓으로 대체하면서, 파긴과 그들을 들여보낸 젊은 유대인은 노아에게 유리창을 가리키며 그에게 올라가서 옆방에 있는 사람을 살펴보라고 손짓했다.
"그 여자가 맞나요?" 그는 숨을 헐떡이며 물었다.
파긴은 고개를 끄덕였다.
"얼굴이 잘 안 보여요." 노아가 속삭였다.
"그녀는 아래를 내려다보고 있고, 촛불은 그녀 뒤에 있습니다."
"거기 기다리세요." 파긴이 속삭였다.
그는 바니와 계약을 맺었지만, 바니는 계약을 철회했다.
순식간에 그 소년은 옆방으로 들어와서 촛불을 끄는 핑계로 촛불을 필요한 위치로 옮기고 소녀에게 말을 걸어 그녀가 얼굴을 들게 했습니다.
"이제 그녀를 봤어요." 스파이가 소리쳤다.
"명백하게?"
"나는 그녀를 천 명 중에서 알고 있어야 합니다."
그는 급히 내려갔는데, 방문이 열리고 소녀가 나왔다.
파긴은 그를 커튼으로 막은 작은 칸막이 뒤로 끌고 갔고, 그녀가 그들이 숨어 있던 곳에서 몇 피트 떨어진 곳을 지나, 그들이 들어온 문으로 나올 때까지 그들은 숨을 참았다.
"히스트!" 문을 잡고 있던 젊은이가 소리쳤다.
“다우.”
노아는 파긴과 시선을 교환하고 밖으로 달려나갔다.
"왼쪽으로 가세요." 그 소년이 속삭였다. "왼쪽 길을 따라가고 반대편을 따라가세요."
그는 그렇게 했습니다. 그리고 램프의 불빛 아래에서 소녀가 멀어져 가는 모습이 보였습니다. 그 모습은 이미 그의 앞 꽤 떨어진 곳에서 보였습니다.
그는 신중한 판단에 따라 최대한 가까이 다가갔고, 길 반대편에 머물러 그녀의 움직임을 더 잘 관찰했습니다.
그녀는 불안한 마음으로 두세 번 주위를 둘러보았고, 한 번은 그녀 뒤를 따라오던 두 남자가 지나가도록 멈췄다.
그녀는 앞으로 나아갈수록 용기를 얻고, 더 흔들리지 않고 확고한 걸음걸이로 걷는 듯했다.
그 스파이는 그들 사이에 일정한 거리를 유지한 채 그녀를 따라갔다. 그의 눈은 그녀를 향했다.
제46장
약속이 지켜졌다
런던 브리지에 두 인물이 등장하면서, 교회 시계가 11시 3분 4초를 알렸습니다.
하나는 빠르고 빠른 걸음으로 다가온 여자였고, 마치 기대했던 대상을 찾는 듯 주변을 열심히 둘러보는 여자였습니다. 다른 하나는 가장 깊은 그늘 속으로 슬그머니 다가가서 그녀의 속도에 맞춰 걸었습니다. 그녀가 멈추면 멈추었고, 그녀가 다시 움직이면 조용히 기어가며 따라잡았지만, 열렬히 쫓아가느라 그녀의 발걸음을 따라잡지는 못했습니다.
그래서 그들은 미들섹스에서 서리 강으로 가는 다리를 건넜는데, 그때 그 여자는 걸어다니는 사람들을 걱정스럽게 바라보다 실망한 듯 돌아섰다.
그 움직임은 갑작스러웠지만, 그녀를 지켜보던 그는 당황하지 않았다. 그는 다리 기둥 위의 움푹 들어간 곳으로 몸을 움츠리고, 난간 위로 몸을 기울여 자신의 모습을 더 잘 감추고, 그녀가 반대편 보도로 지나가도록 내버려 두었다.
그녀가 이전과 거의 같은 거리에 도달했을 때, 그는 조용히 미끄러져 내려가 다시 그녀를 따라갔다.
다리의 거의 중앙에서 그녀는 멈췄다.
그 남자도 멈췄다.
매우 어두운 밤이었습니다.
그날은 날씨가 좋지 않았고, 그 시간, 그 장소에는 움직이는 사람이 거의 없었습니다.
그런 사람들이 있었는데, 그들은 재빨리 지나갔다. 아마도 여자를 보지 못했을 테지만, 그녀를 지켜보고 있는 남자를 눈치채지 못했을 것이다.
그들의 모습은 런던의 가난한 주민들의 끈질긴 관심을 끌기에는 적합하지 않았습니다. 그들은 그날 밤 머리를 둘 차가운 아치형 건물이나 문이 없는 오두막을 찾아 다리를 건너려 했기 때문입니다. 그들은 아무 말도 하지 않고 그저 침묵 속에 서 있었습니다. 지나가는 사람과도 아무 말도 나누지 않았습니다.
강 위에 안개가 끼어서 부두에 정박한 작은 배 위에서 타오르는 불길이 붉게 번쩍이며, 강둑에 있는 흐린 건물들은 더 어둡고 희미하게 보였다.
양쪽에 있는 오래된 연기 자욱한 창고들은 빽빽한 지붕과 박공으로 인해 무겁고 둔탁하게 솟아 있었고, 그들의 느린 모습조차 반사하기에는 너무 검은 물 위에 엄숙하게 웅크리고 있었습니다.
오래된 성 구세주 교회의 탑과 성 마그누스의 첨탑은 오랫동안 고대 다리를 지키는 거대한 수호자였지만, 어둠 속에서는 훤히 보였다. 하지만 다리 아래의 선박의 숲과 그 위에 빽빽이 솟아 있는 교회의 첨탑은 거의 보이지 않았다.
그 소녀는 숨은 관찰자가 그녀를 주의 깊게 지켜보는 가운데 불안하게 몇 번이나 이리저리 돌아다녔는데, 그때 세인트 폴 성당의 무거운 종이 또 다른 하루의 죽음을 알렸습니다.
사람들로 붐비는 도시에 자정이 찾아왔습니다.
궁전, 지하감옥, 감옥, 정신병원: 탄생과 죽음의 방, 건강과 질병의 방, 시체의 굳은 얼굴과 아이의 고요한 잠: 그 모든 곳에 자정이 다가왔다.
정각이 되기 2분도 채 되지 않았을 때, 한 젊은 여성이 백발의 신사와 함께 다리에서 조금 떨어진 마차에서 내려 마차를 향해 곧장 걸어갔다.
그들이 포장도로에 발을 디딘 순간, 소녀는 놀라서 곧장 그들에게 다가왔다.
그들은 마치 실현 가능성이 거의 없는 희미한 기대를 품은 사람들처럼 주변을 둘러보며 걸어갔는데, 갑자기 이 새로운 동료가 그들에게 합류했다.
그들은 놀란 소리를 지르며 멈췄지만, 곧바로 억눌렀다. 바로 그 순간, 어떤 시골 사람의 옷을 입은 남자가 그들에게 다가왔고, 실제로 그들에게 스쳐 지나갔다.
"여기서는 안 돼요." 낸시가 서둘러 말했다. "여기서 당신과 대화하는 게 무서워요.
"어서 나와라—공공 도로에서 나와—저기 계단을 내려가!"
그녀가 이 말을 중얼거리며, 손으로 그들이 가야 할 방향을 가리켰을 때, 시골 사람은 주위를 둘러보며, 왜 온 길을 차지했는지 거칠게 묻고는 지나갔습니다.
소녀가 가리킨 계단은 서리 강둑에 있는 계단으로, 다리 건너 세인트 세이비어 교회와 같은 쪽에 있으며, 강에서 내려오는 계단입니다.
그 자리에는 시골 사람처럼 생긴 남자가 눈에 띄지 않게 서둘러 걸어갔다. 그는 잠시 그곳을 살펴본 후 내려가기 시작했다.
이 계단은 다리의 일부로, 세 개의 계단으로 이루어져 있습니다.
두 번째 끝 바로 아래에서, 아래로 내려가면 왼쪽의 돌담이 템스 강을 바라보는 장식용 기둥으로 끝납니다.
이 지점에서 아래쪽 계단이 넓어집니다. 그래서 벽의 그 각도로 선 사람은 계단 위에 있는 다른 사람에게는 보이지 않게 됩니다.
시골 사람은 이곳에 도착하자 급히 주변을 둘러보았다. 그보다 더 나은 숨을 곳이 없었고, 썰물이었기 때문에 공간도 충분했기 때문에 그는 등을 벽기둥에 대고 옆으로 비켜서 기다렸다. 그들이 더 이상 깊이 내려가지 않을 것이란 걸 확신했고, 무슨 말을 하는지는 들을 수 없더라도 안전하게 그들을 따라갈 수 있을 거라고 생각했다.
이 외딴 곳에서 너무나 늦게 시간을 훔쳤고, 그 스파이는 자신이 기대했던 것과는 너무나 다른 인터뷰의 동기를 알아내려고 너무 열심이어서 한 번 이상 그 문제를 놓쳤다고 포기하고, 그들이 훨씬 높은 곳에 멈췄거나, 전혀 다른 장소에서 신비로운 대화를 나누려고 했다고 스스로 확신했습니다.
그는 숨어 있던 곳에서 나와 위쪽 길로 돌아가려고 했을 때 발소리가 들렸고, 이어서 귀 바로 가까이에서 사람들의 목소리가 들렸습니다.
그는 벽에 몸을 기대고 거의 숨을 쉬지 않으면서 주의 깊게 귀를 기울였다.
"이제 그만해요." 분명히 그 신사의 목소리가 들렸다.
"나는 그 젊은 아가씨가 더 이상 가는 것을 허락하지 않을 것입니다.
많은 사람들이 당신을 너무 불신해서 여기까지 오지 못했을 겁니다. 하지만 아시다시피 저는 당신을 기쁘게 해드릴 의향이 있습니다."
"나를 기쁘게 하려고요!" 그가 따라온 소녀의 목소리가 들렸다.
"정말 사려 깊으시네요, 선생님.
나를 기쁘게 하려고!
글쎄요, 글쎄요, 상관없어요."
"왜, 무슨 일 때문에요." 그 신사는 더 친절한 어조로 말했습니다. "무슨 목적으로 우리를 이 이상한 곳으로 데려온 건가요?
왜 저 위, 밝고 무언가가 움직이는 곳에서 당신과 이야기하게 하지 않고, 우리를 이 어둡고 음울한 구멍으로 데려가지 않았을까요?"
낸시는 "전에도 말했잖아. 거기서 너와 대화하는 게 무서웠어"라고 대답했다.
"왜 그런지는 모르겠어요." 소녀가 몸을 떨며 말했다. "하지만 오늘 밤 너무 두렵고 무서워서 서 있기가 힘들어요."
“무슨 두려움이에요?” 그녀를 불쌍히 여기는 듯한 그 신사가 물었습니다.
"그게 무엇인지는 잘 모르겠어요." 소녀가 대답했다.
"그랬으면 좋았을 텐데.
죽음에 대한 끔찍한 생각과 피가 덮인 수의, 마치 불에 탄 것처럼 나를 불태우는 두려움이 하루 종일 나를 괴롭혔습니다.
나는 오늘 밤 시간을 보내기 위해 책을 읽었는데, 똑같은 내용이 인쇄본에 실렸습니다."
“상상력이군요.” 그 신사가 그녀를 달래며 말했다.
"상상력이 없어요." 소녀가 쉰 목소리로 대답했다.
"나는 책의 모든 페이지에 '관'이라는 글자가 큰 검은색 글씨로 쓰여 있는 것을 맹세코 보았습니다. 그리고 그들은 오늘 밤 거리에서 그것을 제 가까이로 가지고 다녔습니다."
“그게 이상한 일은 아니죠.” 그 신사가 말했다.
"그들은 종종 나를 지나쳤어요."
“_진짜요_.” 소녀가 다시 대답했습니다.
“이건 아니었어요.”
그녀의 태도에는 무언가 특이한 점이 있어서, 소녀가 그 말을 하는 것을 듣던 숨어 있던 청취자의 살갗이 오싹해졌고, 그의 피가 얼어붙었다.
그는 젊은 아가씨의 달콤한 목소리를 들었을 때보다 더 큰 안도감을 느낀 적이 없었습니다. 그녀는 자신에게 침착하라고, 그런 무서운 환상에 빠지지 말라고 간청했습니다.
“그녀에게 친절하게 말하세요.” 그 젊은 여인이 동료에게 말했습니다.
"불쌍한 생물!
그녀에게는 그것이 필요한 것 같아요."
"당신네의 거만한 종교인들은 오늘 밤의 나를 보려고 머리를 들고 불꽃과 복수에 대해 설교했을 거야." 그 소녀가 소리쳤다.
"오, 사랑하는 여인이여, 왜 자신을 신의 백성이라고 주장하는 자들이 당신처럼 불쌍한 우리 인간에게 친절하고 온유하지 않은가요? 당신도 젊음과 아름다움을 가지고 있고, 잃은 모든 것을 가지고 있지만, 겸손해지는 대신 약간은 교만해질 수도 있을 텐데요?"
“아!” 그 신사가 말했습니다.
"터키 사람은 기도할 때 얼굴을 깨끗이 씻은 후 동쪽으로 돌리지만, 이 선량한 사람들은 세상에 얼굴을 비벼 미소가 사라지면 규칙적으로 천국의 가장 어두운 쪽으로 돌아선다.
무슬림과 바리새인 사이에서 나를 첫 번째 사람에게 추천해 주세요!”
이 말은 젊은 여성에게 한 것으로 보이며, 아마도 낸시가 스스로 회복할 시간을 벌기 위해 한 말일 것입니다.
그 신사는 얼마 지나지 않아 그녀에게 말을 걸었습니다.
그는 "당신은 지난 일요일 밤에 여기 없었잖아요"라고 말했습니다.
"나는 올 수 없었어요." 낸시가 대답했다. "나는 강제로 붙잡혔어요."
“누구에 의해서요?”
"제가 전에 그 아가씨에게 말했던 그 사람이에요."
"당신은 오늘 밤 우리를 여기로 데려온 주제에 대해 누구와도 의사소통을 했다는 의심을 받지 않았나요?" 그 노인이 물었습니다.
“아니요.” 소녀가 고개를 저으며 대답했습니다.
"그가 이유를 알지 못하면 그를 떠나기가 쉽지 않습니다. 떠나기 전에 그에게 라우다눔을 한 모금도 줄 수 없었습니다."
"당신이 돌아오기 전에 그가 깨어났나요?" 그 신사가 물었습니다.
"아니요. 그 사람도 그들 중 누구도 나를 의심하지 않아요."
"좋아요." 그 신사가 말했다.
"이제 내 말을 들어보세요."
"준비됐어요." 소녀가 대답하며 그는 잠시 멈췄다.
"이 젊은 아가씨는" 그 신사가 말을 시작했습니다. "당신이 거의 2주 전에 그녀에게 한 말을 나에게, 그리고 안전하게 신뢰할 수 있는 다른 친구들에게 전했습니다.
나는 처음에 당신이 암묵적으로 신뢰받을 만한지 의심했지만, 지금은 당신이 그렇다고 굳게 믿는다는 것을 고백합니다."
"그렇습니다." 소녀가 진지하게 말했다.
"저는 그것을 굳게 믿는다는 것을 반복합니다.
당신들에게 내가 당신을 신뢰할 마음이 있다는 것을 증명하기 위해, 나는 주저 없이 이 남자 수도사들의 두려움으로부터 무엇이든지 비밀을 강탈해 낼 것을 제안합니다.
그러나 만약—만약—,” 그 신사가 말했습니다. “그를 확보할 수 없거나, 확보하더라도 우리가 원하는 대로 조치를 취할 수 없다면, 당신은 유대인을 넘겨야 합니다.”
“파긴,” 소녀가 움츠러들며 소리쳤다.
“그 남자는 당신 손에 넘겨져야 합니다.” 그 신사가 말했다.
“나는 그러지 않을 거야!
"저는 절대 그러지 않을 거예요!" 소녀가 대답했습니다.
"그가 아무리 악마라도, 그가 나에게 한 짓보다 더 나쁘더라도, 나는 절대 그런 짓을 하지 않을 거야."
"그럴 수 없겠죠?" 이 대답을 완벽하게 예상한 듯한 그 신사가 말했다.
“절대 안 돼요!” 소녀가 대답했습니다.
"이유를 말해 주세요."
"한 가지 이유가 있습니다." 소녀가 단호하게 대답했습니다. "한 가지 이유는, 그 여인이 알고 내 편에 서 있을 것이기 때문입니다. 그녀가 약속했기 때문에 그럴 것이라는 것을 압니다. 그리고 그 외에도, 그가 나쁜 삶을 살았듯이 나도 나쁜 삶을 살았기 때문입니다. 우리 중에는 같은 길을 가는 사람들이 많고, 나는 그들에게 반항하지 않을 것입니다. 그들 중 누구라도 나에게 반항할 수 있었지만, 그렇게 하지 않았습니다. 그들이 아무리 나쁘더라도요."
“그럼,” 신사가 재빨리 말했다. 마치 이것이 그가 도달하려고 했던 지점인 것처럼. “스님을 내 손에 맡기고, 스님은 내가 처리하도록 내버려 두십시오.”
"그가 다른 사람들을 공격하면 어쩌지?"
"그렇다면 진실이 그에게서 강요된다면, 그 문제는 거기서 끝날 것이라고 약속합니다. 올리버의 작은 역사에는 대중의 시선 앞에 끌고 다니기에는 고통스러울 만한 상황이 있을 것이고, 진실이 한 번 밝혀진다면, 그들은 무죄로 풀려날 것입니다."
"그렇지 않다면요?" 소녀가 물었습니다.
"그렇다면" 그 신사가 계속해서 말했습니다. "이 파긴은 당신의 동의 없이는 법의 심판을 받지 않을 것입니다.
그런 경우라면 내가 당신에게 그것을 받아들일 만한 이유를 보여줄 수 있을 것 같습니다."
"그렇게 해 주실 여인의 약속을 받았나요?" 소녀가 물었습니다.
"그렇습니다." 로즈가 대답했다.
"진실되고 충실한 나의 맹세입니다."
“스님들은 당신이 무슨 일을 하는지 어떻게 알았는지 절대 알 수 없을 거예요.” 소녀는 잠시 멈춘 후 말했다.
"절대 그렇지 않습니다." 그 신사가 대답했습니다.
"그에게 정보를 제공해야 하는데, 그는 결코 추측조차 할 수 없을 것이다."
"저는 거짓말쟁이였고, 어렸을 때부터 거짓말쟁이였어요." 소녀는 잠시 침묵한 후 말했다. "하지만 당신의 말은 받아들이겠어요."
두 사람 모두 그녀가 안전하게 갈 수 있다는 확신을 준 후, 그녀는 너무 낮은 목소리로 말을 이어갔기 때문에 듣는 사람은 종종 그녀가 말한 의도조차 알아내기 어려웠습니다. 그녀는 그날 밤 그녀가 뒤따라온 술집의 이름과 상황을 설명했습니다.
그녀가 가끔 멈추는 모습으로 보아 그 신사가 그녀가 전달한 정보를 서둘러 메모하고 있는 것 같았다.
그녀는 그 장소의 위치, 시선을 끌지 않고 관찰할 수 있는 가장 좋은 위치, 몽크스가 가장 자주 찾는 밤과 시간을 자세히 설명해 준 뒤, 잠시 동안 그의 모습과 외모를 더 확실하게 기억해 내려고 생각하는 듯했다.
"그는 키가 크고 튼튼한 사람이지만 뚱뚱하지는 않아요. 걸음걸이가 은밀하고, 걸을 때 항상 어깨 너머로 살펴보는데, 먼저 한쪽에서, 그다음에는 반대쪽을 보죠.
그 점을 잊지 마세요. 그의 눈은 다른 누구의 눈보다 훨씬 더 깊이 머릿속에 잠겨 있기 때문에, 그것만으로도 그가 ​​어떤 사람인지 알 수 있을 겁니다.
그의 얼굴은 머리카락과 눈처럼 검었고, 스물여섯이나 여덟 살이 넘지 않았을 텐데, 말라빠지고 쇠약해 보였습니다.
그의 입술은 종종 변색되어 있고 이빨 자국으로 인해 훼손되어 있습니다. 그는 필사적으로 발작을 일으키고 때로는 손을 물어뜯고 상처로 덮기도 합니다. 왜 그러셨어요?" 소녀가 갑자기 멈추며 말했습니다.
그 신사는 서둘러서, 자신이 그런 짓을 했다는 것을 몰랐다고 대답하며 그녀에게 계속해 달라고 간청했습니다.
"이것의 일부는" 그 소녀가 말했다, "나는 당신에게 말한 그 집에서 다른 사람들에게서 영감을 얻었습니다. 왜냐하면 나는 그를 두 번만 보았고, 두 번 다 그는 큰 망토로 덮여 있었기 때문입니다.
그게 제가 그에 대해 알려드릴 수 있는 전부인 것 같아요.
하지만 그녀는 "그래도 머물러라"고 덧붙였다.
"그의 목에: 너무 높아서 얼굴을 돌리면 목도리 아래 부분이 보일 정도입니다: 거기에—"
"화상이나 뜨거운 탕에 덴 것 같은 넓고 붉은 자국이요?" 그 신사가 소리쳤습니다.
“이게 어때요?”소녀가 말했다.
"그 사람 알잖아!"
그 젊은 아가씨는 놀란 소리를 질렀고, 몇 순간 동안 두 사람은 너무 조용해서 듣는 사람은 그들의 숨소리까지 똑똑히 들을 수 있었습니다.
"그럴 것 같아요." 그 신사가 침묵을 깨며 말했다.
"당신의 설명을 들어봐야겠어요.
곧 알게 될 거예요.
많은 사람들은 서로 매우 비슷합니다.
같지 않을 수도 있어요."
그는 부주의한 척하면서 이런 의사를 표명하며 숨어 있는 스파이에게 한두 걸음 더 다가갔다. 스파이는 그가 "그 사람이겠지!"라고 중얼거리는 것을 똑똑히 듣고 알 수 있었다.
"이제" 그는 말하며 돌아갔다. 소리로 보아 그렇게 들렸다. 그가 전에 서 있던 자리로 돌아온 것이다. "당신은 우리에게 가장 귀중한 도움을 주었고, 젊은 여인이여, 나는 당신이 그 일로 더 나아지기를 바란다.
저는 무엇을 도와드릴까요?"
"아무것도 아니에요." 낸시가 대답했다.
"당신은 그런 말을 고집하지 않을 겁니다." 그 신사가 다시 말했는데, 그 목소리와 친절함은 훨씬 더 단단하고 완고한 마음을 감동시켰을지도 모른다.
“지금 생각해 보세요.
말해 주세요."
"아무것도 아니에요, 선생님." 소녀가 울면서 대답했습니다.
"당신은 나를 도울 수 있는 게 아무것도 없어요.
정말로, 나는 더 이상 희망이 없습니다."
"당신은 그 범위를 벗어났습니다." 그 신사가 말했다.
"과거는 당신에게 쓸데없이 낭비된 청춘의 에너지와 창조주께서 단 한 번만 주시고 다시는 주지 않으시는 그 무엇과도 바꿀 수 없는 귀중한 보물들로 인해 쓸쓸한 낭비였습니다. 하지만 미래에 대해서는 희망을 가질 수 있습니다.
우리는 여러분에게 마음과 정신의 평화를 제공할 수 있는 힘이 있다고 말하는 것이 아닙니다. 그것은 여러분이 구하면 얻을 수 있기 때문입니다. 그러나 영국이나, 여기에 남는 것이 두렵다면 외국의 조용한 피난처를 제공하는 것은 우리의 능력 범위 내에 있을 뿐만 아니라, 여러분을 안전하게 지켜 드리고자 하는 우리의 간절한 소망입니다.
아침이 밝기 전, 이 강이 아침 햇살을 받아 깨어나기 전, 당신은 이전에 함께 지냈던 사람들의 손이 전혀 닿지 않는 곳으로 옮겨갈 것이고, 마치 이 순간 땅에서 사라질 것처럼 당신의 흔적도 전혀 남지 않을 것이다.
오다!
나는 당신이 옛 친구와 한 마디라도 나누기 위해 돌아가기를 바라지 않으며, 옛 습관을 한 번이라도 살펴보기를 바라지 않으며, 당신에게는 전염병이자 죽음인 공기를 마시기를 바라지 않습니다.
시간과 기회가 있는 동안 다 그만두세요!”
“이제 그녀는 설득될 거예요.”라고 젊은 여인이 소리쳤다.
"그녀가 주저하는 건 확실해요."
"걱정하지 마세요, 친애하는 분." 그 신사가 말했다.
"아니요, 저는 그렇지 않습니다." 소녀는 잠시 몸부림친 뒤 대답했다.
"나는 옛날의 삶에 얽매여 있어요.
지금은 몹시 싫고 싫지만, 떠날 수는 없습니다.
되돌아갈 수 없을 만큼 멀리 갔나 봅니다. 하지만 모르겠습니다. 만약 당신이 얼마 전에 저에게 그렇게 말했다면, 저는 웃어넘겼을 겁니다.
하지만,” 그녀는 서둘러 주변을 둘러보며 말했다, “이 두려움이 다시 찾아옵니다.
나는 집에 가야만 해요."
“집!” 그 젊은 아가씨는 그 단어에 큰 힘을 실어 말하며 반복했다.
“집으로 가세요, 아가씨.” 소녀가 다시 말했습니다.
"내가 평생 노력하여 키운 이 집에.
우리 헤어지자.
나는 감시받거나 보일 것이다.
가다!
가다!
"내가 당신에게 뭔가 도움을 주었다면, 내가 부탁하는 건 나를 내버려두고 내가 혼자 길을 가게 해달라는 것뿐입니다."
"쓸모없어요." 그 신사는 한숨을 쉬며 말했다.
"아마 우리가 여기 머무르면 그녀의 안전이 위협받을 수도 있겠네요.
우리는 그녀가 예상했던 것보다 더 오랫동안 그녀를 구금했을 수도 있습니다."
“그렇죠, 그렇죠.” 소녀가 재촉했습니다.
“그렇죠.”
“이 불쌍한 생명체의 삶이 어떻게 끝날 수 있겠어요!”라고 젊은 여인이 소리쳤습니다.
“뭐요!” 소녀가 반복했습니다.
“당신의 눈을 들여다보세요, 아가씨.
저 어두운 물을 보세요.
나처럼 조수 속으로 뛰어들어 돌볼 생명체도 남기지 않고, 그들을 애도하거나 슬퍼하는 사람에 대한 이야기를 몇 번이나 읽었는가?
몇 년 후가 될지도 모르고, 몇 달 후가 될지도 모르지만, 나는 마침내 그 순간을 맞이하게 될 것입니다."
“그렇게 말하지 마세요, 기도하세요.” 젊은 여인이 흐느끼며 대답했습니다.
"그것은 결코 당신의 귀에 닿지 않을 거예요, 아가씨. 하느님께서 그런 끔찍한 일이 일어나서는 안 되실 텐데요!" 소녀가 대답했습니다.
"잘자요, 잘자요!"
그 신사는 돌아섰다.
“이 지갑,” 젊은 아가씨가 소리쳤습니다.
"나를 위해 그것을 가져가세요. 그러면 당신은 필요하고 어려운 시간에 약간의 자원을 가질 수 있을 것입니다."
“아니요!” 소녀가 대답했습니다.
"나는 돈 때문에 이 일을 한 것이 아닙니다.
그것에 대해 생각해 보겠습니다.
그리고—당신이 입었던 것을 좀 주세요. 저는 뭔가를 갖고 싶어요. 아니, 아니, 반지가 아니라 장갑이나 손수건 같은 것 말입니다. 당신의 소유물인 것처럼 간직할 수 있는 것이라면 무엇이든요, 사랑하는 아가씨.
거기.
축복합니다!
신의 축복이 있기를.
잘자요, 잘자요!”
소녀의 격렬한 흥분과, 그녀를 학대와 폭행의 위험에 빠뜨릴 수 있는 어떤 발각에 대한 두려움이 신사로 하여금 그녀의 요청대로 그녀를 떠나게 한 듯했다.
후퇴하는 발소리가 들렸고 목소리는 멈췄다.
곧이어 젊은 아가씨와 그녀의 동료가 다리 위에 나타났습니다.
그들은 계단 꼭대기에 멈춰 섰다.
“들으세요!” 젊은 아가씨가 귀를 기울이고 소리쳤습니다.
"그녀가 전화했어!
나는 그녀의 목소리를 들은 것 같았어요."
"아니요, 내 사랑." 브라운로우 씨가 슬프게 뒤돌아보며 대답했다.
"그녀는 움직이지 않았고, 우리가 떠날 때까지 움직이지 않을 것입니다."
로즈 메일리는 머뭇거렸지만, 노신사는 그녀의 팔을 잡아당겨 온화한 힘으로 그녀를 끌고 나갔습니다.
그들이 사라지자, 소녀는 돌계단 중 하나에 몸을 거의 쭉 뻗고 주저앉아 가슴의 괴로움을 쓰라린 눈물로 토로했다.
얼마 후 그녀는 일어나 힘없고 비틀거리는 걸음걸이로 거리를 올라갔다.
놀란 청취자는 몇 분간 움직이지 않고 자신의 자리에 앉아 있었고, 주변을 조심스럽게 여러 번 둘러보며 자신이 다시 혼자라는 것을 확인하고는 숨어 있던 곳에서 천천히 기어나와 은밀하게 벽 그늘로 돌아왔는데, 내려올 때와 같은 방식이었습니다.
노아 클레이폴은 정상에 도달하자마자, 자신이 눈에 띄지 않는지 여러 번 밖을 내다본 뒤 최대한 빠른 속도로 달려가 다리가 풀릴 때까지 빨리 유대인의 집으로 향했습니다.
제47장
치명적인 결과
새벽이 밝기 전 거의 두 시간 전이었다. 가을에 한밤중이라 부를 수 있는 시간이다. 거리는 고요하고 사람이 없다. 소리조차 잠자는 듯하고, 방탕과 폭동이 꿈속으로 비틀거리며 돌아온다. 이 고요하고 조용한 시간에 파긴은 옛 은신처에 앉아 지켜보고 있었다. 그의 얼굴은 일그러지고 창백했으며, 눈은 빨갛고 충혈되어 있었다. 그는 사람이라고 하기보다는 무덤에서 나온 흉측한 유령처럼 보였고, 악령에게 괴롭힘을 당하고 있었다.
그는 낡고 찢어진 이불을 두른 채 차가운 벽난로 위에 웅크리고 앉아 있었고, 얼굴은 옆 테이블 위에 놓인 꺼져 가는 촛불을 향해 있었다.
그는 오른손을 입술로 가져갔고, 생각에 잠긴 채 길고 검은 손톱을 물어뜯었다. 이가 없는 잇몸 사이로 개나 쥐의 송곳니라고 할 만한 송곳니가 몇 개 드러났다.
노아 클레이폴은 바닥의 매트리스에 누워 깊이 잠들어 있었습니다.
그 노인은 가끔 잠시 그에게 시선을 돌렸다가 다시 촛불로 시선을 돌렸다. 오랫동안 타 있던 심지가 거의 두 배로 늘어져 있고, 뜨거운 기름이 엉겨 테이블 위에 떨어져 있는 것을 보면, 그의 생각이 딴 데 있다는 것을 알 수 있었다.
실제로 그렇습니다.
주목할 만한 계획이 좌절된 데 대한 굴욕감; 낯선 사람과 감히 어울린 소녀에 대한 증오; 그녀가 자신을 내주지 않으려는 진심을 전혀 믿지 못하는 것; 사이크스에게 복수하지 못한 데 대한 씁쓸한 실망; 발각되어 파멸하고 죽음에 대한 두려움; 그리고 모든 사람에 의해 타오른 격렬하고 치명적인 분노; 이러한 격렬한 고려 사항들이 빠르고 끊임없는 회오리바람으로 파긴의 뇌를 꿰뚫었고, 모든 사악한 생각과 가장 어두운 목적이 그의 심장에서 작동하고 있었습니다.
그는 조금도 태도를 바꾸지 않고, 시간에 주의를 기울이는 듯한 모습도 보이지 않은 채 앉아 있었는데, 거리에서 들려오는 발자국 소리에 그의 귀가 주의를 기울이는 듯했다.
"드디어." 그는 말라붙고 열이 오른 입을 닦으며 중얼거렸다.
"마침내!"
그가 말하자 종이 부드럽게 울렸다.
그는 위층 문까지 기어올라갔고, 곧 턱까지 숨긴 남자와 함께 돌아왔는데, 그 남자는 한 팔에 꾸러미를 끼고 있었다.
남자는 앉아서 외투를 뒤로 걸치며 시크스의 튼튼한 체구를 드러냈다.
"저기요!" 그는 꾸러미를 테이블 위에 놓으며 말했습니다.
"그걸 잘 처리하고, 최대한 잘 활용하세요.
여기까지 오는 데도 꽤 시간이 걸렸어요. 3시간 전에 왔어야 한다고 생각했어요."
파긴은 꾸러미 위에 손을 얹고 찬장에 잠근 뒤 아무 말 없이 다시 앉았다.
하지만 그는 이 일이 일어나는 동안 한순간도 강도에게서 눈을 떼지 않았다. 이제 두 사람이 마주 앉아 얼굴을 마주보자, 그는 입술을 심하게 떨고 감정에 휩쓸려 얼굴이 변한 채 강도를 뚫어지게 쳐다보았다. 강도는 자신도 모르게 의자를 뒤로 젖히고 정말 무서운 표정으로 그를 쳐다보았다.
"이제 뭐야?" 시크스가 소리쳤다.
"당신은 남자를 왜 그렇게 봐요?"
파긴은 오른손을 들고 떨리는 검지손가락을 공중에 흔들었다. 그러나 그의 열정이 너무 커서 말할 수 있는 능력은 그 순간 사라졌다.
"담!" 시크스가 가슴을 만지며 놀란 표정을 지으며 말했다.
"그는 미쳤어요.
나는 여기서 나 자신을 돌아보아야만 한다."
"아니요, 아니요." 파긴이 목소리를 찾으며 다시 말했습니다.
"그게 아니야. 넌 그 사람이 아니야, 빌.
"나는 당신에게서 아무런 잘못을 찾을 수 없어요."
"아, 그렇지 않은가?" 시크스가 엄숙한 표정으로 그를 바라보며 과시적으로 권총을 더 편리한 주머니에 넣었다.
"우리 중 한 사람에게는 행운이죠.
어느 것이든 상관없습니다."
"빌, 내가 너한테 말해야 할 게 있어." 파긴이 의자를 가까이 끌어당기며 말했다. "그 말은 네가 나보다 더 나쁠 거라는 뜻이야."
"그래요?" 강도는 믿을 수 없다는 듯한 표정으로 대답했다.
"말해 봐!
주의해서 보세요. 그렇지 않으면 낸스가 내가 길을 잃었다고 생각할 거예요."
"길을 잃었어요!" 파긴이 소리쳤다.
"그녀는 이미 자신의 마음속으로 그것을 꽤 잘 정리했습니다."
시크스는 매우 당혹스러운 표정으로 유대인의 얼굴을 바라보았고, 수수께끼에 대한 만족스러운 설명을 읽을 수 없었기 때문에, 커다란 손으로 코트 칼라를 꽉 쥐고 그를 세게 흔들었다.
"말씀해 주시겠습니까!" 그는 말했다. "말하지 않으신다면 숨이 차서 그러실 것입니다.
입을 열고 말하고 싶은 것을 평범한 말로 표현하세요.
꺼져, 늙은 놈아, 꺼져!"
"거기 누워 있는 젊은이가 있다면요." 파긴이 말을 시작했습니다.
시크스는 마치 이전에 노아를 본 적이 없었던 것처럼 노아가 자고 있는 곳으로 돌아섰다.
"좋아요!" 그는 말하며 본래 위치로 돌아갔습니다.
"그 젊은이가 우리 모두에게 다가와서 먼저 목적에 맞는 사람들을 찾아서 거리에서 만나서 우리의 모습을 그리고, 우리를 알아볼 수 있는 모든 표시와 우리를 가장 쉽게 데려갈 수 있는 요람을 묘사한다고 가정해보자.
그가 이 모든 일을 저지르고, 어느 정도 우리 모두가 생각해 낸 계획을 갑자기 실행에 옮겼다고 가정해보자. 목사가 붙잡아서 함정에 빠뜨리고 시험하고 엿듣게 한 것이 아니라, 자신의 취향에 맞게 밤에 몰래 나가서 우리에게 가장 관심이 있는 자들을 찾아내 우리에게 접근하는 것이다.
"내 말이 들리니?" 유대인이 분노로 눈을 번쩍이며 소리쳤다.
"그가 이 모든 일을 했다고 가정하면, 그러면 어떻게 될까요?"
"그럼요!" 시크스가 엄청난 맹세와 함께 대답했습니다.
"내가 도착할 때까지 그가 살아 있다면, 나는 그의 두개골을 내 부츠의 철제 뒤꿈치로 갈아서 그의 머리카락 수만큼의 알갱이로 만들 것이다."
"내가 그랬다면 어떡했을까!" 파긴은 거의 소리를 지르듯이 외쳤다.
"내가 아는 게 너무 많아서 나 말고도 많은 사람을 교수형에 처할 수 있는 거야!"
"모르겠어요." 시크스가 대답하며 이를 악물고 창백해졌어요. 그 제안만으로도 말이죠.
"내가 감옥에서 족쇄를 채우는 짓을 했다면, 너와 함께 재판을 받는다면, 나는 그들과 함께 공개 법정에 나가서 사람들 앞에서 네 머리를 때려눕힐 거야.
"내 힘이 너무 강해서" 강도가 힘센 팔을 가다듬으며 중얼거렸다. "마치 짐을 싣은 마차가 지나간 것처럼 네 머리를 박살 낼 수 있을 거야."
"그럴까요?"
"내가 그럴까요!" 강도가 말했다.
"나를 시험해 보세요."
"찰리였거나, 다저였거나, 베트였거나—"
"누구든 상관없어요." 시크스가 조급하게 대답했다.
"누구든, 나는 그들에게도 똑같이 대접할 것입니다."
파긴은 강도를 뚫어지게 쳐다보고, 그에게 조용히 하라고 손짓한 뒤, 침대 위로 몸을 숙여 바닥에 누워 있는 강도를 흔들어 깨웠다.
시크스는 의자에서 앞으로 몸을 기울이며 무릎에 손을 얹고 바라보았다. 마치 이 모든 질문과 준비가 무슨 결과로 끝날지 궁금해하는 듯했다.
“볼터, 볼터!
"불쌍한 꼬마!" 파긴이 악마적인 기대감의 표정으로 고개를 들고 천천히 그리고 뚜렷한 강조를 담아 말했다.
"그는 지쳤어요. 오랫동안 그녀를 지켜보느라 지쳤어요. 그녀를 지켜보느라요, 빌."
"무슨 말씀이신가요?" 시크스가 뒤로 물러나며 물었다.
파긴은 대답하지 않고, 잠자는 사람 위로 다시 몸을 굽혀 그를 앉는 자세로 끌어올렸다.
그의 가명이 여러 번 반복되자 노아는 눈을 비비고, 크게 하품을 한 후 졸린 듯 주변을 둘러보았다.
"다시 한 번 말해 보세요. 다시 한 번, 그 사람이 들을 수 있도록요." 유대인이 시크스를 가리키며 말했습니다.
"뭐라고요?" 졸린 노아가 짜증내며 몸을 흔들며 물었다.
"그건 그렇고- _낸시_," 파긴이 시크스의 손목을 움켜쥐며 말했다. 마치 그가 충분히 듣기 전에 집을 떠나는 것을 막으려는 듯했다.
"그녀를 따라갔어요?"
"예."
“런던 브릿지로요?”
"예."
“그녀가 두 사람을 만난 곳.”
"그래서 그녀는 그렇게 했어요."
"그녀가 전에 스스로 찾아갔던 신사와 숙녀가 그녀에게 모든 친구들과 몽크스를 먼저 포기하라고 했고, 그녀는 그렇게 했습니다. 그리고 몽크스에 대한 설명을 하라고 했고, 그녀는 그렇게 했습니다. 그리고 우리가 만나러 가는 집이 어디인지, 어디로 가는지 말해달라고 했고, 그녀는 그렇게 했습니다. 그리고 어디에서 구경하는 것이 가장 좋을지 말해달라고 했고, 사람들이 거기에 가는 시간은 언제인지 말해달라고 했습니다.
그녀는 이 모든 일을 했습니다.
그녀는 위협 하나 없이, 불평 하나 없이 모든 말을 다 전했어요. 그랬죠. 그렇지 않나요?" 파긴은 격노로 반쯤 미친 듯이 소리쳤다.
"좋아요." 노아가 머리를 긁으며 대답했습니다.
"바로 그거였어요!"
"지난 일요일에 대해서 무슨 말이었어?"
“지난 일요일쯤이요!” 노아가 생각에 잠긴 듯 대답했다.
"내가 왜 전에 그걸 말했는지 알아요."
"다시.
"다시 말해!" 파긴이 소리치며 시크스를 더욱 꽉 잡고, 다른 한 손을 위로 휘두르자 그의 입술에서 거품이 튀어나왔다.
노아는 점점 깨어나면서 시크스가 누구인지 조금씩 알아차린 듯, "그들은 그녀에게 물었습니다."라고 말했습니다. "그들은 그녀에게 약속한 대로 지난 일요일에 왜 오지 않았냐고 물었습니다.
그녀는 할 수 없다고 말했어요."
“왜요?
"그에게 그렇게 말해."
"그녀가 전에 그들에게 말했던 빌이라는 남자에 의해 강제로 집에 갇혀 있었기 때문입니다." 노아가 대답했습니다.
"그 이상은 뭐야?" 파긴이 소리쳤다.
“그녀가 이전에 그들에게 말했던 그 남자에 대해서 더 무슨 말을 했나요?
그에게 그렇게 말해, 그에게 그렇게 말해."
"그럼, 그가 그녀가 어디로 가는지 알지 못하면 그녀는 쉽게 밖으로 나갈 수 없었을 거예요." 노아가 말했다. "그래서 그녀가 처음으로 그 여인을 만나러 갔을 때, 그녀는—하!
하아!
하아!
그녀가 그렇게 말했을 때 나는 웃음이 났어요. 그녀가 그에게 라우다눔 한 잔을 주었거든요."
"지옥불이다!" 시크스가 유대인에게서 멀어지며 사나운 목소리로 외쳤다.
"나를 놓아줘!"
그는 노인을 내던지고 방에서 뛰쳐나와 격렬하고 맹렬하게 계단을 올라갔습니다.
"빌, 빌!" 파긴이 소리치며 서둘러 그를 따라갔다.
“한 마디.
"단 한 마디만요."
아무 말도 주고받지 않았을 텐데, 강도는 문을 열 수 없었다. 문을 두드리고도 아무 소용없는 욕설과 폭행을 퍼부었는데, 유대인이 헐떡이며 다가왔다.
"나를 내보내 줘." 시크스가 말했다.
"나에게 말하지 마. 안전하지 않아.
나를 내보내 줘, 내가 말했지요!"
"내 말을 들어보세요." 파긴이 자물쇠에 손을 얹으며 말했다.
“당신은 안 될 거야—”
“글쎄요.” 다른 사람이 대답했습니다.
"너무 폭력적이진 않을 거야, 빌?"
날이 밝아오고, 남자들이 서로의 얼굴을 볼 수 있을 만큼 빛이 밝아졌습니다.
그들은 잠깐 서로를 쳐다보았습니다. 두 사람의 눈에는 틀림없는 불꽃이 일렁이고 있었습니다.
"제 말은," 파긴이 말했다. 그는 모든 변장이 이제 쓸모없다는 것을 느꼈다. "안전을 위해 너무 폭력적이지는 않아요.
빌, 교활하게 행동하되 너무 대담하지 마세요."
시크스는 대답하지 않았다. 그러나 파긴이 자물쇠를 돌린 문을 잡아당기며 조용한 거리로 달려 나갔다.
한 번도 멈추지 않고, 잠시도 고민하지 않고, 오른쪽이나 왼쪽으로 고개를 돌리지 않고, 하늘을 향해 눈을 들어올리지도 않고, 땅으로 눈을 내리지도 않고, 맹렬한 결의로 바로 앞을 바라보았다. 그의 이는 너무 꽉 다물어져 긴장된 턱이 피부를 뚫고 나오는 듯했다. 강도는 고집스럽게 계속 나아갔고, 한마디도 중얼거리지 않았고, 근육을 이완하지도 않다가, 마침내 자신의 문에 도착했다.
그는 열쇠로 문을 살며시 열었다. 그는 가볍게 계단을 올라갔다. 그리고 자신의 방으로 들어가 문을 이중으로 잠그고, 무거운 테이블을 들어올려 침대 커튼을 걷었다.
그 소녀는 반쯤 옷을 입은 채 그 위에 누워 있었습니다.
그는 그녀를 잠에서 깨웠다. 그녀는 서둘러 일어나서 놀란 표정을 지었다.
"일어나세요!" 그 남자가 말했다.
"빌, 당신이군요!" 소녀가 그의 귀환에 기쁨의 표정을 지으며 말했다.
"그렇습니다."라고 대답했습니다.
"일어나세요."
촛불이 타고 있었지만, 남자는 급히 촛대에서 촛불을 꺼내 격자 아래로 던졌습니다.
이른 아침의 희미한 햇살을 보고 소녀는 일어나 커튼을 걷어냈다.
"그냥 두세요." 시크스가 그녀 앞에 손을 내밀며 말했다.
"내가 해야 할 일은 충분히 밝아요."
"빌," 소녀가 낮은 목소리로 놀라며 말했다. "왜 나한테 그런 표정을 짓는 거야!"
강도는 몇 초 동안 콧구멍을 벌리고 가슴을 헐떡이며 그녀 옆에 앉아 있더니, 그녀의 머리와 목을 움켜쥐고 방 한가운데로 끌고 가더니 문을 한 번 돌아본 후 무거운 손을 그녀의 입에 얹었습니다.
"빌, 빌!" 소녀가 숨을 헐떡이며 죽음의 공포와 씨름했다. "나는-나는 비명을 지르거나 울지 않을 거야. 한 번도 말이야. 내 말을 들어줘. 내게 말해줘. 내가 뭘 했는지 말해줘!"
"그거 알아, 너는 악마야!" 강도가 숨을 참고 대답했다.
"오늘 밤 당신은 감시당했습니다. 당신이 하는 모든 말이 들렸습니다."
"그러면 하늘을 사랑해서 내 목숨을 살려주세요. 내가 당신을 살려준 것처럼요." 소녀가 그에게 매달리며 다시 말했습니다.
"빌, 빌, 너는 나를 죽일 용기가 없을 거야.
오!
오늘 밤만 해도 당신을 위해 내가 포기한 모든 것을 생각해 보세요.
당신은 생각할 시간을 가질 것이고, 이 범죄를 저지르지 않을 것이다. 나는 당신을 놓지 않을 것이고, 당신은 나를 떨어뜨릴 수 없을 것이다.
빌, 빌, 제발, 당신을 위해서, 나를 위해서, 내 피를 흘리기 전에 멈춰!
나는 당신에게 진실했습니다. 내 죄스러운 영혼을 위해 진실했습니다!”
그 남자는 팔을 빼려고 격렬하게 몸부림쳤지만, 소녀의 팔이 그의 몸 위로 껴안겨 있었고, 아무리 그녀를 찢으려고 해도 떼어낼 수 없었다.
"빌," 소녀가 그의 가슴에 머리를 기대려고 애쓰며 외쳤다. "그 신사와 그 친애하는 여인이 오늘 밤 저에게 외국의 어느 집에 가서 고독과 평화 속에서 하루를 마감할 수 있다고 말씀하셨어요.
내가 그들을 다시 만나서 무릎을 꿇고 당신에게도 같은 자비와 선함을 베풀어 달라고 간청하게 해주십시오. 그리고 우리 둘 다 이 무서운 곳을 떠나 멀리 떨어져 더 나은 삶을 살게 해주십시오. 기도하는 것 외에는 지금까지 어떻게 살았는지 잊고, 다시는 서로를 보지 않게 해주십시오.
회개하기에 너무 늦은 때는 없습니다.
그들이 나에게 그렇게 말했어요.지금도 느껴지지만 시간이 필요해요.조금만, 조금만요!"
강도는 한 팔을 풀어 권총을 움켜쥐었다.
총을 쏘면 즉시 발각될 것이라는 확신이 분노 속에서도 그의 마음을 스쳐 지나갔다. 그는 온 힘을 다해 뒤집어진 얼굴을 두 번 내리쳤다. 그 얼굴은 거의 자신의 얼굴에 닿을 뻔했다.
그녀는 비틀거리며 쓰러졌습니다. 이마에 난 깊은 상처에서 쏟아지는 피로 거의 시력을 잃을 지경이었습니다. 하지만 간신히 무릎을 꿇고 일어나 가슴에서 하얀 손수건을 꺼냈습니다. 로즈 메일리의 손수건이었습니다. 그녀는 두 손을 모아 하늘을 향해 힘겹게 힘껏 치켜올린 채 창조주께 자비를 구하는 기도를 한 번 드렸습니다.
그 모습은 보기에 끔찍했다.
살인자는 벽 쪽으로 비틀거리며 뒤로 물러나면서 손으로 시야를 가린 뒤, 무거운 곤봉을 움켜쥐고 그녀를 쓰러뜨렸다.
제48장
시크스의 비행
밤이 깔린 이후로 런던의 넓은 경계 안에서 어둠 속에서 저질러진 모든 악행 가운데 이것이 가장 최악이었습니다.
아침 공기에 악취를 풍기며 올라오는 모든 공포 중에서도 그것은 가장 사악하고 잔인한 것이었습니다.
태양, 그 밝은 태양은 빛만을 가져다주는 것이 아니라 새로운 삶과 희망, 그리고 인간에게 신선함을 가져다주며 맑고 빛나는 영광 속에서 사람들이 붐비는 도시 위로 쏟아져 내렸습니다.
값비싼 색유리와 종이로 덧댄 창문을 통해, 대성당의 돔과 썩은 틈새를 통해 똑같은 광선이 비춰졌습니다.
살해된 여자가 누워 있는 방이 밝아졌습니다.
그렇습니다.
그는 그것을 차단하려고 노력했지만, 그것은 계속 흘러들어왔습니다.
그 광경이 흐린 아침에는 끔찍했겠지만, 지금은 밝은 빛 속에서는 얼마나 끔찍했을까!
그는 움직이지 않았다. 그는 움직이는 것이 두려웠다.
신음소리가 나며 손이 움직였다. 그리고 분노에 공포가 더해져서 그는 계속 때렸다.
그는 한 번 그 위에 양탄자를 덮었다. 그러나 눈을 상상하고 그것이 자신을 향해 움직이는 것을 상상하는 것보다, 천장에 햇빛에 떨리고 춤추는 피 웅덩이의 반사를 지켜보는 것처럼 그 눈이 위를 노려보는 것을 보는 것이 더 나빴다.
그는 그것을 다시 뽑아냈다.
그리고 거기에 몸이 있었습니다. 살과 피뿐이었고, 그 이상은 없었습니다. 그런 살과 피가 있었습니다!
그는 빛을 켜고 불을 피우고 그 안에 곤봉을 찔렀다.
끝 부분에는 털이 있었는데, 그것이 타오르다가 가벼운 잿더미로 줄어들었고, 공기에 흩날리면서 굴뚝 위로 올라갔습니다.
그는 아무리 건장한 사람이라도 그 사실에 두려움을 느꼈다. 그러나 그는 무기가 부러질 때까지 붙잡았고, 무기를 숯불 위에 쌓아 태워 없애고, 재로 태웠다.
그는 몸을 씻고 옷을 문질렀습니다. 지워지지 않는 얼룩이 있었지만, 그는 그 조각들을 잘라내어 태웠습니다.
그 얼룩이 방 안에 얼마나 널리 퍼져 있었는지!
그 개의 발은 피투성이였습니다.
이 모든 동안, 그는 단 한 번도 시체에게 등을 돌린 적이 없었다. 아니, 잠시도.
그러한 준비가 끝나자 그는 뒷걸음질치며 문쪽으로 향했다. 그는 개를 끌고 갔다. 발이 다시 더러워지지 않도록, 그리고 범죄의 새로운 증거가 거리로 나오지 않도록 하기 위해서였다.
그는 문을 살짝 닫고 잠근 후 열쇠를 가지고 집을 나갔다.
그는 건너편으로 가서 창문을 올려다보며 밖에서 아무것도 보이지 않는지 확인했다.
그녀는 다시는 볼 수 없는 빛을 받아들이기 위해 커튼을 열었을 것이다.
그것은 거의 바로 그 아래에 있었습니다.
그는 그것을 알고 있었습니다.
하느님, 그 자리에 태양이 얼마나 쏟아졌는지요!
그 시선은 즉시 사로잡혔다.
방에서 나가게 되어 안도했다.
그는 개에게 휘파람을 불고 재빨리 걸어갔다.
그는 이슬링턴을 지나 하이게이트 언덕으로 올라갔다. 휘팅턴을 기리는 돌이 서 있다. 하이게이트 언덕으로 내려갔다. 목적의식이 흔들리고 어디로 가야 할지 확신이 서지 않았다. 언덕을 내려가기 시작하자마자 다시 오른쪽으로 방향을 틀었다. 들판을 가로지르는 산책로를 따라 캉 숲을 지나 햄스테드 히스에 도착했다.
그는 히스 계곡의 골짜기를 지나 반대편 강둑으로 올라갔고, 햄스테드와 하이게이트 마을을 연결하는 도로를 건넜는데, 이 도로는 히스의 나머지 부분을 따라 노스 엔드의 들판으로 이어졌다. 들판 중 하나에서 그는 울타리 아래에 누워 잠을 잤다.
곧 그는 다시 일어나 떠났다. 그리 멀지 않은 시골로 들어갔지만 고속도로를 타고 런던으로 돌아갔다. 그런 다음 다시 돌아갔다. 그런 다음 이미 지나온 길의 다른 구간을 지나갔다. 그런 다음 들판을 오르내리며 돌아다니고 도랑가에 누워 휴식을 취하기도 했고, 다른 지점을 향해 출발하여 같은 길을 걷고 또 걸었다.
그는 가깝고, 너무 공개되지 않은 곳에서 고기와 음료를 구할 수 있는 곳은 어디일까?
헨든.
그곳은 좋은 곳이었고, 그리 멀지 않았고 대부분 사람의 통행이 불가능한 곳이었습니다.
그는 그쪽으로 발걸음을 옮겼다. 때로는 뛰기도 하고, 때로는 이상하게도 엉뚱한 속도로 걷기도 하고, 달팽이 속도로 머뭇거리기도 하고, 아예 멈춰 서서 막대기로 울타리를 허무하게 부수기도 했다.
하지만 그가 그곳에 도착했을 때, 그가 만난 모든 사람들, 문 앞에 서 있던 아이들까지도 그를 의심의 눈초리로 바라보는 듯했습니다.
그는 다시 돌아섰습니다. 몇 시간 동안 아무 음식도 먹지 않았음에도 불구하고, 한 입 베어물거나 먹을 용기가 나지 않았습니다. 그는 다시 한번 히스에 머물렀고, 어디로 가야 할지 몰랐습니다.
그는 수 마일에 걸쳐 땅을 헤매다가도 결국 옛 장소로 돌아왔습니다.
아침과 정오가 지나고 날도 저물어 가고 있었지만 그는 여전히 이리저리, 위아래로, 빙글빙글 돌며 같은 자리에 머물렀습니다.
마침내 그는 탈출하여 해트필드를 향해 항로를 정했습니다.
밤 9시, 몹시 지친 그 남자와 낯선 운동으로 절뚝거리고 다리를 저는 개는 조용한 마을에 있는 교회 옆 언덕을 내려가 작은 거리를 천천히 걸으며 작은 주점으로 들어갔습니다. 주점의 희미한 불빛이 그들을 그곳으로 안내했습니다.
술집에 불이 타고 있었고, 몇몇 시골 노동자들이 그 앞에서 술을 마시고 있었습니다.
그들은 낯선 사람을 위해 자리를 마련해 주었지만, 그는 가장 먼 구석에 앉아서 혼자, 아니 오히려 그의 개와 함께 먹고 마셨습니다. 그는 때때로 개에게 음식 조각을 던져주곤 했습니다.
여기 모인 남자들의 대화는 주변 땅과 농부들에 대한 것으로 돌아갔다. 그리고 그런 주제들이 다 끝나고 나서는 지난 일요일에 묻힌 어떤 노인의 나이에 대한 이야기가 나왔다. 지금 있는 젊은이들은 그가 매우 늙었다고 생각했고, 지금 있는 노인들은 그가 아주 젊다고 단언했다. 한 백발의 할아버지는 그가 실제 나이보다 많지는 않다고 말했다. 적어도 10년에서 15년은 더 살 수 있을 것이라고. 그가 조심했다면 말이다.
여기에는 주의를 끌거나 불안감을 불러일으킬 만한 것이 전혀 없었습니다.
강도는 계산을 마친 후 구석에서 조용히 눈에 띄지 않게 앉아 있었고, 새로 온 사람이 시끄럽게 들어오는 소리에 반쯤 깨어나기 직전이었다.
그는 반은 행상인이고 반은 광대인 괴짜였는데, 전국을 돌아다니며 숫돌, 가죽끈, 면도날, 세수공, 굴레연마제, 개와 말 약, 값싼 향수, 화장품, 그런 종류의 상품을 팔았는데, 그는 이런 물건들을 등에 메는 상자에 담아 운반했습니다.
그의 등장은 동포들과의 다양한 집안일을 위한 신호였고, 그가 저녁을 만들고 보물 상자를 열 때까지 그 농담은 멈추지 않았으며, 그는 독창적으로 사업과 오락을 결합했습니다.
"그럼 저 선반은 뭐지?
"맛있게 먹었지, 해리?" 한 시골 사람이 웃으며 구석에 있는 케이크 몇 개를 가리키며 물었다.
"이게" 그 사람이 하나를 꺼내며 말했다. "이건 실크, 새틴, 리넨, 캠브릭, 천, 크레이프, 재료, 카펫, 메리노, 모슬린, 봄바진 또는 모직물에서 모든 종류의 얼룩, 녹, 먼지, 곰팡이, 찌꺼기, 반점, 얼룩 또는 튀김을 제거하는 데에 틀림없고 귀중한 조성물입니다.
와인 얼룩, 과일 얼룩, 맥주 얼룩, 물 얼룩, 페인트 얼룩, 피치 얼룩 등 모든 얼룩을 틀림없고 귀중한 성분을 사용하면 단 한번의 문지름으로 없앨 수 있습니다.
만약 어떤 여인이 그녀의 명예를 더럽혔다면, 그녀는 케이크 한 개만 삼키면 됩니다. 그러면 즉시 나을 것입니다. 케이크는 독이기 때문입니다.
신사가 이것을 증명하고 싶다면, 그는 단지 작은 사각형 하나만 볼트로 고정하면 되며, 그는 그것을 의심의 여지 없이 증명했습니다. 왜냐하면 그것은 권총 총알만큼 만족스럽지만 맛은 훨씬 더 나쁩니다. 따라서 그것을 취하는 것이 더 큰 공로가 됩니다.
한 정사각형에 1페니.
이 모든 미덕을 갖추면 한 조각에 1페니가 됩니다!”
직접 구매자는 두 명이었고, 청취자 중 더 많은 사람들이 망설임을 보였습니다.
이를 지켜보던 판매자는 더욱 수다스러워졌다.
"모든 물건은 가능한 한 빨리 매진됩니다." 그 사람이 말했다.
"14개의 물레방아와 6개의 증기 기관차, 그리고 항상 작동하는 갈바닉 전지가 있는데, 남자들이 너무 열심히 일해서 죽더라도 그들이 원하는 만큼 빨리 만들 수는 없습니다. 그리고 미망인들은 자녀 한 명당 1년에 20파운드, 쌍둥이를 낳으면 50파운드의 추가금을 직접 연금으로 받습니다.
한 정사각형에 1페니!
2펜스 반은 모두 똑같은 것이고, 4파딩은 기쁨으로 받는다.
한 정사각형에 1페니!
와인 얼룩, 과일 얼룩, 맥주 얼룩, 물 얼룩, 페인트 얼룩, 피치 얼룩, 진흙 얼룩, 피 얼룩!
"여기 손님으로 온 신사의 모자에 얼룩이 하나 있는데, 그가 나에게 맥주 한 잔을 주문하기 전에 깨끗이 지워야겠다."
"하!" 시크스가 소리치며 시작했습니다.
"그걸 돌려줘."
"제가 깨끗이 치우겠습니다, 선생님." 그 남자가 대답하며 동행자들에게 눈짓을 했다. "당신들이 방으로 와서 가져오기 전에요.
신사 여러분, 이 신사의 모자에 묻은 검은 얼룩을 살펴보세요. 폭은 1실링보다 좁고, 두께는 0.5크라운보다 두껍습니다.
와인 얼룩이든, 과일 얼룩이든, 맥주 얼룩이든, 물 얼룩이든, 페인트 얼룩이든, 피치 얼룩이든, 진흙 얼룩이든, 피 얼룩이든—”
그 남자는 더 이상 나아갈 수 없었다. 시크스가 흉측한 욕설을 내뱉으며 테이블을 뒤집어엎고 모자를 빼앗은 채 집에서 뛰쳐나갔기 때문이다.
살인자는 하루 종일 자신에게도 불구하고 똑같은 변덕스러운 감정과 우유부단함을 가지고, 뒤따라오는 사람이 없다는 사실과 그들이 자신을 술에 취한 우울한 사람으로 여길 것이라는 사실을 알고, 마을로 돌아와 거리에 서 있는 우편마차의 불빛에서 벗어나 걸어가다가 런던에서 온 우편물을 알아보고 그것이 작은 우체국에 서 있는 것을 보았습니다.
그는 무슨 일이 일어날지 거의 알고 있었지만, 건너가서 귀를 기울였습니다.
경비원은 문 앞에 서서 편지봉투를 기다리고 있었습니다.
그때 사냥꾼 차림의 남자가 다가와서, 보도 위에 놓여 있던 바구니를 그에게 건네주었습니다.
"그건 당신 사람들을 위한 거예요." 경비원이 말했다.
"자, 저기 살아있는 것처럼 보이시죠.
젠장, 저 가방은 어제 밤에 준비하지 않았어. 이거 안 돼, 알겠지?"
"벤, 마을에 새로운 소식이 있어?" 사냥감지기가 창문 덧문으로 물러나 말을 더 잘 감상하면서 물었다.
"아니요, 제가 아는 한 아무것도 없습니다." 남자가 장갑을 끼며 대답했다.
“옥수수가 조금 올랐어요.
"스피탈필즈 쪽에서 살인 사건이 일어났다는 소문도 들렸지만, 별로 믿을 만한 일은 아닌 것 같아요."
"아, 그 말이 맞군요." 창밖을 내다보던 안에서 어떤 신사가 말했다.
"그리고 그것은 끔찍한 살인이었습니다."
"그랬었나요, 선생님?" 경비원이 모자를 만지며 다시 물었습니다.
"남자이신가요, 여자이신가요, 선생님?"
“여자요.” 그 신사가 대답했습니다.
“그것은 가정된—”
"자, 벤." 마부가 조급하게 대답했다.
"젠장, 저 가방" 경비원이 말했다. "거기서 자는 거야?"
"갑니다!" 사무실 직원이 밖으로 달려나가며 소리쳤다.
"간다." 경비원이 으르렁거렸다.
"아, 그리고 나를 좋아하게 될 젊은 부동산 중개인도 있어요. 하지만 언제 그럴지는 모르겠어요.
여기, 잡아주세요.
알았어요!”
경적 소리가 몇 번 경쾌하게 울렸고, 마차는 사라졌습니다.
시크스는 거리에 서 있었는데, 방금 들은 것에는 전혀 동요하지 않았고, 어디로 가야 할지 모를 뿐 별다른 감정은 없었다.
마침내 그는 다시 돌아와서 Hatfield에서 St. Albans로 이어지는 길을 택했습니다.
그는 끈기 있게 계속 나아갔습니다. 그러나 그가 마을을 떠나 길의 고립과 어둠 속으로 들어가자 그는 핵심까지 뒤흔드는 공포와 경외감이 그를 엄습하는 것을 느꼈습니다.
그의 앞에 있는 모든 사물, 실체이든 그림자이든, 움직이든 움직이든, 모두 무서운 것의 모습을 하고 있었다. 하지만 이러한 두려움은 아침에 그의 뒤를 쫓아오는 무시무시한 모습에 비하면 아무것도 아니었다.
그는 어둠 속에서 그 그림자를 추적하고, 윤곽의 가장 작은 부분을 채우고, 그것이 얼마나 딱딱하고 엄숙하게 걸어가는 것처럼 보이는지 알아챘습니다.
그는 나뭇잎 사이에서 옷이 바스락거리는 소리를 들을 수 있었고, 바람이 불 때마다 그 마지막 낮은 울음소리가 실려 왔습니다.
그가 멈췄다면 똑같은 일이 일어났다.
그가 달리면 바람도 따라왔다. 너무 달리지 않았다면 안도했을 것이다. 하지만 마치 생명이라는 단순한 기계에 몸을 맡긴 시체와 같았고, 결코 오르내리지 않는 느리고 우울한 바람에 실려 있었다.
때때로 그는 필사적으로 돌아서서 유령을 물리치기로 결심했습니다. 유령이 죽은 것처럼 보여도 말입니다. 하지만 머리카락이 곤두서고 피는 멎었습니다. 유령이 그와 함께 돌아서서 그의 뒤에 있었기 때문입니다.
그는 그날 아침 그것을 눈앞에 두고 있었지만, 지금은 뒤에 있었습니다. 항상 그랬듯이요.
그는 은행에 등을 기대고 서 있었는데, 은행이 차가운 밤하늘을 배경으로 뚜렷하게 서 있는 것을 느꼈다.
그는 길 위에 몸을 던졌다. 등을 길 위에 댄 채로.
그의 머리 옆에는 조용하고 똑바로 서서 움직이지 않고 서 있었습니다. 피의 비문이 새겨진 살아 있는 묘비였습니다.
살인자가 법의 심판을 피한다는 말을 하거나, 신의 섭리가 잠들었다고 암시하는 일이 있어서는 안 됩니다.
그 공포의 고통이 지속된 1분 동안 무려 20명이 잔혹하게 죽었습니다.
그가 지나간 들판에는 밤을 지낼 수 있는 오두막이 있었습니다.
문 앞에는 키가 큰 포플러나무가 세 그루 서 있었는데, 이로 인해 안은 매우 어두웠고, 바람이 음울한 울부짖음과 함께 그 나무들을 스쳐지나갔습니다.
그는 다시 날이 밝을 때까지 걸을 수 없었다. 그리고 이제 그는 벽에 가까이 몸을 뻗어 새로운 고문을 겪으려 했다.
지금 그의 앞에는 그가 피했던 환상보다 더 지속적이고 무서운 환상이 펼쳐지고 있었다.
그 넓게 응시하는 눈은 너무도 광채가 없고 유리처럼 맑아서, 생각하는 것보다 보는 것이 낫겠다는 생각이 들었다. 그 눈은 어둠 속에서 나타났다. 그 자체로는 밝았지만, 아무것도 비추지 못했다.
단 두 명이었지만, 그들은 어디에나 있었습니다.
그가 시야를 차단하면, 잘 알려진 모든 물건이 놓인 방이 나타났다. 실제로 어떤 물건들은 그가 기억으로 되짚어 보았다면 잊어버렸을 물건들이었다. 각각의 물건은 제자리에 놓여 있었다.
시체는 _그_ 자리에 있었고, 시체의 눈은 그가 도망칠 때 본 것과 똑같았습니다.
그는 일어나서 밖의 밭으로 달려갔다.
그 인물은 그의 뒤에 있었습니다.
그는 창고로 다시 들어가 다시 한 번 작아졌습니다.
그 눈은 그가 누워 있기 전부터 거기에 있었습니다.
그리고 그는 여기서 자신만이 알 수 있는 공포에 사로잡혀 사지 전체가 떨리고 모든 땀구멍에서 차가운 땀이 흘러내렸습니다. 그런데 갑자기 밤바람에 멀리서 들리는 외침 소리와 놀라움과 경이로움이 뒤섞인 포효 소리가 들렸습니다.
그 외딴 곳에서 남자들의 소리가 들리면, 그것이 정말로 불안한 소리일지라도, 그에게는 무언가 의미가 있었습니다.
그는 개인적인 위험에 대한 예상에 힘과 에너지를 회복했고, 벌떡 일어나서 밖으로 달려 나갔습니다.
넓은 하늘이 불타는 것 같았다.
불꽃이 샤워처럼 공중으로 솟아오르고, 불꽃이 다른 불꽃 위로 굴러가며 주변 수 마일에 걸쳐 대기를 밝혔고, 그가 서 있는 방향으로 연기 구름을 몰아냈습니다.
새로운 목소리들이 포효에 더해지면서 ​​함성도 더 커졌고, 그는 불의 울부짖음을 들을 수 있었습니다!
경보 종소리가 울리고, 무거운 물체가 떨어지는 소리, 새로운 장애물에 휘감기며 타오르는 불꽃소리가 뒤섞여, 마치 음식을 먹고 기운을 회복한 듯 솟아올랐다.
그가 바라보는 동안 소음이 커졌다.
거기에는 사람들이 있었습니다. 남자와 여자 모두 가볍고 활기찼습니다.
그에게는 그것은 새로운 삶과도 같았습니다.
그는 똑바로, 머리를 숙이고 앞으로 달려갔다. 가시덤불과 잡초를 헤치며, 마치 그의 개처럼 미친 듯이 문과 울타리를 뛰어넘었다. 그 개는 그 앞에서 시끄럽고 울려 퍼지는 짖음을 내며 달려갔다.
그는 그 자리에 왔다.
반쯤 옷을 벗은 사람들이 이리저리 뛰어다니고 있었는데, 어떤 사람들은 마구간에서 겁에 질린 말을 끌어내려고 애썼고, 어떤 사람들은 마당과 별채에서 가축을 몰고 나왔으며, 어떤 사람들은 불타는 더미에서 무거운 짐을 지고 나왔고, 불꽃이 떨어지고 붉게 달궈진 들보가 무너져 내렸다.
한 시간 전까지만 해도 문과 창문이 있던 구멍에는 맹렬한 불길이 드러났다. 벽은 흔들리고 불타는 우물 속으로 무너져 내렸고, 녹은 납과 쇠는 하얗게 뜨거워진 채로 땅 위로 쏟아졌다.
여성들과 아이들은 비명을 질렀고, 남성들은 시끄러운 함성과 환호로 서로를 격려했습니다.
엔진 펌프의 덜그럭거리는 소리, 불타는 나무 위로 물이 떨어지면서 쉿쉿거리는 소리가 엄청난 굉음에 더해졌습니다.
그는 목이 쉬도록 소리를 지르더니, 기억과 자신을 버리고 군중 속으로 뛰어들었다.
그는 그날 밤 이리저리 뛰어들었다. 때로는 펌프에서 일하고, 때로는 연기와 불길 속을 서둘러 헤쳐 나갔지만, 소음과 사람이 가장 많은 곳이면 어디든 끊임없이 뛰어들었다.
사다리를 오르내리며, 건물의 지붕 위에서, 그의 무게로 흔들리고 떨리는 바닥 위에서, 떨어지는 벽돌과 돌의 바람막이 아래에서, 그 거대한 불길의 모든 곳에 그는 있었습니다. 하지만 그는 매혹적인 삶을 살았고, 아침이 밝아올 때까지 긁힌 자국이나 멍이 들었거나, 지치거나, 생각하지 않았습니다. 그리고 오직 연기와 검게 그을린 폐허만이 남았습니다.
이러한 광적인 흥분이 사라지자, 그의 범죄에 대한 무서운 의식이 열 배나 더 강하게 돌아왔습니다.
그는 의심스러운 눈빛으로 주위를 둘러보았다. 왜냐하면 그 남자들이 무리 지어 대화를 나누고 있었기 때문이었고, 그는 그들의 대화의 주제가 되는 것이 두려웠기 때문이다.
그 개는 그의 의미심장한 손가락 움직임에 따랐고, 그들은 은밀하게 함께 출발했습니다.
그는 몇 사람이 앉아 있는 기관차 근처를 지나갔고, 그들은 그에게 다가와서 간식을 나눠 먹자고 했습니다.
그는 빵과 고기를 먹었습니다. 그리고 맥주 한 잔을 마시면서 런던에서 온 소방관들이 살인 사건에 대해 이야기하는 소리가 들렸습니다.
"그는 버밍엄으로 갔다고 합니다." 한 사람이 말했다. "하지만 그들은 아직 그를 붙잡을 겁니다. 정찰병들이 나갔고 내일 밤이 되면 전국에 외침이 울릴 테니까요."
그는 서둘러 걸어가서 거의 땅에 쓰러질 지경까지 걸었다. 그런 다음 골목에 누워서 길고 불안한 잠을 잤다.
그는 다시 방황했다. 우유부단하고 결정하지 못한 채, 또다시 외로운 밤을 보내게 될까봐 두려웠다.
그는 갑자기 런던으로 돌아가겠다는 절박한 결심을 했습니다.
"어쨌든 이야기할 사람이 있을 거야." 그는 생각했다.
"숨기기에도 좋은 곳이죠.
이 시골 냄새 때문에 그들은 절대로 나를 그곳에서 잡을 거라곤 생각하지 못할 거야.
왜 일주일 정도만 쉬었다가, 파긴에게 강제로 블런트를 받아 프랑스로 갈 수 없는 걸까?
젠장, 내가 위험을 무릅쓰겠어."
그는 이 충동에 따라 지체 없이 행동했고, 통행량이 가장 적은 길을 택해 돌아가는 여행을 시작했습니다. 대도시에서 조금 떨어진 곳에 숨어 있다가, 해가 지면서 우회로를 통해 대도시에 진입하여, 목적지로 정한 그 지역으로 곧장 가기로 결심했습니다.
하지만 개는 그렇지 않아.
그에 대한 어떤 설명이라도 있었더라면, 그 개가 실종되었다는 사실과 아마도 그와 함께 사라졌을 것이라는 사실이 잊혀지지 않았을 것입니다.
이는 그가 거리를 지날 때 체포될 가능성이 있음을 의미합니다.
그는 그 남자를 익사시키기로 결심하고 연못을 찾아 걸었다. 그는 걸어가면서 무거운 돌을 집어 손수건에 묶었다.
이러한 준비가 진행되는 동안 동물은 주인의 얼굴을 올려다보았다. 그의 본능이 그 목적을 파악했는지, 아니면 강도가 그를 곁눈질하는 것이 평소보다 더 엄숙했는지, 그는 평소보다 조금 더 뒤쪽으로 기어가며 더 느리게 다가오면서 움츠러들었다.
그의 주인이 웅덩이 가장자리에 멈춰 서서 그를 부르려고 주위를 둘러보자 그는 바로 멈췄다.
"내가 부르는 소리가 들리니?
"이리 와!" 시크스가 소리쳤다.
그 동물은 습관의 힘으로 일어났지만, 사이크스가 손수건을 목에 대려고 몸을 굽히자 낮은 으르렁거림을 내뱉고는 뒤로 물러섰다.
"돌아오세요!" 강도가 말했다.
개는 꼬리를 흔들었지만 움직이지 않았습니다.
사이크스는 달려가서 올가미를 만들어서 그를 다시 불렀다.
개는 앞으로 나아가고, 후퇴하고, 순간 멈췄다가, 최고 속도로 달려갔다.
그 남자는 계속해서 휘파람을 불며 앉아서 그가 돌아올 것을 기대하며 기다렸다.
하지만 개는 나타나지 않았고, 그는 마침내 여행을 계속했다.
제49장
몽크스와 브라운로우 씨가 롱스에서 만남.
그들의 대화와 그것을 방해하는 정보
황혼이 다가오기 시작했을 때, 브라운로우 씨는 마차에서 내려 자기 집 문을 살짝 두드렸습니다.
문이 열리자, 마차에서 건장한 남자 한 명이 내려 계단 한쪽에 서 있었고, 마차 좌석에 앉아 있던 다른 남자도 내려 반대쪽에 섰습니다.
브라운로우 씨의 신호에 따라 그들은 세 번째 남자를 도왔고, 그를 그들 사이로 데려가 집으로 재빨리 들어갔다.
이 남자는 수도사였습니다.
그들은 아무 말 없이 같은 방식으로 계단을 올라갔고, 그들보다 앞서 가던 브라운로우 씨가 뒷방으로 들어가는 길을 안내했다.
이 아파트 문 앞에서, 분명하게 주저하면서 올라가던 수도사들이 멈췄다.
두 남자는 마치 지시를 구하듯이 노인을 바라보았다.
"그는 대안을 알고 있습니다."라고 브라우로우 씨는 말했습니다.
"만약 그가 주저하거나 당신의 명령에 따라 손가락 하나 움직이지 않는다면, 그를 거리로 끌고 나가 경찰의 도움을 요청하고, 내 이름으로 그를 범죄자로 탄핵하십시오."
“어떻게 감히 나에 대해 그런 말을 할 수 있니?” 스님들이 물었습니다.
"어찌 감히 나를 그렇게 재촉하느냐, 젊은이?" 브라운로우 씨가 대답하며 그를 똑바로 바라보았다.
"너는 이 집을 나갈 만큼 미친 거니?
그 남자를 놓아라.
그렇습니다, 선생님.
당신은 자유롭게 갈 수 있고, 우리는 따라가면 됩니다.
하지만 내가 가장 엄숙하고 신성하게 여기는 모든 것을 걸고 경고하노니, 그 순간 당신은 사기와 강도 혐의로 체포될 것입니다.
나는 단호하고 흔들리지 않는다.
만약 네가 똑같은 사람이 되기로 결심했다면, 네 피는 네 머리 위로 돌아갈 것이다!”
"어떤 권한으로 내가 길거리에서 납치되어 이 개들에게 끌려왔는가?" 수도사들은 옆에 서 있는 사람들을 번갈아 바라보며 물었다.
"내 것이요." 브라운로우 씨가 대답했다.
“그 사람들은 나로부터 보상을 받습니다.
만약 당신이 자유를 박탈당했다고 불평한다면 - 당신은 그때 자유를 되찾을 권한과 기회가 있었지만 침묵을 지키는 게 낫다고 생각했다면 - 다시 한번 말씀드리지만, 법에 의지해 보호를 받으세요.
나는 법에 호소할 것이다. 하지만 당신이 물러설 수 없을 만큼 멀리 갔을 때, 관대한 처분을 위해 나에게 소송을 제기하지 마라. 권력은 다른 사람의 손에 넘어갔을 테니까. 그리고 내가 당신을 당신이 뛰어든 심연에 빠뜨렸다고 말하지 마라."
수도사들은 몹시 당황했고, 두려움도 느꼈습니다.
그는 망설였다.
"당신은 빨리 결정하게 될 거예요." 브라운로우 씨가 완벽한 확고함과 침착함으로 말했다.
"만약 당신이 내가 공개적으로 고발하고, 내가 몸서리치며 예견할 수 있지만 통제할 수 없는 정도의 형벌을 당신에게 내리길 원한다면, 다시 한 번 말씀드리는데, 당신도 그 방법을 알고 있으니까요.
그렇지 않다면, 나의 관용과 당신이 깊이 상처를 입힌 사람들의 자비를 호소한다면, 아무 말 없이 그 의자에 앉으시오.
"그것은 당신을 이틀 동안 기다렸습니다."
스님들은 알아들을 수 없는 말을 중얼거렸지만, 여전히 주저했다.
브라운로우 씨는 "당신은 시간을 잘 지킬 것입니다"라고 말했습니다.
"내 말 한마디면 그 대안은 영원히 사라질 거야."
그 남자는 여전히 주저했다.
브라운로우 씨는 "저는 협상할 생각이 없습니다."라고 말했습니다. "그리고 저는 다른 사람들의 가장 소중한 이익을 옹호하기 때문에 협상할 권리가 없습니다."
"그럴까요?" 수도사들이 혀가 꼬인 채로 물었다. "중간 노선이 없는 걸까요?"
"없음."
스님들은 불안한 눈빛으로 노인을 바라보았지만, 그의 표정에서 심각함과 결의를 읽어내고는 방으로 들어가 어깨를 으쓱하고 앉았습니다.
브라운로우 씨는 직원들에게 "문을 밖에서 잠그고 내가 벨을 울리면 오세요"라고 말했습니다.
그 남자들은 그 말을 따랐고, 두 사람만 남게 되었다.
"이건 참 좋은 대접이군요, 선생님." 몽크스가 모자와 망토를 던지며 말했다. "제 아버지의 가장 오랜 친구로부터요."
"내가 당신 아버지의 가장 오랜 친구였기 때문이야, 젊은이여." 브라운로우 씨가 대답했다. "젊고 행복한 시절의 희망과 소원이 그와 묶여 있었기 때문이야, 그리고 그의 피와 친족의 아름다운 존재가 젊은 시절에 신에게 돌아가고 나를 여기 외롭고 고독한 사람으로 남겨두었기 때문이야. 그가 아직 소년이었을 때, 유일한 자매의 임종 침대 옆에 나와 함께 무릎을 꿇었기 때문이야, 그날 아침은—하지만 하늘이 다르게 원하셨지만—그녀를 내 젊은 아내로 만들었을 날이었어. 내 뜨거운 가슴이 그때부터 그가 죽을 때까지 모든 시련과 실수를 겪으면서도 그에게 매달렸기 때문이야. 옛 추억과 연상이 내 마음을 가득 채웠고, 당신을 보는 것만으로도 그에 대한 옛 생각이 떠오르기 때문이야. 이 모든 것 때문에 지금 당신을 부드럽게 대하고 싶어져—그래, 에드워드 리포드, 지금 당장—그 이름을 가진 당신의 무가치함에 부끄러움을 느껴."
"그게 무슨 이름이랑 상관이 있는 거야?" 다른 한 사람이 반쯤은 침묵 속에, 반쯤은 끈질기게 궁금해하며 생각에 잠긴 뒤 동료의 동요를 물었다.
"나에게 그 이름은 무엇인가?"
"아무것도 아닙니다." 브라운로우 씨가 대답했습니다. "당신에게는 아무것도 아닙니다.
하지만 그것은 _그녀의_ 것이었고, 시간이 흐른 지금도 늙은이인 나에게는 한때 낯선 사람이 반복해서 말했던 그 빛과 설렘이 떠오른다.
당신이 그것을 바꾸어서 정말 기쁩니다. 정말 정말요."
"이건 아주 훌륭한 일이야." 몽크스(가정된 명칭을 유지하기 위해)가 오랜 침묵 끝에 말했다. 그 동안 그는 험악하게 저항하며 앞뒤로 몸을 움직였고, 브라운로우 씨는 앉아서 손으로 얼굴을 가렸다.
"하지만 당신은 나에게 무슨 뜻이에요?"
브라운로우 씨는 몸을 일으키며 “형제가 있군요.”라고 말했다. “형제인데, 내가 거리에서 당신 뒤로 돌아왔을 때 당신 귀에 그 이름을 속삭이는 것만으로도 당신은 놀라움과 공포에 사로잡혀 나와 함께 여기로 오게 될 정도였어요.”
“저는 형제가 없습니다.”라고 승려들이 대답했습니다.
“내가 외동아였음을 알잖아.
왜 나에게 형제들에 대해 이야기하는 거야?
"당신도 나처럼 그걸 알죠."
브라운로우 씨는 "내가 아는 것에 주의를 기울이면, 당신은 그렇지 않을 수도 있습니다."라고 말했습니다.
“나는 점차 당신의 관심을 끌게 될 것입니다.
나는 그 비참한 결혼 생활에서, 가족의 자존심과 가장 비열하고 좁은 야망 때문에, 당신의 불행한 아버지가 어린 시절에 겪었던 일에서, 당신이 유일하고 가장 부자연스러운 후손이라는 것을 압니다."
"저는 어려운 이름은 좋아하지 않아요." 몽크스가 조롱조소하며 웃으며 말했다.
"당신은 그 사실을 알고 있고, 그것으로 나에게는 충분합니다."
"하지만 나는 또한 알고 있습니다." 그 늙은 신사가 계속해서 말했다. "그 어울리지 않는 결합의 비참함, 느린 고문, 장기간의 괴로움을요.
나는 그 불쌍한 두 사람이 서로에게 독이 된 세상을 헤치고 무거운 사슬을 얼마나 무기력하고 지치게 끌고 다녔는지 압니다.
나는 어떻게 차갑고 공식적인 태도가 노골적인 조롱으로 바뀌었는지, 어떻게 무관심이 싫어함으로, 싫어함이 증오로, 증오가 혐오로 바뀌었는지, 마침내 그들이 덜그럭거리는 끈을 떼어내고, 멀리 물러나서 각자가 못을 박은 뼈아픈 조각을 가지고 나와, 새로운 사회 속에서 그들이 낼 수 있는 가장 즐거운 눈빛 아래에 그 조각을 숨겼는지 압니다.
당신의 엄마는 성공했지만, 곧 잊어버렸어요.
하지만 그것은 당신 아버지의 가슴 속에서 수년간 녹슬고 썩어가고 있었습니다."
“그렇다면 그들은 헤어졌지요.” 몽크스가 말했다. “그게 무슨 문제인가요?”
"그들이 얼마 동안 헤어져 있었을 때," 브라운로우 씨가 대답했다. "그리고 당신의 어머니는 유럽의 경박함에 완전히 빠져서, 그녀보다 열 살이나 어린 젊은 남편을 완전히 잊어버렸는데, 그는 앞날이 어두워서 집에 남아 있었고, 새로운 친구들을 사귀었습니다.
이 상황은 적어도 당신도 이미 알고 있을 겁니다."
“저는 아닙니다.” 몽크스가 말하며 눈을 돌리고 발을 땅바닥에 두드렸습니다. 마치 모든 것을 부인하기로 결심한 사람처럼 말입니다.
"나 아니야."
"당신의 태도는 당신의 행동과 마찬가지로 당신이 그것을 결코 잊지 않았거나, 그것을 비통하게 생각하지 않는다는 것을 나에게 확신시켜 줍니다." 브라운로우 씨가 대답했다.
"내가 말하는 것은 15년 전, 당신이 열한 살도 되지 않았을 때, 당신의 아버지는 서른한 살이었을 때입니다. 다시 말하지만, 그는 아직 소년이었을 때, 그의 아버지가 그에게 결혼을 명령했습니다.
당신 부모님의 기억에 그림자를 드리운 사건으로 돌아가야 합니까? 아니면 용서하고 진실을 나에게 밝혀 주시겠습니까?"
"제가 공개할 내용은 없습니다." 몽크스가 대답했다.
"원한다면 계속 이야기해야죠."
브라운로우 씨는 "그러니까 그 새로운 친구들은 현역에서 은퇴한 해군 장교였는데, 그의 아내는 반년 전에 돌아가셨고 그에게 두 자녀를 남겼습니다. 더 많은 아이들이 있었지만, 그들의 가족 중에서 행복하게 살아남은 사람은 두 명뿐이었습니다.
그들은 둘 다 딸이었습니다. 한 명은 열아홉 살의 아름다운 소녀였고, 다른 한 명은 두세 살의 어린아이였습니다."
"이게 나한테 무슨 상관이야?" 스님이 물었다.
"그들은" 브라운로우 씨가 방해를 받지 않은 듯 말하면서 말했다. "당신의 아버지가 방랑하던 지역의 한 구역에 거주하고 있었고, 그곳에 거처를 정했습니다.
친분, 친밀감, 우정이 서로 빠르게 이어졌습니다.
당신의 아버지는 다른 어떤 남자보다 재능이 뛰어났어요.
그는 누이의 영혼과 인간성을 그대로 물려받았습니다.
늙은 장교는 그에 대해 점점 더 알게 되었고, 그를 사랑하게 되었습니다.
나는 그것이 거기서 끝났으면 좋겠다.
그의 딸도 마찬가지였어요."
그 노신사는 잠시 멈췄다. 몽크스는 입술을 깨물고 있었고, 그의 눈은 바닥을 응시하고 있었다. 이를 보고 그는 즉시 말을 이어갔다.
"한 해가 끝나자 그는 그 딸과 계약을 맺었다. 엄숙하게 계약을 맺은 것이다. 순진한 소녀의 첫 번째, 진실하고, 열렬하고, 유일한 열정의 대상이었다."
“당신의 이야기는 정말 긴데요.” 몽크스가 의자에서 불안하게 움직이며 말했다.
"그것은 슬픔과 시련, 그리고 슬픔에 대한 진실한 이야기입니다, 젊은이여." 브라운로우 씨가 대답했다. "그리고 그런 이야기는 보통 그렇죠. 만약 그것이 순수한 기쁨과 행복에 대한 이야기라면, 그것은 매우 짧을 것입니다.
마침내 당신의 아버지가 종종 그러하듯이 그 이익과 중요성을 희생당한 부유한 친척 중 한 명이 죽고, 그가 초래한 불행을 보상하기 위해 모든 슬픔에 대한 만병통치약을 물려받았습니다. 그것이 바로 돈입니다.
그는 건강을 위해 서둘러 로마로 갔지만, 그곳에서 큰 혼란 속에 세상을 떠나게 되었기 때문에 즉시 로마로 돌아가야 했습니다.
그는 떠났습니다. 그곳에서 치명적인 병에 걸렸습니다. 정보가 파리에 도착하자마자 당신을 안고 있던 당신의 어머니가 그를 따라왔습니다. 그가 도착한 다음 날 그는 죽었습니다. 유언장도 남기지 않았습니다. 그래서 모든 재산이 그녀와 당신에게 돌아갔습니다."
이 부분의 독백에서 수도사들은 숨을 죽이고 연설자를 향해 눈을 돌리지 않았지만 강렬한 열망이 담긴 얼굴로 경청했습니다.
브라운로우 씨는 잠시 멈추더니 갑자기 안도감을 느낀 사람처럼 자세를 바꾸고 뜨거운 얼굴과 손을 닦았다.
"그가 해외로 떠나기 전, 그리고 런던을 지나가던 중" 브라운로우 씨가 천천히 말하며 다른 사람의 얼굴을 바라보며 "그가 나에게 왔습니다."
"저는 그런 얘기 들어본 적이 없습니다." 몽크스가 믿을 수 없다는 듯한 어조로 말을 가로채며, 오히려 불쾌한 놀라움을 더 맛보았다.
"그는 나에게 와서 여러 가지 물건과 함께 그림을 남겼습니다. 그가 직접 그린 초상화였는데, 그 불쌍한 소녀의 모습이었는데, 그는 그것을 남기고 싶어하지 않았고 서둘러 여행을 계속할 수도 없었습니다.
그는 근심과 후회에 거의 그림자가 드리워져 있었습니다. 그는 자신이 저지른 파멸과 불명예에 대해 거칠고 산만한 어조로 말했습니다. 그는 전 재산을 어떤 손해를 보더라도 돈으로 바꾸고 아내와 당신에게 최근 취득한 재산의 일부를 주고 전국을 날아다닐 의향이 있다고 나에게 털어놓았습니다. 그가 혼자서는 날아다닐 수 없을 것이라며, 다시는 전국을 돌아다닐 수 없을 것이라고 나는 잘 짐작했습니다.
그의 오랜 친구이자 가장 소중한 사람인 나에게조차 그는 땅에 뿌리를 둔 강한 애착을 가지고 있었지만, 나에게조차 더 자세한 고백을 하지 않고, 편지를 써서 모든 것을 말해줄 것을 약속했고, 그 후에 세상에서 마지막으로 다시 만나겠다고 약속했습니다.
아아!
_그게_ 마지막이었습니다.
나는 편지도 없었고, 그를 다시 만난 적도 없습니다."
"저는 갔습니다." 브라운로우 씨가 잠시 침묵한 후 말했다. "저는 모든 일이 끝난 후, 그의 - 세상이 자유롭게 쓸 수 있는 표현을 쓰겠습니다. 세상적인 가혹함과 호의가 그에게는 이제 똑같으니까요 - 죄스러운 사랑의 현장으로 갔습니다. 제 두려움이 실현된다면 그 잘못한 아이가 하나의 마음과 집을 찾아 보호하고 연민을 베풀기를 결심했습니다.
그 가족은 일주일 전에 그 지역을 떠났습니다. 그들은 미지불된 사소한 빚을 신고하고 탕감한 후 밤에 그곳을 떠났습니다.
왜인지, 어디로 가는지는 아무도 알 수 없습니다."
수도사들은 더욱 자유롭게 숨을 쉬며 승리의 미소를 지으며 주변을 둘러보았다.
"당신의 형이," 브라운로우 씨가 다른 의자에 가까이 다가가며 말했다. "당신의 형이, 허약하고, 누더기 옷을 입고, 방치된 아이가, 우연보다 더 강한 손에 의해 내 길에 던져졌고, 내가 악덕과 불명예의 삶에서 구해냈을 때—"
“뭐요?” 수도사들이 소리쳤습니다.
"나한테로요." 브라운로우 씨가 말했다.
"내가 머지않아 당신의 관심을 끌 것이라고 말했잖아.
내 말을 들어보세요. 당신의 교활한 동료가 내 이름을 숨겼다는 것을 압니다. 그가 아는 ​​한 당신의 귀에는 아주 이상하게 들릴 것입니다.
그런데 그가 나에 의해 구조되어 집에서 병을 앓고 회복 중일 때, 그가 내가 말한 이 그림과 너무나 닮았다는 사실에 나는 깜짝 놀랐다.
처음에 그를 보았을 때조차 그의 더러움과 비참함에도 불구하고 그의 얼굴에는 마치 생생한 꿈속에서 옛 친구가 잠깐 나타난 것 같은 잔여 표정이 있었습니다.
내가 그의 역사를 알기도 전에 그가 덫에 걸렸다는 사실을 말할 필요는 없을 겁니다.
“왜 안 되죠?” 수도사들이 서둘러 물었습니다.
"당신이 잘 알고 있으니까요."
"나!"
"나에게 거부는 헛된 짓입니다." 브라운로우 씨가 대답했습니다.
"나는 그보다 더 많은 것을 알고 있다는 것을 보여드리겠습니다."
"당신은—당신은—나에게 불리하게 아무것도 증명할 수 없을 거야." 몽크스가 더듬거리며 말했다.
"내가 도전하겠어요!"
"그러면 알아보겠습니다." 그 노인은 주의 깊게 살펴보는 듯한 눈빛으로 대답했다.
"나는 그 소년을 잃었고, 내가 아무리 노력해도 그를 되찾을 수 없었습니다.
당신의 어머니가 돌아가셨으므로, 그 누구보다도 당신만이 그 미스터리를 풀 수 있을 것이라는 것을 나는 알았습니다. 그리고 내가 당신에 대해 마지막으로 들었을 때 당신은 서인도 제도에 있는 당신의 영지에 있었습니다. 당신도 잘 알다시피, 당신은 당신의 어머니가 돌아가신 후 이곳에서의 잔혹한 행위의 결과를 피하기 위해 그곳으로 은퇴했습니다. 그래서 나는 항해를 떠났습니다.
당신은 몇 달 전에 떠났고, 런던에 있을 예정이었지만, 아무도 어디인지 알 수 없었습니다.
나는 돌아왔다.
귀하의 중개인은 귀하의 거주지에 대해 전혀 알지 못했습니다.
그들이 말했듯이, 당신은 평소와 마찬가지로 이상하게 왔다 갔다 했습니다. 때로는 며칠씩 함께 있기도 하고 때로는 몇 달 동안 함께 있지 않기도 했습니다. 겉보기에는 늘 똑같은 천박한 곳에 머물렀고, 어렸을 때 사교적이지 못하고 다루기 힘든 친구였던 악명 높은 무리와 어울렸습니다.
나는 그들에게 새로운 응용 프로그램을 제시하며 지치게 만들었다.
나는 밤낮으로 거리를 왔다 갔다 했지만, 두 시간 전까지만 해도 내 모든 노력은 헛수고였고, 당신을 한순간도 보지 못했습니다."
"그리고 지금 당신은 나를 보셨군요." 수도사들이 담대하게 일어나며 말했다. "그럼 뭐예요?
사기와 강도라는 단어는 듣기 좋은 말입니다. 어린 도깨비가 죽은 사람의 동생을 아무렇게나 엉성하게 칠한 모습과 닮았다고 해서 그런다고 정당화되는 걸까요!
당신은 이 감상적인 부부 사이에서 아이가 태어났다는 사실조차 모릅니다. 그것조차 모르잖아요."
"저는 _그렇지 않았습니다_." 브라운로우 씨가 대답하며 일어나며 말했다. "하지만 지난 2주 동안 저는 모든 것을 배웠습니다.
당신에게는 형이 있어요. 당신도 알고, 형도 알죠.
당신의 어머니가 유언장을 파기하고 그 비밀과 이익을 당신이 죽을 때 물려받게 했다는군요.
그 편지에는 슬픈 인연의 결과로 태어났을 법한 아이에 대한 언급이 들어 있었는데, 그 아이는 당신이 처음으로 당신의 아버지와 닮았다는 의심을 품었을 때 우연히 만난 아이였습니다.
당신은 그의 출생지로 갔습니다.
그의 출생과 부모에 대한 증거가 있었지만 오랫동안 숨겨져 있었습니다.
그 증거들은 당신에 의해 파괴되었고, 이제 당신 자신의 말로 유대인인 당신의 공범에게, '_그 소년의 신원을 증명하는 유일한 증거는 강바닥에 있고, 어머니에게서 그것을 받은 늙은 마녀는 관 속에서 썩고 있다.' 가치 없는 아들, 겁쟁이, 거짓말쟁이여, 당신은 밤에 어두운 방에서 도둑과 살인자들과 회의를 하고, 당신의 음모와 책략으로 당신과 같은 수백만 달러의 가치가 있는 사람의 머리에 폭력적인 죽음을 가져왔고, 당신은 요람에서부터 당신 자신의 아버지의 마음에 원통함과 괴로움이었고, 모든 사악한 열정, 사악함, 방탕함이 악화되어 당신의 얼굴을 당신의 마음에도 지표로 만든 끔찍한 질병에서 배출구를 찾았던 당신이여, 에드워드 리포드, 당신은 여전히 ​​나를 용감하게 대하는군요!"
"아니요, 아니요, 아니요!" 겁쟁이는 쌓인 요금에 압도되어 대답했습니다.
"모든 말!" 그 신사가 소리쳤습니다. "당신과 이 혐오스러운 악당 사이에 오고간 모든 말을 저는 알고 있습니다.
벽의 그림자가 당신의 속삭임을 포착하여 내 귀에 전달했습니다. 박해받는 아이의 모습이 악덕 자체를 변화시키고 용기와 거의 미덕의 속성을 부여했습니다.
살인이 저질러졌고, 당신은 도덕적으로는 아니더라도 실제로는 당사자였습니다."
“아니요, 아니요.” 수도사들이 개입했습니다.
"나—나는 그런 건 전혀 몰랐어. 네가 나를 따라잡았을 때 그 이야기의 진실을 알아보려고 했어.
나는 그 원인을 몰랐다.
나는 그것이 흔한 다툼이라고 생각했습니다."
"그것은 당신의 비밀을 일부 공개한 것이었습니다." 브라운로우 씨가 대답했습니다.
"전체를 공개해 주시겠어요?"
“네, 그렇게 하겠습니다.”
"진실과 사실에 대한 진술을 하고 증인들 앞에서 반복하시오?"
"그것도 약속할게요."
"그러한 문서가 작성될 때까지 여기서 조용히 머무르시고, 그 문서를 증명하기 위해 내가 가장 적절하다고 생각하는 장소로 나와 함께 가시겠습니까?"
“당신이 그렇게 고집한다면, 나도 그렇게 하겠습니다.” 스님이 대답했습니다.
브라운로우 씨는 "그 이상을 해야 합니다"라고 말했습니다.
"죄가 없고 죄 없는 아이에게 보상해 주십시오. 비록 그가 죄가 많고 비참한 사랑의 자식이기는 하지만요.
당신은 유언장의 조항을 잊지 않으셨군요.
네 형제가 관련된 한 그것을 실행에 옮긴 다음, 네가 가고 싶은 곳으로 가라.
이 세상에서는 더 이상 만날 필요가 없습니다."
몽크스가 이 제안과 이를 피할 가능성을 놓고 어둡고 사악한 표정으로 숙고하며 왔다 갔다 하고 있을 때, 그는 한편으로는 두려움에, 다른 한편으로는 증오심에 사로잡혀 있었는데, 문이 급히 열리고 한 신사(로스번 씨)가 격렬하게 동요하며 방 안으로 들어왔다.
"그 남자는 잡힐 것이다"라고 그는 소리쳤다.
"그는 오늘 밤에 데려갈 거야!"
"살인자?" 브라운로우 씨가 물었다.
“그렇습니다, 그렇습니다.” 다른 사람이 대답했습니다.
"그의 개가 옛날에 살았던 곳 근처에 숨어 있는 것이 목격되었고, 그의 주인이 어둠 속에 숨어 있거나, 있을 것이라는 데는 의심의 여지가 없어 보입니다.
스파이들이 사방에 돌아다니고 있습니다.
나는 그를 체포한 사람들과 이야기를 나눴는데, 그들은 그가 도망갈 수 없다고 말했습니다.
정부는 오늘 밤 100파운드의 현상금을 선포했습니다."
브라운로우 씨는 "50달러를 더 주겠습니다."라고 말했습니다. "내가 그 자리에서 직접 입을 열어 선언하겠습니다. 내가 그 자리에 닿을 수만 있다면요.
메일리 씨는 어디에 있나요?"
"괴롭히다?
그는 당신의 친구가 당신과 함께 마차에 안전하게 있는 것을 보고, 이 말을 들은 곳으로 서둘러 달려갔습니다." 의사가 대답했습니다. "그리고 말을 타고 그들이 합의한 외곽의 어느 장소에서 첫 번째 무리와 합류하기 위해 달려갔습니다."
"파긴" 브라운로우 씨가 말했다. "그는 어때요?"
"제가 마지막으로 들었을 때는 그가 잡혀가지 않았다고 했는데, 지금쯤은 잡혀가거나 잡혀갈 것 같아요.
그들은 그를 확신해요."
"당신은 결심했나요?" 브라운로우 씨가 낮은 목소리로 수도사들에게 물었습니다.
“그렇다”고 그는 대답했다.
"너는—너는—나에게 비밀을 지킬 거야?"
"그럴게요.
내가 돌아올 때까지 여기 머물러라.
그것이 당신의 안전을 위한 유일한 희망이에요."
그들은 방을 나갔고 문은 다시 잠겼습니다.
"무슨 짓을 한 거야?" 의사가 속삭이듯 물었다.
"제가 할 수 있는 모든 것을 다 했고, 그 이상을 더 했습니다.
불쌍한 소녀의 지능과 내가 이전에 알고 있던 지식, 그리고 우리의 좋은 친구가 그 자리에서 물어본 결과를 합쳐서, 나는 그에게 빠져나갈 틈을 주지 않았고, 이 빛으로 인해 드러난 모든 악랄함을 폭로했습니다.
모레 저녁 7시에 회의를 갖기로 약속해 주세요.
우리는 몇 시간 전에 그곳에 도착할 겁니다. 하지만 휴식이 필요합니다. 특히 그 젊은 아가씨는 지금 당신이나 내가 예상하는 것보다 훨씬 더 단호함이 필요할지도 모릅니다.
하지만 이 불쌍한 살해당한 생명체를 위해 복수하고 싶은 마음에 내 피가 끓는다.
"그들은 어느 길을 택했나요?"
“직접 사무실로 운전하면 제 시간에 도착할 겁니다.” 로스번 씨가 대답했다.
"나는 여기에 남을 것이다."
두 신사는 서둘러 헤어졌다. 각자는 완전히 억제할 수 없는 흥분에 휩싸여 있었기 때문이다.
제5장 추적과 탈출
로더하이드에 있는 교회가 인접한 템스 강 부분 근처에는 강둑에 있는 건물들이 가장 더럽고 강에 떠 있는 배들이 탄광에서 나오는 먼지와 지붕이 낮은 좁은 집들의 연기로 가장 검게 그을린 곳이 있습니다. 바로 런던에 숨겨진 수많은 지역 중에서도 가장 더럽고 이상하고 특이한 곳이 있는데, 그곳의 대다수 주민들은 이름조차 전혀 모르고 있습니다.
이곳에 도착하려면 방문객은 좁고 진흙 투성이의 좁은 골목길을 통과해야 하는데, 그 골목길에는 물가의 가장 거칠고 가난한 사람들이 붐비고, 그들이 몰고 올 것으로 생각되는 교통에 헌신하는 사람들이 있습니다.
가장 싸고 품질이 떨어지는 식료품이 상점에 쌓여 있고, 가장 조잡하고 흔한 옷은 상인의 ​​문 앞에 매달려 있으며, 집 난간과 창문에서 흘러나온다.
가장 낮은 계층의 실업 노동자, 밸러스트 운반 노동자, 석탄 채탄공, 뻔뻔스러운 여자, 누더기 옷을 입은 아이들, 그리고 강가의 뗏목과 쓰레기들과 서로 떠밀려 다니며 그는 좁은 골목길에서 오른쪽과 왼쪽으로 갈라져 나오는 불쾌한 광경과 냄새에 시달리고, 모든 구석에서 솟아오른 창고에서 엄청난 양의 상품을 실어 나르는 무거운 마차의 덜커덕거리는 소리에 귀가 멀 정도로 힘겹게 길을 나아간다.
마침내 그는 자신이 지나온 거리보다 더 외딴, 덜 붐비는 거리에 도착하여, 보도 위로 튀어나온 흔들리는 집 앞, 그가 지나갈 때마다 흔들리는 것처럼 보이는 허물어진 벽, 반쯤 으깨져 반쯤 무너지려고 주저하는 굴뚝, 시간과 먼지에 거의 갉아먹힌 녹슨 철창으로 보호된 창문, 상상할 수 있는 모든 종류의 황폐함과 방치의 흔적을 걷는다.
사우스워크 자치구의 도크헤드 너머에 있는 제이콥스 섬은 진흙으로 된 도랑으로 둘러싸여 있는데, 깊이가 6~8피트이고 조수 때는 너비가 15~20피트에 이릅니다. 옛날에는 밀 연못이라고 불렸지만 이 이야기가 나오던 당시에는 폴리 도랑으로 알려졌습니다.
템스 강에서 흘러드는 개울이며, 옛날 이름이 유래한 리드 밀스(Lead Mills)에 있는 수문을 열어 물이 많을 때는 항상 물을 채울 수 있습니다.
그럴 때, 밀 레인에 놓인 나무 다리 중 하나에서 바라보는 낯선 사람은 양쪽 집 주민들이 뒷문과 창문에서 양동이, 들통, 온갖 가정용품을 내려 물을 끌어올리는 모습을 보게 된다. 그의 시선이 이런 작업에서 집 자체로 옮겨졌을 때, 눈앞에 펼쳐진 광경은 그를 극도의 놀라움에 빠뜨릴 것이다.
6채 정도의 집 뒤에 흔히 있는 미친 듯한 나무 복도에는 그 아래에 있는 끈적끈적한 진흙을 내려다볼 수 있는 구멍이 나 있다. 부서지고 덧대어진 창문에는 기둥이 꽂혀 있어서 결코 거기에 없을 린넨을 말릴 수 있다. 방은 너무 작고 더럽고 좁아서 방 안에 있는 먼지와 비참함조차도 공기가 너무 더럽게 보일 정도다. 나무 방은 진흙 위로 솟아나와 있어서 어떤 사람들이 그랬듯이 진흙 속으로 빠질 위험이 있다. 먼지가 묻은 벽과 썩어가는 기초. 가난의 역겨운 모습, 더러움, 부패, 쓰레기의 모든 혐오스러운 흔적. 이 모든 것이 폴리 디치의 둑을 장식한다.
제이콥 섬의 창고는 지붕이 없고 텅 비어 있다. 벽은 무너지고, 창문은 더 이상 창문이 아니다. 문은 거리로 무너지고, 굴뚝은 검게 그을렸지만 연기는 나오지 않는다.
30~40년 전, 손해배상과 법원 소송이 일어나기 전까지만 해도 이곳은 번영한 곳이었습니다. 하지만 지금은 정말 황량한 섬입니다.
집에는 주인이 없다. 집은 부서지고, 용기 있는 사람만이 들어갈 수 있다. 그들은 그곳에서 살고, 그곳에서 죽는다.
제이콥 섬에서 피난처를 찾는 사람들은 비밀 거주지에 대한 강력한 동기가 있거나, 실제로는 가난한 상태로 전락했을 것입니다.
이런 집들 중 하나의 윗방에는—상당히 큰 규모의 단독 주택으로, 다른 면은 허물어졌지만 문과 창문은 튼튼히 방어되어 있었으며, 이 집의 뒤편은 앞서 설명한 대로 도랑을 내려다보고 있었다—세 남자가 모여 있었는데, 그들은 때때로 당혹감과 기대감이 섞인 표정으로 서로를 바라보며 한동안 깊고 어두운 침묵 속에 앉아 있었다.
한 명은 토비 크래킷, 다른 한 명은 치틀링 씨, 그리고 세 번째는 50년 경력의 강도였는데, 옛날 싸움에서 코가 거의 맞아서 얼굴에 끔찍한 흉터가 있었는데, 아마도 그 흉터는 같은 사건으로 인해 생긴 것 같습니다.
이 남자는 귀환한 사람이었고, 그의 이름은 카그스였습니다.
"내가 바라는 건," 토비가 치틀링 씨에게 돌아서서 말했다. "두 개의 오래된 침대가 너무 따뜻해졌을 때 당신이 다른 침대를 골라서 여기 오지 않았으면 좋았을 텐데, 멋진 친구야."
"왜 그러지 않았어, 멍청아!" 카그스가 말했다.
"글쎄요, 당신이 나를 보고 이보다 더 기뻐할 줄 알았는데요." 치틀링 씨는 우울한 어조로 대답했다.
"이봐요, 젊은 신사님." 토비가 말했다. "제가 한 것처럼 아주 배타적인 생활을 하면서 아무도 엿보거나 냄새 맡을 수 없는 아늑한 집을 가진 사람이 있다면, (아무리 품위 있고 기분 좋게 카드 놀이를 할 수 있는 사람이라 할지라도) 당신 같은 처지의 젊은 신사에게서 경의를 표하는 것은 꽤나 놀라운 일이야."
"특히, 그 배타적인 젊은이가 그와 함께 머무는 친구가 있고, 외국에서 예상보다 일찍 도착했으며, 귀국 후 판사에게 소개되기를 원하지 않을 만큼 겸손할 때"라고 카그스 씨는 덧붙였다.
잠시 침묵이 흐른 후, Toby Crackit은 평소처럼 무모한 듯한 태도를 유지하려는 더 이상의 노력을 포기한 듯 Chitling에게 돌아서서 말했습니다.
"그럼 파긴은 언제 데려갔나요?"
“저녁 식사 시간인 오후 2시에요.
찰리와 나는 굴뚝에서 운좋게도 씻었고, 볼터는 머리를 아래로 하고 비어 있는 물통에 들어갔다. 하지만 그의 다리는 너무 길어서 꼭대기가 튀어나왔고, 그래서 그들은 그를 데려갔다."
"그리고 베팅은?"
"불쌍한 내기!
"그녀는 시체를 보러 갔고, 누구인지 물었습니다." 치틀링이 대답했고, 그의 얼굴은 점점 더 굳어졌습니다. "그리고는 미쳐서 비명을 지르고 격노하며 머리를 판자에 부딪혔습니다. 그래서 그들은 그녀에게 스트레이트 웨스컷을 씌우고 병원으로 데려갔고—그녀가 거기에 있습니다."
"젊은 베이츠는 어떻게 되었을까?" 카그스가 물었다.
"그는 어두워지기 전에 여기 오지 않으려고 애썼지만, 곧 여기 올 거야." 치틀링이 대답했다.
"이제 갈 곳이 없습니다. 불구자 수용소에 있는 사람들은 모두 구금되어 있고, 켄의 막대는 - 제가 직접 가서 제 눈으로 보았습니다 - 함정으로 가득 차 있습니다."
"이건 대박이야." 토비가 입술을 깨물며 말했다.
"이것과 함께 갈 사람이 한 명 이상 있을 거야."
"심리가 시작됐어." 캐그스가 말했다. "심리가 끝나고 볼터가 킹의 증거를 제출하면, 물론 그럴 거야. 그가 이미 말했듯이 말이야. 그들은 파긴이 사실 전에 공범이라는 걸 증명할 수 있고, 금요일에 재판을 열 수 있고, 그는 6일 안에 G—를 물리칠 거야!"
치틀링은 "사람들이 신음하는 소리를 들었어야지"라고 말했다. "경찰관들은 악마처럼 싸웠어. 그렇지 않았다면 그를 끌고 갔을 거야.
그는 한 번 쓰러졌지만, 그들은 그를 둘러싸고 싸웠습니다.
당신은 그가 어떻게 주위를 둘러보았는지 보았어야 했어요. 온통 진흙투성이고 피투성이인 그가 마치 가장 친한 친구인 것처럼 그들에게 매달려 있었죠.
"나는 지금 그들이 눈에 보인다. 폭도들의 압박에 제대로 서 있지도 못하고, 그를 그 사이로 끌고 가는 모습; 사람들이 한 명 한 명 뛰어올라 이를 악물고 그에게 으르렁거리는 모습; 그의 머리카락과 수염에 묻은 피를 보고, 여자들이 거리 모퉁이에서 군중 속으로 들어가 그의 심장을 찢어버리겠다고 맹세하는 비명 소리가 들린다!"
이 광경을 보고 공포에 질린 목격자는 두 손을 귀에 대고, 눈을 감은 채 일어나 마치 멍한 사람처럼 격렬하게 앞뒤로 왔다 갔다 했습니다.
그가 이렇게 말하고 있는 사이, 두 남자는 아무 말 없이 앉아 바닥을 바라보고 있었는데, 계단 위에서는 쿵쿵거리는 소리가 들리더니, 사이크스의 개가 방 안으로 뛰어 들어왔다.
그들은 창문으로 달려가 아래층으로 내려가 거리로 나갔습니다.
그 개는 열려 있는 창문으로 뛰어들었다. 그는 그들을 따라가려고 하지 않았고, 그의 주인도 보이지 않았다.
"이게 무슨 뜻이지?" 그들이 돌아왔을 때 토비가 물었다.
"그는 여기에 올 수 없어.
저는—저는—그렇지 않기를 바랍니다."
"그가 여기 올 거라면 개도 데리고 왔을 거예요." 카그스가 말하며 몸을 굽혀 바닥에 헐떡이며 누워 있는 동물을 살펴보았다.
"여기!
그에게 물을 좀 주세요. 그는 지쳐버렸어요."
치틀링은 잠시 동안 개를 조용히 지켜본 후 "그는 물을 한 방울도 남기지 않고 다 마셨어요."라고 말했습니다.
"진흙투성이가 되어 절름발이가 되고 반쯤 눈이 멀었는데도 그는 먼 길을 왔을 것입니다."
"그는 어디서 왔을까!" 토비가 소리쳤다.
"물론 그는 다른 개집에도 가봤고, 그곳이 낯선 사람들로 가득 차 있는 걸 보고, 여기로 와 보았어요. 그가 여러 번, 자주 갔던 곳이죠.
하지만 그는 원래 어디서 왔을까? 그리고 왜 다른 사람 없이 혼자 여기 왔을까!”
"그는"—(그들 중 누구도 살인자를 그의 옛 이름으로 부르지 않았다)—"그는 자살했을 리가 없습니다.
"당신은 어떻게 생각하세요?" 치틀링이 말했다.
토비는 고개를 저었다.
카그스는 "만약 그랬다면 그 개는 우리를 그가 저지른 곳으로 끌고 갔을 거야"라고 말했다.
아니요.
그는 나라를 떠났고, 개를 남겨둔 것 같아요.
그는 어떻게든 그를 속였을 거야. 그렇지 않았다면 그렇게 쉽게 되지 않았을 거야."
가장 가능성 있는 것으로 여겨지는 이 해결책은 옳은 것으로 채택되었습니다. 개는 의자 밑으로 기어들어가 아무도 더 이상 눈치채지 못한 채 몸을 웅크리고 잠을 잤습니다.
이제 어두워졌으므로 덧문은 닫혔고, 촛불에 불을 붙여 테이블 위에 놓았습니다.
지난 이틀 동안의 끔찍한 사건은 세 사람 모두에게 깊은 인상을 남겼고, 그들 자신의 입장에 대한 위험과 불확실성이 이를 더욱 심화시켰습니다.
그들은 소리가 날 때마다 놀라며 의자를 서로 더 가까이 맞췄다.
그들은 거의 말을 하지 않았고, 속삭이는 듯한 어조로만 말했으며, 마치 살해된 여자의 유해가 옆방에 누워 있는 것처럼 조용하고 경외감에 사로잡혀 있었습니다.
그들이 이렇게 앉아 있을 때, 갑자기 아래층 문을 서둘러 두드리는 소리가 들렸습니다.
카그스는 자신이 느낀 두려움을 억제하기 위해 화가 나서 주변을 둘러보며 "젊은 베이츠"라고 말했습니다.
다시 두드리는 소리가 들렸다.
아니, 그는 아니었습니다.
그는 결코 그렇게 두드리지 않았어요.
크래킷은 창문으로 다가가 몸을 떨며 머리를 움켜쥐었다.
그 사람이 누구인지 말할 필요는 없었다. 그의 창백한 얼굴만으로도 충분했다.
그 개도 즉시 경계태세를 취했고, 낑낑거리며 문쪽으로 달려갔다.
"우리는 그를 들여보내야 합니다." 그는 촛불을 집어들며 말했다.
"도움이 될 만한 게 없는 건가요?" 다른 남자가 쉰 목소리로 물었다.
"없음.
그는 꼭 _들어와야_ 해."
"우리를 어둠 속에 버려두지 마세요." 카그스가 말하며 벽난로에서 촛불을 내려 불을 붙였다. 그의 손이 너무 떨려서 두드리는 소리가 두 번이나 반복된 후에야 불이 다 켜졌다.
크래킷은 문까지 내려갔다가, 얼굴 아랫부분을 손수건으로 가리고 모자 밑에 머리 위로 또 다른 손수건을 묶은 남자가 뒤따라 돌아왔다.
그는 천천히 그것들을 떼어냈다.
창백한 얼굴, 움푹 꺼진 눈, 움푹 꺼진 뺨, 사흘 동안 기른 수염, 쇠약해진 살, 짧고 굵은 숨; 그것이 바로 시크스의 유령이었습니다.
그는 방 한가운데에 있는 의자에 손을 얹었으나, 그 위에 쓰러질 듯한 기분에 몸을 떨며 어깨 너머로 시선을 돌린 듯, 의자를 벽에 최대한 가까이 끌어당기고는 의자에 앉았다.
아무 말도 나누지 않았습니다.
그는 아무 말 없이 한 사람을 다른 사람으로 바라보았다.
만약 누군가가 은밀하게 눈을 들어 그의 눈을 마주쳤다면, 그는 즉시 눈을 돌렸습니다.
그의 텅 빈 목소리가 침묵을 깨자 그들 셋 모두 깜짝 놀랐다.
그들은 이전에 그 음색을 들어본 적이 없는 것 같았다.
"저 개가 어떻게 여기 왔을까?" 그는 물었다.
"홀로.
3시간 전이에요."
"오늘 밤 신문에는 파긴이 가져갔다고 나와 있어요.
"사실인가, 아니면 거짓말인가?"
"진실."
그들은 다시 말이 없었다.
"젠장, 다들!" 시크스가 이마에 손을 대며 말했다.
"나에게 할말 없니?"
그들 사이에 불안한 움직임이 있었지만, 아무도 말을 하지 않았다.
"이 집을 관리하는 당신" 시크스가 크래킷 쪽으로 얼굴을 돌리며 말했다. "나를 팔아버릴 생각인가, 아니면 이 사냥이 끝날 때까지 여기 누워 있게 둘 생각인가?"
"안전하다고 생각되면 여기서 멈춰도 됩니다." 잠시 주저한 후, 그 사람이 대답했다.
시크스는 천천히 시선을 뒤쪽 벽으로 옮겼다. 머리를 돌리려고 하기보다는 실제로 돌리려고 했다. 그리고 "시체인가요? 묻힌 건가요?"라고 물었다.
그들은 고개를 저었다.
"왜 그렇지 않죠!" 그는 뒤를 돌아보며 반박했다.
"그들은 왜 저런 흉측한 것들을 땅 위에 두고 있을까?—누가 두드리는 거야?"
크래킷은 방을 나가면서 손짓을 하여 두려워할 것은 없다는 뜻을 나타냈고, 찰리 베이츠를 데리고 곧장 돌아왔다.
시크스는 문 맞은편에 앉았기 때문에 소년이 방에 들어서는 순간 그의 모습을 마주칠 수 있었다.
"토비," 소년이 뒤로 넘어지면서 말했고, 시크스는 그에게 시선을 돌렸다. "왜 아래층에서 이걸 말해주지 않았어?"
그 세 사람이 겁먹은 데에는 엄청난 이유가 있어서, 그 불쌍한 남자는 이 젊은이에게도 기꺼이 달래려고 했습니다.
그러자 그는 고개를 끄덕이고 악수라도 할 듯한 표정을 지었다.
“다른 방으로 가볼게요.” 소년이 말하며 더욱 물러섰다.
"찰리!" 시크스가 앞으로 나서며 말했다.
"당신은 나를 모르시나요?"
“내게 다가오지 마.” 소년이 대답했다. 그는 여전히 물러서면서 공포에 질린 눈으로 살인자의 얼굴을 바라보았다.
"너는 괴물이야!"
그 남자는 반쯤 멈춰 섰고, 그들은 서로를 바라보았다. 그러나 시크스의 눈은 점점 땅으로 가라앉았다.
"너희 세 사람을 목격하라." 소년이 꽉 쥐고 있던 주먹을 흔들며 소리쳤고, 말을 하면서 점점 더 흥분해갔다.
"너희 셋이 증언하겠지. 나는 그를 두려워하지 않는다. 그들이 그를 쫓아 여기로 온다면 나는 그를 포기할 것이다. 그렇게 할 것이다.
나는 즉시 말해주겠다.
그가 원하면, 혹은 감히 원한다면 나를 죽일지도 몰라. 하지만 내가 여기 있다면 나는 그를 포기할 거야.
그를 산 채로 삶아 죽이려 한다면 나는 그를 포기할 것이다.
살인!
돕다!
너희 셋 중에 용기 있는 사람이 한 명이라도 있다면, 나를 도와주렴.
살인!
돕다!
"그를 쓰러뜨리세요!"
이러한 비명을 쏟아내고 격렬한 몸짓을 동반한 소년은 실제로 혼자서 그 강한 남자에게 달려들었고, 강렬한 에너지와 갑작스러운 놀라움으로 그를 무겁게 땅에 쓰러뜨렸습니다.
세 명의 관객은 꽤나 어리둥절해 보였다.
그들은 아무런 방해도 하지 않았고, 소년과 남자는 함께 바닥에서 구르기 시작했습니다. 소년은 자신에게 쏟아지는 폭행에는 아랑곳하지 않고 살인자의 가슴을 둘러싼 옷을 점점 더 꽉 쥐었고, 온 힘을 다해 도움을 요청하는 것을 멈추지 않았습니다.
그러나 경쟁은 오래 지속되기에는 너무 불평등했다.
시크스가 그를 눕히고 무릎을 목에 얹었을 때, 크래킷이 놀란 표정으로 그를 뒤로 잡아당기고 창문을 가리켰다.
아래로는 반짝이는 불빛, 큰 소리로 진지한 대화를 나누는 목소리, 가장 가까운 나무 다리를 건너는 서둘러 걷는 발소리—그 숫자는 끝이 없어 보였다—가 있었다.
말을 탄 남자 한 명이 군중 속에 있는 듯했다. 울퉁불퉁한 포장도로에서 발굽 소리가 덜커덕거렸기 때문이다.
불빛의 반짝임이 커졌고, 발소리는 더욱 굵고 시끄럽게 들렸다.
그러자 문을 두드리는 큰 소리가 들렸고, 그다음에는 대담한 메추라기라도 들을 수 있을 만큼 많은 사람들이 분노에 찬 목소리로 쉰 목소리로 중얼거렸습니다.
"도와주세요!" 소년이 공기를 가르는 듯한 목소리로 소리쳤다.
"그가 여기 있어요!
문을 부수세요!"
"왕의 이름으로." 밖에서 외치는 목소리가 들렸고, 쉰 목소리로 다시 외침이 일어났지만 더 커졌습니다.
"문을 부수세요!" 소년이 소리쳤습니다.
"그들은 절대로 그것을 열지 못할 거야.
빛이 있는 방으로 곧장 달려가세요.
문을 부수세요!"
그가 말을 멈추자 두껍고 무거운 타격음이 문과 아랫창 덧문을 덜그럭거렸고, 군중 속에서 큰 환호성이 터져나왔다. 듣는 사람은 처음으로 그 엄청난 규모를 적절히 느낄 수 있었다.
"이 꽥꽥거리는 지옥녀를 가둘 수 있는 곳의 문을 열어줘." 시크스가 사나운 목소리로 소리쳤다. 그는 이리저리 뛰어다니며 마치 빈 자루를 끌고 다니는 것처럼 쉽게 그 소년을 끌고 다녔다.
“저 문.
빨리!”그는 그를 안으로 던지고, 자물쇠를 채우고, 열쇠를 돌렸습니다.
"아래층 문은 빠른가요?"
"이중으로 잠그고 사슬로 묶었군요." 크래킷이 대답했다. 그는 다른 두 남자와 함께 여전히 완전히 무력하고 당황한 상태였다.
"패널은 튼튼해요?"
“철판을 깔았다.”
"그리고 창문도요?"
“그렇죠. 그리고 창문도요.”
"빌어먹을!" 절박한 깡패가 소리치며 띠를 던지고 군중을 위협했습니다.
"최악을 다해라!
"난 또 당신을 속일 거예요!"
인간의 귀에 들려온 모든 무시무시한 함성 가운데, 격노한 군중의 함성보다 더 큰 소리는 없었습니다.
어떤 사람들은 집에 불을 지르라고 가장 가까이 있는 사람들에게 소리를 지르고, 다른 사람들은 경찰에게 그를 쏴 죽이라고 소리쳤다.
그들 모두 가운데, 말을 탄 사람만큼 격노한 사람은 없었다.그는 안장에서 몸을 던지고, 마치 물을 가르듯 군중을 뚫고 나가 창문 아래서 다른 모든 사람보다 더 높은 목소리로 "사다리를 가져오는 사람에게 20기니를!"하고 외쳤다.
가장 가까이 있는 목소리들도 그 외침에 동참하였고, 수백 명이 그 외침에 공감하였다.
어떤 사람들은 사다리를 요구했고, 어떤 사람들은 쇠망치를 요구했으며, 어떤 사람들은 횃불을 찾아 이리저리 뛰어다니다가 돌아와 다시 큰 소리로 울부짖었고, 어떤 사람들은 힘없는 저주와 욕설을 내뱉으며 숨을 헐떡였고, 어떤 사람들은 미친 사람의 황홀경에 빠져 앞으로 나아가 아래에 있는 사람들의 진로를 방해했으며, 가장 대담한 사람들 중 일부는 물이 솟구치는 샘과 벽의 틈새를 통해 올라가려고 시도했고, 모두가 아래의 어둠 속에서 성난 바람에 흔들리는 옥수수밭처럼 이리저리 손을 흔들며 때때로 하나가 되어 큰 소리로 맹렬하게 울부짖었습니다.
"밀물이야." 살인범이 방으로 비틀거리며 돌아와 얼굴을 가렸을 때 소리쳤다. "내가 올라왔을 때 밀물이 들어왔어요.
밧줄을 줘, 긴 밧줄을.
그들은 모두 앞에 있습니다.
나는 폴리 디치(Folly Ditch)로 들어가서 그 방향으로 나갈 수도 있다.
"나한테 밧줄을 줘. 그러지 않으면 세 번 더 살인을 저지르고 자살할 거야."
당황한 남자들은 그런 물건들이 보관된 곳을 가리켰고, 살인자는 급히 가장 길고 튼튼한 끈을 골라 지붕 위로 올라갔습니다.
소년이 갇혀 있던 방에 있는 작은 덫 하나만 제외하고는 집 뒤쪽의 모든 창문은 오래 전에 벽돌로 막혀 있었습니다. 그 덫도 그의 몸이 지나갈 수 있을 만큼 작았습니다.
그러나 그는 이 구멍에서 끊임없이 밖에 있는 사람들에게 뒤를 지켜 달라고 부탁했습니다. 그래서 살인자가 마침내 지붕 위의 문을 통해 지붕 위로 나타났을 때, 큰 함성이 그 사실을 앞에 있는 사람들에게 알렸고, 그들은 즉시 몰려들어 끊임없이 밀려왔습니다.
그는 목적을 위해 가져온 판자를 문에 너무 단단히 고정시켜서 안에서 문을 여는 것이 매우 어려울 것이 분명했다. 그리고 기와 위로 기어올라 낮은 난간을 살펴보았다.
물은 빠져나갔고, 도랑은 진흙으로 뒤덮였습니다.
군중은 잠시 동안 침묵하며 그의 움직임을 지켜보았고 그의 목적을 의심했지만, 그것을 알아차리고 패배했다는 것을 안 순간, 그들은 승리에 대한 저주의 함성을 질렀는데, 그들이 지금까지 외쳤던 소리는 모두 속삭임에 불과했습니다.
그것은 계속해서 상승했습니다.
너무 멀리 있어서 그 의미를 알 수 없는 사람들이 그 소리를 들으며 울려 퍼졌습니다. 그 소리는 울려 퍼지고 또 울려 퍼졌습니다. 마치 도시 전체가 그를 저주하기 위해 인구를 모두 쏟아낸 것 같았습니다.
사람들은 앞줄에서 계속 밀려왔다. 분노한 얼굴들이 힘차게 투쟁하며 계속, 계속, 계속 나아갔다. 여기저기서 눈부신 횃불이 그들을 밝게 비추고, 그들의 모든 분노와 열정을 보여주었다.
도랑 건너편 집들에는 폭도들이 들어갔습니다. 창틀이 던져지거나 몸으로 찢겨 나갔습니다. 모든 창문마다 여러 겹의 얼굴이 그려져 있었습니다. 사람들이 집마다 매달려 있었습니다.
각각의 작은 다리(눈 앞에는 세 개가 있었다)는 그 위에 모인 군중의 무게를 이기지 못하고 구부러져 있었다.
그래도 물살은 소리를 터뜨릴 구석이나 구멍을 찾아 밀려들었고, 그 불쌍한 놈을 보는 것은 잠깐뿐이었습니다.
"그들은 이제 그를 잡았어요." 가장 가까운 다리 위에서 한 남자가 소리쳤습니다.
"만세!"
군중은 머리를 가리지 않고 밝아졌고, 다시 함성이 터져 나왔다.
"그를 살아서 잡는 사람에게는 50파운드를 주겠습니다." 같은 지역의 한 노인이 소리쳤다.
"그가 와서 내게 요청할 때까지 나는 여기 머물겠다."
또다시 포효 소리가 들렸다.
바로 그 순간, 마침내 문이 닫혔다는 소식이 군중들 사이에 퍼졌고, 먼저 사다리를 요청한 사람이 방 안으로 올라갔다는 소식도 들렸다.
정보가 입에서 입으로 전해지자 흐름이 갑자기 바뀌었고, 다리 위의 사람들이 되돌아오는 것을 보고 창문에 앉은 사람들은 각자 자리를 비우고 거리로 달려가 그들이 떠난 자리로 몰려드는 군중에 합류했다. 각자가 이웃과 겨루고, 모두 문에 가까이 다가가서 경찰이 범인을 끌어내는 모습을 보려고 헐떡거렸다.
숨이 막힐 정도로 압박을 받거나 혼란 속에서 짓밟히고 짓밟힌 사람들의 비명과 괴성소리는 무섭고, 좁은 길은 완전히 막혔습니다. 그리고 이때 어떤 사람들은 집 앞의 공간을 되찾기 위해 서두르고, 다른 사람들은 군중 속에서 빠져나오려고 애쓰는 등, 즉각적인 주의는 살인자에게서 쏠렸습니다. 하지만 가능하다면 그를 잡으려는 모든 사람의 열망은 커졌습니다.
그 남자는 군중의 격노와 탈출의 불가능성에 완전히 움츠러들었지만, 이 갑작스러운 변화를 일어난 것과 마찬가지로 빠르게 보고는 벌떡 일어나 도랑에 뛰어들어 숨이 막힐 위험을 무릅쓰고 어둠과 혼란 속으로 기어들어가 자신의 목숨을 건 마지막 노력을 하기로 결심했습니다.
그는 새로운 힘과 활력을 얻고, 집 안에서 정말로 입구가 생겼다는 소음에 자극을 받아 굴뚝에 발을 디디고 밧줄 한쪽 끝을 단단히 묶고 다른 쪽 끝으로 손과 이를 이용해 거의 1초 만에 튼튼한 올가미를 만들었다.
그는 자신의 키보다 땅에서 가까운 거리까지 끈을 잡아 내리고, 그때 칼을 베어 떨어뜨릴 준비를 했습니다.
그가 겨드랑이 밑으로 고리를 끼우기 전에 머리 위로 고리를 올린 바로 그 순간, 그리고 앞서 언급한 노인이 (군중의 힘을 견뎌내고 자신의 위치를 ​​유지하기 위해 다리 난간에 꼭 매달려 있었던) 주변 사람들에게 그 남자가 곧 떨어질 것이라고 진지하게 경고한 바로 그 순간, 살인자는 지붕 위에서 뒤를 돌아보며 두 팔을 머리 위로 던지고 공포에 질린 비명을 질렀습니다.
"또 눈이야!" 그는 기괴한 비명으로 소리쳤다.
그는 번개를 맞은 것처럼 비틀거리며 균형을 잃고 난간 위로 떨어졌습니다.
그의 목에는 올가미가 걸려 있었습니다.
그것은 활줄처럼 팽팽하고, 화살처럼 빠르게 그의 몸무게에 맞춰 달려들었다.
그는 35피트 아래로 떨어졌습니다.
갑자기 뭔가가 꿈틀거리고 사지가 심하게 경련하더니 그는 그 자리에 매달려 있었고, 그의 굳어진 손에는 칼이 꽂혀 있었다.
오래된 굴뚝은 충격으로 떨렸지만 용감하게 견뎌냈습니다.
살인범은 벽에 몸을 기대고 힘없이 쓰러졌고, 소년은 시야를 가리는 매달린 시체를 밀어내고 사람들에게 하느님의 이름으로 와서 그를 꺼내 달라고 소리쳤다.
지금까지 숨어 있던 개 한 마리가 음울한 울부짖음을 내며 난간 위에서 앞뒤로 뛰어다녔고, 몸을 가다듬고 죽은 사람의 어깨로 뛰어올랐습니다.
그는 조준에 실패하여 도랑에 빠졌고, 넘어지면서 완전히 뒤집혔으며, 돌에 머리를 부딪혀 뇌가 튀어나왔습니다.
제5장
하나 이상의 신비에 대한 설명을 제공하고, 합의나 핀머니에 대한 언급 없이 결혼 제안을 이해합니다.
지난 장에서 설명한 사건이 일어난 지 불과 이틀 전, 올리버는 오후 3시에 마차를 타고 고향 마을로 빠르게 달려갔습니다.
메일리 부인, 로즈, 베드윈 부인, 그리고 훌륭한 의사가 그와 함께 있었습니다. 브라운로우 씨는 이름이 언급되지 않은 다른 한 사람과 함께 우편 마차를 타고 뒤따랐습니다.
그들은 길에서 별로 이야기를 나누지 않았다. 올리버는 흥분과 불안에 휩싸여 생각을 정리하는 능력은 물론 말도 제대로 하지 못했고, 적어도 그와 비슷한 영향을 동료들에게 미치는 듯했다.
브라운로우 씨는 그와 두 부인에게 몽크가 강제로 인정한 사실의 본질을 매우 주의 깊게 알려주었다. 그들이 현재 여행의 목적이 잘 시작된 일을 마무리하는 것이라는 것을 알고 있었지만, 여전히 그 모든 일은 의심과 신비에 싸여 있어서 그들이 가장 강렬한 긴장감을 견뎌내야 했다.
그 친절한 친구는 로스번 씨의 도움을 받아 최근에 일어난 무서운 사건에 대한 정보를 받을 수 있는 모든 통신 채널을 조심스럽게 차단했습니다.
"그것은 사실입니다." 그가 말했다. "그들은 머지않아 그것들을 알게 될 것입니다. 하지만 지금보다 더 좋은 때가 될 수도 있고, 더 나쁜 때가 될 수도 없습니다." 그래서 그들은 침묵 속에 여행을 계속했습니다. 각자는 그들을 모은 대상에 대한 성찰에 열중했습니다. 그리고 모든 사람에게 몰려드는 생각에 대해 말할 의향이 있는 사람은 아무도 없었습니다.
하지만 올리버가 이런 영향을 받아, 그들이 본 적도 없는 길로 출생지로 여행하는 동안 아무 말도 하지 않았다면, 그의 기억의 흐름이 어떻게 옛날로 거슬러 올라가고, 그가 도보로 여행했을 때 그의 가슴에서 어떤 감정이 깨어났을지 상상해 보세요. 그는 가난하고 집 없는 방랑 소년으로, 그를 도울 친구도 없고, 머리를 가릴 지붕도 없는 사람이었습니다.
"저기 보세요!" 올리버가 소리치며 로즈의 손을 간절히 잡고 마차 창문을 가리켰다. "저기가 제가 넘어온 문이에요. 저기가 제가 기어올라온 울타리예요. 누가 나를 따라잡아 뒤로 밀어낼까 봐 겁먹고 있었어요!"
저기 들판을 가로지르는 길이 있는데, 내가 어렸을 때 살았던 오래된 집으로 이어지는 길입니다!
오 딕, 딕, 나의 사랑하는 오랜 친구여, 지금 너를 볼 수만 있다면!"
"곧 그를 보게 될 거야." 로즈가 대답하며 부드럽게 그의 두 손을 자신의 두 손 사이로 잡았다.
"당신은 그에게 당신이 얼마나 행복한지, 얼마나 부자가 되었는지 말해야 합니다. 그리고 당신의 모든 행복 가운데 그를 행복하게 하는 것만큼 큰 것은 없다는 것을 말해야 합니다."
"그렇습니다, 그렇습니다." 올리버가 말했다. "그리고 우리는 그를 여기서 데려가서 옷을 입히고 교육시키고, 그가 강하고 건강하게 자랄 수 있는 조용한 시골로 보내겠습니다. 그럴까요?"
로즈는 고개를 끄덕였다. "그래요." 소년이 너무 기쁜 눈물을 흘리며 웃고 있어서 말을 할 수 없었다.
올리버는 "당신은 그에게 친절하고 착하게 대해야 합니다. 왜냐하면 당신은 모든 사람에게 친절하고 착하기 때문입니다."라고 말했습니다.
"그가 하는 말을 들으면 울음이 나올 거라는 걸 알아요. 하지만 괜찮아요, 괜찮아요. 다 끝날 거고, 그러면 다시 웃게 될 거예요. 그가 얼마나 변했는지 생각하면요. 당신도 나한테 그랬잖아요.
"그는 내가 도망갔을 때 '신의 축복이 있기를'이라고 말했어요." 소년은 애정 어린 감정이 폭발하며 외쳤다. "그리고 지금 '신의 축복이 있기를'이라고 말하고, 그걸로 그를 얼마나 사랑하는지 보여줄 거예요!"
그들이 마을에 다다르자, 오랜 시간 동안 좁은 골목길을 운전하면서 소년을 적당한 범위 내로 잡아두는 것이 결코 쉬운 일이 아니었습니다.
사워베리의 장의사는 예전과 똑같았지만, 그가 기억했던 것보다 작고 덜 인상적이었다. 유명한 상점과 주택들이 거의 모두 그와 관련된 사소한 사건이 있었다. 갬필드의 마차가 있었는데, 그가 예전에 타던 바로 그 마차가 오래된 술집 문 앞에 서 있었다. 젊은 시절의 쓸쓸한 감옥이었던 구빈원이 있었는데, 거리를 향해 처참한 창문이 있었다. 문 앞에 서 있는 똑같은 마른 문지기가 있었는데, 올리버는 그녀를 보고 무의식적으로 움츠러들더니 너무 어리석은 자신을 비웃더니 울더니 다시 웃었다. 문과 창문에는 그가 잘 아는 얼굴들이 수십 명 있었다. 마치 어제 떠난 것 같은 모든 것이 있었고, 그의 최근 삶은 모두 행복한 꿈이었다.
하지만 그것은 순수하고, 진지하고, 즐거운 현실이었습니다.
그들은 최고 호텔의 문으로 곧장 차를 몰았습니다(올리버는 항상 경외감을 가지고 올려다보곤 했습니다. 거대한 궁전 같았지만, 어떻게 된 일인지 웅장함과 규모가 예전보다 떨어졌습니다).그리고 여기 그림비히 씨가 그들을 맞을 준비가 되어 있었습니다.그는 젊은 아가씨와 나이든 아가씨에게 키스를 했습니다.마치 그가 온 파티의 할아버지인 듯이, 모든 미소와 친절함으로, 그의 머리를 먹겠다고 제안하지 않았습니다.아니, 단 한 번도;심지어 그는 아주 나이 많은 우편배달부와 런던으로 가는 가장 가까운 도로에 대해 논쟁을 벌이고, 그 도로를 가장 잘 안다고 주장했을 때조차도, 그는 그 길로 한 번만 왔고, 그때는 깊이 잠들어 있었습니다.
저녁 식사도 준비되었고, 침실도 준비되었으며, 모든 것이 마치 마법처럼 준비되어 있었습니다.
이 모든 것에도 불구하고, 처음 30분의 서두름이 끝나고도, 여행을 마칠 때와 같은 침묵과 제약이 깃들었다.
브라운로우 씨는 저녁 식사에 참석하지 않고 별도의 방에 머물렀습니다.
나머지 두 신사는 불안한 표정으로 서둘러 드나들었고, 그들이 있는 짧은 시간 동안은 따로 대화를 나누었습니다.
어느 날, 메일리 부인은 불려가서 거의 한 시간 동안 자리를 비운 뒤, 눈물로 눈이 부어오른 채로 돌아왔습니다.
이 모든 일은 새로운 비밀이 없었던 로즈와 올리버를 불안하고 불안하게 만들었습니다.
그들은 침묵 속에 앉아 궁금해하고 있었다. 몇 마디를 주고받았다 하더라도 마치 자신의 목소리를 듣는 것이 두려운 듯 속삭이듯 말했다.
마침내 9시가 되어서 그들은 그날 밤에는 더 이상 소식을 들을 수 없을 것이라고 생각하기 시작했을 때, 로스번 씨와 그림윅 씨가 방에 들어왔고, 그 뒤를 브라운로우 씨와 한 남자가 따라왔다. 올리버는 그 남자를 보고 깜짝 놀라 비명을 지를 뻔했다. 그들은 그 남자가 올리버의 동생이라고 말했고, 시장 마을에서 만났던 그 남자와 패긴과 함께 작은 방 창문을 들여다보고 있던 그 남자라고 말했다.
스님들은 놀란 소년을 향해 증오의 시선을 던졌고, 소년은 그 표정을 감추지 못하고 문 근처에 앉았다.
브라운로우 씨는 손에 서류를 들고 로즈와 올리버가 앉아 있는 테이블 쪽으로 걸어갔다.
"이것은 고통스러운 일입니다."라고 그는 말했습니다. "그러나 런던에서 많은 신사들 앞에서 서명된 이 선언문은 여기서 실질적으로 반복되어야 합니다.
나는 당신에게 굴욕을 안겨주고 싶었지만, 헤어지기 전에 당신 입에서 직접 들어봐야 해. 그 이유는 당신도 알고 있을 거야."
"계속하세요." 말을 건넨 사람이 얼굴을 돌리며 말했다.
"빠른.
나는 이미 충분히 했다고 생각한다.
나를 여기에 가두지 마세요."
브라운로우 씨는 올리버를 끌어당겨 그의 머리에 손을 얹으며 "이 아이는 당신의 이복형제입니다. 당신 아버지, 제 친한 친구인 에드윈 리포드의 사생아입니다. 그는 가난한 젊은 애그네스 플레밍의 아들인데, 애그네스 플레밍은 그를 낳다가 죽었습니다."라고 말했습니다.
"그렇다." 몽크스가 떨고 있는 소년을 노려보며 말했다. 그는 그 소년의 심장이 뛰는 소리를 들었을지도 모른다.
"그게 바로 그 자식이야."
브라운로우 씨는 엄숙하게 "당신이 사용하는 용어는"라고 말했다. "세상의 미약한 비난을 오래 전에 벗어난 사람들을 비난하는 것입니다.
그것은 그것을 사용하는 당신을 제외하고는 살아있는 누구에게도 수치스러움을 나타내지 않습니다.
그건 넘어가자.
그는 이 마을에서 태어났어요."
“이 마을의 구빈원에서요.”라고 침울한 대답이 돌아왔다.
"당신은 거기에 이야기를 가지고 있습니다." 그는 말하면서 참을성 없이 종이를 가리켰다.
브라운로우 씨는 청중들을 둘러보며 "여기에도 있어야 할 것 같아요."라고 말했습니다.
“그럼 들어보세요!
"너!" 스님들이 대답했다.
"그의 아버지가 로마에서 병을 앓게 되자, 그의 아내, 곧 나의 어머니가 합류했습니다. 그는 오랫동안 헤어져 있었는데, 어머니는 파리에서 나를 데리고 가서 그의 재산을 돌보게 했습니다. 내가 아는 한, 그녀는 아버지에게 그다지 애정을 두지 않았고, 그도 어머니에게 그다지 애정을 두지 않았습니다.
그는 우리에 대해 아무것도 몰랐습니다. 그의 감각은 사라졌고, 그는 다음 날 죽을 때까지 계속 잤습니다.
그의 책상에 있던 두 장의 서류에는 그의 병이 처음 앓았던 날 밤에 날짜가 적혀 있었고, "당신께"라고 쓰여 있었습니다. 그는 자신의 이름을 브라운로우 씨에게 썼습니다. "그리고 짧은 몇 줄로 당신에게 보내는 내용이었고, 포장지 겉면에는 그가 죽은 후에야 전달하라는 내용이 적혀 있었습니다.
이 서류 중 하나는 아그네스라는 소녀에게 보내는 편지였고, 다른 하나는 유언장이었습니다."
"편지는 어때요?" 브라운로우 씨가 물었다.
"편지?—한 장의 종이가 교차되어 있었고, 회개의 고백과 신에게 그녀를 도와달라고 기도하는 내용이 적혀 있었습니다.
그는 어떤 비밀스러운 미스터리 때문에 지금 당장 그녀와 결혼할 수 없었다고 그 소녀에게 거짓말을 했습니다. 언젠가는 그 비밀이 밝혀질 테니까요. 그래서 그녀는 계속 그를 인내심 있게 신뢰했지만, 결국에는 그를 너무 신뢰하게 되어 아무도 그녀에게 되돌려줄 수 없는 것을 잃게 되었습니다.
그녀는 당시 몇 달 동안 산고를 겪지 않고 있었습니다.
그는 그녀에게 자신이 살아남았다면 그녀의 수치를 감추기 위해 하려던 모든 것을 말했고, 죽더라도 자신의 기억을 저주하지 말라고, 그들의 죄의 결과가 그녀나 그들의 어린 자식에게 돌아갈 것이라고 생각하지 말라고 기도했습니다. 모든 죄는 그에게 있었기 때문입니다.
그는 그녀에게 작은 로켓과 그녀의 이름이 새겨진 반지를 주었던 날을 상기시켰고, 언젠가 그녀에게 선물하고 싶어서 빈칸을 남겨두었던 일을 상기시켰다. 그녀가 그것을 간직하고, 전에 그랬듯이 가슴에 걸고 다니기를 기도했다. 그리고는 마치 정신이 나간 듯이 같은 말을 계속해서 맹렬히 반복했다.
"그럴 거라고 믿어요."
올리버의 눈물이 빠르게 떨어지자 브라운로우 씨가 "의지"라고 말했다.
스님들은 아무 말도 하지 않았다.
브라운로우 씨는 그를 대신하여 "유언장은 편지와 같은 정신이었습니다"라고 말했습니다.
그는 아내가 자신에게 가져온 불행에 대해 이야기했습니다. 그의 외아들인 당신이 반항적인 기질, 악행, 악의, 그리고 조숙한 나쁜 감정을 품고 있었다는 사실도 이야기했습니다. 그는 당신을 미워하도록 훈련받았고 당신과 당신의 어머니에게 각각 800파운드의 연금을 물려주었습니다.
그는 자신의 재산 대부분을 두 몫으로 나누었습니다. 하나는 애그네스 플레밍에게 주고, 다른 하나는 그들의 아이가 살아서 태어나서 성인이 된다면 아이에게 주었습니다.
만약 딸이라면 무조건적으로 돈을 상속받을 수 있었지만, 아들이라면 미성년자로서 공개적으로 불명예, 비열함, 비겁함 또는 잘못을 저지르지 않았다는 조건 하에 상속받을 수 있었습니다.
그는 어머니에 대한 확신을 표현하기 위해 이렇게 했다고 말했습니다. 또한, 이 아이는 어머니의 온화한 마음과 고귀한 본성을 공유하게 될 것이라는 확신은 죽음이 다가오면서 더욱 강해졌습니다.
만약 그가 이 기대에 실망한다면, 그 돈은 당신에게 올 것이었습니다. 그때가 되어서야, 두 아이가 동등해질 때까지는 그는 당신이 그의 지갑에 대한 이전 청구권을 인정하지 않을 것이기 때문입니다. 그의 지갑은 마음에 아무것도 없었지만, 유아 시절부터 차갑고 혐오스러운 태도로 그를 밀어냈기 때문입니다."
몽크스는 더 큰 목소리로 말했다. "제 어머니는 여성이 해야 할 일을 했습니다.
그녀는 이 유언장을 불태웠다.
그 편지는 목적지에 도착하지 못했다. 하지만 그녀는 그 편지와 다른 증거를 보관했다. 혹시 그들이 그 오점을 숨기려고 할 경우를 대비해서였다.
그 소녀의 아버지는 그녀의 격렬한 증오심이 더해질 때마다 그녀에게서 진실을 들었습니다. 저는 지금 그녀를 사랑합니다.
수치심과 불명예에 자극받은 그는 자녀들과 함께 웨일즈의 외딴 구석으로 도망쳤고, 친구들이 그의 은둔 사실을 알지 못하도록 이름까지 바꾸었습니다. 그리고 얼마 지나지 않아 그는 침대에서 죽은 채로 발견되었습니다.
그 소녀는 몇 주 전에 비밀리에 집을 나갔다. 그는 그녀를 찾아 도보로 근처의 모든 마을과 도시를 찾아다녔다. 그가 집으로 돌아온 그날 밤, 그녀가 자신의 수치심과 자신의 수치심을 숨기기 위해 자신을 파괴했다고 확신하며 그의 옛 마음이 깨졌다.”
브라운로우 씨가 이야기의 줄거리를 이어갈 때까지 잠시 침묵이 흘렀습니다.
"그로부터 몇 년 후," 그는 말했다. "이 남자의, 에드워드 리포드의 어머니가 나를 찾아왔습니다.
그는 그녀가 열여덟 살이었을 때 그녀를 버리고 보석과 돈을 훔치고 도박을 하고 돈을 탕진하고 위조한 뒤 런던으로 도망쳤습니다. 그곳에서 그는 2년 동안 가장 천한 버림받은 사람들과 어울렸습니다.
그녀는 고통스럽고 치료할 수 없는 질병에 시달리고 있었으며, 죽기 전에 그를 회복시키고 싶어했습니다.
조사가 시작되었고, 엄격한 수색이 이루어졌습니다.
그들은 오랫동안 아무 소용이 없었지만 결국 성공했습니다. 그리고 그는 그녀와 함께 프랑스로 돌아갔습니다."
"그녀는 그곳에서 죽었습니다." 몽크스가 말했다. "오랜 병고 끝에 그녀는 임종을 앞두고 그 비밀들을 나에게 물려주었고, 그 비밀들에 관련된 모든 사람들에 대한 그녀의 멈출 수 없고 치명적인 증오심도 물려주었습니다. 그녀가 그것을 나에게 물려줄 필요는 없었지만, 나는 오래 전에 그것을 물려받았습니다.
그녀는 그 소녀가 자신과 아이를 파괴했다는 것을 믿을 수 없었지만, 남자아이가 태어나서 살아있다는 생각에 사로잡혔다.
나는 그녀에게 맹세했습니다. 만약 그런 일이 내 길을 가로막는다면, 그것을 사냥하겠다고, 결코 쉬게 두지 않겠다고, 가장 격렬하고 무자비한 적의로 그것을 추적하겠다고, 내가 깊이 느낀 증오를 표출하겠다고, 그 모욕적인 의지의 헛된 자랑을, 할 수만 있다면 그것을 교수대까지 끌고 가겠다고.
그녀가 옳았어요.
마침내 그는 내 앞을 가로막았습니다.
나는 잘 시작했어. 그리고, 지저분한 말만 하지 않았더라면, 나는 시작했던 대로 끝냈을 거야!"
악당이 팔짱을 끼고 당황한 악의에 무기력하게 자신을 저주하며 중얼거리는 사이, 브라운로우 씨는 옆에 있는 겁에 질린 무리에게 돌아서서, 자신의 오랜 공범이자 친구였던 유대인이 올리버를 함정에 빠뜨리면 큰 보상을 준다고 설명했습니다. 그 보상 중 일부는 그가 구출될 경우 포기해야 한다고 했습니다. 그리고 이 문제에 대한 논쟁으로 인해 그를 확인하기 위해 시골집으로 오게 되었다고 했습니다.
"로켓과 반지요?" 브라운로우 씨가 몽크스에게 돌아서며 말했다.
"나는 그것을 당신에게 말한 그 남자와 여자에게서 샀습니다. 그들은 간호사에게서 그것을 훔쳤고, 그들은 시체에게서 그것을 훔쳤습니다." 몽크스는 눈을 들지 않은 채 대답했습니다.
"그들이 어떻게 되었는지 알잖아."
브라운로우 씨는 그림윅 씨에게 고개를 끄덕일 뿐이었고, 그림윅 씨는 재빠르게 사라졌다가 곧 돌아와 범블 부인을 밀어 넣고, 마지못해 따라온 그녀의 반려자를 끌고 왔다.
"내 말이 나를 속이는 거야!" 범블 씨가 거짓된 열정으로 소리쳤다. "아니면 저 작은 올리버인가?
오 올리버, 내가 당신을 얼마나 슬퍼했는지 알았다면—”
"말을 삼가해, 바보야." 범블 부인이 중얼거렸다.
"자연이 아니겠어요, 범블 부인?" 구빈원장이 항의했다.
"그를 시골에서 키운 내가, 아주 상냥한 신사 숙녀 여러분 사이에 그가 앉아 있는 것을 보면, 그런 감정을 느껴야 하지 않겠습니까!"
"저는 항상 그 소년을 제 할아버지처럼 사랑했습니다." 범블 씨는 적절한 비교를 위해 잠시 멈추며 말했습니다.
"올리버 마스터, 당신은 하얀 조끼를 입은 축복받은 신사를 기억합니까?
아!
올리버, 그는 지난주에 손잡이가 도금된 참나무 관에 담겨 천국으로 갔어요."
"어서요, 선생님." 그림비히 씨가 신랄하게 말했다. "감정을 억누르세요."
"저는 제 노력을 다하겠습니다, 선생님." 범블 씨가 대답했습니다.
"안녕하세요, 선생님?
당신이 매우 잘 지내기를 바랍니다."
이 인사는 존경하는 부부에게 가까이 다가온 브라운로우 씨에게 한 것입니다.
그는 수도사들을 가리키며 물었습니다.
“그 사람을 아십니까?”
"아니요." 범블 부인이 단호하게 대답했습니다.
"아마도 _당신은_ 그렇지 않을 거예요?" 브라운로우 씨가 그녀의 배우자를 가리키며 말했다.
"저는 평생 그를 본 적이 없습니다." 범블 씨가 말했다.
"아마 그에게 아무것도 팔지 못했을 거예요?"
"아니요." 범블 부인이 대답했습니다.
"아마도 당신은 특정한 금 로켓과 반지를 가져본 적이 없을 겁니다." 브라운로우 씨가 말했다.
“물론 그렇지 않습니다.” 여주인이 대답했습니다.
"왜 우리는 이런 말도 안 되는 일에 대답하기 위해 여기로 왔을까요?"
브라운로우 씨는 다시 그림윅 씨에게 고개를 끄덕였다. 그리고 그 신사는 다시 놀라울 정도로 민첩하게 절뚝거리며 떠났다.
그러나 그는 다시는 뚱뚱한 남자와 아내를 데리고 돌아오지 않았다. 이번에는 그가 데리고 온 것은 마비된 두 여자였는데, 그 여자들은 몸을 떨며 비틀거리며 걸었다.
"샐리가 죽은 날 밤에 문을 닫았잖아요." 가장 앞에 있는 여자가 말하며 주름진 손을 들어올렸다. "하지만 소리를 차단할 수도 없었고, 틈 사이로 나는 소리도 막을 수 없었어요."
"아니요, 아니요." 다른 한 명이 그녀 주변을 둘러보며 이가 없는 턱을 흔들며 말했습니다.
“아니요, 아니요, 아니요.”
"우리는 그녀가 당신에게 자기가 한 일을 말하려고 하는 것을 들었고, 당신이 그녀 손에서 종이를 받는 것을 보았고, 다음 날 당신이 전당포로 가는 것을 보았습니다."라고 첫 번째 사람이 말했습니다.
"그렇다"고 두 번째 사람이 덧붙여 말했습니다. "그리고 그것은 '로켓과 금 반지'였습니다. 우리는 그것을 알아냈고, 그것이 당신에게 주어진 것을 보았습니다.
우리는 거기에 있었어요.
오!
우리는 거기에 있었어요."
"그리고 우리는 그 이상을 알고 있습니다." 첫 번째 사람이 말을 이었다. "그녀는 오래전에 종종 우리에게 젊은 어머니가 자신에게, 결코 극복할 수 없을 것 같아서, 그때 그녀는 병에 걸려서 아이의 아버지의 무덤 근처에서 죽으러 가고 있었다고 말했다고 했습니다."
"전당업자를 직접 만나보고 싶으신가요?" 그림비히 씨가 문을 가리키며 물었다.
"아니요." 그 여인이 대답했다. "만약 그가"—그녀는 수도사들을 가리켰다—"내가 보기에 그가 자백할 만큼 비겁했다면, 그리고 당신이 올바른 사람을 찾을 때까지 이 모든 늙은이들의 말을 다 들어봤다면, 내가 할 말은 더 이상 없습니다.
저는 그것들을 팔았습니다. 그리고 그것들은 절대 구할 수 없는 곳에 있습니다.
그 다음은요?”
"아무것도요." 브라운로우 씨가 대답했다. "다만 우리가 두 분 모두 다시 신뢰의 상황에 처하지 않도록 조심해야 할 뿐입니다.
방에서 나가도 됩니다."
"그럴 수 있기를 바랍니다." 범블 씨는 그림윅 씨가 두 노파와 함께 사라지자 매우 후회스러운 표정으로 주변을 둘러보며 말했다. "이 불행한 작은 상황 때문에 제가 집무실에서 물러나지 않기를 바랍니다."
"그렇습니다." 브라운로우 씨가 대답했습니다.
"그렇게 마음먹어도 괜찮고, 게다가 잘사는 줄 알 수도 있을 거야."
"그것은 모두 범블 부인이었습니다.
"그녀가 그럴 거야." 범블 씨가 재촉하며 먼저 그의 파트너가 방을 나갔는지 확인하기 위해 주위를 둘러보았다.
"그것은 변명이 될 수 없습니다." 브라운로우 씨가 대답했습니다.
"당신은 이 장신구들이 파괴될 때 그 자리에 있었고, 사실 법의 눈에는 두 사람 중 더 큰 죄가 있습니다. 왜냐하면 법은 당신의 아내가 당신의 지시에 따라 행동한다고 ​​가정하기 때문입니다."
"만약 법이 그렇게 생각한다면," 범블 씨가 모자를 두 손으로 강조해서 꽉 쥐며 말했다. "법은 멍청이에요.
만약 그것이 법의 눈이라면, 법은 독신자입니다. 그리고 제가 법에게 바라는 최악의 것은, 그의 눈이 경험을 통해 열리기를 바라는 것입니다. 경험을 통해요."
이 두 단어의 반복에 큰 강조점을 둔 범블 씨는 모자를 매우 꼭 쓰고 주머니에 손을 넣은 채 하인을 따라 아래층으로 내려갔습니다.
"아가씨," 브라운로우 씨가 말하며 로즈에게 돌아섰다. "손 줘.
떨지 마세요.
우리가 전해야 할 남은 몇 마디 말을 듣는 것을 두려워할 필요는 없습니다."
"만약 그들이—어떻게 그럴 수 있는지 모르겠지만, 만약 그들이 나에 대한 어떤 언급이라도 했다면," 로즈가 말했다, "다른 시간에 그 말을 들려주세요.
"나는 지금 힘도 없고 기운도 없습니다."
"아니요." 그 노인이 그녀의 팔을 잡아당기며 대답했다. "당신은 이것보다 더 강한 인내력을 가지고 있다고 확신합니다.
이 젊은 아가씨를 아십니까, 선생님?"
“그렇다”고 수도사들이 대답했습니다.
"나는 당신을 전에 본 적이 없어요." 로즈가 희미하게 말했다.
“저는 당신을 자주 봤습니다.”라고 승려들이 대답했습니다.
브라운로우 씨는 "불행한 아그네스의 아버지에게는 _두_ 딸이 있었습니다."라고 말했습니다.
“다른 한 아이의 운명은 어떻게 되었을까요?”
몽크스는 "아이는"이라고 대답했습니다. "아버지가 낯선 곳에서, 낯선 이름으로, 친구나 친척을 추적할 수 있는 희미한 단서를 제공하는 편지, 책 또는 종이 조각 없이 죽었을 때, 그 아이는 어떤 비참한 시골 사람들에게 데려가져가서 자기 자식처럼 키웠습니다."
"계속하세요." 브라운로우 씨가 말하며 메일리 부인에게 다가가라고 손짓했다.
"계속하세요!"
몽크스는 "당신은 이 사람들이 찾아간 곳을 찾을 수 없었을 것입니다."라고 말했습니다. "그러나 우정이 실패하면 증오가 종종 길을 뚫을 것입니다.
어머니는 1년간의 교묘한 수색 끝에 그것을 발견했어요. 아, 그리고 아이를 발견했죠."
"그녀가 가져갔어요?"
"아니요.
사람들은 가난했고 그들의 훌륭한 인간성에 질리기 시작했습니다.적어도 그 남자는 질렸습니다.그래서 그녀는 그들에게 돈을 남기고 작은 선물만 주었지만 오래 가지 못했고 더 많은 돈을 주겠다고 약속했지만 그녀는 결코 보낼 생각이 없었습니다.
하지만 그녀는 그 아이의 불행을 그들의 불만과 가난에 의지해서만은 생각하지 않고, 그 자매가 겪은 수치스러운 일화를 들려주며, 그녀에게 맞는 방식으로 바꾸어 말했습니다. 그녀는 악혈로 태어났으므로 아이를 잘 돌보라고 명령했고, 그녀는 사생아이며 언젠가는 반드시 잘못된 일을 저지를 것이라고 말했습니다.
상황이 이 모든 것을 용인했고, 사람들은 그것을 믿었으며, 그 아이는 우리도 만족할 만큼 비참한 삶을 살았다. 그런데 당시 체스터에 살고 있던 한 과부가 우연히 그 소녀를 보고 그녀를 불쌍히 여겨 집으로 데려왔다.
우리에게 저주가 걸렸던 것 같아요. 우리의 모든 노력에도 불구하고 그녀는 그곳에 남아 행복했어요.
저는 2~3년 전에 그녀를 보지 못했고, 몇 달 전까지 그녀를 다시 보지 못했습니다."
"지금 그녀를 보시나요?"
"예.
당신의 팔에 기대어."
"하지만 내 조카는 그렇지 않아." 메일리 부인이 기절한 소녀를 팔에 안으며 소리쳤다. "내 가장 사랑하는 아이는 그렇지 않아.
나는 세상의 모든 보물을 다 가지고 있다 해도 그녀를 지금 잃고 싶지 않습니다.
나의 사랑하는 동반자, 나의 사랑하는 딸아!”
"내가 가진 유일한 친구였어요." 로즈가 그녀에게 매달리며 소리쳤다.
"가장 친절하고 가장 친한 친구들.
내 가슴이 터질 것 같다.
나는 이 모든 것을 견딜 수 없습니다."
"당신은 더 많은 것을 견뎌냈고, 모든 것을 통해 그녀가 아는 모든 사람에게 행복을 준 가장 훌륭하고 온화한 존재였습니다." 메일리 부인이 그녀를 부드럽게 껴안으며 말했다.
"어서 와, 내 사랑아, 너를 꼭 껴안으려고 기다리는 이 사람이 누구인지 기억해, 불쌍한 아이야!
여기 보세요—봐요, 봐요, 내 사랑!”
"이모가 아니야." 올리버가 외치며 그녀의 목에 팔을 두르고 말했다. "나는 그녀를 결코 이모라고 부르지 않을 거야. 언니, 내 친동생이라고. 뭔가가 내 마음에 처음부터 그녀를 너무나 사랑하도록 가르쳐줬어!"
로즈, 사랑하는 로즈야!”
고아들이 긴밀한 포옹 속에서 흘린 눈물과 주고받은 짧은 말은 신성할 것이다.
그 한 순간에 아버지 , 누이, 어머니가 얻어지기도 하고, 잃어버리기도 했습니다.
기쁨과 슬픔이 잔 속에 뒤섞여 있었습니다. 하지만 쓰라린 눈물은 없었습니다. 심지어 슬픔 자체도 너무 부드러워졌고, 달콤하고 부드러운 추억으로 옷을 입어, 엄숙한 즐거움이 되었고, 모든 고통의 성격을 잃어버렸습니다.
그들은 아주 오랜 시간을 혼자 지냈습니다.
문을 가볍게 두드리는 소리가 나더니 마침내 누군가가 밖에 있다는 것을 알렸습니다.
올리버는 문을 열고 미끄러지듯 떠나 해리 메일리에게 자리를 내주었다.
"저는 다 알아요." 그는 사랑스러운 소녀 옆에 앉으며 말했다.
"로즈 씨, 저는 다 알아요."
"저는 우연히 여기에 온 것이 아닙니다." 그는 오랜 침묵 후에 덧붙였다. "그리고 오늘 밤 이 모든 것을 들은 것도 아닙니다. 어제만 알았으니까요.
내가 당신에게 약속을 상기시키러 왔다고 생각하시나요?"
"기다려요." 로즈가 말했다.
"당신은 모든 것을 알고 있지요."
"모두.
당신은 1년 내 언제든지 우리의 마지막 담화 주제를 갱신하도록 허락했습니다."
“그렇습니다.”
"당신의 결심을 바꾸라고 압력을 가하려는 것이 아닙니다." 청년이 말을 이었다. "하지만 당신이 원한다면 반복해서 말하려는 것입니다.
나는 내가 소유한 모든 지위나 재산을 당신 발 앞에 내려놓아야 했고, 만약 당신이 여전히 이전의 결심을 고수한다면, 나는 말이나 행동으로라도 그것을 바꾸려고 노력하겠다고 다짐했습니다."
로즈는 단호하게 말했다. "그때 나에게 영향을 미쳤던 이유가 지금도 나에게 영향을 미칠 겁니다."
"만약 내가 그녀에게 엄격하고 확고한 의무를 졌다면, 그녀의 선량함으로 나를 가난과 고통의 삶에서 구해냈다면, 오늘 밤처럼 그걸 느낄 날이 또 있겠나?
로즈는 "힘들지만, 제가 자랑스럽게 할 수 있는 일입니다. 괴로움이지만, 제 마음이 감당할 수 있는 일입니다."라고 말했다.
"오늘 밤의 폭로입니다." 해리가 말을 시작했습니다.
"오늘 밤의 폭로로 인해," 로즈가 부드럽게 대답했다. "당신과 관련해서, 저는 그 전에 서 있었던 것과 같은 입장에 서게 되었습니다."
"너는 나에게 마음을 굳혔구나, 로즈" 그녀의 연인이 재촉했다.
“오 해리, 해리,” 젊은 여인이 눈물을 터뜨리며 말했다. “내가 할 수만 있다면, 이 고통을 덜어주고 싶어요.”
"그럼 왜 스스로에게 그런 짓을 저지르죠?" 해리가 그녀의 손을 잡으며 말했다.
"생각해 봐, 사랑하는 로즈. 오늘 밤 네가 들은 것을 생각해 봐."
"그리고 내가 무엇을 들었는가!
"내가 무슨 소리를 들었지!"로즈가 소리쳤다.
"그의 깊은 불명예에 대한 감정이 내 아버지에게 너무 영향을 미쳐 그는 모든 것을 멀리했습니다. 해리, 우리는 충분히 말했습니다. 우리는 충분히 말했습니다."
“아직은 아니에요, 아직은 아니에요.” 청년이 그녀가 일어나자 그녀를 붙잡으며 말했다.
"나의 희망, 소원, 전망, 감정, 당신에 대한 사랑을 제외한 삶의 모든 생각이 바뀌었습니다.
나는 지금 너에게 분주한 군중 속에서 차별을 두지 않을 것이다. 악의와 비방이 난무하는 세상에서 섞이지 않을 것이다. 그곳에서는 진짜 불명예와 수치심이 아닌 어떤 것에 의해서라도 정직한 뺨에 피가 몰리는 곳이다. 그러나 집, 마음과 집, 그렇다, 사랑하는 로즈, 그것들, 그것들만이 내가 줄 수 있는 전부이다."
“무슨 말이에요!” 그녀가 말을 더듬었다.
"내가 말하고자 하는 것은 이것뿐입니다. 내가 마지막으로 당신을 떠났을 때, 나는 당신과 나 사이에 있는 모든 상상의 장벽을 무너뜨리겠다는 확고한 결심을 당신에게 남겼습니다. 만약 내 세상이 당신의 것이 될 수 없다면, 나는 당신의 세상을 내 것으로 만들겠다고 결심했습니다. 어떤 가문의 자존심도 당신에게 입술을 삐죽 내밀지 않을 것입니다. 왜냐하면 나는 그것에서 돌아설 것이기 때문입니다.
저는 이렇게 했습니다.
이 일 때문에 나에게서 멀어졌던 사람들은 당신에게서도 멀어졌고, 당신이 옳았다는 것이 증명되었습니다.
그런 권력과 후원, 그런 영향력 있고 지위 높은 친척들이 당시에는 나에게 미소를 지었지만, 지금은 차갑게 바라보고 있네. 하지만 영국에서 가장 부유한 주에도 웃는 들판과 흔들리는 나무들이 있네. 그리고 한 마을 교회 옆에는—나의 교회야, 로즈, 내 교회야!—당신이 나를 더 자랑스럽게 만들 수 있는 소박한 집이 하나 있는데, 내가 포기한 모든 희망의 천 배나 되는 양으로 재어 볼 수 있지.
이것이 지금의 내 계급과 지위이고, 나는 여기에 내려놓겠습니다!”
"연인을 위한 저녁 식사를 기다리는 건 힘든 일이야." 그림비히 씨는 잠에서 깨어나 머리 위에 걸친 손수건을 꺼내며 말했다.
사실 저녁 식사는 너무나 오랜 시간 동안 기다려 왔습니다.
메일리 부인도, 해리도, 로즈도(모두 함께 왔다) 단 한 마디도 변명할 수 없었다.
"나는 오늘 밤 내 머리를 먹을까 심각하게 생각했습니다." 그림윅 씨가 말했다. "나는 그 외에는 아무것도 얻을 수 없을 것이라고 생각하기 시작했습니다.
허락해 주신다면, 신부가 될 분에게 경의를 표하는 자리를 갖겠습니다."
그림윅 씨는 얼굴을 붉힌 소녀에게 이 공지문을 전달하는 데 시간을 허비하지 않았습니다. 그리고 이 예는 전염성이 있어서 의사와 브라운로우 씨도 따라했습니다. 어떤 사람들은 해리 메일리가 원래는 옆에 있는 어두운 방에 공지문을 두는 것이 목격되었다고 주장합니다. 하지만 최고의 권위자들은 이것을 완전히 스캔들로 간주합니다. 그는 젊고 성직자였기 때문입니다.
"올리버, 내 아이야." 메일리 부인이 말했다. "어디 갔었어? 왜 그렇게 슬픈 표정이야?
지금 이 순간 당신의 얼굴에 눈물이 흘러내리는군요.
무슨 일이야?"
이는 실망의 세상입니다. 종종 우리가 가장 소중히 여기는 희망, 우리 본성에 가장 큰 영광을 돌리는 희망이 실망스러워지는 경우가 많습니다.
불쌍한 딕이 죽었어!
제52장
FAGIN의 마지막 밤 생존
안뜰은 바닥부터 지붕까지 사람의 얼굴로 포장되어 있었습니다.
호기심과 열망의 눈이 공간의 모든 구석구석에서 들여다보았습니다.
부두 앞의 난간에서부터 갤러리의 가장 작은 구석의 가장 날카로운 각도까지, 모든 시선은 한 남자, 파긴에게 쏠렸다.
그의 앞과 뒤, 위, 아래, 오른쪽 그리고 왼쪽에서 그는 빛나는 눈으로 가득 찬 창공에 둘러싸인 것처럼 보였다.
그는 밝은 빛 속에서 한 손을 앞에 있는 나무 판자에 얹고, 다른 한 손을 귀에 대고, 머리를 앞으로 내밀어 재판장이 배심원들에게 자신의 명령을 전할 때 나오는 모든 말을 더 잘 들을 수 있도록 서 있었습니다.
때때로 그는 자신에게 유리한 가장 가벼운 깃털 같은 물체가 미치는 영향을 관찰하기 위해 그들에게 눈을 돌렸고, 자신에게 불리한 점들이 끔찍할 정도로 분명하게 제기되었을 때, 그는 자신의 변호인을 바라보며, 그때에도 자신을 위해 무언가를 촉구하겠다고 말없이 호소했습니다.
이러한 불안의 표현을 넘어서서 그는 손이나 발도 움직이지 않았다.
그는 재판이 시작된 이래로 거의 움직이지 않았고, 판사가 말을 멈춘 뒤에도 여전히 긴장된 자세로 주의 깊게 듣고 있었고, 시선을 판사에게 고정한 채 마치 가만히 듣고 있는 듯했다.
그는 법정에서 들리는 가벼운 소란에 정신을 차렸다.
그는 주위를 둘러보며 배심원들이 모두 모여 판결을 고려하고 있는 것을 보았다.
그의 시선이 갤러리 쪽으로 옮겨가자, 사람들이 그의 얼굴을 보려고 서로 위로 일어나는 것이 보였다. 어떤 사람들은 서둘러 안경을 눈에 대었고, 어떤 사람들은 혐오감을 나타내는 표정으로 이웃들에게 속삭였다.
몇몇 사람들은 그를 전혀 신경 쓰지 않고 오로지 배심원들만 바라보며 어떻게 지체할 수 있을까 조바심 내며 궁금해했습니다.
하지만 그 누구의 얼굴에서도—심지어 그곳에 있던 많은 여자들 중에서도—자신에 대한 희미한 동정심이나 그가 정죄받아야 한다는 엄청난 관심을 제외한 어떤 감정도 읽을 수 없었다.
그는 이 모든 것을 어리둥절한 표정으로 한번에 보았고, 죽음과도 같은 고요함이 다시 찾아왔고, 뒤돌아보니 배심원들이 판사 쪽으로 돌아섰습니다.
쉿!
그들은 단지 은퇴 허가를 구했을 뿐입니다.
그는 그들이 쓰러질 때마다 그들의 얼굴을 한 명 한 명 그리워하는 듯한 표정으로 바라보며, 어느 쪽으로 더 많은 사람이 기울어졌는지 알아보고자 했지만 소용이 없었다.
교도관이 그의 어깨를 쳤다.
그는 기계적으로 부두 끝까지 가서 의자에 앉았다.
그 남자가 그것을 가리켰는데, 그렇지 않았다면 그는 그것을 보지 못했을 것입니다.
그는 다시 갤러리를 올려다보았다.
어떤 사람들은 음식을 먹고 있었고, 어떤 사람들은 손수건으로 부채질을 하고 있었습니다. 사람이 붐비는 그곳은 매우 더웠기 때문입니다.
한 젊은이가 작은 공책에 자신의 얼굴을 스케치하고 있었습니다.
그는 그것이 혹시 예술가가 연필심을 부러뜨리고 칼로 또 다른 연필심을 만드는 모습과 비슷할까 궁금해했고, 모든 게으른 구경꾼이 그랬을 법한 일처럼 지켜보았다.
마찬가지로, 그가 판사에게 시선을 돌렸을 때, 그의 마음은 그의 옷차림의 유행과 그 가격, 그리고 그가 그것을 어떻게 입는지에 대해 생각하기 시작했습니다.
벤치에는 뚱뚱한 노인도 한 명 앉아 있었는데, 그는 30분 전에 나갔다가 지금 돌아왔습니다.
그는 이 남자가 저녁을 먹으러 갔을까, 무엇을 먹었을까, 어디서 먹었을까 하고 마음속으로 생각에 잠겼다. 그리고 이런 부주의한 생각을 계속하다가, 새로운 것이 눈에 띄어 다른 생각이 떠올랐다.
그러나 이 모든 시간 동안 그의 마음은 발치에 펼쳐진 무덤에 대한 억압적이고 압도적인 감각에서 잠시나마 자유로웠던 것은 아니었다. 그 감정은 항상 그에게 존재했지만 모호하고 일반적인 방식으로 존재했고, 그는 생각을 그 감정에 고정시킬 수 없었다.
그래서 그는 떨고, 곧 죽을 것이라는 생각에 몸이 뜨거워지는 한편, 눈앞에 있는 쇠못을 세어 보기도 하고, 어떻게 해서 머리가 부러졌는지, 그것을 고칠 것인지, 아니면 그대로 둘 것인지 궁금해하기도 했습니다.
그러다가 그는 교수대와 단두대의 모든 공포를 떠올렸고, 바닥에 물을 뿌려 식히는 남자를 지켜보기 위해 멈췄다. 그리고 다시 생각해 보았다.
마침내 침묵의 외침이 있었고, 모두가 숨을 헐떡이며 문 쪽을 바라보았습니다.
배심원단이 돌아와 그를 가까이 지나갔다.
그는 그들의 얼굴에서 아무것도 알아낼 수 없었다. 마치 돌로 만들어진 얼굴이나 다름없었다.
완벽한 고요함이 이어졌습니다. 바스락거리는 소리도, 숨소리도 없었습니다. 죄책감이 들었습니다.
그 건물은 엄청난 함성으로 울려 퍼졌고, 또 다른 함성, 또 다른 함성, 그리고 큰 신음소리가 울려 퍼졌는데, 그 신음소리는 분노한 천둥처럼 부풀어 오르면서 힘을 모았습니다.
그가 월요일에 죽을 것이라는 소식을 듣고 밖에 있던 주민들은 기쁨의 함성을 질렀습니다.
소음이 가라앉았고, 그에게 사형을 선고해서는 안 되는 이유가 무엇인지 물었습니다.
그는 다시 경청하는 태도를 취했고, 요구가 이루어지는 동안 질문자를 주의 깊게 바라보았다. 그러나 요구가 두 번 더 반복된 후에야 그는 듣는 듯했고, 그러고 나서 그는 단지 자신이 노인이라고 중얼거렸다. 노인이라고. 그래서 그는 속삭이듯 말하다가 다시 조용해졌다.
판사는 검은 모자를 썼고, 피고인은 여전히 ​​똑같은 태도와 몸짓으로 서 있었다.
갤러리에 있던 한 여성이 이 무서운 엄숙함에 어떤 감탄사를 내뱉었다. 그는 방해에 화가 난 듯 급히 고개를 들고 더욱 주의 깊게 몸을 앞으로 숙였다.
그 연설은 엄숙하고 인상적이었지만, 그 문장은 듣기 무서웠다.
하지만 그는 마치 대리석 조각상처럼 움직이지도 않고 서 있었습니다.
그의 핼쑥해진 얼굴은 여전히 ​​앞으로 내밀린 채, 아래턱은 늘어진 채, 시선은 앞을 응시하고 있었는데, 간수가 그의 팔에 손을 얹고 그를 불러내렸다.
그는 잠시 어리둥절하게 주변을 둘러보더니 그대로 따랐다.
그들은 그를 안뜰 아래에 있는 포장된 방으로 인도했는데, 그곳에서는 몇몇 수감자들이 차례를 기다리고 있었고, 다른 수감자들은 격자 주위에 모여 열린 마당이 보이는 친구들과 이야기를 나누고 있었습니다.
그에게 말을 걸 사람은 아무도 없었다. 그러나 그가 지나가자, 죄수들은 뒤로 물러나 그를 쇠창살에 매달려 있는 사람들에게 더 잘 보이도록 했다. 그들은 그에게 모욕적인 이름을 들이대며 비명을 지르고 쉿쉿거렸다.
그는 주먹을 흔들며 그들에게 침을 뱉으려고 했지만, 안내인들은 몇 개의 희미한 램프로 밝혀진 어두운 통로를 지나 감옥 내부로 그를 재촉했습니다.
이곳에서 그는 수색을 받았는데, 그가 법을 미리 알 수 있는 수단을 가지고 있지 않은지 확인하기 위한 것이었습니다. 이 의식이 거행된 후, 그들은 그를 사형수 감방 중 한 곳으로 데려갔고, 그를 그곳에 홀로 남겨 두었습니다.
그는 문 맞은편에 있는 돌의자에 앉았다. 좌석 겸 침대 역할을 하는 그 의자는 핏발이 선 눈으로 바닥을 바라보며 생각을 정리하려고 애썼다.
얼마 후, 그는 판사가 한 말 중에서 몇 가지 단편적인 내용을 기억해내기 시작했습니다. 당시에는 아무 말도 들을 수 없는 것 같았지만요.
이것들은 점차 적절한 자리에 놓였고, 점차 더 많은 것을 암시했습니다. 그래서 얼마 지나지 않아 그는 전달된 그대로 전체를 손에 넣었습니다.
목에 매달린 채로 죽을 때까지 기다리는 것이 끝이었습니다.
목에 매달린 채로 죽을 때까지.
날이 매우 어두워지자 그는 단두대에서 죽은 자기 아는 사람들을 모두 떠올리기 시작했다. 그들 중에는 자기의 힘으로 죽은 사람도 있었다.
그들은 너무나 빠른 연속으로 일어나서 그 수를 헤아릴 수조차 없었습니다.
그는 그들 중 몇몇이 죽는 것을 보았고, 그들이 입술에 기도를 얹은 채 죽었기 때문에 농담도 했습니다.
얼마나 덜커덕거리는 소리와 함께 물방울이 떨어졌는가! 그리고 그들은 얼마나 갑자기 강하고 활력 넘치는 남자에서 옷더미가 흔들리는 모습으로 바뀌었는가!
그들 중 일부는 바로 그 세포에 살았을 수도 있습니다. 바로 그 자리에 앉았을 수도 있습니다.
너무 어두웠는데 왜 전등을 가져오지 않았을까?
그 감방은 여러 해에 걸쳐 건설되었습니다.
수많은 사람들이 그곳에서 마지막 시간을 보냈을 것입니다.
마치 시체가 널려 있는 지하 납골당에 앉아 있는 것 같았다.모자, 올가미, 깃든 팔, 그가 아는 ​​얼굴들, 심지어 그 흉측한 베일 아래에도 있었다.빛, 빛!
마침내 그의 손이 무거운 문과 벽에 부딪혀서 헐거워졌을 때 두 남자가 나타났다. 한 남자는 촛불을 들고 있었는데, 그는 그것을 벽에 고정된 철제 촛대에 꽂았다. 다른 한 남자는 밤을 지낼 수 있도록 매트리스를 끌고 왔다. 죄수를 더 이상 혼자 두어서는 안 되었다.
그리고 밤이 왔습니다. 어둡고 음울하고 조용한 밤이었습니다.
다른 감시자들은 교회 시계가 울리는 소리를 듣고 기뻐합니다. 왜냐하면 그것은 삶과 다가올 하루에 대해 말해주기 때문입니다.
그것은 그에게 절망을 가져왔습니다.
모든 철종이 울릴 때마다 깊고 공허한 소리가 하나로 울려 퍼졌습니다. 바로 죽음입니다.
거기까지 스며든 쾌활한 아침의 소음과 분주함이 그에게 무슨 도움이 되었을까?
이는 경고에 조롱을 더한 또 다른 형태의 종소리였습니다.
그날은 지나갔다.
낮?
낮이란 없었다. 낮이란 오자마자 사라졌다. 그리고 다시 밤이 왔다. 밤은 너무나 길었지만 너무나 짧았다. 무서운 침묵 속에서는 길고, 덧없는 시간 속에서는 짧았다.
어느 때 그는 격노하고 신성모독을 했고, 다른 때엔 울부짖으며 머리를 쥐어뜯기도 했습니다.
그와 같은 신앙을 가진 존경받는 사람들이 그 옆에서 기도하러 왔지만, 그는 저주로 그들을 쫓아냈습니다.
그들은 자선 활동을 재개했고, 그는 그들을 물리쳤다.
토요일 밤.
그는 더 이상 살 수 있는 시간이 하룻밤밖에 없었습니다.
그리고 그가 이런 생각을 하는 사이 어느 날, 일요일이 밝았습니다.
이 끔찍한 마지막 날의 밤이 되어서야 그의 무력하고 절망적인 상태가 그의 황폐한 영혼에 절실하게 느껴졌다. 그가 분명하고 긍정적인 자비의 희망을 품어 본 적이 있었던 것은 아니지만, 그렇게 일찍 죽을 것이라는 희미한 가능성 이상을 생각해 본 적이 없었다는 것이다.
그는 두 사람 모두에게 거의 말을 걸지 않았고, 그들은 서로 교대로 그를 돌보았으며, 그들 역시 그의 주의를 끌려는 노력을 하지 않았다.
그는 깨어 있으면서도 꿈을 꾸고 앉아 있었습니다.
이제 그는 매 순간 벌떡 일어나서 입을 벌리고 피부는 타들어가고 두려움과 분노에 사로잡혀 이리저리 서둘렀습니다. 심지어 그런 광경에 익숙한 사람들조차도 공포에 질려 그에게서 멀어졌습니다.
마침내 그는 사악한 양심의 고문으로 너무나 끔찍해져서, 한 사람이 그곳에 앉아 그를 혼자 지켜보는 것조차 견딜 수 없었다. 그래서 두 사람이 함께 감시했다.
그는 돌침대에 웅크리고 과거를 생각했다.
그는 체포된 날 군중이 쏜 미사일에 맞아 부상을 입었고, 그의 머리는 리넨 천으로 붕대로 감겨 있었습니다.
그의 붉은 머리카락은 혈색 없는 얼굴 위로 드리워져 있었고, 수염은 찢어져 매듭으로 뒤틀려 있었으며, 눈은 끔찍한 빛으로 빛났고, 씻지 않은 살점은 그를 태우는 열병으로 인해 갈라졌습니다.
여덟, 아홉.
만약 그것이 그를 놀라게 하기 위한 속임수가 아니었고, 그들이 실제로 서로의 발꿈치를 밟으며 움직였다면, 그들이 다시 정신을 차렸을 때 그는 어디에 있을까!
열하나!
이전 시간의 목소리가 울리기 전에 또 다른 소리가 울렸습니다.
여덟 살이 되면 그는 자신의 장례 행렬에서 유일한 애도자가 될 것입니다. 열한 살이 되면—
뉴게이트의 그 무시무시한 성벽은 사람들의 눈에서뿐만 아니라 너무나 자주, 너무나 오랫동안 생각에서도 그토록 많은 비참함과 형언할 수 없는 괴로움을 숨겨왔지만, 그 성벽이 그토록 무서운 광경을 보여준 적은 없었다.
그들이 지나가면서 머물렀던 몇몇 사람들은 내일 교수형에 처해질 남자가 무슨 짓을 하는지 궁금해했고, 그를 볼 수 있었다면 그날 밤은 잠을 이루지 못했을 것입니다.
저녁 일찍부터 자정이 가까워질 때까지 두세 명씩 작은 무리가 오두막 문 앞에 나타나서, 걱정스러운 표정으로 혹시 휴식이 주어졌는지 물었습니다.
대답이 부정적이어서 거리의 사람들에게 반가운 소식이 전해졌습니다. 사람들은 서로에게 그가 나가야 할 문을 가리키며 단두대를 세울 곳을 알려주었고, 마지못해 발걸음을 옮겨 뒤돌아 그 광경을 떠올렸습니다.
그들은 하나하나씩 점차적으로 떨어져 나갔고, 한 시간 동안 한밤중에 거리는 고요하고 어두워졌습니다.
교도소 앞의 공간이 비워졌고, 예상되는 군중의 압력을 막기 위해 검은색으로 칠해진 몇 개의 튼튼한 장벽이 이미 길 건너에 세워져 있었는데, 브라운로우 씨와 올리버가 개찰구에 나타나 보안관 중 한 명이 서명한 입소 명령서를 수감자에게 제시했습니다.
그들은 즉시 롯지에 입장할 수 있었습니다.
"그 젊은 신사도 오시겠습니까, 선생님?" 그들을 안내하는 임무가 있는 남자가 말했다.
"아이들이 볼 만한 광경이 아닙니다, 선생님."
"그럴 리 없죠, 친구야." 브라운로우 씨가 반박했다. "하지만 이 남자와의 내 사업은 그와 긴밀히 연결되어 있어. 이 아이가 그의 성공과 악행의 전 생애를 보았듯이, 고통과 두려움을 감수하더라도 지금 그를 보는 게 좋을 것 같아."
그 몇 마디는 올리버에게는 들리지 않도록 따로따로 말해졌습니다.
그 남자는 모자를 만지고 올리버를 호기심 어린 눈빛으로 쳐다보더니, 그들이 들어온 문 반대쪽에 있는 또 다른 문을 열고 어둡고 구불구불한 길을 지나 감방 쪽으로 그들을 인도했다.
"이곳이요." 그 남자가 말하며 어두운 통로에 멈춰 섰는데, 그곳에서 두 명의 일꾼이 깊은 침묵 속에서 뭔가를 준비하고 있었습니다. "이곳이 그가 지나가는 곳입니다.
이쪽으로 걸어오면 그가 나가는 문을 볼 수 있을 거예요."
그는 그들을 돌 주방으로 인도했는데, 거기에는 감옥 음식을 준비하는 데 쓰이는 구리 그릇이 놓여 있었고, 그는 문을 가리켰다.
그 위에는 열린 격자가 있었고, 그 격자를 통해 남자들의 목소리 소리가 망치질 소리와 판자를 던지는 소리와 뒤섞여 들려왔다.
그들은 단두대를 세우고 있었습니다.
이곳에서 그들은 안쪽에서 다른 간수가 열어준 여러 개의 튼튼한 문을 통과했습니다. 열린 마당에 들어간 후 좁은 계단을 올라가 왼쪽에 튼튼한 문이 줄지어 있는 통로에 들어섰습니다.
그 자리에 머물라고 손짓한 뒤, 간수는 열쇠 뭉치로 그 중 한 명을 두드렸습니다.
두 명의 시종은 잠시 속삭인 뒤 통로로 나와, 마치 일시적인 안도감에 기쁜 듯이 몸을 뻗어 방문객들에게 교도관을 따라 감방으로 들어가라고 손짓했다.
그들은 그렇게 했습니다.
사형수는 침대에 앉아 좌우로 몸을 흔들고 있었는데, 그 모습은 사람의 얼굴이라기보다는 덫에 걸린 짐승의 모습과 더 비슷했다.
그의 마음은 분명히 옛날의 삶으로 돌아갔는지, 그는 계속 중얼거렸지만, 그들의 존재를 자신의 비전의 일부로만 의식하는 듯했다.
"잘했어, 찰리. 잘했어." 그는 중얼거렸다.
"올리버도 그렇죠!
하아!
하아!
올리버도—이제 꽤 신사적이 되었죠—꽤—그 아이를 침대로 데려가세요!”
교도관은 올리버의 놓인 손을 잡고, 놀라지 말라고 속삭인 뒤 아무 말 없이 바라보았다.
"그를 침대로 데려가!" 파긴이 소리쳤다.
"내 말이 들리니? 너희 중에 몇몇은?
그는 어떻게든 이 모든 일의 원인이었습니다.
그를 끌어들이는 데는 돈 쓸 만한 가치가 있어.볼터의 목구멍 말이야, 빌. 여자는 신경 쓰지 마.볼터의 목구멍은 가능한 한 깊숙이 파고들어야 해.
"그놈의 머리를 잘라냈어!"
“파긴,” 교도관이 말했다.
"그게 바로 나야!" 유대인이 소리치며 즉시 재판을 받을 때 취했던 경청하는 태도를 되찾았다.
"늙은 사람이군요, 주님. 아주 늙고 늙은 사람이에요!"
"여기요." 간수가 말하며 가슴에 손을 얹어 그를 잡아두었다.
"누군가 당신을 만나고 싶어하고, 몇 가지 질문을 하고 싶어하는 것 같아요.
파긴, 파긴!
당신은 남자입니까?"
"저는 오래 살지 못할 겁니다." 그는 대답하며 인간의 표정이 아닌 분노와 공포가 담긴 얼굴로 고개를 들었다.
"그들을 모두 죽여라!
"그들이 나를 학살할 권리가 뭐야?"
그는 말을 하던 중에 올리버와 브라운로우 씨를 보았다.
그는 좌석의 가장 구석으로 웅크리고 앉아 그들이 그곳에서 무엇을 원하는지 물었다.
"조용히 하세요." 간수가 그를 계속 누르고 있는 채로 말했다.
"이제, 선생님, 당신이 원하는 것을 그에게 말하세요.
"빨리 와주세요. 시간이 지날수록 그의 상태가 나빠질 테니까요."
"당신은 몇 가지 서류를 가지고 있습니다." 브라운로우 씨가 앞으로 나아가며 말했다. "더 나은 보안을 위해 몽크스라는 사람이 당신 손에 건네준 것입니다."
"모두 거짓말이에요." 파긴이 대답했다.
"하나도 없어요. 하나도 없어요."
"신의 사랑을 위해" 브라운로우 씨가 엄숙하게 말했다. "죽음의 문턱에 서 있는 지금 그런 말은 하지 마십시오. 하지만 그들이 어디에 있는지 말해주세요.
당신은 시크스가 죽었다는 것, 몽크스가 자백했다는 것, 그리고 더 이상 이득을 얻을 희망이 없다는 것을 알고 있습니다.
"그 서류들은 어디에 있나요?"
"올리버," 파긴이 소리치며 그를 불렀다.
“여기, 여기!
내가 당신에게 속삭이겠습니다."
올리버는 브라운로우 씨의 손을 내밀면서 낮은 목소리로 "나는 두렵지 않다"고 말했다.
"서류는" 파긴이 올리버를 자기 쪽으로 끌어당기며 말했다. "캔버스 가방에 들어 있어요. 윗층 거실 굴뚝에서 조금 올라간 곳에 있는 구멍에 있어요.
나는 당신과 이야기하고 싶어요, 나의 사랑하는 사람.
나는 당신과 이야기하고 싶습니다."
"그렇습니다, 그렇습니다." 올리버가 대답했다.
"기도를 드리겠습니다.
하다!
기도 한번 드리겠습니다.
"한 마디만 해봐요. 무릎을 꿇고, 나와 함께 아침까지 이야기해요."
"바깥이야, 바깥이야." 파긴이 대답하며 앞에 있는 소년을 문 쪽으로 밀어내고 멍하니 머리 위를 바라보았다.
"내가 잠들었다고 하면, 그들은 당신을 믿을 거야.
그렇게 생각한다면, 나를 꺼내줄 수 있을 거야.
그럼, 그럼, 그럼!”
"오!
"주여, 이 불쌍한 사람을 용서하소서!" 소년은 눈물을 터뜨리며 소리쳤습니다.
"맞아요, 맞아요." 파긴이 말했다.
"그게 우리에게 도움이 될 거야.
이 문이 먼저예요.
교수대를 지날 때 몸이 떨리고 떨린다면 괜찮지만 서둘러 가세요.
이제, 이제, 이제!”
"그 밖에 그에게 물어볼 게 없습니까, 선생님?" 간수가 물었습니다.
"다른 질문은 없습니다." 브라운로우 씨가 대답했습니다.
“내가 그에게 자신의 위치를 ​​상기시킬 수 있기를 바랐다면—”
"아무것도 그럴 수 없습니다, 선생님." 그 남자가 고개를 저으며 대답했다.
"그 사람을 떠나는 게 낫겠어."
감방 문이 열리고, 간수들이 돌아왔다.
"계속해, 계속해!" 파긴이 소리쳤다.
"조용히, 하지만 너무 느리지는 않게.
더 빨리, 더 빨리!”
그 남자들은 그에게 손을 대고, 올리버를 그의 손아귀에서 떼어내고 그를 붙잡았다.
그는 잠시 절박한 힘과 싸웠다. 그리고 거대한 벽까지 뚫고 지나가는 울부짖음 소리가 그들의 귀에 울려 퍼져 그들이 넓은 마당에 다다를 때까지 계속되었다.
그들이 감옥을 떠나기까지는 꽤 오랜 시간이 걸렸다.
올리버는 이 무서운 광경을 보고 거의 기절할 뻔했고, 한 시간 이상 걸을 힘도 없을 정도로 힘이 빠졌다.
그들이 다시 나타났을 때는 날이 밝아오고 있었다.
큰 군중이 이미 모여 있었고, 창문은 담배를 피우고 카드놀이를 하며 시간을 보내는 사람들로 가득 차 있었습니다. 군중은 서로 밀치고, 싸우고, 농담을 하고 있었습니다.
모든 것이 삶과 생명에 대한 이야기였지만, 그 모든 것의 중심에는 어두운 물체들이 모여 있었습니다. 검은 무대, 가로대, 밧줄, 그리고 모든 흉측한 죽음의 장치들이었습니다.
제53장
그리고 마지막
이 이야기에 등장하는 사람들의 운명은 거의 끝났습니다.
역사가에게 전할 수 있는 내용은 몇 마디로 간단하게 전해진다.
3개월이 지나지 않아 로즈 플레밍과 해리 메일리는 마을 교회에서 결혼했습니다. 그 후로 그 교회는 젊은 성직자의 노동의 장소가 되었습니다. 같은 날 그들은 새롭고 행복한 집을 소유하게 되었습니다.
메일리 부인은 아들과 며느리와 함께 거처를 마련하여 남은 여생을 나이와 가치가 알 수 있는 가장 큰 행복을 누리며, 잘 보낸 인생에서 끊임없이 따뜻한 애정과 가장 부드러운 보살핌을 받은 사람들의 행복을 묵상했습니다.
면밀히 조사해 본 결과, 몽크스의 보호 하에 남아 있던 엄청난 재산(그의 손이나 그의 어머니의 손에서 결코 번영하지 못했던)을 그와 올리버가 똑같이 나눈다면, 각자 3천 파운드가 조금 넘을 것임이 드러났습니다.
올리버는 아버지의 유언에 따라 모든 것을 받을 자격이 있었지만 브라운로우 씨는 장남이 과거의 악습을 극복하고 정직한 직업을 추구할 기회를 박탈하고 싶지 않아 이런 분배 방식을 제안했고, 그의 어린 아들은 기쁘게 수락했습니다.
여전히 그 가명을 쓰고 있던 수도사들은 자신의 몫을 가지고 신세계의 먼 곳으로 은퇴했다. 그곳에서 그는 몫을 재빨리 탕진한 후 다시 옛날의 습관에 빠져 새로운 사기와 횡령죄로 오랫동안 감금된 후 마침내 옛날의 질병에 걸려 감옥에서 죽었다.
집에서 멀리 떨어진 곳에서 그의 친구인 파긴의 갱단의 남은 우두머리들이 죽었다.
브라운로우 씨는 올리버를 자신의 아들로 입양했습니다.
그와 늙은 가정부를 데리고 목사관에서 1마일 떨어진 곳까지 이사했는데, 그곳에는 그의 소중한 친구들이 살고 있었다. 그는 올리버의 따뜻하고 진지한 마음의 유일한 소원을 들어주었고, 이렇게 하여 작은 사회를 이루게 되었는데, 그 사회의 조건은 이 변화하는 세상에서 알 수 있는 가장 완벽한 행복에 가까웠다.
두 청년이 결혼한 직후, 이 훌륭한 의사는 처트시로 돌아갔다. 오랜 친구들이 없는 그곳에서 그는 그런 감정을 느낄 만한 기질을 가지고 있었다면 불만스러웠을 것이고, 그 이유를 알았다면 몹시 짜증을 냈을 것이다.
그는 2~3개월 동안 공기가 자신에게 맞지 않는 것 같다는 암시만 하는 데 만족했다. 그러다가 그곳이 자신에게 예전과 다르다는 것을 깨닫고는 조수를 고용해 사업을 정리하고, 젊은 친구가 목사로 일하는 마을 외곽에 있는 독신자의 별장을 빌렸고, 금세 회복했다.
여기서 그는 원예, 식물 심기, 낚시, 목수 일 등 다양한 활동을 하며 그와 비슷한 일을 했습니다. 모든 일을 그의 특징인 충동성으로 수행했습니다.
그 이후로 그는 동네 전체에서 가장 깊은 권위자로 유명해졌습니다.
그가 물러나기 전에 그는 그림비히 씨와 돈독한 우정을 쌓았는데, 그 괴짜 신사는 그에게 정중하게 답례했다.
그래서 그는 일년 내내 여러 번 그림비히 씨의 방문을 받습니다.
이러한 모든 경우에, 그림비히 씨는 큰 열정으로 식물을 심고, 낚시를 하고, 목수를 했습니다. 그는 모든 것을 매우 독특하고 전례 없는 방식으로 했지만, 항상 자신이 가장 좋아하는 주장으로 자신의 방식이 옳다고 주장했습니다.
일요일마다 그는 젊은 목사의 면전에서 설교를 비판하는 것을 결코 잊지 않았다. 설교가 끝난 뒤에도 로스번 씨에게 설교가 훌륭한 설교라고 생각하지만, 그렇게 말하지 않는 게 낫다고 엄격히 비밀로 말했다.
브라운로우 씨가 올리버에 대한 옛 예언을 상기시키고, 그들이 경비병을 사이에 두고 그의 귀환을 기다리던 그 밤을 상기시키는 것은 늘 인기 있는 농담입니다. 하지만 그림윅 씨는 대체로 자기가 옳았다고 주장하며, 그 증거로 올리버가 결국 돌아오지 않았다고 말합니다. 그러면 항상 그의 웃음이 터져 나오고 기분이 좋아집니다.
노아 클레이폴 씨: 파긴에 대한 승인자로 인정받은 결과 왕관으로부터 무료 사면을 받았고, 자신의 직업이 바라던 만큼 전적으로 안전하지 않다고 생각했습니다. 얼마 동안 생계를 유지할 수단이 없어서 너무 많은 일에 얽매이지 않았습니다.
그는 고심 끝에 정보 제공자로서의 사업을 시작했는데, 이 직업에서 그는 상류사회의 생계를 실현했다.
그의 계획은, 샬럿이 정중한 옷차림으로 교회에 참석하는 동안 일주일에 한 번씩 산책을 나가는 것입니다.
그 여인은 자선 술집 문 앞에서 기절해 버리고, 그 신사는 그녀를 구해 주려고 3펜스짜리 브랜디를 대접받고, 다음 날 정보를 제공하고 벌금의 절반을 챙긴다.
가끔 클레이폴 씨 자신이 기절하기도 하지만, 결과는 똑같습니다.
범블 부부는 지위를 박탈당한 뒤 점차 큰 빈곤과 비참함으로 전락했고, 결국 한때 자신들이 다른 사람들을 지배하던 그 구빈원에서 거지가 되었다.
범블 씨는 이런 역경과 굴욕 속에서 아내와 헤어진 것에 대해 감사할 마음조차 없다고 말하는 것으로 알려졌습니다.
Giles 씨와 Brittles 씨는 여전히 옛날 직위에 머물러 있지만, 전자는 대머리이고, 후자의 소년은 꽤 회색입니다.
그들은 사제관에서 잠을 자지만 그들의 관심을 사제관과 올리버, 브라운로우 씨, 로스번 씨에게 너무나 공평하게 나누어 주어서 오늘날까지도 마을 사람들은 그들이 어느 시설에 속하는지 알아낼 수 없었다.
찰스 베이츠 씨는 시크스의 범죄에 크게 놀랐고, 정직한 삶이 결국 최선이 아닐까 하는 생각에 깊이 빠졌습니다.
그것이 확실히 그렇다고 결론지은 그는 과거의 장면에 등을 돌리고 새로운 행동 영역에서 그것을 수정하기로 결심했습니다.
그는 얼마 동안 열심히 노력했고 많은 고통을 겪었지만, 만족스러운 성격과 좋은 목적을 가지고 있었기 때문에 결국 성공했습니다. 농부의 힘든 일에서, 짐꾼의 청년에서, 그는 이제 노샘프턴셔 전체에서 가장 즐거운 젊은 목축업자가 되었습니다.
그리고 지금, 이 글을 쓰는 손은 일을 마무리하려 하면서 비틀거리고 있다. 그리고 조금 더 긴 시간 동안 이 모험의 실을 엮어낼 것이다.
나는 오랫동안 함께 지냈던 몇몇 사람들과 더 오래 머물며 그들의 행복을 묘사함으로써 그들의 행복을 공유하고 싶다.
나는 로즈 메일리에게 젊은 여성의 모든 화려함과 우아함을 보여주고, 그녀가 은둔한 삶의 길에 뿌린 부드럽고 온화한 빛을 그 길로 함께 걷는 모든 사람에게 비추고, 그들의 마음을 비추기를 바랍니다.
나는 그녀에게 난롯가의 삶과 기쁨, 활기찬 여름 모임을 그려주고 싶다. 정오에 무더운 들판을 지나 그녀를 따라가며 달빛 아래 저녁 산책을 하면서 그녀의 달콤한 목소리가 낮은 톤으로 들리는 것을 듣고 싶다. 그녀가 밖에서 선함과 자선을 베푸는 모습을 지켜보고, 집에서는 웃으며 쉴 새 없이 집안일을 하는 모습을 지켜보고 싶다. 그녀와 그녀의 죽은 자매의 아이가 서로 사랑하는 행복해하는 모습을 그리고, 슬프게도 잃은 친구들을 떠올리며 몇 시간을 함께 보내는 모습을 그려보고 싶다. 그녀의 무릎 주위에 모여 있는 기쁜 어린 얼굴들을 다시 한 번 내 앞에 불러들여, 그들의 즐거운 수다에 귀를 기울이고 싶다. 그 맑은 웃음소리를 떠올리고, 부드러운 푸른 눈에 반짝이는 동정의 눈물을 떠올리고 싶다.
이러한 것들과 수천 가지의 표정과 미소, 생각과 말투—나는 그것들을 하나하나 기억해내고 싶습니다.
브라운로우 씨가 어떻게 하루하루 입양아의 마음을 지식의 창고로 채우고, 그의 본성이 발전하고 그가 바라는 모든 사람의 번성하는 씨앗을 보여주면서 점점 더 그에게 애착을 갖게 되었는지, 어떻게 그가 어린 시절 친구의 새로운 특성을 그에게서 찾았는지, 그것이 어떻게 그의 가슴 속에 우울하지만 달콤하고 위안이 되는 옛 추억을 일깨웠는지, 두 고아가 역경을 겪으면서도 다른 사람에 대한 자비와 서로에 대한 사랑, 그리고 자신들을 보호하고 보존해 주신 분께 대한 열렬한 감사에 대한 교훈을 기억했는지, 이러한 모든 일은 말할 필요가 없습니다.
저는 그들이 진실로 행복했다고 말씀드렸습니다. 그리고 강한 애정과 인간적인 마음이 없고, 자비가 규범인 존재에 대한 감사가 없고, 숨쉬는 모든 것에 대한 자애가 위대한 속성인 존재에 대한 감사가 없다면 행복은 결코 얻을 수 없습니다.
오래된 마을 교회의 제단 안에는 흰 대리석 명판이 서 있는데, 아직 한 단어만 적혀 있습니다. "AGNES". 그 무덤에는 관이 없습니다. 그리고 그 위에 다른 이름이 놓이기까지는 오랜 세월이 걸릴 것입니다!
하지만 죽은 자의 영혼이 지상으로 돌아와 생전에 알았던 사람들의 사랑으로 성지순례를 하는 곳을 방문한다면, 나는 아그네스의 그림자가 때때로 그 엄숙한 구석 주위를 맴돌 것이라고 믿는다.
나는 그 구석이 교회에 있고, 그녀는 약하고 잘못을 범하고 있기 때문에 그렇다고 믿는다.
***프로젝트 구텐베르크 전자책 올리버 트위스트의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은
미국에서는 저작권 로열티를 지불하지 않고도 허가 없이 복사하고 배포할 수 있습니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 경우, 본 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙이 적용되어 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호합니다.
Project Gutenberg는 등록 상표이므로, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이선스 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대한 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다.
이 전자책의 사본에 대해 비용을 청구하지 않는다면 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다.
이 전자책은 파생 작품, 보고서, 공연, 연구 등 거의 모든 목적으로 사용할 수 있습니다.
Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포가 가능합니다. 즉, 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책을 미국에서 사실상 무엇이든 할 수 있습니다.
재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
섹션 1.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.가.
이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 어떤 부분이든 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다.
본 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않을 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사용을 중단하고 모든 사본을 반환하거나 파기해야 합니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본이나 접근 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 본 계약의 조건에 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람이나 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.나.
“Project Gutenberg”는 등록 상표입니다.
본 계약의 조건에 동의한 사람에 의해서만 전자 저작물에 사용하거나 어떤 방식으로든 연관시킬 수 있습니다.
이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대해 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다.
아래 1.C항을 참조하세요.
귀하가 본 계약의 조건을 준수하고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 향후 무료 접근을 보존하는 데 도움을 준다면 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 많은 작업을 수행할 수 있습니다.
아래 1.E항을 참조하세요.
1.C.
Project Gutenberg 문학 아카이브 재단("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다.
미국에서는 이 컬렉션에 있는 개별 작품 거의 대부분이 퍼블릭 도메인입니다.
미국의 저작권법에 의해 개인 작품이 보호받지 못하고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한 당사는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시하거나 파생 작품을 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다.
물론, Project Gutenberg™의 사명인 전자 작품에 대한 무료 접근을 촉진하는 Project Gutenberg™의 사명을 지원해주시기를 바랍니다. 이는 Project Gutenberg™의 이름을 작품과 연관시키는 본 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 가능합니다.
다른 사람과 무료로 공유할 경우, 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 이 작품을 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.디.
귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품에 대해 할 수 있는 일을 규정합니다.
대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다.
미국 외 지역에 거주하는 경우 이 작품이나 기타 Project Gutenberg™ 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포하거나 이를 기반으로 파생 작품을 만들기 전에 본 계약 조건 외에도 해당 국가의 법률을 확인하세요.
재단은 미국 이외의 다른 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1. 마.
Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.마.1.
Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 내 어디에 있는 사람이나 세계 대부분 지역의 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 아무런 제한도 없습니다.
이 전자책이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 제공되는 Project Gutenberg 라이선스의 조건에 따라 이를 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다.
귀하께서 미국에 거주하지 않으시다면, 이 전자책을 사용하기 전에 거주하시는 국가의 법률을 확인하셔야 합니다.
1.마.2.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시했다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국에 있는 누구에게나 복사되어 배포될 수 있습니다.
“Project Gutenberg”라는 문구가 작품과 연관되어 있거나 작품에 표시된 작품을 재배포하거나 이에 대한 액세스를 제공하는 경우 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.마.3.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 해당 작품의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 모든 사항과 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다.
추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 적용되는 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.마 4.
이 작품이나 이 작품의 일부를 담고 있는 파일 또는 Project Gutenberg™와 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5.
1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크나 직접 접근 권한을 제공하지 않고 이 전자 작업물 또는 전자 작업물의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포해서는 안 됩니다.
1.E.6.
귀하는 이 작품을 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형태, 여기에는 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형태가 포함되는 모든 형태로 변환하고 배포할 수 있습니다.
그러나 Project Gutenberg™ 작품에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 해당 작품의 원래 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식의 사본을 제공하거나, 사본을 내보내는 수단을 제공하거나, 요청 시 사본을 얻을 수 있는 수단을 제공해야 합니다.
모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.7.
1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 보기, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.마.8.
다음의 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 액세스 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%를 로열티 수수료로 지불합니다. 이 수수료는 귀하가 적용 가능한 세금을 계산하는 데 이미 사용하는 방법을 사용하여 계산됩니다.
수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급되어야 하지만 그는 이 문단에 따른 로열티를 Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하기로 동의했습니다.
로열티 지불은 정기 세금 보고서를 작성하는(또는 법적으로 보고서를 작성해야 하는) 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다.
로열티 지불은 명확하게 표시되어야 하며 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통보하는 경우, 귀하는 지불한 금액을 전액 환불합니다.
해당 사용자에게 물리적 매체로 보관된 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9.
귀하가 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품이나 작품 그룹을 수수료를 청구하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로부터 서면 허가를 받아야 합니다.
아래 섹션 3에 명시된 대로 재단에 연락하세요.
1.바.
1.바.1.
Project Gutenberg의 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 제작하는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 실시하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다.
이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 장비에서 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1. 바. 2.
제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 기타 모든 당사자는 귀하에게 발생하는 손해, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대한 모든 책임을 부인합니다.
귀하는 1.F.3항에 규정된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제수단이 없다는 데 동의합니다.
귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3.
교환 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 귀하가 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 그 작품에 결함이 있음을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내면 해당 작품에 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다.
작품을 물리적 매체로 받은 경우, 해당 매체를 반환하고 서면 설명도 첨부해야 합니다.
결함이 있는 작품을 제공한 개인이나 단체가 환불 대신 교체 사본을 제공할 수도 있습니다.
전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 개인이나 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다.
두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 수 있는 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4.
1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5.
일부 주에서는 특정 묵시적 보증에 대한 부인이나 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다.
본 계약에 명시된 면책 또는 제한이 본 계약에 적용되는 주법을 위반하는 경우, 본 계약은 해당 주법에서 허용하는 최대한의 면책 또는 제한을 적용하도록 해석됩니다.
본 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행할 수 없더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6.
면책 조항 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2.
Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 폐기된 컴퓨터, 오래된 컴퓨터, 중년 컴퓨터, 새로운 컴퓨터를 포함한 다양한 종류의 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것을 의미합니다.
그것은 수백 명의 자원봉사자들의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 가능합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션을 앞으로도 여러 세대에 걸쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다.
2001년, Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위한 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 www.gutenberg.org에서 섹션 3과 4와 재단 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 정보
프로젝트 구텐버그 문학 기록 보관소 재단은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 법인입니다.
재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다.
프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 영업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다.
이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 확인할 수 있습니다.
섹션 4.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 광범위한 대중적 지원과 기부에 의존하며, 이를 통해서만 살아남을 수 없습니다. 그 목적은 오래된 장비를 포함한 다양한 장비에서 접근 가능한 기계 판독 형식으로 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 것입니다.
1~5,000달러 정도의 소액 기부는 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 특히 중요합니다.
본 재단은 미국 50개 주 전역의 자선 단체 및 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념하고 있습니다.
규정 준수 요구 사항은 균일하지 않으며, 이러한 요구 사항을 충족하고 따라가려면 상당한 노력과 많은 서류 작업, 그리고 많은 수수료가 필요합니다.
우리는 서면으로 준수 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다.
기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
해외 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리와 관련하여 어떠한 언급도 할 수 없습니다.
미국의 법률만으로도 우리의 작은 직원들을 압도할 수 있습니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지에서 확인하시기 바랍니다.
수표, 온라인 결제, 신용카드 기부 등 다양한 방법으로 기부를 수락합니다.
기부하시려면 www.gutenberg.org/donate로 방문하세요.
섹션 5.
Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념을 창안한 사람입니다.
그는 40년 동안 자원봉사자들의 느슨한 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판을 합쳐서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 미국에서는 저작권으로 보호받지 않는 것으로 확인됩니다.
따라서 우리는 반드시 특정 종이책의 규격에 맞춰 전자책을 출판할 필요는 없습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.