제목: 오즈의 마법사, 저자: L. Frank Baum
제1장 사이클론
도로시는 캔자스의 대평원 한가운데서 농부인 헨리 삼촌과 농부의 아내인 엠 이모와 함께 살았습니다.
그들의 집은 작았고, 집을 짓기 위한 목재를 마차로 수 마일이나 운반해야 했습니다.
네 개의 벽, 바닥, 지붕이 하나의 방을 이루었고, 이 방에는 녹슨 듯한 조리용 난로, 접시를 올려놓는 찬장, 테이블, 의자 3~4개, 그리고 침대가 있었습니다.
헨리 삼촌과 엠 이모는 한쪽 구석에 큰 침대를 두었고, 도로시는 다른 구석에 작은 침대를 두었습니다.
다락방이나 지하실은 전혀 없었고, 땅에 파놓은 작은 구멍, 사이클론 지하실이라는 곳만 있었습니다. 그곳은 모든 건물을 무너뜨릴 만큼 강력한 회오리바람이 불 때 가족이 대피할 수 있도록 만들어진 곳이었습니다.
바닥 중앙에 있는 함정문을 통해 들어갈 수 있었고, 거기에서 사다리를 타고 작고 어두운 구멍으로 내려갈 수 있었습니다.
도로시가 문간에 서서 주변을 둘러보았을 때, 사방에 펼쳐진 광활한 회색 초원 외에는 아무것도 볼 수 없었습니다.
사방이 하늘 끝까지 뻗은 넓고 평평한 땅에는 나무 한 그루, 집 한 채도 없었다.
태양은 갈아엎은 땅을 회색 덩어리로 만들었고, 땅에는 작은 균열이 나 있었다.
풀조차도 푸르지 않았다. 태양이 긴 풀잎의 꼭대기를 태워서 어디서나 볼 수 있는 회색이 되었기 때문이다.
그 집은 한때 칠해졌지만, 햇볕에 페인트가 벗겨지고 비에 씻겨 내려가서 이제 그 집은 다른 모든 것과 마찬가지로 칙칙하고 회색이었습니다.
엠 이모가 그곳에 살았을 때 그녀는 젊고 예쁜 아내였습니다.
태양과 바람도 그녀를 변화시켰습니다.
그들은 그녀의 눈에서 반짝임을 빼앗아 칙칙한 회색으로 만들었고, 그녀의 뺨과 입술의 붉은색을 빼앗아 역시 회색으로 만들었습니다.
그녀는 마르고 앙상했으며, 이제는 결코 웃지 않았다.
고아였던 도로시가 처음 그녀에게 왔을 때, 엠 이모는 그 아이의 웃음소리에 너무 놀라서 도로시의 즐거운 목소리가 귀에 들릴 때마다 비명을 지르고 손을 가슴에 얹었습니다. 그리고 그녀는 여전히 어린 소녀를 경이롭게 바라보며 웃을 만한 게 무엇인지 찾을 수 있었습니다.
헨리 삼촌은 결코 웃지 않았습니다.
그는 아침부터 밤까지 열심히 일했지만 기쁨이 무엇인지 몰랐습니다.
그는 긴 수염부터 거친 부츠까지 회색이었고, 엄격하고 엄숙해 보였으며 거의 ​​말을 하지 않았습니다.
도로시를 웃게 만들고, 그녀가 주변 환경처럼 회색으로 자라는 것을 막아준 사람은 바로 토토였다.
토토는 회색이 아니었습니다. 그는 작고 검은 개였고, 길고 부드러운 털과 우스꽝스럽고 작은 코 양쪽에서 즐겁게 반짝이는 작은 검은 눈을 가지고 있었습니다.
토토는 하루 종일 놀았고, 도로시는 그와 놀았으며, 그를 매우 사랑했습니다.
하지만 오늘은 경기에 나서지 않았습니다.
헨리 삼촌은 문앞에 앉아 평소보다 더 회색빛을 띤 하늘을 불안하게 바라보았다.
도로시는 토토를 팔에 안고 문 앞에 서서 그녀도 하늘을 바라보았습니다.
엠 이모가 설거지를 하고 있었습니다.
그들은 멀리 북쪽에서 바람의 낮은 울부짖음을 들었고, 헨리 삼촌과 도로시는 폭풍이 오기 전에 긴 풀이 물결 모양으로 구부러지는 것을 볼 수 있었습니다.
그러자 남쪽으로부터 날카로운 휘파람 소리가 들려왔고, 그들이 그쪽으로 시선을 돌리자 그 방향에서도 풀밭에 물결이 일고 있는 것이 보였다.
갑자기 헨리 삼촌이 일어섰습니다.
"사이클론이 다가오고 있어요, 엠." 그는 아내에게 소리쳤다.
“나는 가축을 돌보러 갈게요.” 그러고 나서 그는 소와 말이 보관되어 있는 창고로 달려갔다.
엠 이모는 일을 멈추고 문으로 나왔다.
그녀는 한눈에 위험이 눈앞에 다가왔다는 것을 알았다.
"빨리, 도로시!" 그녀가 소리쳤다.
"지하실로 달려가!"
토토는 도로시의 팔에서 뛰쳐나와 침대 밑에 숨었고, 소녀는 토토를 잡으려 했습니다.
겁에 질린 이모는 바닥에 있는 뚜껑문을 열고 사다리를 타고 작고 어두운 구멍으로 내려갔습니다.
도로시는 마침내 토토를 붙잡고 이모를 따라가기 시작했습니다.
그녀가 방의 중간까지 갔을 때 바람이 크게 울부짖으며 집이 너무 심하게 흔들려서 그녀는 발을 헛디뎌 갑자기 바닥에 주저앉았습니다.
그리고 이상한 일이 일어났습니다.
그 집은 두세 바퀴 돌아 천천히 공중으로 떠올랐다.
도로시는 마치 풍선을 타고 올라가는 것 같은 기분을 느꼈다.
북쪽과 남쪽 바람이 집이 있는 곳에서 만났고, 그곳은 사이클론의 정확한 중심이 되었습니다.
사이클론 중앙에서는 공기가 대체로 정지해 있지만, 집 사방에서 불어오는 강한 바람의 압력으로 인해 집은 점점 더 높이 솟아올라 결국 사이클론의 맨 꼭대기에 도달했습니다. 그리고 그 꼭대기에 머무르면서 깃털을 옮기듯이 수 마일에 걸쳐 멀리 날아갔습니다.
매우 어두웠고 바람이 그녀 주위에서 끔찍하게 울부짖었지만 도로시는 자신이 아주 쉽게 타고 있다는 것을 알았습니다.
처음 몇 바퀴 돌고, 또 한 번 집이 심하게 기울었을 때, 그녀는 마치 요람에 있는 아기처럼 가볍게 흔들려지는 듯한 기분을 느꼈습니다.
토토는 그것을 좋아하지 않았습니다.
그는 방 안을 이리저리 뛰어다니며 큰 소리로 짖어대었다. 하지만 도로시는 바닥에 꼼짝 않고 앉아서 무슨 일이 일어날지 지켜보았다.
어느 날 토토가 열려 있는 함정문에 너무 가까이 다가가서 떨어졌는데, 처음에 어린 소녀는 토토를 잃어버렸다고 생각했습니다.
하지만 곧 그녀는 그의 귀 하나가 구멍에서 튀어나온 것을 보았습니다. 강한 공기 압력이 그를 들어올려 떨어지지 못하게 하고 있었던 것입니다.
그녀는 구멍으로 기어가서 토토의 귀를 잡고 다시 방 안으로 끌고 들어온 뒤 더 이상 사고가 나지 않도록 함정문을 닫았습니다.
시간이 흘러갔고, 도로시는 천천히 두려움을 극복했습니다. 하지만 그녀는 매우 외로움을 느꼈고, 바람이 그녀 주변에서 너무 크게 울부짖어서 그녀는 거의 귀가 먹을 지경이었습니다.
처음에는 집이 다시 무너지면 자신도 산산조각이 날까 걱정했습니다. 하지만 시간이 지나고 끔찍한 일이 더 이상 일어나지 않자, 그녀는 걱정하는 것을 멈추고 차분히 기다리며 미래가 어떻게 될지 지켜보기로 결심했습니다.
마침내 그녀는 흔들리는 바닥을 기어가서 침대에 누웠고, 토토도 그녀 따라와서 그녀 옆에 누웠다.
집이 흔들리고 바람이 울부짖는 소리에도 불구하고 도로시는 곧 눈을 감고 깊이 잠이 들었습니다.
제2장 먼치킨과의 의회
그녀는 충격에 깨어났는데, 그 충격은 너무 갑작스럽고 강해서 도로시가 부드러운 침대에 누워 있지 않았다면 다쳤을지도 모른다.
그런데 그 충격으로 그녀는 숨을 헐떡이며 무슨 일이 일어났는지 궁금해졌다. 토토는 차가운 작은 코를 그녀의 얼굴에 대고 우울하게 징징거렸다.
도로시는 일어나서 집이 움직이지 않는 것을 보았다. 어둡지도 않았다. 창문으로 밝은 햇살이 들어와 작은 방을 가득 채웠다.
그녀는 침대에서 벌떡 일어나 토토를 쫓아가 문을 열었다.
어린 소녀는 놀라서 비명을 지르고 주변을 둘러보았는데, 그녀가 본 놀라운 광경에 그녀의 눈은 점점 커졌습니다.
사이클론은 그 집을 아주 가볍게 쓰러뜨렸습니다. 사이클론치고는 말이죠. 아름다운 풍경이 펼쳐진 땅 한가운데에.
곳곳에 푸른 잔디가 아름답게 펼쳐져 있었고, 풍성하고 맛있는 과일을 맺은 우뚝 솟은 나무들이 있었습니다.
아름다운 꽃들이 곳곳에 피어 있었고, 희귀하고 화려한 깃털을 가진 새들이 나무와 덤불에서 노래를 부르고 날개를 퍼덕였습니다.
조금 떨어진 곳에 작은 개울이 있었는데, 푸른 둑 사이로 반짝이며 흐르고 있었고, 건조하고 회색의 초원에서 오랫동안 살아온 어린 소녀에게 몹시 고마운 목소리로 중얼거리고 있었습니다.
그녀는 기이하면서도 아름다운 광경을 열심히 바라보고 있을 때, 지금껏 본 것 중 가장 기이한 사람들이 자신에게 다가오는 것을 보았습니다.
그들은 그녀가 늘 보던 어른들만큼 크지는 않았지만, 아주 작지도 않았다.
사실, 그들은 도로시와 키가 비슷해 보였습니다. 도로시는 나이에 비해 꽤 성장한 아이였지만, 겉모습으로 봐서는 몇 살 더 많았습니다.
그 중 세 명은 남자이고 한 명은 여자였으며, 모두 옷차림이 이상했습니다.
그들은 머리 위 1피트 높이까지 솟아오른 둥근 모자를 쓰고 있었고, 챙 주변에는 움직일 때마다 달콤하게 울리는 작은 종이 달려 있었다.
남자들의 모자는 파란색이었고, 작은 여자의 모자는 흰색이었고, 그녀는 어깨에서 주름이 잡힌 흰색 가운을 입고 있었습니다.
그 위에는 햇빛 아래에서 다이아몬드처럼 반짝이는 작은 별들이 뿌려져 있었습니다.
남자들은 모자와 같은 색상의 파란색 옷을 입고, 꼭대기에 짙은 파란색 롤이 있는 잘 닦인 부츠를 신고 있었습니다.
도로시는 그 남자들이 헨리 삼촌과 나이가 비슷할 것이라고 생각했습니다. 왜냐하면 그들 중 두 명은 수염을 기르고 있었기 때문입니다.
하지만 그 작은 여인은 분명 훨씬 나이가 많았을 것이다.
그녀의 얼굴은 주름으로 뒤덮여 있었고, 머리카락은 거의 하얗게 되어 있었으며, 걷는 속도는 다소 뻣뻣했습니다.
그 사람들은 도로시가 문 앞에 서 있는 집에 가까이 다가가자 멈춰 서서 더 이상 다가가는 것이 두려운 듯 서로 속삭였다.
그러나 작은 노파는 도로시에게 다가가서 몸을 숙여 인사하고 달콤한 목소리로 말했습니다.
"가장 고귀한 마법사여, 먼치킨의 땅에 오신 것을 환영합니다.
동쪽의 사악한 마녀를 죽이고 우리 국민을 속박에서 해방시켜 주신 것에 대해 너무나 감사드립니다."
도로시는 이 연설을 경이로운 마음으로 들었습니다.
그 작은 여인이 그녀를 마법사라고 부르고, 동쪽의 사악한 마녀를 죽였다고 말한 것은 무슨 뜻일까?
도로시는 집에서 수 마일 떨어진 곳에서 사이클론에 의해 옮겨진 순진하고 무해한 어린 소녀였습니다. 그녀는 평생 동안 어떤 것도 죽인 적이 없었습니다.
하지만 그 작은 여인은 분명 그녀가 대답할 것을 기대하고 있었다.그래서 도로시는 주저하면서 말했다. "당신은 매우 친절하지만 뭔가 착오가 있는 듯해요.
"나는 아무것도 죽이지 않았어요."
"어쨌든 당신 집은 그래요." 늙은 여인이 웃으며 대답했다. "그것도 똑같아요.
보세요!" 그녀는 집 모퉁이를 가리키며 말을 이었다.
"그녀의 두 발이 나무 블록 아래에서 여전히 튀어나와 있습니다."
도로시는 그것을 보고, 깜짝 놀라서 작게 비명을 질렀다.
사실, 집이 놓인 커다란 들보 모서리 바로 아래에 두 발이 튀어나와 있었고, 발가락이 뾰족한 은색 구두를 신고 있었습니다.
"이런!
오, 세상에!" 도로시는 당황해서 손을 꽉 쥐며 소리쳤다.
“그녀 위에 집이 무너진 것 같아요.
우리는 어떻게 해야 할까요?"
"할 수 있는 게 아무것도 없어요." 그 작은 여인이 차분하게 말했다.
"하지만 그녀는 누구였죠?" 도로시가 물었습니다.
"그녀는 내가 말했듯이 동쪽의 사악한 마녀였어요." 그 작은 여인이 대답했습니다.
"그녀는 오랜 세월 동안 모든 먼치킨들을 속박해 밤낮으로 그녀의 노예로 만들었습니다.
이제 그들은 모두 자유의 몸이 되었고 당신의 은혜에 감사하고 있습니다."
"먼치킨은 누구예요?" 도로시가 물었습니다.
“그들은 사악한 마녀가 다스리는 동쪽 땅에 사는 사람들이다.”
"너는 먼치킨이냐?" 도로시가 물었다.
"아니요. 하지만 저는 북쪽 땅에 살고 있지만 그들의 친구입니다.
동쪽 마녀가 죽은 것을 보고 먼치킨들은 나에게 재빠른 사자를 보냈고 나는 즉시 그곳으로 갔습니다.
나는 북쪽의 마녀다."
"오, 맙소사!" 도로시가 소리쳤다.
"너 진짜 마녀야?"
"그렇죠, 물론입니다." 작은 여인이 대답했습니다.
"하지만 나는 좋은 마녀이고 사람들은 나를 사랑해요.
"나는 여기를 다스리는 사악한 마녀만큼 강력하지 않아. 그렇지 않았다면 내가 직접 사람들을 자유롭게 했어야지."
"하지만 저는 마녀는 다 사악하다고 생각했어요." 진짜 마녀와 마주하게 되어 반쯤 겁이 난 소녀가 말했다.
“아니요. 정말 큰 실수였어요.
오즈의 나라에는 마녀가 단 4명뿐이었고, 그 중 북쪽과 남쪽에 사는 마녀 두 명은 좋은 마녀였습니다.
이것이 사실임을 나는 압니다. 왜냐하면 나 자신도 그들 중 한 사람이기 때문에 틀릴 리가 없기 때문입니다.
동쪽과 서쪽에 사는 자들은 실제로 사악한 마녀들이었습니다. 하지만 이제 당신이 그들 중 한 명을 죽였으니 오즈의 온 땅에는 사악한 마녀가 한 명만 남았습니다. 바로 서쪽에 사는 마녀입니다."
"하지만," 도로시는 잠시 생각한 후 말했다. "엠 이모가 마녀들은 모두 죽었다고 하셨어요. 몇 년 전이었죠."
“엠 이모는 누구예요?” 작은 노파가 물었습니다.
"그녀는 제가 태어난 캔자스에 사는 이모입니다."
북쪽 마녀는 잠시 생각하는 듯 고개를 숙이고 시선을 바닥으로 향했다.
그러자 그녀는 고개를 들고 말했습니다. "캔자스가 어디인지 모르겠어요. 그 나라에 대한 이야기를 전에 들어본 적이 없거든요.
하지만 말해 보세요, 이곳이 문명국가인가요?"
"오, 맞아요." 도로시가 대답했습니다.
“그럼 그게 원인이에요.
문명국가에는 마녀도, 마법사도, 마녀도, 마술사도 없다고 저는 믿습니다.
하지만 아시다시피 오즈의 땅은 결코 문명화되지 않았습니다. 왜냐하면 우리는 나머지 세상과 단절되어 있기 때문입니다.
그러니 우리 사이에는 아직도 마녀와 마법사가 있는 거예요."
"마법사는 누구죠?" 도로시가 물었습니다.
"오즈 자신이 위대한 마법사예요." 마녀가 속삭임으로 목소리를 낮추며 대답했다.
"그는 우리 모두를 합친 것보다 더 강력해요.
그는 에메랄드 시티에 살고 있어요."
도로시는 다시 질문을 하려고 했지만, 그때 조용히 서 있던 먼치킨들이 큰 소리를 지르며 사악한 마녀가 누워 있던 집 모퉁이를 가리켰습니다.
"무슨 일이에요?" 늙은 여자가 물으며, 바라보더니 웃기 시작했습니다.
죽은 마녀의 발은 완전히 사라져 은빛 구두 외에는 아무것도 남지 않았습니다.
"그녀는 너무 늙어서" 북쪽 마녀가 설명했다. "그녀는 햇빛에 금세 말라 죽었어요.
그녀는 이제 끝났다.
하지만 은구두는 당신 것이니, 신어야 할 겁니다." 그녀는 손을 내려 구두를 집어 올리고, 구두에 묻은 먼지를 털고 나서 도로시에게 건네주었다.
"동쪽 마녀는 그 은색 구두를 자랑스러워했습니다." 먼치킨 중 한 명이 말했습니다. "그리고 그 구두에는 어떤 매력이 있습니다. 하지만 그것이 무엇인지는 우리가 결코 알지 못했습니다."
도로시는 신발을 집으로 가져와서 테이블 위에 올려놓았다.
그러자 그녀는 다시 먼치킨들에게 나와서 말했습니다.
"저는 이모와 삼촌께 돌아가고 싶습니다. 그분들이 저를 걱정하실 것이 분명하거든요.
"제 길을 찾는 데 도와주실 수 있나요?"
먼치킨과 마녀는 먼저 서로를 바라보고, 이어서 도로시를 바라보더니 고개를 저었다.
"동쪽으로, 여기서 멀지 않은 곳에 큰 사막이 있는데, 거기를 건널 사람이 아무도 없습니다."
"남쪽도 마찬가지예요." 다른 사람이 말했다. "내가 그곳에 가서 직접 봤어요.
남부는 콰들링의 나라입니다."
"내가 들은 바에 따르면 서쪽에서도 마찬가지라고 합니다." 세 번째 남자가 말했다.
그리고 윙키들이 사는 그 나라는 서쪽의 사악한 마녀가 다스리고 있는데, 그녀의 길을 지나가면 그녀는 당신을 노예로 만들 것입니다."
"내 고향은 북쪽이야." 노부인이 말했다. "그리고 그 끝에는 오즈의 땅을 둘러싼 거대한 사막이 있지.
"안타깝지만 당신은 우리와 함께 살아야 할 것 같아요."
도로시는 이 말을 듣고 흐느끼기 시작했습니다. 낯선 사람들 사이에서 외로움을 느꼈기 때문입니다.
그녀의 눈물은 친절한 먼치킨들을 슬프게 하는 듯했습니다. 그들은 즉시 손수건을 꺼내서 그들도 울기 시작했습니다.
그러자 작은 노파가 모자를 벗어 코끝에 얹고 엄숙한 목소리로 "하나, 둘, 셋"이라고 세었다.
모자는 즉시 석판으로 바뀌었고, 그 위에는 크고 하얀 분필로 다음과 같이 쓰여 있었습니다.
“도로시를 에메랄드 도시로 보내세요”
작은 노파는 코에서 석판을 꺼내어 그 위에 적힌 글을 읽고 나서 "당신의 이름이 도로시인가요, 아가씨?"라고 물었습니다.
"네." 아이가 대답하며 고개를 들고 눈물을 닦았습니다.
"그럼 에메랄드 도시로 가야 해요.
아마도 오즈가 당신을 도울지도 몰라요."
"이 도시는 어디에 있나요?" 도로시가 물었습니다.
"그곳은 나라의 정중앙에 위치하고 있으며, 내가 말했던 위대한 마법사 오즈가 다스리고 있습니다."
“그는 좋은 사람인가요?” 소녀가 걱정스럽게 물었습니다.
"그는 훌륭한 마법사예요.
"그가 사람인지 아닌지는 알 수 없어요. 그를 본 적이 없거든요."
"거기에 어떻게 갈 수 있나요?" 도로시가 물었습니다.
“걸어가야 해요.
때로는 즐겁고 때로는 어둡고 끔찍한 나라를 통과하는 긴 여행입니다.
하지만 내가 아는 모든 마법을 사용해서 당신을 해로부터 지켜드리겠습니다."
“나와 함께 가지 않겠니?” 그 소녀는 작은 노파를 자신의 유일한 친구로 여기기 시작하면서 간청했습니다.
"아니요, 저는 그럴 수 없어요." 그녀가 대답했다. "하지만 당신에게 키스를 할게요. 그리고 아무도 북쪽 마녀에게 키스받은 사람을 감히 다치게 하지 못할 거예요."
그녀는 도로시에게 다가가서 그녀의 이마에 부드럽게 키스했습니다.
그녀의 입술이 소녀에게 닿은 곳에는 둥글고 빛나는 흔적이 남았고, 도로시는 곧 그것을 알게 되었다.
"에메랄드 도시로 가는 길은 노란 벽돌로 포장되어 있어요." 마녀가 말했다. "그러니 길을 잃을 리가 없어요.
오즈에 도착하면 그를 두려워하지 말고, 여러분의 이야기를 하고 그에게 도움을 요청하세요.
안녕히 계세요, 내 사랑."
세 명의 먼치킨은 그녀에게 몸을 숙여 인사하고 즐거운 여행을 기원한 뒤 나무 사이로 걸어갔다.
마녀는 도로시에게 친절하게 고개를 끄덕이고 왼발꿈치를 중심으로 세 바퀴 돌더니 곧장 사라졌습니다. 작은 토토는 그녀가 사라지자 큰 소리로 짖어대며 놀랐습니다. 마녀가 곁에 있는 동안 으르렁거리는 것조차 두려웠기 때문입니다.
하지만 도로시는 그녀가 마녀라는 것을 알고 있었기에 그녀가 바로 그렇게 사라질 것이라고 예상했고, 전혀 놀라지 않았습니다.
제3장 도로시가 허수아비를 구한 방법
도로시는 혼자 남겨지자 배고픔을 느끼기 시작했습니다.
그래서 그녀는 찬장으로 가서 빵을 자르고 버터를 발랐습니다.
그녀는 토토에게 물을 조금 주고, 선반에서 양동이를 가져와 작은 개울까지 가지고 가서 맑고 반짝이는 물을 채웠습니다.
토토는 나무 쪽으로 달려가서 거기 앉아 있는 새들에게 짖기 시작했습니다.
도로시는 그를 데리러 갔고, 나뭇가지에 매달려 있는 맛있는 과일을 보고 그중 몇 개를 따서 먹었는데, 그것이 바로 그녀의 아침 식사에 도움이 될 것이라고 생각했습니다.
그런 다음 그녀는 집으로 돌아와서 시원하고 맑은 물을 토토와 함께 마신 뒤 에메랄드 도시로 여행을 떠날 준비를 했습니다.
도로시는 다른 드레스 한 벌만 가지고 있었는데, 그것은 깨끗한 것이었고 침대 옆 옷걸이에 걸려 있었습니다.
그것은 흰색과 파란색 체크 무늬가 들어간 깅엄 체크 무늬였습니다. 세탁을 많이 해서 파란색이 다소 퇴색되기는 했지만, 여전히 예쁜 드레스였습니다.
소녀는 몸을 조심스럽게 씻고, 깨끗한 깅엄 체크 무늬를 입고, 분홍색 모자를 머리에 묶었습니다.
그녀는 작은 바구니를 가져와 찬장에서 빵을 꺼내 바구니에 담고 그 위에 흰 천을 덮었습니다.
그러자 그녀는 자신의 발을 내려다보고 신발이 얼마나 낡고 낡았는지 알아챘습니다.
"그건 장거리 여행에는 절대 쓸모가 없을 거야, 토토." 그녀가 말했다.
그리고 토토는 작고 검은 눈으로 그녀의 얼굴을 올려다보며 꼬리를 흔들어 그녀의 말이 무슨 뜻인지 알고 있다는 것을 보여주었습니다.
그 순간 도로시는 동쪽 마녀의 은구두가 테이블 위에 놓여 있는 것을 보았습니다.
"그게 나한테 맞을까 궁금해요." 그녀가 토토에게 말했다.
"그것은 오래 걸을 때 입기에 딱 맞는 옷이에요. 낡지 않거든요."
그녀는 낡은 가죽신을 벗고 은색 신발을 신어보았는데, 마치 그녀를 위해 만들어진 것처럼 잘 맞았습니다.
마침내 그녀는 바구니를 집어들었다.
"이리 와, 토토." 그녀가 말했다.
"우리는 에메랄드 시티로 가서 위대한 오즈에게 캔자스로 돌아가는 방법을 물어볼 것입니다."
그녀는 문을 닫고 잠근 뒤 열쇠를 조심히 드레스 주머니에 넣었다.
그래서 토토가 술에 취하지 않은 채 그녀 뒤를 따라오면서 그녀는 여행을 시작했습니다.
근처에 여러 도로가 있었지만, 노란 벽돌로 포장된 도로를 찾는 데 오래 걸리지 않았습니다.
얼마 지나지 않아 그녀는 에메랄드 시티를 향해 빠른 걸음으로 걸어갔고, 그녀의 은색 구두는 딱딱하고 노란 도로바닥에서 즐겁게 딸랑거렸다.
태양이 밝게 빛나고 새들이 달콤하게 지저귀고 있었고, 도로시는 갑자기 자기 나라에서 쫓겨나 낯선 땅 한가운데에 내려진 어린 소녀가 생각할 수 있는 것만큼 기분이 나쁘지 않았습니다.
그녀는 걸어가면서 주변 나라가 얼마나 아름다운지 보고 놀랐다.
길가에는 깔끔한 울타리가 쳐져 있고, 푸른색으로 칠해져 있었으며, 울타리 너머로는 곡식과 채소가 풍부하게 자란 밭이 펼쳐져 있었습니다.
먼치킨들은 훌륭한 농부였고 많은 작물을 재배할 수 있었던 게 분명합니다.
가끔 그녀는 집 앞을 지나가는데, 사람들이 그녀를 보려고 나와서 그녀가 지나갈 때 머리를 숙였습니다. 모든 사람이 그녀가 사악한 마녀를 물리치고 그들을 속박에서 자유롭게 해주는 수단이었다는 것을 알고 있었기 때문입니다.
먼치킨들의 집은 이상하게 생긴 집이었습니다. 각 집은 둥글었고 지붕은 커다란 돔이었습니다.
모두 파란색으로 칠해졌습니다. 동쪽에 있는 이 나라에서는 파란색이 가장 인기 있는 색이었기 때문입니다.
저녁 무렵, 도로시는 긴 산책으로 지쳐서 어디서 밤을 지새울지 고민하다가 다른 집들보다 꽤 큰 집에 도착했습니다.
그 앞의 푸른 잔디밭에는 많은 남자와 여자가 ​​춤을 추고 있었습니다.
다섯 명의 작은 바이올린 연주자들이 최대한 큰 소리로 연주했고, 사람들은 웃고 노래했습니다. 가까이 있는 큰 테이블에는 맛있는 과일과 견과류, 파이와 케이크, 그리고 먹기 좋은 다른 많은 음식들이 가득 차 있었습니다.
사람들은 도로시를 친절하게 맞이하며 저녁 식사와 함께 밤을 보내자고 권했다. 이곳은 그 땅에서 가장 부유한 뭉치킨 중 한 명의 집이었고, 그의 친구들이 그와 함께 모여 사악한 마녀의 속박에서 벗어난 것을 축하했기 때문이다.
도로시는 풍성한 저녁을 먹었고, 부자 먼치킨인 보크가 직접 그를 시중들었습니다.
그러고 나서 그녀는 소파에 앉아 사람들이 춤추는 것을 지켜보았습니다.
보크는 그녀의 은색 구두를 보고 "당신은 위대한 마법사인가 봐요."라고 말했습니다.
“왜요?” 소녀가 물었습니다.
"당신이 은신발을 신고 사악한 마녀를 죽였기 때문이야.
게다가, 당신의 드레스는 흰색인데, 마녀와 마법사만이 흰색을 입습니다."
도로시는 드레스의 주름을 펴며 "내 드레스는 파란색과 흰색 체크무늬예요."라고 말했다.
"그걸 입어주셔서 정말 친절해요." 보크가 말했다.
"파란색은 먼치킨의 색이고, 흰색은 마녀의 색이에요.
그러니 우리는 당신이 친절한 마녀라는 걸 알죠."
도로시는 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 모든 사람이 그녀를 마녀라고 생각하는 듯했고, 그녀는 자신이 사이클론을 타고 낯선 땅으로 우연히 온 평범한 소녀에 불과하다는 것을 잘 알고 있었다.
그녀가 춤추는 것을 보며 지쳐 있을 때, 보크는 그녀를 집으로 데려갔고, 그녀에게 예쁜 침대가 있는 방을 주었다.
시트는 파란색 천으로 되어 있었고, 도로시는 아침까지 시트에 누워 푹신하게 잤습니다. 토토는 그녀 옆의 파란색 양탄자에 웅크리고 있었습니다.
그녀는 풍성한 아침 식사를 하고, 토토와 놀고 꼬리를 잡아당기며 울부짖고 웃는 작은 먼치킨 아기를 바라보았습니다. 그 모습은 도로시를 몹시 즐겁게 했습니다.
토토는 모든 사람들에게 큰 호기심의 대상이었습니다. 왜냐하면 그들은 이전에 개를 본 적이 없었기 때문입니다.
“에메랄드 시티까지 얼마나 멀어요?” 소녀가 물었습니다.
"모르겠어요." 보크가 엄숙한 어조로 대답했다. "저는 그곳에 가본 적이 없거든요.
사람들은 오즈와 볼일이 있는 경우가 아니면 오즈에게서 떨어져 있는 것이 좋습니다.
하지만 에메랄드 시티까지는 먼 거리여서 여러 날이 걸릴 겁니다.
여기의 나라는 풍요롭고 즐겁지만, 여행이 끝나기 전에 험하고 위험한 곳을 통과해야 합니다."
도로시는 약간 걱정했지만, 오직 위대한 오즈만이 그녀가 캔자스로 다시 돌아갈 수 있도록 도와줄 수 있다는 것을 알고 있었기 때문에 용감하게 뒤돌아보지 않기로 결심했습니다.
그녀는 친구들에게 작별 인사를 한 뒤 다시 노란 벽돌길을 따라 걷기 시작했습니다.
그녀는 몇 마일을 갔을 때 잠시 쉬어가기로 마음먹고 길가 울타리 꼭대기로 올라가 앉았습니다.
울타리 너머에는 큰 옥수수밭이 있었고, 그리 멀지 않은 곳에 허수아비가 높이 솟아 있어 새들이 익은 옥수수에 접근하지 못하도록 막고 있었습니다.
도로시는 턱을 손에 기대고 허수아비를 생각에 잠긴 듯 바라보았다.
머리는 짚으로 채워진 작은 자루였고, 얼굴을 나타내기 위해 눈, 코, 입이 그려져 있었습니다.
그의 머리에는 어떤 먼치킨이 사용했을 낡고 뾰족한 파란색 모자가 얹혀 있었고, 나머지 부분은 낡고 퇴색된 파란색 옷이었고, 그 안에도 짚이 채워져 있었다.
발에는 이 나라의 모든 남자들이 신는 것과 같은 푸른 윗부분이 달린 낡은 부츠를 신고 있었고, 인물은 등에 꽂힌 막대기로 옥수수 줄기 위로 들어올려져 있었습니다.
도로시가 허수아비의 기묘하게 칠해진 얼굴을 진지하게 들여다보고 있을 때, 그녀는 눈 하나가 천천히 그녀에게 윙크하는 것을 보고 놀랐다.
그녀는 처음에는 자신이 착각한 줄 알았습니다. 캔자스의 허수아비들은 결코 눈을 깜빡이지 않거든요. 하지만 이내 그 허수아비가 그녀에게 친절하게 고개를 끄덕였습니다.
그러고 나서 그녀는 울타리에서 내려와 울타리로 다가갔고, 토토는 기둥 주위를 뛰어다니며 짖었습니다.
"좋은 하루 보내세요." 허수아비가 다소 쉰 목소리로 말했다.
“말했나요?” 소녀가 놀라서 물었다.
"물론이죠." 허수아비가 대답했다.
“안녕하세요?”
"고맙지만, 저는 꽤 괜찮아요." 도로시가 정중하게 대답했다.
“안녕하세요?”
"기분이 안 좋아요." 허수아비가 미소를 지으며 말했다. "밤낮으로 여기 앉아 까마귀를 겁주어 쫓는 건 정말 지루하거든요."
"내려올 수 없니?" 도로시가 물었다.
"아니요. 이 기둥은 제 등에 꽂혀 있어요.
만약 당신이 그 막대기를 가져가 주신다면 저는 큰 감사를 드리겠습니다."
도로시는 두 팔을 뻗어 그 인형을 기둥 위에서 들어올렸습니다. 짚으로 채워져 있어서 매우 가벼웠기 때문입니다.
허수아비는 땅에 내려오면서 "정말 고맙습니다."라고 말했습니다.
"나는 새로운 사람이 된 것 같아요."
도로시는 이 말에 당황했다. 봉제인형이 말하는 소리가 들리는 것도 이상했고, 그가 절을 하고 그녀 옆을 지나가는 것도 이상하게 들렸기 때문이다.
"너는 누구냐?" 허수아비가 몸을 쭉 뻗고 하품을 한 뒤 물었다.
"그리고 당신은 어디로 가시나요?"
"제 이름은 도로시예요." 소녀가 말했다. "에메랄드 시티로 가서 위대한 오즈에게 캔자스로 돌아가라고 부탁하려고 해요."
"에메랄드 시티는 어디에 있나요?" 그는 물었다.
"그리고 오즈는 누구인가요?"
"왜요, 모르세요?" 그녀는 놀라며 대답했습니다.
“아니요.
저는 아무것도 모릅니다.
"보시다시피, 저는 너무 배불러서 전혀 두뇌가 없습니다." 그는 슬프게 대답했습니다.
도로시는 "아, 정말 미안해요."라고 말했습니다.
"내가 당신과 함께 에메랄드 시티에 가면 오즈가 나에게 두뇌를 줄 것 같아요?"라고 그는 물었습니다.
"말씀드릴 수는 없지만, 원하신다면 저와 함께 가셔도 됩니다."
오즈가 당신에게 두뇌를 주지 않더라도 당신은 지금보다 더 나쁘지 않을 겁니다."
"그게 사실이야." 허수아비가 말했다.
"보시다시피요." 그는 비밀스럽게 말을 이었습니다. "저는 다리와 팔과 몸이 쑤셔박혀도 상관없어요. 다칠 수 없으니까요.
만약 누군가가 내 발가락을 밟거나 내 몸에 핀을 꽂더라도 상관없습니다. 왜냐하면 나는 그것을 느낄 수 없기 때문입니다.
하지만 사람들이 나를 바보라고 부르길 바라지 않아요. 그리고 내 머리가 당신처럼 두뇌가 아닌 짚으로 채워져 있다면, 내가 어떻게 아무것도 알 수 있겠어요?"
"당신의 기분을 이해합니다." 그를 진심으로 불쌍히 여기는 어린 소녀가 말했다.
"나와 함께 간다면 오즈에게 당신을 위해 할 수 있는 모든 것을 하라고 부탁할게요."
"고맙습니다." 그는 고마운 마음으로 대답했다.
그들은 길로 돌아갔다.
도로시는 그를 울타리 너머로 도와주었고, 그들은 에메랄드 시티를 향해 노란 벽돌길을 따라 걷기 시작했습니다.
토토는 처음에 파티에 이런 사람이 추가된 것을 좋아하지 않았습니다.
그는 마치 짚 속에 쥐 둥지가 있을지도 모른다는 의심이 들 정도로 박제된 사람 주위의 냄새를 맡았고, 종종 허수아비에게 적대적인 방식으로 으르렁거렸습니다.
도로시는 그녀의 새로운 친구에게 "토토는 괜찮아요."라고 말했습니다.
"그는 절대 물지 않아요."
"아니요, 저는 두렵지 않아요." 허수아비가 대답했습니다.
"그는 빨대를 다치게 할 수 없습니다.
제가 그 바구니를 들어드릴게요.
나는 지칠 수 없으니 신경 쓰지 않을 거야.
"비밀을 하나 말해 줄게요." 그는 걸어가면서 말을 이었다.
"세상에서 내가 두려워하는 것은 단 하나뿐이다."
"그게 뭔데요?" 도로시가 물었다. "당신을 만든 먼치킨 농부 말이에요?"
"아니요." 허수아비가 대답했다. "불이 켜진 성냥이에요."
4장 숲 속의 길
몇 시간 후, 길은 울퉁불퉁해지기 시작했고, 걷기가 너무 힘들어져서 허수아비는 종종 노란 벽돌에 걸려 넘어졌는데, 여기의 벽돌은 매우 고르지 않았습니다.
실제로 때로는 부러지거나 아예 없어져서 토토가 뛰어 넘고 도로시가 돌아다닐 수 있는 구멍이 생기기도 했습니다.
허수아비는 뇌가 없어서 앞으로 똑바로 걸어가다가 구멍으로 들어가 딱딱한 벽돌 위에 몸을 쭉 뻗고 넘어졌습니다.
하지만 그것은 그에게 전혀 상처를 입히지 않았고, 도로시는 그를 들어올려 다시 일어설 수 있게 해주었고, 그도 도로시와 함께 자신의 실수를 즐겁게 웃었다.
여기의 농장은 멀리 있는 농장에 비해 그다지 잘 관리되지 않았습니다.
집도 줄었고 과일나무도 줄어들었고, 그들이 더 멀리 갈수록 그 나라는 더욱 암울하고 외로워졌습니다.
정오에 그들은 길가, 작은 개울 근처에 앉았고 도로시는 바구니를 열어 빵을 꺼냈습니다.
그녀는 허수아비에게 조각 하나를 주겠다고 제안했지만, 그는 거절했습니다.
"나는 결코 배고프지 않다"고 그는 말했다. "그리고 다행히도 나는 배고프지 않다. 왜냐하면 내 입은 칠해져 있을 뿐이고, 내가 먹을 수 있도록 구멍을 뚫으면, 내 속에 채워진 짚이 빠져나올 것이고, 그러면 내 머리 모양이 망가질 것이다."
도로시는 그것이 사실임을 즉시 알아차리고 고개를 끄덕이고 계속 빵을 먹었습니다.
허수아비는 저녁 식사를 마치고 나서 "당신 자신과 당신이 온 나라에 대해 좀 말해 보세요."라고 말했습니다.
그래서 그녀는 그에게 캔자스의 모든 것을 말해주었고, 거기의 모든 것이 얼마나 회색인지, 그리고 사이클론이 어떻게 그녀를 이 이상한 오즈의 나라로 데려왔는지 말해주었습니다.
허수아비는 주의 깊게 듣고 말했습니다. "당신이 왜 이 아름다운 나라를 떠나 캔자스라고 부르는 건조하고 회색의 땅으로 돌아가고 싶어하는지 이해할 수 없습니다."
“그건 당신이 두뇌가 없기 때문이지요.” 소녀가 대답했습니다.
"아무리 우리의 집이 쓸쓸하고 회색이어도, 우리 육신의 인간은 다른 어떤 나라에서 사는 것보다, 아무리 아름다운 나라에서 사는 것보다 이곳에서 살고 싶습니다.
집만한 곳은 없습니다.”
허수아비는 한숨을 쉬었다.
"물론 이해할 수 없죠."라고 그는 말했다.
"만약 당신들의 머리가 나처럼 짚으로 채워졌다면, 당신들은 모두 아름다운 곳에서 살았을 것이고, 그러면 캔자스에는 사람이 전혀 없었을 것입니다.
캔자스에 두뇌가 있어서 다행입니다."
“우리가 쉬는 동안 이야기를 들려주지 않겠어요?”아이가 물었습니다.
허수아비는 그녀를 비난하는 듯한 표정으로 바라보며 대답했다.
"제 인생은 너무 짧아서 정말 아무것도 모르거든요.
저는 어제 막 만들어졌어요.
그 이전의 세상에서 무슨 일이 일어났는지는 전혀 알 수 없습니다.
다행히도 농부가 제 머리를 만들었을 때, 그가 가장 먼저 한 일 중 하나가 제 귀를 칠하는 것이었습니다. 그래서 무슨 일이 일어나는지 들을 수 있었습니다.
그와 함께 또 다른 먼치킨이 있었는데, 내가 처음 들은 말은 농부가 '귀가 어때요?'라고 묻는 것이었습니다.
다른 사람은 “'그들은 이성애자가 아니야'”라고 대답했습니다.
농부는 "괜찮습니다."라고 말했습니다.
“'그 둘은 어차피 귀이잖아요.'' 이는 사실이었습니다.
농부는 "이제 눈을 만들겠습니다"라고 말했습니다.
그래서 그는 내 오른쪽 눈을 그려주었고, 그림이 끝나자마자 나는 그와 주변의 모든 것을 호기심으로 바라보기 시작했습니다. 이것이 내가 처음으로 세상을 엿본 것이었기 때문입니다.
농부를 지켜보던 먼치킨이 "'참 예쁜 눈이네''라고 말했습니다.
"'파란색 페인트는 눈에 딱 맞는 색이에요.'
농부는 "나머지 하나는 조금 더 크게 만들까"라고 말했다.
그리고 두 번째 눈이 완성되자 이전보다 훨씬 잘 볼 수 있게 됐습니다.
그리고 그는 내 코와 입을 만들었습니다.
하지만 나는 말을 하지 못했습니다. 당시에는 입이 무엇을 위한 것인지 몰랐기 때문입니다.
그들이 내 몸과 팔, 다리를 만드는 것을 지켜보는 재미가 있었습니다. 그리고 마침내 그들이 내 머리에 고정되었을 때, 나는 매우 자랑스러웠습니다. 왜냐하면 나는 누구보다 훌륭한 사람이라고 생각했기 때문입니다.
농부는 "이 녀석이면 까마귀들이 금방 겁을 먹을 거야"라고 말했다.
'그는 꼭 남자처럼 생겼어요.'
“'그럼, 그는 남자예요.' 다른 사람이 말했고, 나는 그의 말에 전적으로 동의했습니다.
농부가 나를 팔에 안고 옥수수 밭으로 가서 높은 막대기 위에 올려놓았는데, 당신이 나를 발견한 곳이 바로 그곳이었습니다.
그와 그의 친구는 곧 떠나갔고 나를 홀로 남겨 두었습니다.
"나는 이렇게 버림받는 것을 좋아하지 않았습니다.
그래서 나는 그들을 따라가려고 노력했습니다.
하지만 내 발은 땅에 닿지 않았고, 나는 그 기둥 위에 머물러야 했습니다.
나는 태어난 지 얼마 안 되어 생각할 것이 하나도 없었기 때문에 외로운 삶을 살았습니다.
많은 까마귀와 다른 새들이 옥수수 밭으로 날아들었지만, 나를 보자마자 먼치킨이라고 생각하고 다시 날아갔습니다. 이것이 나를 기쁘게 했고, 나 자신이 매우 중요한 사람이라고 느끼게 했습니다.
그러던 어느 날 늙은 까마귀 한 마리가 내 근처로 날아와 주의 깊게 나를 살펴본 후 어깨에 앉아 말했습니다.
"'그 농부가 이런 서투른 방법으로 나를 속이려고 생각한 걸까.
상식이 있는 까마귀라면 네가 짚으로 채워져 있다는 것을 알아차렸을 것이다.' 그러고 나서 그는 내 발치에 껑충 뛰어 내려 원하는 만큼 옥수수를 다 먹었습니다.
다른 새들은 내가 그에게 해를 끼치지 않는다는 것을 보고, 그에게 옥수수를 먹으러 왔고, 얼마 지나지 않아 내 주위에 많은 새 떼가 생겼습니다.
"나는 이 말에 슬펐다. 내가 훌륭한 허수아비가 아니라는 것을 보여주었기 때문이다. 하지만 늙은 까마귀는 나를 위로하며 말했다. '네가 머리 속에 두뇌만 있다면 누구보다 훌륭한 사람이 될 수 있고, 어떤 허수아비보다 더 훌륭한 사람이 될 수 있을 거야.
이 세상에서 가치 있는 것은 두뇌뿐입니다. 까마귀든 사람이든 상관없습니다.'
"까마귀들이 떠난 후에 나는 이에 대해 생각해 보았고, 두뇌를 좀 얻으려고 노력해야겠다고 결심했습니다.
운 좋게도 당신이 나타나 나를 말뚝에서 끌어내렸고, 당신의 말을 들어보니 에메랄드 시티에 도착하자마자 위대한 오즈가 나에게 두뇌를 줄 거라고 확신해요."
도로시는 진지하게 말했다. "그럴걸 바랍니다." "당신이 그걸 갖고 싶어하는 것 같으니까요."
"아, 그래요. 저는 불안해요." 허수아비가 대답했다.
"자신이 바보라는 걸 아는 건 정말 불편한 기분이야."
"좋아요." 소녀가 말했다. "가자." 그리고 그녀는 바구니를 허수아비에게 건네주었다.
이제 길가에는 울타리가 전혀 없었고, 땅은 거칠고 경작되지 않았습니다.
저녁 무렵 그들은 큰 숲에 도착했는데, 거기의 나무들은 너무 크고 가까이 자라서 가지가 노란 벽돌길 위로 서로 만났습니다.
나무 아래는 거의 어두웠습니다. 가지가 햇빛을 가렸기 때문입니다. 하지만 여행자들은 멈추지 않고 숲으로 들어갔습니다.
"이 길이 안으로 들어가면 밖으로 나와야 한다"고 허수아비가 말했다. "그리고 에메랄드 시티가 길의 반대편에 있으므로, 우리는 길이 이끄는 대로 가야 한다."
"누구나 알겠죠." 도로시가 말했다.
"물론이죠. 그래서 제가 알고 있거든요." 허수아비가 대답했다.
"그걸 알아내려면 두뇌가 필요하다면, 절대 말하지 말았어야지."
한 시간쯤 지나자 빛은 사라졌고, 그들은 어둠 속을 비틀거리며 걸어가고 있었습니다.
도로시는 전혀 볼 수 없었지만 토토는 볼 수 있었습니다. 어떤 개들은 어둠 속에서도 아주 잘 보기 때문입니다. 그리고 허수아비는 낮에도 마찬가지로 잘 볼 수 있다고 선언했습니다.
그래서 그녀는 그의 팔을 잡았고 꽤 잘 지냈습니다.
"밤을 지낼 수 있는 집이나 장소를 보면 꼭 말해야 해. 어둠 속에서 걷는 건 정말 불편하거든." 그녀가 말했다.
허수아비가 멈춘 직후.
"저희 오른쪽에 작은 오두막이 보이네요." 그가 말했다. "통나무와 나뭇가지로 지은 집이에요.
거기로 갈까요?”
“그렇죠.”아이가 대답했습니다.
"나는 너무 지쳐버렸어요."
그래서 허수아비는 도로시를 나무들 사이로 이끌고 오두막에 도착했습니다. 도로시가 오두막에 들어가자 한쪽 구석에 마른 잎사귀가 놓여 있는 것이 보였습니다.
그녀는 즉시 누웠고, 토토가 그녀 옆에 있었고 곧 깊은 잠이 들었습니다.
지치는 법이 없는 허수아비는 반대편 구석에 서서 아침이 올 때까지 참을성 있게 기다렸다.
제5장 양철나무꾼의 구출
도로시가 깨어났을 때 태양이 나무 사이로 비치고 있었고, 토토는 오랫동안 새들과 다람쥐를 쫓아다니며 놀고 있었습니다.
그녀는 일어나서 주변을 둘러보았다.
허수아비가 여전히 구석에 서서 그녀를 기다리고 있었습니다.
“우리는 가서 물을 찾아야 해요.”그녀가 그에게 말했다.
"왜 물이 필요한가요?" 그가 물었다.
“길의 먼지로 얼굴을 깨끗이 씻고, 마셔야지, 그러면 마른 빵이 목에 걸리지 않을 거야.”
"육체로 만들어지면 불편하겠지." 허수아비가 생각에 잠긴 듯 말했다. "자야 하고, 먹고 마셔야 하거든.
하지만 당신은 두뇌를 가지고 있고, 제대로 생각할 수 있기 위해 많은 노력을 기울일 가치가 있습니다."
그들은 별장을 떠나 나무 사이로 걸어가다가 맑은 물이 나오는 작은 샘을 발견했습니다. 도로시는 그곳에서 물을 마시고 목욕을 하고 아침을 먹었습니다.
그녀는 바구니에 빵이 별로 남아 있지 않은 것을 보고, 허수아비가 아무것도 먹지 않아서 고마웠다. 그녀와 토토가 하루 동안 먹을 빵이 거의 없었기 때문이다.
그녀가 식사를 마치고 노란 벽돌길로 돌아가려고 할 때, 가까이서 깊은 신음소리가 들려서 놀랐다.
"그게 뭐였지?" 그녀는 소심하게 물었다.
"나는 상상할 수 없어." 허수아비가 대답했다. "하지만 우리는 가서 볼 수 있어."
바로 그때 또 다른 신음소리가 그들의 귀에 들렸고, 그 소리는 마치 그들의 뒤에서 들려오는 것 같았다.
그들은 돌아서 숲을 향해 몇 걸음 걸었는데, 도로시는 나무 사이로 비치는 햇살 속에서 무언가 반짝이는 것을 발견했습니다.
그녀는 그 곳으로 달려갔다가 깜짝 놀라 작은 비명을 지르며 멈춰 섰습니다.
큰 나무 중 하나가 부분적으로 잘려 나갔고, 그 옆에는 도끼를 손에 들고 서 있는 주석으로 만들어진 남자가 있었습니다.
그의 머리와 팔과 다리는 몸통에 관절이 붙어 있었지만, 그는 전혀 움직이지 않는 듯 서 있었습니다.
도로시는 놀란 표정으로 그를 바라보았고, 허수아비도 마찬가지였다. 토토는 날카롭게 짖으며 깡통 다리를 꺾었고, 그러자 이가 아팠다.
"신음했어요?" 도로시가 물었습니다.
"그렇습니다." 양철나무꾼이 대답했다. "그렇습니다.
저는 1년 넘게 신음했지만 아무도 제 말을 들어주지 않았고, 저를 도와주러 온 사람도 없었습니다."
"무엇을 도와드릴까요?" 그녀는 그 남자가 말하는 슬픈 목소리에 감동하여 부드럽게 물었습니다.
"오일 캔을 가져와서 관절에 기름을 바르세요." 그가 대답했습니다.
"너무 심하게 녹이 슬어서 전혀 움직일 수가 없어요. 기름을 잘 바르면 곧 괜찮아질 거예요.
"내 별장 선반에 오일통이 하나 있을 거야."
도로시는 곧장 별장으로 달려가서 오일통을 찾았고, 돌아와서 걱정스러운 표정으로 "관절은 어디 있니?"라고 물었다.
"먼저 목에 기름을 바르세요." 양철나무꾼이 대답했습니다.
그래서 그녀는 그것에 기름을 바르고, 그것이 심하게 녹슬었기 때문에 허수아비는 주석 머리를 잡고 부드럽게 좌우로 움직였습니다. 그러자 그 남자가 직접 그것을 돌릴 수 있었습니다.
"이제 내 팔의 관절에 기름을 바르세요."라고 그는 말했다.
도로시가 기름을 바르고, 허수아비는 조심조심 구부려서 녹이 완전히 없어지고 새것처럼 되도록 만들었습니다.
양철나무꾼은 만족한 한숨을 쉬며 도끼를 내려 나무에 기대어 놓았다.
그는 "이것은 큰 위안이 됩니다"라고 말했다.
"나는 녹이 슬기 시작한 이래로 그 도끼를 공중에 들고 있었고, 마침내 그것을 내려놓을 수 있게 되어 기쁩니다.
이제, 내 다리 관절에 기름을 발라주시면 다시는 괜찮을 겁니다."
그래서 그들은 그가 자유롭게 움직일 수 있을 때까지 그의 다리에 기름을 바르고, 그는 풀어준 것에 대해 거듭거듭 감사를 표했습니다. 그는 매우 예의 바른 사람이었고, 매우 고마워하는 사람 같았습니다.
"당신이 오지 않았더라면 나는 늘 거기 서 있었을지도 몰라요." 그는 말했다. "그래도 당신은 분명 내 목숨을 구해줬어요.
"당신은 어떻게 여기에 오게 되었습니까?"
"우리는 위대한 오즈를 보기 위해 에메랄드 시티로 가는 길입니다." 그녀가 대답했습니다. "그리고 우리는 당신의 별장에 들러서 하룻밤을 보냈습니다."
"왜 오즈를 보고 싶어하니?" 그가 물었다.
"나는 그가 나를 캔자스로 돌려보내주기를 바라고, 스캐어크로우는 그에게 두뇌를 넣어주기를 바라고 있어요." 그녀가 대답했다.
양철나무꾼은 잠시 깊은 생각에 잠긴 듯했다.
그리고 그는 이렇게 말했습니다.
"오즈가 나에게 심장을 줄 수 있을까요?"
"그럴 수도 있겠네요." 도로시가 대답했다.
"허수아비에게 두뇌를 주는 것만큼 쉬운 일이겠죠."
"그렇죠." 양철나무꾼이 대답했다.
"그러니, 만약 당신이 나를 당신의 파티에 합류시키는 것을 허락한다면, 나도 에메랄드 시티로 가서 오즈에게 도움을 요청하겠습니다."
"이리 와요." 허수아비가 진심으로 말했고, 도로시는 그와 함께 있으면 기쁠 것이라고 덧붙였다.
그래서 양철나무꾼은 도끼를 어깨에 메고 모두 숲을 지나 노란 벽돌로 포장된 길에 도달했습니다.
양철나무꾼은 도로시에게 기름통을 그녀의 바구니에 넣으라고 부탁했습니다.
"만약 내가 비에 젖어 다시 녹이 슬게 된다면, 기름통이 절실히 필요할 거야."
새로운 동지가 그들의 여행에 합류한 것은 일종의 행운이었다. 왜냐하면 그들이 다시 여행을 시작한 직후에 여행자들이 지나갈 수 없을 정도로 나무와 가지가 길 위로 너무 빽빽이 자란 곳에 다다랐기 때문이다.
하지만 양철나무꾼은 도끼를 들고 매우 잘 베어서 곧 그 무리 전체가 지나갈 수 있는 길이 열렸습니다.
도로시는 걸어가는 동안 너무 진지하게 생각에 잠겨 있었기 때문에 허수아비가 구덩이에 걸려 길가로 굴러떨어지는 것을 알아차리지 못했습니다.
그는 실제로 그녀를 불러 다시 일어나도록 도와달라고 부탁해야 했습니다.
"왜 굴 주위를 돌아다니지 않았어?" 양철나무꾼이 물었습니다.
"제가 아는 게 충분하지 않아요." 허수아비가 쾌활하게 대답했습니다.
"제 머리는 짚으로 채워져 있어요. 그래서 오즈에 가서 그에게 두뇌를 달라고 부탁하는 거예요."
"아, 알겠어요." 양철나무꾼이 말했다.
"하지만 결국 두뇌가 세상에서 가장 좋은 것은 아니잖아요."
"있나요?" 허수아비가 물었습니다.
"아니요, 제 머리는 완전히 비어 있습니다." 나무꾼이 대답했습니다.
"하지만 저는 한때 두뇌와 심장을 모두 가졌었습니다. 그래서 두 가지를 모두 시도해 본 결과, 저는 심장을 갖는 편이 훨씬 나을 것 같습니다."
"그 이유는 무엇인가요?" 허수아비가 물었습니다.
"내 이야기를 들려주면 알게 될 거야."
그래서 그들이 숲을 걷고 있을 때, 양철나무꾼은 다음과 같은 이야기를 들려주었습니다.
"저는 숲에서 나무를 베어서 나무를 팔아 생계를 유지하는 나무꾼의 아들로 태어났습니다.
제가 자라서 나무꾼이 되었고, 아버지가 돌아가신 후에는 어머니가 살아 계신 동안 어머니를 모셨습니다.
그래서 나는 혼자 사는 것보다는 결혼해서 외롭지 않기로 마음먹었습니다.
"먼치킨 소녀 중 한 명이 너무나 아름다워서 나는 곧 그녀를 온 마음을 다해 사랑하게 되었습니다.
그녀는 내가 그녀를 위해 더 좋은 집을 지을 만큼 돈을 벌게 되면 곧바로 나와 결혼하겠다고 약속했습니다. 그래서 나는 그 어느 때보다 더 열심히 일했습니다.
하지만 그 소녀는 어느 늙은 여자와 함께 살고 있었는데, 그 여자는 그녀가 누구와도 결혼하는 것을 원하지 않았습니다. 그 여자는 너무 게으르기 때문에 그 소녀가 자기 집에 남아서 요리와 집안일을 하기를 바랐습니다.
그래서 늙은 여인은 동쪽의 사악한 마녀에게 가서 결혼을 막아준다면 양 두 마리와 소 한 마리를 주겠다고 약속했습니다.
그러자 사악한 마녀가 내 도끼에 마법을 걸었고, 어느 날 나는 가능한 한 빨리 새 집과 아내를 얻고 싶어서 최선을 다해 도끼질을 하다가 도끼가 한꺼번에 미끄러져 왼쪽 다리를 잘랐습니다.
"처음에는 이것이 큰 불운인 듯했습니다. 왜냐하면 한쪽 다리가 없는 사람이 나무를 자르는 일을 잘할 수 없다는 것을 알고 있었기 때문입니다.
그래서 나는 주석가게에 가서 주석으로 새로운 다리를 만들어 달라고 부탁했습니다.
일단 익숙해지자 다리는 아주 잘 움직였습니다.
하지만 내 행동은 동쪽의 사악한 마녀를 화나게 했습니다. 그녀는 늙은 마녀에게 나와 예쁜 뭉치킨 소녀의 결혼을 하지 않겠다고 약속했기 때문입니다.
내가 다시 나무를 자르기 시작했을 때 도끼가 미끄러져 오른쪽 다리가 잘려 나갔습니다.
나는 다시 주석가게에 갔고, 그는 또다시 주석으로 나에게 다리를 만들어 주었습니다.
그 후로 마법의 도끼는 내 팔을 하나하나 잘랐습니다. 하지만 나는 굴하지 않고 주석 팔로 교체했습니다.
그러자 사악한 마녀가 도끼를 미끄러지게 하여 내 머리를 잘랐고, 처음엔 그것이 내 끝이라고 생각했습니다.
그런데 우연히 주석장이가 나타나서 주석으로 새로운 머리를 만들어 주었어요.
"나는 그때 사악한 마녀를 물리쳤다고 생각했고 그 어느 때보다 열심히 일했습니다. 하지만 내 적이 얼마나 잔인한지 전혀 몰랐습니다.
그녀는 아름다운 먼치킨 처녀에 대한 내 사랑을 죽일 새로운 방법을 생각해냈고, 내 도끼가 다시 미끄러지게 만들어 내 몸을 바로 베어 두 동강이 나게 했습니다.
주석장이가 다시 한 번 나를 도와주러 와서 주석으로 된 몸을 만들어 주었고, 관절로 내 팔과 다리, 머리를 그 몸에 고정시켜 주었기 때문에 나는 예전처럼 자유롭게 움직일 수 있었습니다.
하지만, 아쉽게도!
이제 나는 마음이 없었고, 먼치킨 소녀에 대한 사랑을 모두 잃었고, 그녀와 결혼하든 결혼하지 않든 상관하지 않았습니다.
아마도 그녀는 아직도 늙은 여자와 함께 살면서 내가 그녀를 따라오기를 기다리고 있을 거야.
"내 몸은 햇빛 아래에서 너무나 밝게 빛나서 매우 자랑스러웠고, 이제 도끼가 미끄러져도 상관없었다. 도끼가 나를 베어낼 수 없었기 때문이다.
단 하나의 위험이 있었습니다. 관절이 녹슬 것이라는 위험이었습니다. 하지만 나는 별장에 기름통을 두고 필요할 때마다 기름을 바르곤 했습니다.
그러나 어느 날, 제가 그것을 잊어버리고, 폭우에 갇혔을 때 위험을 생각하기도 전에 제 관절이 녹슬었고, 당신이 와서 도와주기 전까지 숲 속에 홀로 서 있어야 했습니다.
겪기에는 끔찍한 일이었지만, 그 자리에 서 있던 1년 동안 내가 알고 있는 가장 큰 상실은 내 마음을 잃은 것이라는 생각을 할 시간이 있었습니다.
사랑에 빠진 동안 나는 세상에서 가장 행복한 사람이었다. 하지만 마음이 없는 사람은 사랑할 수 없다. 그래서 나는 오즈에게 마음을 달라고 부탁하기로 결심했다.
그렇다면 나는 먼치킨 처녀에게 돌아가서 그녀와 결혼할 거야."
도로시와 허수아비는 둘 다 양철나무꾼의 이야기에 큰 관심이 있었고, 이제 그들은 나무꾼이 왜 그토록 새로운 심장을 얻고 싶어하는지 알게 되었습니다.
"그래도" 허수아비가 말했다. "나는 심장 대신 두뇌를 요구할 것이다. 바보는 심장이 있어도 어떻게 해야 할지 모르기 때문이다."
"나는 심장을 가져갈 거야." 양철나무꾼이 대답했다. "왜냐하면 두뇌는 사람을 행복하게 만들지 못하고, 행복이 세상에서 가장 좋은 것이기 때문이야."
도로시는 아무 말도 하지 않았다. 그녀는 두 친구 중 누가 옳은지 알 수 없었기 때문이다. 그녀는 캔자스와 엠 이모에게 돌아갈 수만 있다면, 나무꾼이 두뇌가 없고 허수아비가 마음이 없는 것은 별로 문제가 되지 않는다고 생각했고, 둘 다 원하는 것을 얻었을 것이라고 생각했다.
그녀가 가장 걱정했던 것은 빵이 거의 다 없어지고, 그녀와 토토가 한 끼 더 먹으면 바구니가 비게 될 것이라는 사실이었습니다.
물론 나무꾼이나 허수아비는 아무것도 먹지 않았습니다. 하지만 그녀는 주석이나 짚으로 만들어지지 않았기 때문에 먹을 것을 주지 않으면 살 수 없었습니다.
6장 겁쟁이 사자
이제까지 도로시와 그녀의 친구들은 울창한 숲을 걷고 있었습니다.
길은 여전히 ​​노란 벽돌로 포장되어 있었지만, 나무에서 떨어진 마른 나뭇가지와 낙엽으로 인해 걷기가 전혀 편하지 않았습니다.
숲의 이 부분에는 새가 거의 없었습니다. 새들은 햇빛이 충분한 열린 지역을 좋아하기 때문입니다.
하지만 가끔씩 나무 사이에 숨어 있는 야생 동물이 낮은 으르렁거리는 소리가 들렸습니다.
그 소리는 어린 소녀의 심장을 쿵쾅거리게 했는데, 그 이유가 무엇인지 그녀는 몰랐기 때문이다. 하지만 토토는 알고 있었고, 도로시 옆으로 다가가면서도 짖지도 않았다.
"우리가 숲을 빠져나가기까지 얼마나 걸릴까요?" 아이가 양철나무꾼에게 물었습니다.
"말씀드릴 수 없습니다." 그가 대답했다. "저는 에메랄드 시티에 가본 적이 없거든요.
하지만 제 아버지는 제가 어렸을 때 그곳에 한 번 가셨는데, 아버지는 그곳이 위험한 나라를 통과하는 긴 여행이라고 말씀하셨습니다. 하지만 오즈가 사는 도시에 가까울수록 그 나라는 아름답습니다.
하지만 내게 오일캔이 있는 한 두렵지 않아. 아무것도 허수아비를 해칠 수 없고, 네 이마에 착한 마녀의 키스 흔적이 있어서 해로부터 보호받을 수 있으니까."
"하지만 토토!" 소녀가 불안한 듯이 말했습니다.
"그를 보호할 것은 무엇인가?"
"그가 위험에 처해 있다면 우리가 직접 그를 보호해야 합니다." 양철나무꾼이 대답했습니다.
그가 말을 마치자마자 숲에서 끔찍한 포효가 터져 나왔고, 다음 순간 거대한 사자가 길로 뛰어 들어왔습니다.
그는 발을 한 번 휘두르자 허수아비가 길가로 빙글빙글 돌며 날아갔다. 그러고 나서 그는 날카로운 발톱으로 양철나무꾼을 때렸다.
그러나 사자는 놀랍게도, 나무꾼이 길에 쓰러져 움직이지 않고 누워 있는 동안에도 깡통에 아무런 흔적도 남길 수 없었습니다.
작은 토토는 이제 마주해야 할 적이 생겨서 사자를 향해 짖으며 달려갔고, 그 거대한 짐승은 개를 물려고 입을 벌렸는데, 토토가 죽을까봐 두려워한 도로시는 위험을 모른 채 달려가 사자의 코를 있는 힘껏 때리면서 소리쳤다.
"토토를 물지 마!
너는 큰 짐승이어서 불쌍한 작은 개를 물다니 부끄러운 줄 알아야지!"
사자는 도로시가 때린 코를 발로 문지르며 "난 그를 물지 않았어."라고 말했다.
"아니, 하지만 당신은 노력했잖아요." 그녀가 반박했다.
"너는 그저 겁쟁이일 뿐이야."
"알아요." 사자는 부끄러운 듯이 고개를 숙이며 말했다.
"저는 그것을 항상 알고 있었어요.
하지만 내가 어떻게 도울 수 있겠어요?"
"모르겠어요. 그럴 거라고 확신해요.
당신이 불쌍한 허수아비처럼 박제된 사람을 때린다고 생각해 보세요!"
사자는 놀라서 "박제된 거야?"라고 물었습니다. 그는 그녀가 허수아비를 들어올려 발로 세우고, 그녀가 허수아비를 다시 두드려서 모양을 잡는 것을 지켜보았습니다.
"물론 그는 짜증나죠." 도로시는 여전히 화가 난 채로 대답했다.
"그래서 그는 그렇게 쉽게 넘어갔구나." 사자가 말했다.
"그가 그렇게 빙빙 도는 것을 보고 나는 놀랐다.
다른 하나도 채워져 있나요?"
"아니요." 도로시가 말했다. "그는 주석으로 만들어졌어요." 그리고 그녀는 나무꾼을 다시 일으키도록 도왔다.
사자는 "그래서 그는 내 발톱을 거의 무디게 만들었어요"라고 말했습니다.
"그들이 깡통에 긁혔을 때 등골에 차가운 오한이 흘렀습니다.
당신이 그렇게 다정하게 대하는 그 작은 동물은 뭐예요?"
도로시는 "그는 내 강아지 토토예요"라고 대답했습니다.
"그는 주석으로 만들어졌는가, 아니면 채워진 것인가?" 사자가 물었습니다.
"어느 것도 아니다.
"그 녀석은 육식견이에요." 소녀가 말했다.
"오!
그는 호기심이 많은 동물이고, 지금 보니 눈에 띄게 작아 보입니다.
"나 같은 겁쟁이를 제외하고는 아무도 이렇게 작은 것을 물려고 생각하지 않을 거야." 사자는 슬프게 말을 이었다.
"너는 왜 겁쟁이냐?" 도로시는 그 거대한 짐승을 경이롭게 바라보며 물었다. 왜냐하면 그 짐승은 작은 말만큼이나 컸기 때문이다.
"그건 수수께끼에요." 사자가 대답했다.
"나는 그렇게 태어났는가 보다.
숲 속의 다른 모든 동물들은 내가 용감할 것이라고 기대한다. 사자는 어디에서나 짐승의 왕으로 여겨지기 때문이다.
나는 매우 큰 소리로 울부짖으면 모든 살아있는 것들이 무서워서 내 길에서 벗어난다는 것을 배웠습니다.
나는 남자를 만날 때마다 엄청 무서웠어요. 하지만 그냥 그에게 소리를 지르면 그는 언제나 가능한 한 빨리 도망갔어요.
만약 코끼리와 호랑이와 곰들이 나와 싸우려 했다면, 나는 스스로 도망쳤을 겁니다. 나는 정말 겁쟁이거든요. 하지만 그들이 내 으르렁거림을 듣자마자 모두 나에게서 도망치려고 하니까, 물론 나는 그들을 내버려 두었습니다."
"하지만 그건 옳지 않아요.
"짐승의 왕은 겁쟁이가 되어서는 안 된다." 허수아비가 말했다.
"알아요." 사자가 꼬리 끝으로 눈물을 닦으며 대답했습니다.
"그것은 나에게 큰 슬픔이고, 나의 삶을 매우 불행하게 만듭니다.
하지만 위험이 닥치면 내 심장은 빨리 뛰기 시작합니다."
"아마 당신은 심장병을 앓고 있을 거예요." 양철나무꾼이 말했다.
"그럴 수도 있다"고 사자가 말했다.
"만약 그렇다면," 양철나무꾼이 계속해서 말했습니다. "기뻐해야 할 거야. 왜냐하면 그것은 네가 마음을 가지고 있다는 증거니까.
저는 심장이 없습니다. 그러니 심장병에 걸릴 리가 없습니다."
사자는 생각에 잠긴 듯 말했다. "아마도 내게 마음이 없다면 겁쟁이가 되지는 않을 거야."
"너한테 두뇌가 있니?" 허수아비가 물었다.
“그럴 수도 있겠네요.
"나는 그것을 본 적이 없습니다." 사자가 대답했다.
"나는 위대한 오즈에게 가서 그에게 짚을 달라고 부탁하러 가는 거야." 허수아비가 말했다. "내 머리는 짚으로 채워져 있으니까."
"그리고 나는 그에게 심장을 달라고 부탁할 거야."라고 나무꾼이 말했다.
도로시는 "그리고 나는 그에게 토토와 나를 캔자스로 돌려보내 달라고 부탁할 거야"라고 덧붙였다.
"오즈가 나에게 용기를 줄 수 있다고 생각하시나요?" 겁쟁이 사자가 물었습니다.
"마치 그가 나에게 두뇌를 줄 수 있는 것처럼 쉽게 말이야." 허수아비가 말했다.
"아니면 나에게 심장을 주세요." 양철나무꾼이 말했다.
도로시는 "아니면 나를 캔자스로 돌려보내도 돼"라고 말했다.
"그렇다면 괜찮다면 나도 따라가겠습니다." 사자가 말했다. "용기가 없으면 내 삶은 참을 수 없으니까요."
"환영합니다." 도로시가 대답했다. "다른 야수들을 쫓아내는 데 도움이 될 테니까요.
"그들이 당신이 그들을 그렇게 쉽게 놀라게 하는 것을 허용한다면, 그들은 당신보다 더 비겁한 것 같습니다."
"그렇습니다." 사자가 말했다. "하지만 그것이 나를 더 용감하게 만들지는 않습니다. 그리고 내가 겁쟁이라는 것을 아는 한 나는 불행할 것입니다."
그래서 작은 일행은 다시 여행을 시작하였고, 사자는 도로시 옆에서 당당한 걸음걸이로 걸었습니다.
토토는 처음에 이 새로운 동지를 좋아하지 않았다. 사자의 커다란 턱 사이에 자신이 거의 으깨졌었다는 사실을 잊을 수 없었기 때문이다.
하지만 시간이 지나자 그는 편안해졌고, 금세 토토와 겁쟁이 사자는 좋은 친구가 되었습니다.
그날 남은 시간 동안 그들의 여행의 평화를 깨는 다른 모험은 없었습니다.
실제로 어느 날, 양철나무꾼은 길을 따라 기어다니는 딱정벌레를 밟아 그 불쌍한 곤충을 죽였습니다.
이 일은 양철나무꾼을 매우 불행하게 만들었습니다. 그는 항상 어떤 살아있는 생명체도 다치게 하지 않도록 조심했기 때문입니다. 그는 걸어가는 동안 슬픔과 후회의 눈물을 흘렸습니다.
그 눈물은 천천히 그의 얼굴을 타고 턱 관절 위로 흘러내렸고, 거기서 녹슬었다.
도로시가 막상 양철나무꾼에게 질문을 던졌을 때, 그의 턱이 굳게 녹슬어 입을 열 수가 없었다.
그는 이에 크게 두려워하여 도로시에게 자기를 대신해 달라고 여러 번 손짓했지만, 그녀는 이해하지 못했다.
사자 역시 무슨 일인지 알아차리지 못해 당황했습니다.
하지만 허수아비는 도로시의 바구니에서 기름통을 꺼내 나무꾼의 턱에 기름을 발랐고, 그 결과 얼마 지나지 않아 나무꾼은 예전처럼 말을 잘 할 수 있게 되었다.
"이것이 나에게 교훈이 될 거야." 그가 말했다. "내가 어디에 발을 디디는지 주의 깊게 살펴보렴.
"내가 또 다른 벌레나 딱정벌레를 죽인다면 나는 반드시 또 울게 될 텐데, 울면 내 턱이 녹슬어 말을 할 수 없게 됩니다."
그 이후로 그는 길을 주의 깊게 살피며 걸었고, 작은 개미 한 마리가 힘겹게 움직이는 것을 보면 해를 끼치지 않도록 그 위를 밟고 걸었습니다.
양철나무꾼은 자신에게 마음이 없다는 것을 잘 알고 있었기 때문에 어떤 것에도 잔인하거나 불친절하게 대하지 않도록 각별히 주의했습니다.
"마음이 있는 당신들은 인도할 것이 있으니 결코 잘못을 저지를 필요가 없습니다. 하지만 저는 마음이 없으므로 매우 조심해야 합니다.
물론 오즈가 나에게 심장을 주면 그렇게 신경 쓸 필요는 없겠죠."
제7장 위대한 오즈로의 여행
그들은 그날 밤 숲 속 큰 나무 아래에서 야영을 해야 했습니다. 주변에 집이 없었기 때문입니다.
나무는 이슬로부터 그들을 보호해 주는 두껍고 좋은 덮개를 제공해 주었고, 양철나무꾼은 도끼로 큰 나무 더미를 잘라냈으며, 도로시는 그녀를 따뜻하게 해 주고 외로움을 덜 느끼게 해 주는 훌륭한 불을 피웠다.
그녀와 토토는 마지막 빵을 다 먹었고, 이제 그녀는 그들이 아침으로 무엇을 먹을지 몰랐다.
"원하신다면" 사자가 말했다. "숲으로 가서 사슴을 한 마리 죽여 드리겠습니다.
당신의 취향이 너무 특이해서 조리된 음식을 선호하시니 불에 구워서 드시면 아주 맛있는 아침 식사가 될 겁니다."
"하지 않다!
"제발 그러지 마세요." 양철나무꾼이 간청했습니다.
"당신이 불쌍한 사슴을 죽였다면 나는 분명 울었을 텐데, 그러면 내 턱이 다시 녹슬었을 거야."
그러나 사자는 숲으로 가서 자기 저녁을 스스로 찾았고, 그것이 무엇인지 아무도 몰랐다. 사자가 그것에 대해 언급하지 않았기 때문이다.
그리고 허수아비는 견과류가 가득한 나무를 찾아서 도로시의 바구니에 견과류를 가득 채워주었습니다. 그래서 도로시는 오랫동안 배고픔을 느끼지 않을 것입니다.
그녀는 허수아비가 매우 친절하고 사려 깊은 사람이라고 생각했지만, 그 불쌍한 생물이 견과류를 집어 올리는 어색한 방식에 마음껏 웃었습니다.
그의 푹신한 손은 너무 서투르고 견과류는 너무 작아서 바구니에 넣은 것과 거의 같은 양의 견과류를 떨어뜨렸습니다.
하지만 허수아비는 바구니를 채우는 데 시간이 얼마나 걸리든 신경 쓰지 않았다. 왜냐하면 바구니를 채우는 데 시간이 오래 걸리면 불에 닿지 않기 때문이다. 그는 짚에 불꽃이 들어가 자신을 태울까 두려웠다.
그래서 그는 불길로부터 충분히 거리를 두고, 도로시가 잠들었을 때만 마른 잎사귀로 그녀를 덮어주려고 다가갔습니다.
그녀는 이 침대 덕분에 매우 편안하고 따뜻하게 지낼 수 있었고, 아침까지 푹신푹신 잤습니다.
날이 밝자 소녀는 졸졸 흐르는 작은 시냇물에 얼굴을 적셨고, 곧 그들은 모두 에메랄드 시티를 향해 출발했습니다.
이 날은 여행객들에게 매우 중요한 하루가 될 예정이었습니다.
그들이 한 시간도 채 걷지 않았을 때, 그들 앞에는 길을 가로지르는 큰 도랑이 보였고, 그 도랑은 그들이 볼 수 있는 한 양쪽 숲을 가르고 있었습니다.
그것은 매우 넓은 도랑이었고, 그들이 가장자리까지 다가가서 안을 들여다보니 도랑도 매우 깊었고, 바닥에는 크고 뾰족한 바위들이 많이 있었습니다.
측면이 너무 가파르기 때문에 아무도 내려올 수 없었고, 잠시 동안 그들의 여행은 끝나야 할 것 같았습니다.
"우리는 어떻게 해야 할까요?" 도로시는 절망적으로 물었다.
"전혀 모르겠어요." 양철나무꾼이 말했고, 사자는 덥수룩한 갈기를 흔들며 생각에 잠긴 듯 보였다.
하지만 허수아비는 "우리는 날 수 없다는 건 확실해."라고 말했다.
우리도 이 큰 도랑으로 내려갈 수 없습니다.
그러니 그것을 뛰어넘을 수 없다면 우리는 지금 있는 자리에서 멈춰야 합니다.”
겁쟁이 사자는 마음속으로 거리를 조심스럽게 잰 뒤, "뛰어넘을 수 있을 것 같아."라고 말했습니다.
"그럼 우리는 괜찮습니다." 허수아비가 대답했습니다. "당신이 우리를 한 번에 한 명씩 등에 업고 갈 수 있으니까요."
"좋아요, 시도해 볼게요." 사자가 말했다.
"누가 먼저 갈까요?"
"그럴게요." 허수아비가 선언했다. "만약 당신이 만을 뛰어넘을 수 없다는 것을 알게 된다면, 도로시는 죽을 것이고, 양철나무꾼은 아래의 바위에 심하게 움푹 패일 것입니다.
하지만 내가 당신 등 뒤에 있다면 별로 문제가 되지 않을 거예요. 넘어져도 전혀 다치지 않을 테니까요."
"나도 떨어지는 게 너무 무서워요." 겁쟁이 사자가 말했다. "하지만 할 수 있는 건 시도해 보는 것밖에 없겠죠.
그러니 내 등에 올라타서 시도해 보자."
허수아비는 사자의 등에 앉았고, 큰 짐승은 만의 가장자리로 걸어가 웅크리고 앉았습니다.
"왜 달리고 뛰어내리지 않니?" 허수아비가 물었습니다.
"우리 라이온스는 그런 식으로 일을 하지 않거든요."라고 그는 대답했습니다.
그러고 나서 그는 힘차게 뛰어올라 반대편에 안전하게 착지했습니다.
그들은 모두 그가 얼마나 쉽게 그것을 해냈는지 보고 매우 기뻤고, 허수아비가 등에서 내리자 사자는 다시 도랑을 건너 뛰어올랐습니다.
도로시는 자기가 다음 차례라고 생각했고, 토토를 팔에 안고 사자의 등에 올라타 한 손으로 사자의 갈기를 꽉 잡았다.
다음 순간, 그녀는 마치 공중을 날고 있는 것 같았습니다. 그리고 생각할 시간도 없이 그녀는 반대편으로 안전하게 들어갔습니다.
사자는 세 번째로 돌아가서 양철나무꾼을 데려왔다. 그런 다음 모두들 잠시 앉아서 그 짐승에게 쉴 기회를 주었다. 그 짐승이 크게 뛰어올라서 숨이 가빠졌고, 너무 오랫동안 달린 큰 개처럼 헐떡거렸기 때문이다.
그들은 이쪽이 숲이 매우 울창한 것을 발견했고, 어둡고 우울해 보였습니다.
사자가 쉬고 난 뒤, 그들은 노란 벽돌길을 따라 걷기 시작했다. 그들은 각자 마음속으로, 과연 숲 끝까지 도달하여 다시 밝은 햇살을 볼 수 있을지 궁금해했다.
불편함을 더하는 것은 곧 숲 깊은 곳에서 이상한 소리가 들렸고, 사자는 칼리다족이 사는 곳이 바로 이 지역이라고 그들에게 속삭였다는 것입니다.
"칼리다가 뭔데요?" 소녀가 물었습니다.
"그들은 곰의 몸과 호랑이의 머리를 가진 괴물 같은 짐승입니다." 사자가 대답했다. "그리고 발톱이 너무 길고 날카로워서 마치 토토를 죽이는 것만큼 나를 둘로 찢어버릴 수 있을 겁니다.
"저는 칼리다스를 정말 무서워해요."
"그럴 줄은 몰랐네요." 도로시가 대답했다.
"그들은 무서운 짐승일 거야."
사자가 대답하려고 했을 때 갑자기 길 건너편에 있는 또 다른 만과 마주하게 되었습니다.
하지만 그 강은 너무 넓고 깊어서 사자는 당장에 그것을 뛰어넘을 수 없다는 것을 알았습니다.
그래서 그들은 앉아서 무엇을 해야 할지 고민했고, 허수아비는 진지하게 생각한 끝에 이렇게 말했습니다.
“여기 도랑 가까이에 큰 나무가 서 있습니다.
만약 양철나무꾼이 그것을 잘라내어 반대편으로 떨어뜨릴 수 있다면, 우리는 쉽게 걸어서 건널 수 있을 것입니다."
사자는 "그건 정말 좋은 생각이군요."라고 말했습니다.
"당신의 머리에는 짚 대신 두뇌가 들어 있다고 의심할 정도입니다."
나무꾼은 즉시 일을 시작했는데, 그의 도끼가 너무 날카로워서 나무는 곧 거의 잘려 나갔습니다.
그러자 사자가 튼튼한 앞다리를 나무에 대고 온 힘을 다해 밀어붙였다. 그러자 큰 나무가 천천히 기울어지며 도랑을 가로질러 쿵하고 쓰러졌고, 꼭대기에 있던 가지들은 반대편으로 떨어졌다.
그들이 이 기이한 다리를 건너려고 할 때 날카로운 으르렁거리는 소리가 나서 모두 고개를 들었고, 깜짝 놀란 것은 곰 같은 몸과 호랑이 같은 머리를 가진 두 마리의 거대한 짐승이 자신들을 향해 달려오는 것을 보았다.
"그들은 칼리다족이야!" 겁쟁이 사자가 떨기 시작하며 말했다.
"빨리!" 허수아비가 소리쳤다.
“건너가자.”
그래서 도로시가 먼저 가서 토토를 팔에 안고 갔고, 양철나무꾼이 그 뒤를 따랐고, 허수아비가 그 다음이었습니다.
사자는 분명 두려웠지만 칼리다족을 향해 돌아섰고, 너무나 크고 무시무시하게 포효하자 도로시는 비명을 지르고 허수아비는 뒤로 넘어졌고, 사나운 짐승들조차 멈춰 서서 놀란 표정으로 그를 바라보았습니다.
하지만 그들이 사자보다 크다는 것을 알고, 그들이 둘이고 자신은 하나뿐이라는 것을 기억한 칼리다들은 다시 돌진했고 사자는 나무를 건너가 그들이 다음에 무엇을 할지 보려고 돌아섰습니다.
한순간도 멈추지 않고 사나운 짐승들도 나무를 넘기 시작했습니다.
그리고 사자는 도로시에게 말했습니다:
"우리는 길을 잃었습니다. 그들은 날카로운 발톱으로 우리를 찢어발길질 것입니다.
하지만 내 뒤에 바짝 붙어 서 있으면, 내가 살아있는 한 그들과 싸울 거야."
"잠깐만요!" 허수아비가 소리쳤다.
그는 어떻게 하는 것이 가장 좋을지 생각했고, 이제 그는 나무꾼에게 도랑의 자기 쪽에 있는 나무 끝을 잘라달라고 부탁했습니다.
양철나무꾼은 즉시 도끼를 휘두르기 시작했고, 두 칼리다가 거의 건너편에 다다랐을 때, 나무가 굉음을 내며 구덩이로 쓰러지면서 못생기고 으르렁거리는 짐승들도 함께 쓰러졌고, 두 사람 모두 바닥에 있는 날카로운 바위에 부딪혀 산산이 조각났습니다.
"좋아요." 겁쟁이 사자가 말하며 안도의 한숨을 길게 쉬었다. "우리가 좀 더 오래 살 수 있게 된 것 같아서 기쁘군요. 살아 있지 않다는 건 정말 불편한 일이겠죠.
그 생물들이 나를 너무 무서워서 아직도 심장이 쿵쾅거립니다."
"아," 양철나무꾼이 슬프게 말했다. "나도 뛰는 심장이 있었으면 좋겠다."
이 모험으로 여행자들은 그 어느 때보다 숲을 빠져나가고 싶어 안달이 났고, 그들이 너무 빨리 걸어가서 도로시는 피곤해졌고 사자의 등에 올라타야 했습니다.
매우 기쁜 일이지만, 그들이 나아갈수록 나무들은 점점 얇아졌고, 오후에는 갑자기 그들 바로 앞에서 빠르게 흐르는 넓은 강을 발견했습니다.
물 건너편으로는 노란 벽돌길이 아름다운 시골을 가로지르는 것이 보였고, 푸른 초원에는 밝은 꽃이 점점이 피어 있었고, 도로변에는 맛있는 과일이 가득 달린 나무가 있었습니다.
그들은 이 아름다운 나라를 눈앞에 보고 매우 기뻤습니다.
"어떻게 강을 건널까요?" 도로시가 물었습니다.
"그건 쉽게 할 수 있어요." 허수아비가 대답했다.
"양철나무꾼이 우리를 위해 뗏목을 만들어야 해. 그래야 우리는 반대편으로 떠내려갈 수 있어."
그래서 나무꾼은 도끼를 들고 작은 나무를 찍어 뗏목을 만들기 시작했습니다. 그가 이 일에 열중하는 동안 허수아비는 강둑에서 맛있는 과일이 가득한 나무를 발견했습니다.
하루종일 견과류만 먹어온 도로시는 기뻐서 잘 익은 과일을 풍성하게 먹었습니다.
하지만 깡통나무꾼처럼 근면하고 지치지 않는 사람이라 할지라도 뗏목을 만드는 데는 시간이 걸리고, 밤이 되어도 작업은 끝나지 않았습니다.
그래서 그들은 나무 아래에 있는 아늑한 장소를 찾아서 아침까지 푹 잤습니다. 도로시는 에메랄드 시티와 그녀를 곧 자신의 집으로 돌려보낼 마법사 오즈에 대한 꿈을 꾸었습니다.
8장 치명적인 양귀비밭
우리 일행은 다음날 아침 상쾌하고 희망에 가득 차 깨어났고, 도로시는 강가 나무에서 수확한 복숭아와 자두로 공주처럼 아침을 먹었습니다.
그들 뒤로는 그들이 안전하게 통과한 어두운 숲이 있었지만, 그들은 많은 좌절을 겪었습니다. 하지만 그들 앞에는 에메랄드 시티로 그들을 손짓하는 듯한 아름답고 햇살 가득한 나라가 있었습니다.
물론, 넓은 강이 그들을 이 아름다운 땅으로부터 분리시켰습니다.
하지만 뗏목은 거의 완성되었고, 양철나무꾼이 통나무를 몇 개 더 잘라서 나무핀으로 고정한 후에는 작업을 시작할 준비가 되었습니다.
도로시는 뗏목 중앙에 앉아 토토를 팔에 꼭 껴안았습니다.
겁쟁이 사자가 뗏목 위에 올라서자 뗏목은 심하게 기울어졌습니다. 사자가 크고 무거웠기 때문입니다. 하지만 허수아비와 양철나무꾼이 반대편에 서서 뗏목을 안정시키고, 그들은 긴 막대기를 손에 들고 뗏목을 물 속으로 밀어냈습니다.
그들은 처음에는 꽤 잘 지냈지만, 강 한가운데에 다다르자 빠른 흐름에 뗏목이 하류로 휩쓸려가며 노란 벽돌길에서 점점 더 멀어졌습니다.
그리고 물이 너무 깊어져서 긴 낚싯대가 바닥에 닿지 않았습니다.
"이건 나쁜 일이야." 양철나무꾼이 말했다. "만약 우리가 그 땅에 도착할 수 없다면 우리는 서쪽의 사악한 마녀의 나라로 끌려가게 될 거고, 그녀는 우리를 매혹시켜 노예로 만들 거야."
"그러면 내 뇌도 없어지겠지." 허수아비가 말했다.
"그러면 나에게는 용기가 없을 거야." 겁쟁이 사자가 말했다.
"그러면 내게는 마음이 없어질 거야." 양철나무꾼이 말했다.
도로시는 "그리고 나는 캔자스로 다시 돌아가지 못할 거야"라고 말했다.
"우리는 할 수만 있다면 반드시 에메랄드 시티에 가야만 해." 허수아비가 말을 이었다. 그는 긴 막대기를 너무 세게 밀어서 강바닥의 진흙에 막대기가 꽂혔다.
그러고 나서, 그가 다시 끌어내기도, 아니면 놓아주기도 전에, 뗏목은 떠내려가고 불쌍한 허수아비는 강 한가운데에 있는 기둥에 매달려 있게 되었습니다.
"안녕!" 그는 그들을 향해 소리쳤고, 그들은 그를 떠나는 것이 매우 미안해했습니다.
사실, 양철나무꾼은 울기 시작했지만 다행히도 자신이 녹슬 수 있다는 걸 기억하고, 도로시의 앞치마에 눈물을 닦았습니다.
물론 이것은 허수아비에게는 나쁜 일이었습니다.
그는 "나는 도로시를 처음 만났을 때보다 지금이 더 나쁘다"고 생각했다.
"그때 나는 옥수수밭의 기둥에 갇혀 있었는데, 그곳에서는 어떻게든 까마귀를 놀라게 할 수 있었습니다.
하지만 강 한가운데 기둥에 허수아비를 꽂아 두면 아무 소용이 없을 것이다.
"어차피 저는 두뇌를 가질 수 없을 것 같아요!"
뗏목은 강물을 따라 떠내려갔고, 불쌍한 허수아비는 멀리 뒤에 남겨졌습니다.
그러자 사자가 말했습니다.
"우리를 구하기 위해 뭔가를 해야 합니다.
"당신이 내 꼬리 끝을 단단히 잡아준다면, 내가 해안까지 헤엄쳐 가서 뗏목을 끌고 갈 수 있을 것 같아요."
그래서 그는 물속으로 뛰어들었고, 양철나무꾼은 그의 꼬리를 꽉 잡았습니다.
그러자 사자는 온 힘을 다해 해안을 향해 헤엄치기 시작했습니다.
그는 덩치가 컸지만 힘든 일이었습니다. 하지만 점차 그들은 흐름에서 빠져나왔고, 도로시는 양철나무꾼의 긴 막대기를 가지고 뗏목을 육지로 밀어내는 데 도움을 주었습니다.
마침내 해안에 도착하여 아름다운 푸른 풀밭 위로 발을 내디뎠을 때 그들은 모두 지쳐 있었습니다. 그리고 그들은 노란 벽돌길을 지나 에메랄드 시티로 가는 길을 훨씬 지나 개울이 그들을 멀리 데려갔다는 것을 알고 있었습니다.
사자가 풀밭에 누워 햇볕에 몸을 말리자, 양철나무꾼이 "이제 어떻게 해야 할까?"하고 물었다.
도로시는 "우리는 어떻게든 길로 돌아가야 해요"라고 말했다.
사자는 "가장 좋은 계획은 다시 길에 나올 때까지 강둑을 따라 걷는 것입니다."라고 말했습니다.
그래서 그들이 휴식을 취한 후, 도로시는 바구니를 들고 강둑을 따라 걸어갔던 길로 향했습니다.
그곳은 아름다운 나라였고, 꽃과 과일나무가 가득했고, 그들을 기쁘게 하는 햇살이 있었습니다. 그들이 불쌍한 허수아비를 그렇게 불쌍히 여기지 않았다면, 그들은 매우 행복했을 것입니다.
그들은 최대한 빨리 걸었고, 도로시는 아름다운 꽃을 따기 위해 한 번만 멈췄습니다.그리고 얼마 후 양철나무꾼이 "보세요!"라고 소리쳤습니다.
그러자 그들은 모두 강을 바라보았고, 허수아비가 물 한가운데 막대 위에 앉아 매우 외롭고 슬픈 표정을 짓고 있는 것을 보았습니다.
"그를 구하기 위해 우리는 무엇을 할 수 있을까요?" 도로시가 물었습니다.
사자와 나무꾼은 둘 다 고개를 저었다. 왜냐하면 그들은 몰랐기 때문이다.
그래서 그들은 강둑에 앉아 허수아비를 그리워하며 바라보았는데, 황새 한 마리가 날아가는 것을 보고, 황새는 그들을 보고 물가에서 쉬기 위해 멈췄다.
"너는 누구고 어디로 가는 거니?" 황새가 물었습니다.
"나는 도로시예요." 소녀가 대답했다. "그리고 이들은 내 친구인 양철나무꾼과 겁쟁이 사자예요. 우리는 에메랄드 시티로 갈 거예요."
"이건 길이 아니야." 황새가 긴 목을 비틀고 괴상한 무리를 날카롭게 바라보며 말했다.
"알아요." 도로시가 대답했다. "하지만 우리는 허수아비를 잃어버렸고, 어떻게 하면 다시 찾을 수 있을지 고민하고 있어요."
"그는 어디에 있나요?" 황새가 물었습니다.
“저기 강에 있어요.” 어린 소녀가 대답했습니다.
"그렇게 크고 무겁지 않았다면 내가 그를 데려왔을 텐데." 황새가 말했다.
"그 녀석은 전혀 무겁지 않아요." 도로시가 간절히 말했다. "그 녀석 속에 짚이 들어 있으니까요. 그리고 만약 그를 우리에게 다시 데려와 주신다면, 우리는 영원히 당신에게 감사드리겠습니다."
"글쎄요, 시도해 볼게요." 황새가 말했다. "하지만 너무 무거워서 옮길 수 없다면 다시 강에 던져야겠어요."
그래서 큰 새는 공중으로 날아올라 물 위를 지나 허수아비가 기둥에 앉아 있는 곳까지 왔습니다.
그러자 황새는 커다란 발톱으로 허수아비의 팔을 붙잡고 공중으로 들어올려 은행으로 가져갔는데, 은행에는 도로시, 사자, 양철나무꾼, 토토가 앉아 있었습니다.
허수아비가 다시 친구들 사이에 있게 되었을 때, 그는 너무 기뻐서 사자와 토토까지도 모두 꼭 껴안았고, 그들이 걸어가는 동안 그는 한 걸음 한 걸음 걸을 때마다 "톨-데-리-데-오!"라는 노래를 불렀습니다. 그는 너무나 기뻤습니다.
"나는 영원히 강에 머물러야 할까봐 두려웠어요." 그가 말했다. "하지만 친절한 황새가 나를 구해줬어요. 만약 내가 뇌를 되찾는다면 다시 황새를 찾아가서 보답으로 친절을 베풀겠어요."
"괜찮아요." 그들 옆을 날던 황새가 말했다.
"저는 항상 어려움에 처한 사람을 돕는 걸 좋아해요.
하지만 이제 가야 해요. 아기들이 둥지에서 나를 기다리고 있거든요.
당신이 에메랄드 시티를 찾을 수 있기를 바라며, 오즈가 당신을 도울 것입니다."
"고맙습니다." 도로시가 대답한 뒤, 친절한 황새는 공중으로 날아올라 곧 시야에서 사라졌습니다.
그들은 밝은 색의 새들이 노래하는 소리를 듣고, 이제는 땅이 카펫으로 뒤덮일 정도로 빽빽이 피어난 아름다운 꽃들을 바라보며 걸었다.
도로시의 눈을 현혹시킬 만큼 눈부신 색깔을 뽐내는 주홍색 양귀비가 무리 지어 핀 곳 옆에는 크고 노랗고 하얗고 파랗고 보라색 꽃들이 있었습니다.
“정말 아름답죠?” 소녀가 밝은 꽃의 매콤한 향을 들이마시며 물었다.
"그럴 수도 있겠네요." 허수아비가 대답했다.
"내게 두뇌가 생기면 아마 두뇌를 더 좋아할 거야."
"내게 마음만 있다면 그들을 사랑할 텐데." 양철나무꾼이 덧붙였다.
사자는 "저는 항상 꽃을 좋아했어요"라고 말했습니다.
"그들은 너무 무력하고 연약해 보이네요.
하지만 숲에는 이것들만큼 밝은 것은 없습니다."
그들은 점점 더 커다랗고 진홍색 양귀비를 보게 되었고, 다른 꽃들은 점점 줄어들었습니다. 그리고 곧 그들은 양귀비가 가득한 넓은 초원 한가운데에 있음을 알게 되었습니다.
이 꽃들이 많이 모여 있으면 냄새가 너무 강해서 그 냄새를 맡는 사람은 누구나 잠이 든다는 것은 잘 알려진 사실입니다. 그리고 잠자는 사람이 꽃 냄새에 휩쓸리지 않으면 영원히 잠들 수 있습니다.
하지만 도로시는 그것을 알지 못했고, 그녀는 도처에 널려 있는 밝은 붉은 꽃에서 벗어날 수도 없었습니다. 그래서 곧 그녀의 눈은 무거워졌고, 그녀는 앉아서 쉬고 잠을 자야겠다고 느꼈습니다.
하지만 양철나무꾼은 그녀가 그렇게 하는 것을 허락하지 않았습니다.
"우리는 서둘러 어두워지기 전에 노란 벽돌길로 돌아가야 합니다." 그는 말했다. 그리고 허수아비는 그에게 동의했다.
그래서 그들은 도로시가 더 이상 서 있을 수 없을 때까지 계속 걸었습니다.
그녀는 자신도 모르게 눈을 감았고, 어디에 있는지도 잊은 채 양귀비 사이에 쓰러져 깊이 잠이 들었다.
"우리는 어떻게 해야 할까요?" 양철나무꾼이 물었습니다.
"우리가 그녀를 여기에 남겨두면 그녀는 죽을 것이다." 사자가 말했다.
“꽃향기가 우리 모두를 죽이고 있어요.
"저는 눈을 뜨고 있기도 힘들고, 개는 이미 잠들어 있습니다."
그건 사실이었다. 토토가 그의 작은 여주인 옆에 쓰러졌던 것이다.
하지만 허수아비와 양철나무꾼은 육신으로 만들어지지 않았기 때문에 꽃 향기에 별로 신경 쓰지 않았습니다.
"빨리 달려라." 허수아비가 사자에게 말했다. "그리고 가능한 한 빨리 이 위험한 화단에서 빠져나가.
우리는 그 어린 소녀를 데리고 갈게요. 하지만 당신이 잠들면 안고 다닐 수 없을 만큼 커질 거예요."
그러자 사자는 몸을 일으켜 가능한 한 빨리 앞으로 달려나갔습니다.
순식간에 그는 시야에서 사라졌다.
"우리 손으로 의자를 만들어서 그녀를 옮겨보자." 허수아비가 말했다.
그래서 그들은 토토를 들어올려 도로시의 무릎에 앉혔습니다. 그리고 그들은 손으로 의자를 만들어 좌석을 만들고, 팔로 팔걸이를 만든 다음 꽃 사이로 잠자는 소녀를 그들 사이로 옮겼습니다.
그들은 계속해서 걸었습니다. 그들을 둘러싼 치명적인 꽃의 거대한 카펫은 결코 끝나지 않을 것 같았습니다.
그들은 강변을 따라 가다가 마침내 양귀비 사이에서 깊이 잠들어 있는 친구 사자를 만났습니다.
꽃들이 거대한 짐승보다 너무 강했고, 짐승은 마침내 포기하고, 양귀비밭 끝에서 조금 떨어진 곳에서 쓰러졌습니다. 그 앞에는 달콤한 풀이 아름답고 푸른 들판으로 펼쳐져 있었습니다.
"우리는 그를 위해 아무것도 할 수 없습니다." 양철나무꾼이 슬프게 말했다. "그가 너무 무거워서 들어올릴 수 없으니까요.
우리는 그를 영원히 여기 잠들게 내버려두어야 합니다. 그러면 그는 마침내 용기를 찾았다는 꿈을 꿀지도 모릅니다."
"미안해요." 허수아비가 말했다.
"사자는 그렇게 비겁한 사람에게는 아주 좋은 동지였습니다.
하지만 계속합시다."
그들은 잠자는 소녀를 강가의 예쁜 장소로 옮겼다. 그곳은 양귀비밭에서 충분히 떨어져 있어서 소녀가 더 이상 꽃의 독을 흡입하지 않을 만큼 떨어진 곳이었다. 그들은 그녀를 부드러운 풀밭에 살며시 눕히고 신선한 바람이 그녀를 깨울 때까지 기다렸다.
제9장 들쥐의 여왕
"우리는 이제 노란 벽돌길에서 멀리 떨어지지 않았을 거야." 허수아비가 소녀 옆에 서서 말했다. "우리는 강물이 우리를 떠내려가는 곳까지 왔으니까."
양철나무꾼이 대답하려고 할 때 낮은 으르렁거리는 소리가 들렸고, 고개를 돌리자 (경첩에 아주 잘 어울렸다) 이상한 짐승이 풀밭 위로 뛰어올라 그들에게 다가오는 것이 보였다.
그것은 정말로 커다랗고 노란 야생고양이였고, 나무꾼은 그것이 무언가를 쫓고 있음이 틀림없다고 생각했습니다. 왜냐하면 귀가 머리에 바싹 붙어 있었고, 입은 활짝 열려 있었으며, 두 줄의 못생긴 이빨이 드러났고, 붉은 눈은 불덩어리처럼 빛나고 있었기 때문입니다.
양철나무꾼은 짐승이 가까이 다가오자 작은 회색 들쥐 한 마리가 짐승보다 먼저 달려오는 것을 보았습니다. 그는 심장이 없었지만 야생고양이가 그렇게 예쁘고 무해한 생물을 죽이려 한 것은 잘못된 일이라는 것을 알았습니다.
그래서 나무꾼은 도끼를 들어올렸고, 야생 고양이가 달려가는 동안 그는 도끼를 재빨리 휘둘렀습니다. 그러자 짐승의 머리가 몸통에서 깨끗이 잘려 나갔고, 짐승은 두 조각으로 그의 발치에 쓰러졌습니다.
들쥐는 적에게서 벗어난 후 갑자기 멈추더니 천천히 나무꾼에게 다가가서 삐걱거리는 작은 목소리로 말했습니다.
“아, 고맙습니다!
"제 생명을 구해주셔서 정말 감사합니다."
"말하지 마세요, 간청드립니다." 나무꾼이 대답했습니다.
"저는 마음이 없어요. 그래서 친구가 필요한 사람이라면 누구나 돕는 데 신경을 쓰고 있어요. 설령 쥐 한 마리일지라도요."
"쥐뿐이야!" 그 작은 동물이 분노해서 소리쳤다.
"그래요, 저는 여왕이에요. 모든 들쥐의 여왕이거든요!"
"그렇습니다." 나무꾼이 절을 하며 말했습니다.
여왕은 "그러므로 당신은 내 생명을 구한 위대한 일과 용감한 일을 했습니다."라고 덧붙였습니다.
그 순간 여러 마리의 쥐가 작은 다리로 가능한 한 빨리 달려오는 것이 보였고, 그들은 여왕을 보자 이렇게 외쳤습니다.
“오, 폐하, 우리는 당신이 죽을 줄 알았어요!
"어떻게 위대한 야생고양이에게서 벗어날 수 있었니?" 그들은 모두 작은 여왕에게 너무 낮게 절을 해서 거의 머리 위로 서 있는 것 같았다.
"이 우스꽝스러운 깡통 인간이 와일드캣을 죽이고 내 목숨을 구했어요.
그러니 앞으로 여러분은 모두 그를 섬겨야 하고, 그의 아주 사소한 소원이라도 들어주어야 합니다."
"그렇게 하겠습니다!" 모든 쥐들이 날카로운 합창으로 소리쳤습니다.
그러자 그들은 사방으로 달려갔습니다. 토토가 잠에서 깨어나 주변에 쥐들이 많은 것을 보고는 기쁨에 짖으며 무리 가운데로 뛰어들었습니다.
토토는 캔자스에 살 때 항상 쥐를 쫓는 것을 좋아했고, 그것이 전혀 해가 되지 않는다고 생각했습니다.
그러나 양철나무꾼은 그 개를 팔에 꼭 껴안고 쥐들에게 "돌아와!"라고 외쳤습니다.
돌아와요!
토토는 너를 해치지 못할 것이다."
그러자 쥐 여왕이 풀숲 밑에서 머리를 내밀고 겁먹은 목소리로 "그놈이 우리를 물지 않을 거라고 확신하니?"라고 물었다.
"나는 그를 내버려 두지 않을 거야." 나무꾼이 말했다. "그러니 두려워하지 마."
쥐들이 하나하나 기어 돌아왔고, 토토는 다시 짖지 않았다. 하지만 그는 나무꾼의 팔에서 빠져나가려고 애썼고, 자신이 주석으로 만들어졌다는 것을 잘 몰랐다면 나무꾼을 물었을 것이다.
마침내 가장 큰 쥐 중 하나가 말을 했습니다.
"우리 여왕의 생명을 구해준 데 대한 보답으로 우리가 할 수 있는 일이 있을까요?"라고 물었습니다.
"제가 아는 한 아무것도 없습니다." 나무꾼이 대답했습니다. 하지만 생각을 하려고 했지만 머리가 짚으로 막혀 있어서 생각할 수 없었던 허수아비가 재빨리 말했습니다. "아, 물론입니다. 당신은 양귀비 침대에서 잠들어 있는 우리 친구, 겁쟁이 사자를 구할 수 있습니다."
“사자!”작은 여왕이 소리쳤습니다.
"그럼, 그는 우리를 다 먹어치울 거예요."
"아니요." 허수아비가 선언했습니다. "이 사자는 겁쟁이입니다."
"정말이에요?" 쥐가 물었습니다.
"그는 스스로 그렇게 말했어요." 허수아비가 대답했다. "그리고 그는 우리 친구를 결코 해치지 않을 거예요.
만약 당신이 그를 구하는 데 도움을 준다면, 그는 당신들 모두를 친절하게 대할 것이라고 약속합니다."
"좋습니다." 여왕이 말했다. "우리는 당신을 믿습니다.
하지만 우리는 어떻게 해야 할까요?"
"당신을 여왕이라고 부르고 당신에게 복종할 의향이 있는 쥐가 많습니까?"
"아, 물론입니다. 수천 개가 있어요." 그녀가 대답했습니다.
“그러면 가능한 한 빨리 모두를 불러서 각자 긴 끈을 하나씩 가져오게 하세요.”
여왕은 자신을 돌보던 쥐들에게 돌아서서 즉시 가서 그녀의 사람들을 모두 데려오라고 말했습니다.
그녀의 명령을 듣자마자 그들은 가능한 한 빨리 사방으로 도망쳤습니다.
"이제" 허수아비가 양철나무꾼에게 말했습니다. "당신은 강가에 있는 나무로 가서 사자를 실을 수 있는 트럭을 만들어야 합니다."
그래서 나무꾼은 곧장 나무로 가서 일을 시작했습니다. 그는 곧 나무 가지로 트럭을 만들어서 잎과 가지를 모두 잘라냈습니다.
그는 나무못으로 그것을 고정하고, 큰 나무 줄기의 짧은 조각으로 네 개의 바퀴를 만들었습니다.
그는 너무 빠르고 훌륭하게 일해서 쥐들이 도착하기 시작했을 때쯤에는 트럭이 이미 다 준비되어 있었습니다.
쥐들은 사방에서 모여들었는데, 그 수가 수천 마리나 되었습니다. 큰 쥐, 작은 쥐, 중간 크기의 쥐들이 모여들었습니다. 쥐들은 각자 입에 끈을 물고 있었습니다.
도로시가 긴 잠에서 깨어 눈을 뜬 것은 이때쯤이었습니다.
그녀는 자신이 풀밭에 누워 있는 것을 보고 몹시 놀랐는데, 수천 마리의 쥐들이 그녀 주위에 서서 겁먹은 듯 그녀를 바라보고 있었습니다.
그러나 허수아비는 그녀에게 모든 것을 이야기해 주고, 품위 있는 작은 쥐에게로 돌아서서 말했습니다.
"저는 폐하, 여왕을 소개하고자 합니다."
도로시는 엄숙하게 고개를 끄덕였고 여왕은 숙여 인사한 후, 그 어린 소녀와 매우 친해졌습니다.
허수아비와 나무꾼은 가져온 끈을 이용해 쥐를 트럭에 고정하기 시작했습니다.
끈의 한쪽 끝을 각 쥐의 목에 묶고 다른 쪽 끝을 트럭에 묶었습니다.
물론 그 트럭은 그것을 끄는 쥐보다 천 배는 더 컸다. 하지만 쥐들을 모두 묶자, 그들은 아주 쉽게 트럭을 끌 수 있었다.
허수아비와 양철나무꾼조차도 그 위에 앉을 수 있었고, 기묘한 작은 말들이 사자가 잠들어 있는 곳으로 재빨리 끌려갔습니다.
사자가 무거웠기 때문에 엄청난 노력 끝에 그들은 그를 트럭 위로 올리는 데 성공했습니다.
그러자 여왕은 서둘러 그녀의 백성들에게 출발 명령을 내렸습니다. 그녀는 쥐들이 양귀비 사이에 너무 오래 머물면 그들도 잠들어 버릴까봐 두려웠기 때문입니다.
처음에는 작은 동물들이 아무리 많았더라도 무거운 짐을 실은 트럭을 제대로 흔들 수 없었다. 하지만 나무꾼과 허수아비가 둘 다 뒤에서 밀어주었고, 그들은 사이가 좋아졌다.
곧 그들은 사자를 양귀비 밭에서 푸른 들판으로 끌어내어, 꽃의 독한 향기 대신 다시 달콤하고 신선한 공기를 마실 수 있게 했습니다.
도로시는 그들을 맞으러 가서 그녀의 동료를 죽음에서 구해준 작은 쥐들에게 따뜻하게 고마움을 표했습니다.
그녀는 큰 사자를 너무 좋아해서 그가 구출되어서 기뻤습니다.
그런 다음 쥐들은 트럭에서 풀려나 풀밭 사이로 집으로 달려갔습니다.
쥐 여왕은 마지막으로 떠났습니다.
"다시 우리를 필요로 한다면" 그녀가 말했다. "들판으로 나와서 부르세요. 우리가 당신의 말을 듣고 도와드리겠습니다.
안녕히 가세요!"
"안녕!" 모두가 대답하고, 여왕은 달려갔고, 도로시는 토토가 그녀를 쫓아와서 놀라게 하지 않도록 그를 꼭 껴안았습니다.
그 후에 그들은 사자가 깨어날 때까지 사자 옆에 앉았고, 허수아비는 도로시에게 근처 나무에서 과일을 가져왔고, 도로시는 그것을 저녁으로 먹었습니다.
10장 문의 수호자
겁쟁이 사자가 깨어나기까지는 꽤 오랜 시간이 걸렸다. 그는 오랫동안 양귀비 사이에 누워서 그 치명적인 향기를 들이마셨기 때문이다. 하지만 그가 눈을 뜨고 트럭에서 내렸을 때 그는 자신이 아직 살아 있다는 것을 알게 되어 매우 기뻤다.
"나는 최대한 빨리 달렸어요." 그는 앉아서 하품을 하면서 말했다. "하지만 꽃들이 너무 강했어요.
"어떻게 나를 꺼내셨어요?"
그러자 그들은 들쥐들에 대한 이야기를 들려주었고, 그들이 어떻게 그를 죽음에서 구해 주었는지도 이야기해주었습니다. 그러자 겁쟁이 사자는 웃으며 말했습니다.
"나는 항상 나 자신이 매우 크고 무섭다고 생각했습니다. 하지만 꽃과 같은 작은 것들이 나를 거의 죽일 뻔했고, 쥐와 같은 작은 동물들이 내 생명을 구했습니다.
이 모든 것이 얼마나 이상한 일인가!
하지만 동지 여러분, 이제 우리는 무엇을 해야 할까요?"
도로시는 "우리는 다시 노란 벽돌길을 찾을 때까지 계속 여행해야 해."라고 말했다. "그러면 우리는 에메랄드 시티로 계속 갈 수 있을 거야."
그래서 사자는 기운을 완전히 회복하고 다시 본래의 기분을 되찾은 뒤, 모두 여행을 시작했으며 부드럽고 신선한 풀밭을 걷는 산책을 몹시 즐겼다. 얼마 지나지 않아 그들은 노란 벽돌길에 도착하여 다시 위대한 오즈가 사는 에메랄드 시티로 방향을 틀었다.
이제 길은 매끈하고 잘 포장되어 있었으며, 주변 경치는 아름다워서 여행자들은 숲을 멀리 뒤로 남겨두고, 그 어두운 그늘 속에서 만났던 많은 위험도 함께 떠나게 되어 기뻤다.
그들은 다시 길가에 세워진 울타리를 볼 수 있었습니다. 하지만 울타리는 녹색으로 칠해져 있었고, 농부가 사는 작은 집에 다다랐을 때도 그 집 역시 녹색으로 칠해져 있었습니다.
그들은 오후에 이런 집들 중 몇 채를 지나갔는데, 가끔 사람들이 문 앞에 와서 마치 질문을 하고 싶어 하는 듯이 바라보기도 했습니다. 하지만 아무도 그들에게 다가오거나 말을 걸지 않았습니다. 그들이 몹시 두려워했던 거대한 사자 때문이었습니다.
사람들은 모두 아름다운 에메랄드색 옷을 입고 있었고, 먼치킨들의 모자와 비슷한 뾰족한 모자를 쓰고 있었습니다.
"여기가 오즈의 나라겠군요." 도로시가 말했다. "그리고 우리는 분명 에메랄드 시티에 가까워지고 있어요."
"그렇다" 허수아비가 대답했다.
"여기는 모든 것이 초록색인데, 먼치킨 나라에서는 파란색이 가장 인기 있는 색이었어요.
하지만 사람들은 먼치킨만큼 친절하지 않은 것 같아요. 밤을 지낼 곳을 찾을 수 없을 것 같아요."
"과일 외에 뭔가 먹을 게 필요해요." 소녀가 말했다. "그리고 토토는 거의 굶주리고 있을 거예요.
다음 집에 들러서 사람들과 이야기를 나눠보자."
그래서 그들이 꽤 큰 농가에 다다르자 도로시는 대담하게 문 앞으로 가서 두드렸습니다.
한 여인이 창문을 열어 바깥을 내다보며, "아이야, 뭘 원하는 거야? 저 위대한 사자가 왜 너와 함께 있는 거야?"라고 물었습니다.
"당신이 허락해 주신다면, 우리는 당신과 함께 밤을 보내고 싶습니다." 도로시가 대답했다. "그리고 사자는 나의 친구이자 동지이며, 세상을 다치게 하려고 당신을 해치지 않을 것입니다."
"그는 길들여졌나요?" 그 여인이 문을 조금 더 넓게 열며 물었다.
"아, 맞아요." 소녀가 말했다. "그리고 그는 엄청난 겁쟁이이기도 해요.
그는 당신이 그를 두려워하는 것보다 더 당신을 두려워할 것입니다."
"글쎄요." 그 여인은 곰곰이 생각한 뒤 사자를 다시 한번 쳐다보고 나서 말했다. "그렇다면 들어오셔도 됩니다. 저녁을 대접하고 잠자리도 제공해 드리겠습니다."
그래서 그들은 모두 집으로 들어갔는데, 거기에는 여자 외에도 두 아이와 한 남자가 있었습니다.
그 남자는 다리를 다쳤고, 구석에 있는 소파에 누워 있었습니다.
그들은 그토록 이상한 사람들을 보고 몹시 놀란 듯했고, 그 여자가 바쁘게 식탁을 차리는 동안 그 남자가 물었다.
"너희들은 다 어디 가니?"
도로시는 "에메랄드 시티로 가세요."라고 말했습니다. "위대한 오즈를 만나러요."
"아, 물론이지요!" 그 남자가 외쳤습니다.
"오즈가 당신을 만날 거라고 확신해요?"
"왜 안 되죠?" 그녀가 대답했습니다.
"그는 누구도 자기 앞에 오지 못하게 한다고 하더라.
나는 에메랄드 시티에 여러 번 갔었고, 그곳은 아름답고 경이로운 곳이었습니다. 하지만 나는 위대한 오즈를 볼 수 있는 허락을 받은 적이 없고, 그를 본 살아있는 사람도 모릅니다."
"그는 결코 외출하지 않나요?" 허수아비가 물었습니다.
"절대.
그는 궁전의 거대한 왕좌실에 날마다 앉아 계시고, 그를 섬기는 사람들조차도 그를 직접 보지 못합니다."
“그는 어떤 사람이야?” 소녀가 물었다.
"말하기 어렵군요." 그 남자는 생각에 잠긴 듯 말했다.
"보시다시피, 오즈는 위대한 마법사이기 때문에 원하는 어떤 형태로든 변신할 수 있어요.
그래서 어떤 사람들은 그가 새처럼 보인다고 하고, 어떤 사람들은 그가 코끼리처럼 보인다고 하고, 어떤 사람들은 그가 고양이처럼 보인다고 합니다.
다른 이들에게는 그는 아름다운 요정이나 브라우니, 또는 그가 좋아하는 다른 형태로 나타납니다.
하지만 진짜 오즈가 누구인지, 그가 자신의 모습을 하고 있을 때는 살아있는 사람이라면 누구도 알 수 없습니다."
"정말 이상하네요." 도로시가 말했다. "하지만 우리는 어떻게든 그를 만나려고 노력해야 해요. 그렇지 않으면 우리는 아무것도 얻지 못한 채 여행을 한 셈이 될 거예요."
"왜 무서운 오즈를 보고 싶어 하나요?" 그 남자가 물었습니다.
"그가 나에게 두뇌를 좀 줬으면 좋겠다." 허수아비가 간절히 말했다.
"아, 오즈라면 충분히 쉽게 할 수 있을 거야." 그 남자가 선언했다.
"그는 필요 이상의 두뇌를 가지고 있어요."
"그리고 나는 그가 나에게 심장을 주기를 바랍니다." 양철나무꾼이 말했다.
"그게 그에게는 문제가 되지 않을 거야." 그 남자가 말을 이었다. "오즈는 온갖 크기와 모양의 하트를 대량으로 모아 놓았으니까."
"그리고 나는 그가 나에게 용기를 주기를 바란다"고 겁쟁이 사자가 말했다.
"오즈는 왕좌의 방에 용기가 가득 담긴 큰 항아리를 보관하고 있습니다." 그 남자가 말했다. "그는 항아리가 넘치지 않도록 금 접시로 덮어 두었습니다.
그는 기꺼이 당신에게 줄 것입니다."
도로시는 "그리고 그가 나를 캔자스로 돌려보내주기를 바랍니다"라고 말했다.
"캔자스는 어디에 있나요?" 그 남자가 놀라며 물었다.
"모르겠어요." 도로시는 슬픔에 잠긴 듯 대답했다. "하지만 여기가 제 집이에요. 어딘가에 있을 거라고 확신해요."
“아주 가능성이 높습니다.
글쎄, 오즈는 뭐든 할 수 있잖아. 그러니까 그는 당신을 위해 캔자스를 찾아줄 거라고 생각해.
하지만 먼저 그를 만나야 하는데, 그건 힘든 일이 될 겁니다. 위대한 마법사는 누구도 만나기를 좋아하지 않으며, 대개는 자기 마음대로 하려고 합니다.
"하지만 당신은 무엇을 원하시나요?" 그는 토토에게 말을 이어갔습니다.
토토는 단지 꼬리를 흔들었을 뿐인데, 이상하게도 말을 할 수 없었기 때문이다.
그때 그 여인이 저녁 식사가 준비되었다고 소리쳤고, 그들은 테이블 주위에 모였고 도로시는 맛있는 죽과 스크램블 에그 한 접시, 맛있는 흰 빵 한 접시를 먹으며 식사를 즐겼다.
사자는 죽을 먹었지만, 그것이 귀리로 만들어졌고, 귀리는 말의 먹이이지 사자의 먹이가 아니라고 말하며 별로 좋아하지 않았습니다.
허수아비와 양철나무꾼은 아무것도 먹지 않았습니다.
토토는 모든 것을 조금씩 먹었고, 다시 맛있는 저녁을 먹을 수 있어서 기뻤습니다.
그 여인은 도로시에게 자는 침대를 주었고, 토토는 그녀 옆에 누웠으며, 사자는 도로시가 방해받지 않도록 그녀의 방문을 지켰습니다.
허수아비와 양철나무꾼은 한 구석에 서서 밤새도록 아무 말도 하지 않았습니다. 물론 그들은 잠들 수 없었겠지만요.
다음날 아침, 해가 뜨자마자 그들은 길을 떠났고, 곧 그들 바로 앞 하늘에 아름다운 녹색 빛이 비치는 것을 보았습니다.
도로시는 "저기 에메랄드 시티겠구나"라고 말했다.
그들이 걸어가자 푸른 빛은 점점 더 밝아졌고, 마침내 그들의 여행도 끝나가고 있는 것 같았습니다.
그러나 그들이 도시를 둘러싼 거대한 성벽에 다다르기까지는 오후가 되어서야 가능했습니다.
그것은 높고 두껍고 색깔은 밝은 녹색이었습니다.
그들 앞, 노란 벽돌길 끝에는 커다란 문이 있었는데, 그 문은 에메랄드로 장식되어 있었고, 햇빛 아래에서 너무 반짝반짝 빛나서 허수아비의 그려진 눈조차도 그 찬란함에 눈부실 정도였다.
문 옆에는 종이 있었고, 도로시가 버튼을 누르자 문 안에서 은빛 쟁그랑거리는 소리가 들렸습니다.
그러자 커다란 문이 천천히 열렸고, 그들은 모두 그 문을 통과하여 높고 아치형의 방에 들어섰는데, 그 방의 벽은 셀 수 없이 많은 에메랄드로 반짝거렸습니다.
그들 앞에는 먼치킨들과 비슷한 크기의 작은 남자가 서 있었습니다.
그는 머리부터 발끝까지 녹색 옷을 입고 있었고, 피부조차도 녹색빛을 띠고 있었습니다.
그의 옆에는 큰 녹색 상자가 있었습니다.
도로시와 그녀의 친구들을 보자 그 남자는 "에메랄드 시티에서 무엇을 바라고 있니?"라고 물었다.
도로시는 "우리는 위대한 오즈를 보기 위해 여기에 왔어요"라고 말했다.
그 남자는 이 대답에 너무 놀라서 앉아서 생각해 보았다.
그는 당황한 듯 고개를 저으며 "누군가가 나에게 오즈를 만나자고 한 지 몇 년 됐네요."라고 말했다.
"그는 강력하고 무섭습니다. 만약 여러분이 게으르거나 어리석은 심부름을 해서 위대한 마법사의 현명한 생각을 방해한다면, 그는 화가 나서 순식간에 여러분을 모두 파괴할 수도 있습니다."
"하지만 그것은 어리석은 심부름이 아니고, 쓸데없는 심부름도 아닙니다." 허수아비가 대답했다. "그것은 중요한 일이에요.
그리고 우리는 오즈가 좋은 마법사라는 말을 들었습니다."
"그렇습니다." 녹색 남자가 말했다. "그는 에메랄드 시티를 지혜롭고 훌륭하게 다스리고 있습니다.
하지만 정직하지 않은 사람이나 호기심에 그에게 접근하는 사람에게는 그는 매우 무서운 존재이며, 그의 얼굴을 보고 싶어하는 사람은 거의 없습니다.
나는 문의 수호자다. 당신이 위대한 오즈를 보고 싶어하니 그의 궁전으로 데려가야겠다.
하지만 먼저 안경을 써야 해요."
"왜요?" 도로시가 물었습니다.
"안경을 쓰지 않으면 에메랄드 시티의 화려함과 영광이 당신을 눈멀게 할 것입니다.
도시에 사는 사람들도 밤낮으로 안경을 써야 합니다.
"그것들은 모두 잠겨 있습니다. 도시가 처음 지어졌을 때 오즈가 명령했기 때문입니다. 그리고 그것들을 열 수 있는 유일한 열쇠는 저뿐입니다."
그는 큰 상자를 열었고, 도로시는 그 안에 온갖 크기와 모양의 안경이 들어 있는 것을 보았습니다.
그들 모두는 녹색 안경을 쓰고 있었습니다.
문의 수호자는 도로시에게 딱 맞는 안경을 찾아서 그녀의 눈에 씌워주었습니다.
그녀의 머리 뒤쪽을 지나는 두 개의 황금색 띠가 고정되어 있었는데, 그 띠는 문지기가 목에 두른 사슬 끝에 달린 작은 열쇠로 잠갔습니다.
도로시는 원하더라도 그것을 벗을 수 없었지만 에메랄드 시티의 눈부심에 눈이 멀고 싶지 않았기 때문에 아무 말도 하지 않았습니다.
그러자 녹색 인간이 허수아비와 양철나무꾼과 사자, 심지어 작은 토토에게도 안경을 맞춰 주었고, 모두 열쇠로 단단히 잠갔습니다.
그러자 문지기가 자신의 안경을 쓰고 궁전으로 안내할 준비가 되었다고 그들에게 말했습니다.
그는 벽의 걸이에 꽂힌 큰 황금 열쇠를 꺼내 다른 문을 열었고, 그들은 모두 그를 따라 그 문을 통해 에메랄드 시티의 거리로 들어갔습니다.
제11장 오즈의 놀라운 도시
녹색 안경으로 눈을 보호하고 있었음에도 불구하고 도로시와 그녀의 친구들은 처음에는 멋진 도시의 찬란함에 눈이 부셨습니다.
거리에는 아름다운 집들이 늘어서 있었는데, 모두 녹색 대리석으로 지어졌고 곳곳에 반짝이는 에메랄드가 박혀 있었습니다.
그들은 똑같은 녹색 대리석으로 된 포장도로를 걸어갔고, 대리석 블록이 서로 연결되는 곳에는 에메랄드가 줄지어 놓여 있었고, 햇빛의 밝은 빛에 반짝반짝 빛나고 있었습니다.
창문 유리는 녹색 유리로 되어 있었고, 도시 위의 하늘조차 녹색 빛을 띠었고, 햇살도 녹색이었습니다.
많은 사람들, 남자, 여자, 아이들이 걷고 있었는데, 그들은 모두 녹색 옷을 입고 있었고 피부도 녹색이었습니다.
그들은 도로시와 그녀의 이상하게 생긴 일행을 놀란 눈으로 바라보았고, 아이들은 모두 사자를 보자 달려가 어머니 뒤에 숨었습니다. 하지만 그들에게 말을 거는 사람은 아무도 없었습니다.
거리에는 많은 상점들이 늘어서 있었고, 도로시는 그 안의 모든 것이 녹색임을 보았습니다.
녹색 사탕과 녹색 팝콘이 판매되었고, 녹색 신발, 녹색 모자, 온갖 종류의 녹색 옷도 판매되었습니다.
한 곳에서 한 남자가 녹색 레모네이드를 팔고 있었는데, 아이들이 그것을 살 때 도로시는 그들이 녹색 페니로 지불했다는 것을 알았습니다.
말이나 어떤 종류의 동물도 없는 듯했다. 남자들은 작은 녹색 수레에 물건을 담아서 앞으로 밀고 다녔다.
모두가 행복하고 만족스러워 보였고 번영해 보였습니다.
문지기는 그들을 거리로 인도하여, 도시의 한가운데에 있는 큰 건물에 도착하게 했는데, 바로 위대한 마법사 오즈의 궁전이었습니다.
문 앞에는 녹색 제복을 입고 긴 녹색 수염을 기른 ​​군인이 있었습니다.
"여기 낯선 사람들이 있습니다." 문지기가 그에게 말했습니다. "그들은 위대한 오즈를 보고 싶어합니다."
"안으로 들어오세요." 군인이 대답했습니다. "그러면 내가 그에게 당신의 메시지를 전하겠습니다."
그들은 궁전 문을 통과해 녹색 카펫과 에메랄드로 장식된 아름다운 녹색 가구가 있는 큰 방으로 안내되었습니다.
군인은 그들이 이 방에 들어가기 전에 녹색 매트로 발을 닦게 했고, 그들이 자리에 앉았을 때 정중하게 이렇게 말했습니다.
"내가 왕좌의 방 문으로 가서 오즈에게 여러분이 여기 있다고 전하는 동안 편안하게 쉬세요."
그들은 군인이 돌아올 때까지 오랜 시간을 기다려야 했습니다.
마침내 그가 돌아왔을 때 도로시는 이렇게 물었습니다.
"오즈를 보셨나요?"
"아니요." 군인이 대답했다. "저는 그를 본 적이 없습니다.
하지만 그가 화면 뒤에 앉아 있는 동안 저는 그에게 말을 걸었고 당신의 메시지를 전했습니다.
그는 원한다면 만날 수 있도록 허락하겠다고 했지만, 여러분 각자는 각자 그의 면전에 혼자 들어가야 하며, 그는 매일 한 명씩만 만날 수 있도록 허락할 것이라고 했습니다.
그러므로 여러분은 며칠 동안 궁전에 머물러야 하므로, 여행이 끝난 후 편안하게 쉴 수 있는 방으로 안내해 드리겠습니다."
"고맙습니다." 소녀가 대답했다. "오즈 씨, 참 친절하시네요."
그러자 군인이 녹색 호루라기를 불었고, 예쁜 녹색 실크 가운을 입은 어린 소녀가 즉시 방 안으로 들어왔습니다.
그녀는 아름다운 녹색 머리카락과 녹색 눈을 가지고 있었고, 그녀는 도로시 앞에 몸을 숙여 "나를 따라오세요. 당신의 방을 보여드릴게요."라고 말했습니다.
그래서 도로시는 토토를 제외한 모든 친구들에게 작별 인사를 하고, 개를 안고 녹색 소녀를 따라 일곱 개의 복도와 세 개의 계단을 올라 궁전 앞에 있는 방에 도착했습니다.
그 방은 녹색 실크 시트와 녹색 벨벳 침대보가 깔린 부드럽고 편안한 침대가 있는, 세상에서 가장 귀여운 작은 방이었습니다.
방 한가운데에 작은 분수가 있었는데, 그곳에서 녹색 향수를 공중으로 뿜어 올리고 아름답게 조각된 녹색 대리석 분지로 떨어졌습니다.
창문에는 아름다운 녹색 꽃이 피어 있었고, 작은 녹색 책들이 일렬로 놓인 선반도 있었습니다.
도로시가 그 책들을 펼쳤을 때, 그 안에는 그녀를 웃게 만드는 이상한 녹색 그림들이 가득 들어 있었습니다. 너무 재밌었어요.
옷장에는 실크와 새틴, 벨벳으로 만들어진 녹색 드레스가 많이 있었고, 모두 도로시에게 딱 맞았습니다.
"편안하게 지내세요." 녹색 소녀가 말했다. "무엇이든 필요한 게 있으면 종을 울리세요.
오즈가 내일 아침에 당신을 부르러 올 거예요."
그녀는 도로시를 내버려두고 다른 사람들에게 돌아갔다.
그녀는 그들을 방으로 안내하였고, 그들 각자는 궁전의 매우 쾌적한 곳에 머물게 되었습니다.
물론 이런 예의는 허수아비에게는 쓸모가 없었다. 그가 방에 홀로 남았을 때 문 안쪽의 한 자리에 멍하니 서서 아침이 올 때까지 기다렸기 때문이다.
그는 누워서 쉴 수가 없었고, 눈을 감을 수도 없었다. 그래서 그는 밤새도록 방구석에서 거미줄을 짜고 있는 작은 거미를 바라보았다. 마치 그것이 세상에서 가장 멋진 방 중 하나가 아닌 것처럼 말이다.
양철나무꾼은 습관적으로 침대에 누웠다. 그는 육체로 만들어졌을 때의 기억이 있었기 때문이다. 하지만 잠을 잘 수 없었기 때문에 밤새도록 관절을 위아래로 움직이며 관절이 제대로 작동하는지 확인했다.
사자는 숲 속의 마른 잎으로 만든 침대를 더 선호했고 방에 갇혀 있는 것을 좋아하지 않았다. 하지만 그는 너무나 현명해서 이런 일에 걱정하지 않았다. 그는 침대 위로 뛰어올라 고양이처럼 몸을 웅크리고 1분 만에 으르렁거리며 잠이 들었다.
다음날 아침, 아침 식사 후 녹색 처녀가 도로시를 데리러 왔고, 그녀는 그녀에게 녹색 브로케이드 새틴으로 만든 가장 예쁜 드레스 중 하나를 입혔습니다.
도로시는 녹색 실크 앞치마를 두르고 토토의 목에 녹색 리본을 묶은 뒤, 위대한 오즈의 왕좌의 방으로 향했습니다.
먼저 그들은 궁정의 많은 숙녀와 신사들이 모두 화려한 의상을 입고 있는 거대한 홀에 왔습니다.
이 사람들은 서로 이야기하는 것 외에는 할 일이 없었고, 오즈를 보는 것은 결코 허락되지 않았지만 항상 매일 아침 왕좌의 방 밖에서 기다렸습니다.
도로시가 들어오자 그들은 그녀를 호기심 어린 눈으로 바라보았고, 그들 중 한 사람이 속삭였다.
"너는 정말로 오즈의 끔찍한 얼굴을 볼 거야?"
“물론이죠.” 소녀가 대답했다. “그가 나를 만나준다면 말이죠.”
"그는 당신을 만날 것입니다." 마법사에게 메시지를 전한 군인이 말했다. "비록 그는 사람들이 그를 만나고 싶어하는 것을 좋아하지는 않지만요.
사실, 처음에 그는 화가 나서 당신을 왔던 곳으로 돌려보내야 한다고 말했습니다.
그러고 나서 그는 당신이 어떻게 생겼는지 물었고, 내가 당신의 은색 구두에 대해 언급하자 그는 매우 관심을 보였습니다.
마침내 나는 그에게 당신의 이마에 난 표식에 대해 이야기했고, 그는 당신을 그의 면전에 받아들이기로 결심했습니다."
그때 종이 울렸고, 초록색 소녀가 도로시에게 말했습니다. "저게 신호예요.
"당신은 왕좌의 방에 혼자 들어가야 합니다."
그녀는 작은 문을 열었고 도로시는 대담하게 문을 열고 들어갔고, 그녀는 놀라운 장소에 있음을 깨달았습니다.
그곳은 높고 아치형 지붕이 있는 커다랗고 둥근 방이었고, 벽과 천장과 바닥은 커다란 에메랄드로 빽빽이 덮여 있었습니다.
지붕 중앙에는 태양처럼 밝은 커다란 조명이 있었는데, 이 조명이 에메랄드를 아름답게 반짝였습니다.
하지만 도로시의 관심을 가장 끈 것은 방 한가운데에 있는 녹색 대리석으로 된 커다란 왕좌였습니다.
그것은 의자 모양이었고, 다른 모든 것과 마찬가지로 보석으로 반짝였습니다.
의자 중앙에는 머리가 엄청나게 커다랗게 있었는데, 머리 부분을 지탱할 몸통도 없고, 팔이나 다리도 없었습니다.
이 머리에는 머리카락이 하나도 없었지만 눈과 코와 입이 있었고 가장 큰 거인의 머리보다 훨씬 컸습니다.
도로시가 경이로움과 두려움으로 이것을 바라보고 있을 때, 그 눈은 천천히 돌아서 그녀를 날카롭고 꾸준히 바라보았습니다.
그러자 입이 움직였고, 도로시는 목소리가 말하는 것을 들었습니다.
"나는 위대하고 무서운 오즈다.
당신은 누구요? 왜 나를 찾으시나요?"
그것은 그녀가 큰 머리에서 나올 것이라고 예상했던 것만큼 끔찍한 목소리는 아니었습니다. 그래서 그녀는 용기를 내어 대답했습니다.
"나는 도로시, 작고 온순한 사람이에요.
"저는 도움을 받으러 왔습니다."
그녀의 눈은 생각에 잠긴 듯 1분 동안 그녀를 바라보았다.
그러자 목소리가 말했습니다.
"은색 구두는 어디서 샀어?"
그녀는 "저는 동쪽의 사악한 마녀에게서 그걸 얻었어요. 우리 집이 그녀 위에 무너져 그녀가 죽었을 때요."라고 대답했습니다.
"이마에 그 자국은 어디서 났어?" 목소리가 이어졌다.
"북쪽의 착한 마녀가 나에게 작별 인사를 하고 당신에게 보낼 때 키스했던 말이에요." 소녀가 말했다.
그녀의 눈은 다시 한번 그녀를 날카롭게 바라보았고, 그녀가 진실을 말하고 있다는 것을 알았습니다.
그러자 오즈가 물었다. "내가 무엇을 하길 바라는가?"
"저를 캔자스로 돌려보내주세요. 제 이모 엠과 삼촌 헨리가 있는 곳으로요." 그녀는 진지하게 대답했습니다.
"나는 당신의 나라를 좋아하지 않아요. 아무리 아름다운 나라이더라도요.
그리고 엠 이모는 내가 오랫동안 떠나 있어서 몹시 걱정하실 거라고 확신해요."
눈은 세 번 깜빡거린 후 천장으로 치솟았다가 바닥으로 내려와 너무나 이상하게 굴러다니면서 방 안의 모든 곳을 보고 있는 것 같았습니다.
그리고 마침내 그들은 도로시를 다시 바라보았습니다.
"내가 왜 당신을 위해 이런 일을 해야 합니까?" 오즈가 물었다.
"당신은 강하고 나는 약하기 때문이야. 당신은 위대한 마법사이고 나는 아직 어린 소녀이기 때문이야."
"하지만 너는 동쪽의 사악한 마녀를 죽일 만큼 강했어." 오즈가 말했다.
"그냥 그렇게 된 거예요." 도로시가 간단히 대답했다. "제가 도저히 그럴 수가 없었어요."
"좋아요." 머리가 말했다. "내 대답을 말해 줄게요.
당신이 나에게 보답으로 무언가를 해주지 않는 이상, 내가 당신을 캔자스로 돌려보낼 것을 기대할 권리는 없습니다.
이 나라에서는 모든 사람이 자신이 얻은 것에 대해 대가를 치러야 합니다.
내 마법의 힘을 사용해 당신을 다시 집으로 돌려보내길 바란다면, 먼저 나를 위해 뭔가를 해야 합니다.
나를 도와주세요.그러면 내가 당신을 도울게요."
“저는 어떻게 해야 하나요?” 소녀가 물었습니다.
"서쪽의 사악한 마녀를 죽여라." 오즈가 대답했다.
"하지만 저는 할 수 없어요!" 도로시는 매우 놀라서 소리쳤습니다.
"당신은 동쪽 마녀를 죽이고 강력한 주문이 담긴 은신발을 신고 있습니다.
"이제 이 땅에는 사악한 마녀가 단 한 명만 남았어. 그녀가 죽었다고 말할 수 있으면 너를 캔자스로 돌려보내겠지만 그 전까진 안 돼."
그 어린 소녀는 너무 실망해서 울기 시작했습니다. 그리고 그녀의 눈은 다시 깜빡이며 그녀를 걱정스럽게 바라보았습니다. 마치 위대한 오즈가 그녀가 원한다면 자신을 도울 수 있다고 생각하는 듯했습니다.
"저는 결코 고의로 아무것도 죽인 적이 없어요." 그녀는 흐느끼며 말했습니다.
"내가 원하더라도 사악한 마녀를 어떻게 죽일 수 있겠어?
"당신처럼 위대하고 무서운 사람이라도 직접 그녀를 죽일 수 없다면, 내가 어떻게 그녀를 죽일 수 있다고 생각하세요?"
"모르겠어요." 머리가 말했다. "하지만 내 대답은 이거예요. 사악한 마녀가 죽기 전까지는 삼촌과 숙모를 다시 볼 수 없을 거예요.
마녀는 사악하다는 것을 기억하세요. 엄청나게 사악해서 죽어야 합니다.
이제 가세요. 그리고 당신의 임무를 마칠 때까지는 다시 나를 만나러 오지 마세요."
도로시는 슬픔에 잠긴 채로 왕좌의 방을 떠나 사자와 허수아비와 양철나무꾼이 기다리고 있는 곳으로 돌아갔습니다. 그들은 오즈가 그녀에게 무슨 말을 했는지 듣기 위해 기다리고 있었습니다.
"나에게는 희망이 없어." 그녀는 슬프게 말했다. "서쪽의 사악한 마녀를 죽이기 전까지는 오즈가 나를 집으로 돌려보내지 않을 테니까. 그리고 그건 내가 절대 할 수 없는 일이야."
그녀의 친구들은 미안해했지만 그녀를 도울 수 있는 방법이 없었다. 그래서 도로시는 자신의 방으로 가서 침대에 누워 울면서 잠이 들었다.
다음날 아침, 녹색 수염을 기른 ​​군인이 허수아비에게 와서 말했습니다.
"나와 함께 가자. 오즈가 너를 불렀어."
그래서 허수아비는 그를 따라가서 거대한 왕좌의 방으로 들어갔고, 거기서 에메랄드 왕좌에 앉아 있는 아주 아름다운 여인을 보았습니다.
그녀는 녹색 실크 망토를 입고 있었고, 흐르는 녹색 머리카락 위에 보석으로 장식된 왕관을 쓰고 있었습니다.
그녀의 어깨에는 날개가 자라났는데, 색깔이 화려하고 너무 가벼워서 살짝 바람이 불면 펄럭일 정도였다.
허수아비가 짚으로 만든 속이 허락하는 한 예쁘게 이 아름다운 동물 앞에 절을 하자, 그 동물은 그를 달콤하게 바라보며 말했다.
"나는 위대하고 무서운 오즈다.
당신은 누구요? 왜 나를 찾으시나요?"
도로시가 말했던 위대한 머리를 만날 것으로 기대했던 허수아비는 매우 놀랐다. 하지만 그는 용감하게 그녀에게 대답했다.
"나는 짚으로 채워진 허수아비일 뿐이에요.
그러므로 저는 두뇌가 없습니다. 그래서 당신께 기도드리러 왔습니다. 제 머리에 짚 대신 두뇌를 넣어 주셔서 당신들의 영토에 있는 다른 사람들과 마찬가지로 제가 사람이 될 수 있게 해 주시기를 바랍니다."
“내가 왜 당신을 위해 이런 일을 해야 합니까?” 여인이 물었습니다.
"당신은 지혜롭고 강력하기 때문에, 다른 누구도 나를 도울 수 없습니다." 허수아비가 대답했습니다.
"나는 보답 없이는 결코 은혜를 베풀지 않는다." 오즈가 말했다. "하지만 이건 약속할게.
"서쪽의 사악한 마녀를 날 위해 죽여준다면, 나는 너에게 엄청나게 많은 두뇌를 줄 것이다. 그리고 너는 오즈의 모든 나라에서 가장 현명한 사람이 될 만큼 좋은 두뇌를 줄 것이다."
"도로시에게 마녀를 죽이라고 부탁했다고 생각했는데요." 허수아비가 놀라서 말했다.
"그래서 그렇게 했습니다.
그녀를 누가 죽이든 상관없어.
하지만 그녀가 죽을 때까지는 당신의 소원을 들어주지 않을 거예요.
이제 가거라. 그리고 네가 그토록 바라는 두뇌를 얻을 때까지는 다시 나를 찾지 마라."
허수아비는 슬픔에 잠긴 채로 친구들에게 돌아가서 오즈가 한 말을 전해주었다. 도로시는 위대한 마법사가 자신이 본 것처럼 머리가 아니라 사랑스러운 여인인 것을 알고 놀랐다.
"그래도" 허수아비가 말했다. "그녀는 양철나무꾼만큼이나 마음이 필요해요."
다음날 아침, 녹색 수염을 기른 ​​군인이 양철나무꾼에게 와서 말했습니다.
“오즈가 당신을 부르러 왔어요.
나를 따라와요."
그래서 양철나무꾼은 그를 따라가서 거대한 왕좌의 방으로 왔습니다.
그는 오즈가 아름다운 여인을 만날지, 아니면 머리가 될지 몰랐지만, 그가 아름다운 여인이었으면 좋겠다고 바랐다.
"만약 머리라면, 나는 결코 마음을 받을 수 없을 거야. 머리는 자기 마음이 없어서 나를 위해 느낄 수 없으니까." 그는 스스로에게 말했다.
하지만 만약 그 여인이 사랑스러운 여인이라면 나는 마음을 간절히 구걸할 것입니다. 모든 여인은 친절한 마음을 가지고 있다고 하니까요."
하지만 나무꾼이 거대한 왕좌의 방에 들어갔을 때 그는 머리도 여인도 보지 못했습니다. 오즈는 아주 무서운 짐승의 모습으로 변해 있었기 때문입니다.
그것은 코끼리만큼이나 컸고, 녹색 왕좌는 그 무게를 지탱하기에는 너무 약해 보였습니다.
그 짐승은 코뿔소와 비슷한 머리를 가지고 있었고, 얼굴에는 눈이 다섯 개 있었습니다.
그 몸에서는 긴 팔이 다섯 개 자랐고, 길고 가느다란 다리도 다섯 개 있었습니다.
두껍고 울같은 털이 온 몸을 덮고 있었고, 이보다 더 무섭게 생긴 괴물을 상상할 수 없었다.
그 순간 양철나무꾼에게 심장이 없었던 건 다행이었다. 왜냐하면 공포 때문에 심장이 크고 빠르게 뛰었을 것이기 때문이다.
하지만 나무꾼은 단지 주석에 불과했기 때문에 전혀 두려워하지 않았지만, 매우 실망했습니다.
"나는 위대하고 무서운 오즈다." 짐승이 큰 포효와 같은 목소리로 말했다.
"당신은 누구입니까? 왜 나를 찾으십니까?"
"나는 주석으로 만들어진 나무꾼이다.
그러므로 나는 마음이 없고, 사랑할 수도 없습니다.
"저는 다른 사람들과 마찬가지로 저도 마음을 가질 수 있도록 기도합니다."
"내가 왜 이런 일을 해야 하지?" 짐승이 요구했습니다.
"제가 요청한 것이니, 제 요청을 들어줄 수 있는 분은 당신뿐입니다." 나무꾼이 대답했습니다.
오즈는 이 말에 낮은 으르렁거림을 했지만 무뚝뚝하게 말했다. "네가 정말로 마음을 원한다면, 그것을 얻어야 해."
"어떻게요?" 나무꾼이 물었습니다.
"도로시가 서쪽의 사악한 마녀를 죽이도록 도와주세요." 야수가 대답했습니다.
"마녀가 죽으면 내게로 오세요. 그러면 오즈의 모든 나라에서 가장 크고 가장 친절하고 가장 사랑스러운 심장을 줄게요."
그래서 양철나무꾼은 슬픔에 잠긴 채로 친구들에게 돌아가서 자신이 본 끔찍한 짐승에 대해 이야기해야 했습니다.
그들은 모두 위대한 마법사가 취할 수 있는 다양한 모습에 크게 놀랐고, 사자는 이렇게 말했습니다.
"내가 그를 만나러 갈 때 그가 짐승이라면, 나는 최대한 큰 소리로 울부짖을 것이고, 너무 무서워서 내가 요구하는 것은 무엇이든 들어줄 것이다.
그리고 만약 그가 사랑스러운 여인이라면, 나는 그녀에게 달려드는 척을 해서 내 명령을 따르도록 만들 것입니다.
그리고 만약 그가 위대한 머리라면, 그는 내 자비에 달려 있을 것이다. 왜냐하면 그가 우리가 원하는 것을 주겠다고 약속할 때까지 나는 이 머리를 온 방에 굴릴 것이기 때문이다.
그러니 기뻐하세요, 친구들이여. 모든 것이 잘 될 거예요."
다음날 아침, 녹색 수염을 기른 ​​군인이 사자를 거대한 왕좌의 방으로 인도하여 오즈의 앞으로 들어가라고 명령했습니다.
사자는 즉시 문을 통과하여 주변을 둘러보니 놀랍게도 왕좌 앞에 불덩어리가 있는 것이 보였습니다. 그 불덩어리는 너무나 사나워서 쳐다보기 힘들었습니다.
그의 첫 번째 생각은 오즈가 우연히 불이 붙어 타들어가는 것이었습니다. 하지만 그가 가까이 다가가려고 했을 때 열이 너무 강해서 수염이 그을렸고, 그는 떨면서 문 가까이로 기어갔습니다.
그러자 불덩어리에서 낮고 조용한 목소리가 들렸는데, 그 목소리는 다음과 같았습니다.
"나는 위대하고 무서운 오즈다.
당신은 누구요? 왜 나를 찾으시나요?"
그리고 사자는 대답했다. "저는 겁쟁이 사자예요. 모든 것을 무서워해요."
"나는 당신께 용기를 주시기를 간청하기 위해 왔습니다. 그러면 실제로 사람들이 나를 부르는 대로, 내가 짐승의 왕이 될 수 있을 것입니다."
"내가 왜 너에게 용기를 주어야 합니까?" 오즈가 요구했다.
"모든 마법사 중에서 당신이 가장 위대하고, 내 요청을 들어줄 수 있는 힘이 당신 혼자만 있으니까요." 사자가 대답했습니다.
불덩어리는 한동안 맹렬히 타올랐고, 목소리가 말했다. "사악한 마녀가 죽었다는 증거를 가져와라. 그러면 그 순간 내가 너에게 용기를 주겠다.
하지만 마녀가 살아있는 한, 너는 계속 겁쟁이로 남아야 한다."
사자는 이 말에 화가 났지만 아무 말도 할 수 없었고, 불덩어리를 조용히 바라보고 있자 불덩어리가 너무나 뜨거워져서 꼬리를 감고 방에서 달려 나갔습니다.
그는 친구들이 자신을 기다리고 있는 것을 보고 기뻤고, 마법사와의 끔찍한 면담에 대해 이야기해 주었습니다.
"이제 우리는 무엇을 해야 할까요?" 도로시가 슬프게 물었습니다.
"우리가 할 수 있는 일은 하나뿐입니다." 사자가 대답했다. "윙키의 땅으로 가서 사악한 마녀를 찾아내 그녀를 파괴하는 것입니다."
"하지만 우리가 그럴 수 없다면요?" 소녀가 말했다.
"그렇다면 나는 결코 용기를 낼 수 없을 것이다." 사자가 선언했다.
"그리고 나는 결코 두뇌를 가질 수 없을 거야." 허수아비가 덧붙였다.
"그리고 나는 결코 마음을 가질 수 없을 것이다." 양철나무꾼이 말했다.
"그리고 나는 엠 이모와 헨리 삼촌을 다시는 볼 수 없을 거야." 도로시는 울기 시작하며 말했다.
“조심하세요!”녹색 소녀가 소리쳤습니다.
"눈물이 당신의 녹색 실크 가운 위로 떨어져 얼룩질 거예요."
그래서 도로시는 눈물을 닦고 말했습니다. "우리가 시도해야 할 것 같아. 하지만 나는 누구도 죽이고 싶지 않아. 심지어 엠 이모를 다시 만나기 위해서라도."
"나도 너와 함께 가겠다. 하지만 나는 마녀를 죽일 만큼 겁이 많다." 사자가 말했다.
"나도 가겠어." 허수아비가 선언했다. "하지만 나는 너에게 별 도움이 되지 않을 거야. 나는 너무 바보거든."
"나는 마녀 한 명이라도 해칠 마음이 없습니다." 양철나무꾼이 말했다. "하지만 당신이 간다면 나도 꼭 당신과 함께 가겠습니다."
그래서 다음날 아침 여행을 떠나기로 했고, 나무꾼은 녹색 숫돌로 도끼를 날카롭게 갈고 모든 관절에 기름을 바르기 시작했습니다.
허수아비는 신선한 짚으로 배를 채웠고, 도로시는 그의 눈에 새로운 페인트를 발라 더 잘 볼 수 있게 했습니다.
그들에게 매우 친절했던 녹색 소녀는 도로시의 바구니를 먹을 만한 좋은 것들로 가득 채워 주었고, 토토의 목에는 녹색 리본으로 작은 종을 달아 주었습니다.
그들은 아주 일찍 잠자리에 들었고 날이 밝을 때까지 푹 잤는데, 궁전 뒷마당에 사는 푸른 수탉의 울음소리와 푸른 알을 낳은 암탉의 꽥꽥거리는 소리에 깨어났습니다.
제12장 사악한 마녀를 찾아서
녹색 수염을 가진 군인이 그들을 에메랄드 시티의 거리로 인도하여, 문지기가 사는 방에 도착했습니다.
이 경찰관은 안경을 다시 큰 상자에 넣기 위해 자물쇠를 풀고, 그런 다음 정중하게 우리 친구들을 위해 문을 열어주었습니다.
도로시가 "서쪽의 사악한 마녀에게 가는 길은 어느 길인가요?"라고 물었습니다.
“길이 없습니다.”문지기가 대답했습니다.
"아무도 그 길로 가고 싶어하지 않아요."
“그럼 그녀를 어떻게 찾을 수 있을까요?” 소녀가 물었습니다.
"그거 쉬울 거야." 남자가 대답했다. "그녀가 네가 윙키의 나라에 있다는 걸 알게 되면 너를 찾아내어 그녀의 노예로 만들 거야."
"아마도 그렇지 않을 거야." 허수아비가 말했다. "우리는 그녀를 파괴할 생각이니까."
"아, 그건 다르군요." 문의 수호자가 말했다.
"아무도 그녀를 파괴한 적이 없으니, 그녀가 다른 사람들과 마찬가지로 당신도 노예로 만들 것이라고 자연스럽게 생각했어.
하지만 조심하세요. 그녀는 사악하고 사나워서 여러분이 그녀를 파괴하도록 내버려 두지 않을 수도 있습니다.
해가 지는 서쪽으로 계속 가다 보면 그녀를 찾을 수 있을 거야."
그들은 그에게 고마움을 전하고 작별 인사를 한 뒤 서쪽으로 향하면서 데이지와 미나리아재비가 여기저기에 피어 있는 부드러운 풀밭을 걸어갔다.
도로시는 궁전에서 입었던 예쁜 실크 드레스를 여전히 입고 있었지만, 놀랍게도 그 드레스가 더 이상 녹색이 아니라 순백색인 것을 발견했습니다.
토토의 목에 두른 리본도 녹색을 잃고 도로시의 드레스처럼 흰색이 되었습니다.
에메랄드 시티는 곧 멀리 뒤처지게 되었다.
그들이 전진함에 따라 땅은 점점 거칠고 언덕이 많아졌습니다. 서쪽 나라에는 농장도 집도 없었고, 땅은 경작되지 않았습니다.
오후에는 햇볕이 뜨겁게 내리쬐었습니다. 그늘을 만들어 줄 나무가 하나도 없었기 때문입니다. 밤이 되기 전에 도로시와 토토와 사자는 지쳐서 풀밭에 누워 잠이 들었고, 나무꾼과 허수아비가 지키고 있었습니다.
서쪽의 사악한 마녀는 눈이 하나뿐이었지만, 그 눈은 망원경만큼 강력하여 어디든 볼 수 있었습니다.
그래서 그녀는 성 문에 앉아 있었는데, 우연히 주변을 둘러보니 도로시가 친구들과 함께 누워 잠들어 있는 것이 보였습니다.
그들은 멀리 떨어져 있었지만, 사악한 마녀는 그들이 자기 나라에 있는 것을 보고 화가 났습니다. 그래서 그녀는 목에 걸고 있던 은색 호루라기를 불었습니다.
그러자 큰 늑대 무리가 사방에서 그녀에게 달려왔다.
그들은 긴 다리와 사나운 눈, 날카로운 이빨을 가지고 있었습니다.
"그 사람들에게 가서 그들을 갈기갈기 찢어버려." 마녀가 말했다.
"그들을 노예로 만들지 않을 거냐?" 늑대들의 지도자가 물었다.
"아니요." 그녀가 대답했다. "하나는 주석으로 만들어졌고, 하나는 짚으로 만들어졌어요. 하나는 소녀이고 다른 하나는 사자예요.
그 중에 일할 만한 것이 하나도 없으니, 네가 그들을 찢어 작은 조각으로 만들어라."
"좋다." 늑대가 말하며 다른 늑대들도 따라가며 전속력으로 달려갔다.
다행히 허수아비와 나무꾼은 깨어 있었고 늑대들이 오는 소리를 들었습니다.
"이건 내 싸움이야." 나무꾼이 말했다. "그러니 내 뒤로 물러서라. 그들이 오면 내가 맞서겠다."
그는 매우 날카롭게 만든 도끼를 움켜잡았고, 늑대들의 우두머리가 다가오자 양철나무꾼은 팔을 휘둘러 늑대의 머리를 몸에서 잘랐고, 늑대는 즉시 죽었습니다.
그가 도끼를 들어올리자마자 또 다른 늑대가 달려들었고, 그 역시 양철나무꾼의 날카로운 무기의 칼날에 쓰러졌습니다.
늑대는 40마리였고, 40번이나 늑대가 죽었고, 마침내 늑대들이 모두 나무꾼 앞에 쌓여 죽었습니다.
그러고 나서 그는 도끼를 내려놓고 허수아비 옆에 앉았습니다.허수아비는 "좋은 싸움이었어요, 친구."라고 말했습니다.
그들은 도로시가 다음날 아침 깨어날 때까지 기다렸다.
어린 소녀는 털이 덥수룩한 늑대들이 많이 있는 것을 보고 매우 겁을 먹었지만, 양철나무꾼은 그녀에게 모든 것을 말해주었습니다.
그녀는 그들을 구해준 데 대해 고마움을 전하고 아침 식사를 한 후 다시 여행을 시작했습니다.
같은 아침, 사악한 마녀가 성 문으로 와서 멀리까지 볼 수 있는 한쪽 눈으로 바깥을 내다보았습니다.
그녀는 그녀의 늑대들이 모두 죽어 있는 것을 보았고, 낯선 사람들은 여전히 ​​그녀의 나라를 여행하고 있었습니다.
그녀는 전보다 더 화가 나서 은색 호루라기를 두 번 불었습니다.
곧장 하늘을 어둡게 만들 정도로 많은 까마귀 떼가 그녀를 향해 날아왔다.
그리고 사악한 마녀는 까마귀 왕에게 말했습니다. "곧바로 낯선 사람들에게 날아가서 그들의 눈을 쪼아내고 찢어버려."
야생 까마귀들이 도로시와 그녀의 친구들을 향해 큰 무리로 날아갔다.
어린 소녀는 그들이 오는 것을 보고 두려워했습니다.
하지만 허수아비는 "이건 내 싸움이야. 내 옆에 누워. 그러면 해를 입지 않을 거야."라고 말했습니다.
그래서 허수아비를 제외한 나머지 사람들은 모두 땅에 누웠고, 허수아비는 일어나서 두 팔을 뻗었습니다.
까마귀들은 그를 보자 겁을 먹었다. 이 새들은 항상 허수아비를 보고 무서워서 더 이상 가까이 올 수가 없었다.
그러나 까마귀 왕은 말했습니다.
"그저 박제된 사람일 뿐이야.
"내가 그의 눈을 뽑아내겠어."
대왕 까마귀가 허수아비를 향해 날아갔는데, 허수아비는 대왕 까마귀의 머리를 잡아 목을 비틀어 죽였습니다.
그러자 또 다른 까마귀가 그에게 날아왔고, 허수아비는 그 까마귀의 목도 틀었습니다.
까마귀는 40마리였고, 허수아비는 40번이나 목을 비틀었고, 마침내 그 옆에는 모두가 죽어 누워 있었습니다.
그러고 나서 그는 동료들에게 일어나라고 불렀고, 그들은 다시 여행을 계속했다.
사악한 마녀가 다시 눈을 들어 까마귀들이 모두 무더기로 누워 있는 것을 보고, 몹시 격노하여 은으로 만든 호루라기를 세 번 불었습니다.
그러자 공중에서 큰 윙윙거리는 소리가 들렸고, 검은 벌떼가 그녀를 향해 날아왔습니다.
"낯선 사람들에게 가서 쏘아 죽여라!" 마녀가 명령했고, 벌들은 방향을 돌려 도로시와 그녀의 친구들이 걷고 있는 곳에 도달할 때까지 빠르게 날아갔다.
하지만 나무꾼은 그들이 오는 것을 보았고, 허수아비는 무엇을 할지 결정했습니다.
"내 짚을 꺼내서 그 소녀와 개와 사자 위에 뿌려라." 그가 나무꾼에게 말했다. "그러면 벌들이 쏘지 못할 거야." 나무꾼이 그렇게 했고, 도로시가 사자 옆에 바싹 누워서 토토를 팔에 안고 있을 때, 짚이 그들을 완전히 덮었다.
벌들이 왔고 침을 쏠 사람이 나무꾼밖에 없다는 것을 알고 나무꾼에게 날아와 깡통에 박힌 침을 모두 부러뜨렸지만, 나무꾼은 전혀 다치지 않았습니다.
그리고 벌은 침이 부러지면 살 수 없듯이 검은 벌도 그렇게 끝났고, 그들은 나무꾼 주위에 고운 석탄 더미처럼 빽빽이 흩어져 있었습니다.
그러자 도로시와 사자가 일어났고, 소녀는 양철나무꾼이 허수아비에게 다시 짚을 넣어주도록 도왔다. 허수아비가 예전처럼 좋아질 때까지 말이다.
그래서 그들은 다시 여행을 시작했습니다.
사악한 마녀는 검은 벌들이 고운 석탄처럼 작은 더미로 모인 것을 보고 너무 화가 나서 발을 구르고 머리카락을 잡아뜯고 이를 갈았습니다.
그리고 그녀는 윙키라 불리는 노예 열두 명을 불러 날카로운 창을 주며 낯선 자들을 찾아가 파괴하라고 말했습니다.
윙키족은 용감한 민족이 아니었지만, 그들은 명령받은 대로 행동해야 했습니다.
그래서 그들은 도로시에게 다가갈 때까지 행진했습니다.
그러자 사자가 크게 울부짖으며 그들을 향해 달려들었고, 불쌍한 윙키들은 너무 무서워서 가능한 한 빨리 도망쳤습니다.
그들이 성으로 돌아오자 사악한 마녀는 그들을 끈으로 때리고, 다시 일하도록 돌려보냈다. 그러고 나서 마녀는 앉아서 다음에 무엇을 해야 할지 생각했다.
그녀는 이 낯선 자들을 파괴하려는 자신의 모든 계획이 어떻게 실패했는지 이해할 수 없었다. 하지만 그녀는 강력한 마녀이자 사악한 마녀였고, 어떻게 행동할지 곧 마음먹었다.
그녀의 찬장에는 다이아몬드와 루비가 원형으로 박힌 황금 모자가 있었습니다.
이 황금모자에는 매력이 있었습니다.
이것을 소유한 사람은 날개 달린 원숭이를 세 번 불러올 수 있었고, 원숭이들은 어떤 명령이든 따랐다.
하지만 그 누구도 이 이상한 생물들에게 세 번 이상 명령할 수는 없었습니다.
사악한 마녀는 이미 두 번이나 모자의 마법을 사용했다.
어느 날 그녀는 윙키들을 자신의 노예로 삼고, 그들의 나라를 통치하기로 마음먹었습니다.
날개 달린 원숭이들이 그녀가 이를 하는 데 도움을 주었습니다.
두 번째는 그녀가 위대한 오즈와 싸워서 그를 서쪽 땅에서 몰아냈을 때였습니다.
날개 달린 원숭이들도 그녀가 이를 하는 데 도움을 주었습니다.
그녀는 이 황금 모자를 단 한 번만 더 쓸 수 있었기 때문에 다른 모든 능력이 소진될 때까지 쓰고 싶지 않았습니다.
하지만 이제 그녀의 사나운 늑대와 들까마귀와 쏘는 벌이 모두 사라지고, 그녀의 노예들이 겁쟁이 사자에 의해 겁먹고 도망간 뒤, 그녀는 도로시와 그녀의 친구들을 파괴할 수 있는 방법은 오직 하나뿐이라는 것을 깨달았습니다.
그래서 사악한 마녀는 찬장에서 황금 모자를 꺼내 머리에 얹었습니다.
그러고 나서 그녀는 왼쪽 발로 서서 천천히 말했습니다.
“에페, 페페, 카케!”
그 다음에 그녀는 오른발로 서서 이렇게 말했습니다.
"힐로, 홀로, 헬로!"
그 후 그녀는 두 발로 서서 큰 소리로 외쳤습니다.
"지-지, 지-지, 지크!"
이제 마법이 효과를 발휘하기 시작했습니다.
하늘이 어두워지고, 공기 중에 낮은 울림 소리가 들렸다.
많은 날개들이 펄럭이며 큰 소리로 떠드는 소리와 웃음소리가 들렸고, 어두운 하늘로부터 태양이 나타나 사악한 마녀가 원숭이 무리에 둘러싸여 있는 모습을 보여주었습니다. 원숭이들은 모두 어깨에 거대하고 강력한 날개 한 쌍을 달았습니다.
그 중 하나는 다른 것들보다 훨씬 컸으며, 그들의 리더인 듯했습니다.
그는 마녀에게 가까이 다가가서 말했습니다. "당신은 우리를 세 번째이자 마지막으로 불렀습니다.
"당신은 무엇을 명령하시나요?"
사악한 마녀가 말했다. "내 땅에 있는 낯선 자들을 찾아가 사자만 남기고 모두 파괴해라."
"그 짐승을 내게 데려오너라. 나는 그를 말처럼 굴레에 얽매어 일하게 할 생각이니."
"당신의 명령은 지켜질 것입니다." 지도자가 말했다.
그러자 날개 달린 원숭이들은 큰 소리와 웅성거림 속에 도로시와 그녀의 친구들이 걷고 있는 곳으로 날아갔습니다.
몇 마리의 원숭이가 양철나무꾼을 붙잡아 공중으로 날려 날카로운 바위가 빽빽이 덮인 나라로 데려갔다.
여기서 그들은 불쌍한 나무꾼을 떨어뜨렸는데, 그는 바위까지 아주 멀리 떨어져 있었고, 너무 심하게 망가지고 움푹 패여 움직이거나 신음할 수도 없었습니다.
다른 원숭이들이 허수아비를 붙잡고, 긴 손가락으로 허수아비의 옷과 머리에서 짚을 모두 뽑아냈습니다.
그들은 그의 모자와 부츠와 옷을 작은 꾸러미로 만들어서 높은 나무의 꼭대기 가지에 던졌습니다.
남은 원숭이들은 사자 주위에 굵은 밧줄을 던지고 그의 몸과 머리와 다리를 여러 개 휘감았다. 사자는 물거나 긁거나 어떤 식으로든 몸부림칠 수 없게 되었다.
그러고 나서 그들은 그를 들어올려 마녀의 성으로 데려갔습니다. 그곳에서 그는 높은 철책으로 둘러싸인 작은 마당에 갇혔기 때문에 도망칠 수 없었습니다.
하지만 도로시에게는 전혀 해를 끼치지 않았습니다.
그녀는 토토를 팔에 안고 서서 동료들의 슬픈 운명을 지켜보며 이제 곧 자신의 차례가 올 것이라고 생각했습니다.
날개 달린 원숭이들의 우두머리가 그녀에게 날아왔다. 그의 길고 털이 많은 팔은 뻗쳐 있었고, 그의 추악한 얼굴은 끔찍하게 웃고 있었다. 그러나 그는 그녀의 이마에 선한 마녀의 키스 자국이 있는 것을 보고, 멈춰 서서 다른 사람들에게 그녀를 만지지 말라고 손짓했다.
"우리는 이 어린 소녀에게 해를 끼칠 수 없습니다." 그가 그들에게 말했습니다. "그녀는 선의 힘으로 보호받고 있으며, 그 힘은 악의 힘보다 더 큽니다.
우리가 할 수 있는 일은 그녀를 사악한 마녀의 성으로 데려가 그곳에 남겨두는 것뿐입니다."
그래서 조심스럽고 조심스럽게 그들은 도로시를 팔에 안고 빠르게 공중으로 옮겨 성에 다다랐고, 성문 현관에 내려놓았습니다.
그러자 지도자가 마녀에게 말했습니다.
"우리는 할 수 있는 한 당신의 말씀에 순종했습니다.
양철나무꾼과 허수아비는 파괴되고 사자는 마당에 묶여 있습니다.
우리가 해칠 수 없는 어린 소녀와, 그녀가 팔에 안고 있는 개도.
우리 무리에 대한 당신의 권력은 이제 끝났고, 당신은 다시는 우리를 볼 수 없을 것입니다."
그러자 날개 달린 원숭이들이 모두 크게 웃고 떠들며 시끄러운 소리를 내며 공중으로 날아올라 곧 시야에서 사라졌습니다.
사악한 마녀는 도로시의 이마에 난 표식을 보고 놀라움과 걱정을 동시에 느꼈습니다. 그녀는 날개 달린 원숭이들이나 그녀 자신도 어떤 식으로든 그 소녀를 다치게 할 수 없다는 것을 잘 알고 있었기 때문입니다.
그녀는 도로시의 발을 내려다보며 은구두를 보고 두려움에 떨기 시작했습니다. 그녀는 그 구두에 얼마나 강력한 주문이 담겨 있는지 알고 있었기 때문입니다.
처음에 마녀는 도로시에게서 도망가고 싶은 생각이 들었습니다. 하지만 우연히 그 아이의 눈을 들여다보고 그 아이의 영혼이 얼마나 단순한지, 그리고 그 어린 소녀가 은구두가 그녀에게 주는 놀라운 힘을 모른다는 것을 알게 되었습니다.
그래서 사악한 마녀는 속으로 웃으며, "나는 그녀를 여전히 내 노예로 만들 수 있어. 그녀는 자신의 힘을 사용하는 법을 모르니까."라고 생각했습니다. 그러고 나서 그녀는 도로시에게 거칠고 엄하게 말했습니다.
"나와 함께 가거라. 내가 하는 말을 다 잘 들어라. 그렇지 않으면 내가 양철나무꾼과 허수아비를 끝장냈듯이 너희도 끝장낼 것이다."
도로시는 성의 아름다운 방들을 지나 주방에 도착할 때까지 마녀를 따라갔다. 주방에서는 마녀가 그녀에게 냄비와 주전자를 닦고 바닥을 청소하고 나무로 불을 피우라고 명령했다.
도로시는 온순하게 일하러 갔고, 최선을 다해 일하겠다고 마음먹었습니다. 그녀는 사악한 마녀가 그녀를 죽이지 않기로 결정해서 기뻤습니다.
도로시가 열심히 일하는 동안, 마녀는 안뜰로 가서 겁쟁이 사자를 말처럼 굴리기로 했습니다. 그녀가 원할 때마다 사자가 전차를 끄도록 하면 재미있을 거라고 확신했습니다.
그러나 그녀가 문을 열자마자 사자가 큰 포효를 하며 그녀에게 매우 사납게 달려들었기 때문에 마녀는 두려워서 밖으로 달려나가 문을 다시 닫았습니다.
"내가 너를 조종할 수 없다면," 마녀가 문의 빗장 너머로 사자에게 말했다. "나는 너를 굶길 수 있다.
내가 원하는 대로 하기 전까지는 먹을 것이 없을 것이다."
그래서 그녀는 그 후로 갇힌 사자에게는 아무 음식도 가져다주지 않았습니다. 하지만 그녀는 매일 정오에 문으로 와서 "말처럼 굴복할 준비가 되셨나요?"라고 물었습니다.
그리고 사자는 "아니요."라고 대답했습니다.
이 마당에 들어오면 너를 물 것이다.”
사자가 마녀의 뜻대로 할 필요가 없었던 이유는 매일 밤 마녀가 잠들어 있는 동안 도로시가 찬장에서 음식을 꺼내 그에게 주었기 때문이다.
그가 식사를 마치면 그는 짚으로 만든 침대에 누웠고, 도로시는 그의 옆에 누워 그의 부드럽고 덥수룩한 갈기에 머리를 얹었다. 그동안 그들은 각자의 고민을 이야기하며 탈출할 방법을 계획했다.
하지만 그들은 성을 빠져나갈 방법을 찾을 수 없었다. 성은 항상 노란색 윙키들이 지키고 있었기 때문이다. 윙키들은 사악한 마녀의 노예였으며, 마녀를 너무 두려워해서 그녀의 말대로 하지 않을 수 없었다.
그 소녀는 낮 동안 열심히 일해야 했고, 마녀는 종종 그녀가 항상 손에 들고 다니던 낡은 우산으로 그녀를 때리겠다고 위협했습니다.
하지만 사실 그녀는 도로시를 때릴 용기가 없었다. 그녀의 이마에 난 상처 때문이었다.
그 아이는 이 사실을 몰랐고, 자신과 토토에 대한 두려움으로 가득 차 있었습니다.
마녀가 우산으로 토토를 때리자, 용감한 작은 개가 그녀에게 달려들어 다리를 물었습니다.
마녀는 물린 곳에서 피를 흘리지 않았다. 그녀가 너무 사악해서 그녀의 피는 수년 전에 말랐기 때문이다.
도로시의 삶은 캔자스와 엠 이모에게 다시 돌아가는 게 그 어느 때보다 어려울 것이라는 걸 깨닫고 점점 더 슬퍼졌습니다.
가끔 그녀는 몇 시간씩 몹시 울었고, 토토는 그녀 발치에 앉아 그녀의 얼굴을 들여다보며, 어린 여주인공에 대한 미안함을 표현하려고 처절하게 징징거렸습니다.
토토는 도로시가 곁에 있는 한 캔자스에 있든 오즈의 나라에 있든 상관하지 않았다. 하지만 그는 어린 소녀가 불행하다는 것을 알고 있었고, 그것이 그 자신도 불행하게 만들었다.
이제 사악한 마녀는 소녀가 항상 신었던 은구두를 자기 것으로 갖고 싶어했습니다.
그녀의 벌과 까마귀와 늑대는 무더기로 누워 말라붙었고, 그녀는 황금 모자의 힘을 모두 써버렸다. 하지만 그녀가 은신발만 손에 넣을 수 있다면, 그것은 그녀가 잃은 다른 모든 것보다 더 많은 힘을 줄 것이다.
그녀는 도로시가 신발을 벗는지 주의 깊게 지켜보며, 혹시 신발을 훔칠지도 모른다는 생각을 했습니다.
하지만 그 아이는 자신의 예쁜 신발을 너무 자랑스러워서 밤과 목욕할 때를 제외하고는 신발을 벗지 않았습니다.
마녀는 어둠을 너무 두려워해서 밤에 도로시의 방에 들어가 신발을 벗을 엄두도 내지 못했습니다. 그리고 그녀는 어둠에 대한 두려움보다 물에 대한 두려움이 더 컸기 때문에 도로시가 목욕을 할 때는 절대 가까이 가지 않았습니다.
사실, 늙은 마녀는 물에 손을 대 본 적이 없고, 어떤 식으로든 물이 그녀에게 닿게 한 적도 없습니다.
하지만 그 사악한 동물은 매우 교활했고, 그녀는 마침내 자신이 원하는 것을 얻을 수 있는 계략을 생각해냈습니다.
그녀는 주방 바닥 한가운데에 철막대를 놓았고, 마법을 써서 그 철막대가 인간의 눈에 보이지 않게 만들었습니다.
그래서 도로시는 바닥을 걸어가다가 바를 볼 수 없어서 바에 걸려 넘어졌고, 온몸이 드러났습니다.
그녀는 크게 다치지는 않았지만, 그녀가 넘어지면서 은신발 한 짝이 벗겨졌고, 그녀가 신발에 닿기도 전에 마녀는 그것을 낚아채서 그녀의 깡마른 발에 신겨 버렸습니다.
사악한 여자는 자신의 속임수가 성공해서 매우 기뻤다. 그녀에게 신발 하나만 있어도 그 신발의 매력의 절반을 얻을 수 있었고, 도로시는 그 신발을 그녀에게 불리하게 사용할 수 없었다. 설령 그 방법을 알고 있다 하더라도 말이다.
어린 소녀는 예쁜 신발 한 짝을 잃어버렸다는 것을 알고 화가 나서 마녀에게 "내 신발을 돌려줘!"라고 말했습니다.
"그럴 리 없어요." 마녀가 반박했다. "이제 이건 내 신발이지, 당신 신발이 아니니까요."
"너는 사악한 놈이야!" 도로시가 소리쳤다.
"내 신발을 빼앗을 권리는 없어."
"그래도 나는 그것을 간직할 거야." 마녀가 그녀를 비웃으며 말했다. "그리고 언젠가는 너에게서 다른 것도 얻을 거야."
도로시는 매우 화가 나서 근처에 있던 물통을 집어 마녀에게 쏟아부었고, 마녀의 머리부터 발끝까지 물이 젖었습니다.
즉시 사악한 여자는 두려움에 큰 소리를 질렀고, 도로시가 그녀를 경이로운 표정으로 바라보자 마녀는 움츠러들며 떨어지기 시작했습니다.
"이봐, 네가 무슨 짓을 한 거야!" 그녀가 소리쳤다.
"잠시 후에 나는 녹아 없어질 것이다."
도로시는 "정말 미안해요."라고 말했다. 그녀는 마녀가 눈앞에서 갈색 설탕처럼 녹아내리는 것을 보고 정말로 무서웠다.
"물이 내 끝을 가져올 줄 몰랐어?" 마녀가 울부짖고 절망적인 목소리로 물었다.
"물론 그렇지 않아요." 도로시가 대답했습니다.
“어떻게 해야 하나요?”
"자, 몇 분 후면 나는 완전히 녹아내리고 성은 당신만의 것이 될 거야.
난 어렸을 적에 사악한 사람이었지만, 당신 같은 어린 소녀가 나를 녹여내고 내 사악한 행동을 끝낼 수 있을 거라고는 생각지도 못했어요.
조심하세요.내가 간다!"
이 말과 함께 마녀는 갈색으로 녹아내리고 형체 없는 덩어리로 쓰러져 주방 바닥의 깨끗한 판자 위로 퍼지기 시작했습니다.
도로시는 그녀가 정말 아무것도 없이 녹아내린 것을 보고 물통 하나를 더 꺼내 그 엉터리 위에 뿌렸습니다.
그러고 나서 그녀는 그것을 모두 문 밖으로 쓸어버렸다.
그녀는 늙은 여인이 신었던 유일한 은신발을 골라내어 깨끗이 닦고 천으로 말린 다음 다시 발에 신겼습니다.
마침내 자기가 하고 싶은 대로 할 수 있게 된 그녀는 뜰로 달려가 사자에게 서쪽의 사악한 마녀가 끝났으며 그들은 더 이상 낯선 땅의 죄수가 아니라고 말했습니다.
제13장 구출
겁쟁이 사자는 사악한 마녀가 물통에 녹아내렸다는 소식을 듣고 매우 기뻤고, 도로시는 즉시 그의 감옥 문을 열어 그를 풀어주었습니다.
그들은 함께 성으로 들어갔고, 도로시가 한 첫 번째 행동은 윙키들을 모두 불러 모아 그들이 더 이상 노예가 아니라고 말하는 것이었습니다.
노란 윙키들은 큰 기쁨에 겨워 기뻐했습니다. 그들은 수년간 사악한 마녀를 위해 열심히 일해 왔기 때문입니다. 마녀는 항상 그들을 매우 잔인하게 대했습니다.
그들은 이 날을 그때부터 지금까지 휴일로 지켰고, 잔치를 벌이고 춤을 추며 시간을 보냈습니다.
사자는 "우리 친구인 허수아비와 양철나무꾼만 우리와 함께 있었다면 나는 정말 행복했을 텐데"라고 말했습니다.
“우리가 그들을 구출할 수 없을까요?” 소녀가 불안한 어조로 물었다.
"시도해 볼 수는 있겠다." 사자가 대답했다.
그래서 그들은 노란색 윙키들을 불러서 친구들을 구출하는 데 도움을 줄 수 있겠느냐고 물었고, 윙키들은 도로시를 위해 최선을 다하겠다고 말했습니다. 도로시는 그들을 속박에서 자유롭게 해 주었기 때문입니다.
그래서 그녀는 가장 잘 아는 것처럼 보이는 윙키 몇 명을 선택했고, 그들은 모두 떠나갔습니다.
그들은 그날과 그 다음날 하루 종일 여행을 하여, 양철나무꾼이 쓰러져 있고 구부러진 바위투성이 평야에 도착했습니다.
그의 도끼는 가까이에 있었지만 칼날이 녹이 슬었고 손잡이는 짧게 부러져 있었습니다.
윙키들은 그를 부드럽게 팔에 안고 다시 노란 성으로 데려갔다. 도로시는 오랜 친구의 슬픈 처지에 눈물을 흘렸고, 사자는 술에 취하지 않고 미안해하는 표정을 지었다.
그들이 성에 도착했을 때 도로시는 윙키들에게 이렇게 말했습니다.
"당신네 사람들 중에 주석장이가 있는 사람이 있나요?"
“오, 그렇죠.
"우리 중 몇몇은 매우 뛰어난 주물가공업자입니다."라고 그들은 그녀에게 말했습니다.
"그러면 그걸 내게 가져오세요." 그녀가 말했다.
그리고 양철공들이 도구를 모두 바구니에 담아 가지고 왔을 때, 그녀는 "양철 나무꾼의 움푹 들어간 부분을 펴고, 원래 모양으로 구부리고, 부러진 곳을 땜질해 붙여 줄 수 있나요?"라고 물었습니다.
대장장이들은 나무꾼을 주의 깊게 살펴본 후, 그를 고칠 수 있다면 예전처럼 잘 쓸 수 있을 것이라고 대답했습니다.
그래서 그들은 성의 큰 노란색 방 중 하나에 일을 시작해 3일 4박 동안 일했습니다. 양철나무꾼의 다리와 몸통과 머리를 망치질하고 비틀고 구부리고 납땜하고 광을 내고 찧었습니다. 마침내 그는 예전의 모습으로 곧게 펴졌고, 관절은 예전처럼 잘 움직였습니다.
물론, 그에게는 여러 군데 얼룩이 있었지만, 양철공들이 훌륭한 일을 했고, 나무꾼은 허영심이 강한 사람이 아니었기 때문에 얼룩이 전혀 신경 쓰이지 않았습니다.
마침내 그가 도로시의 방으로 들어와서 자신을 구해준 데 대해 고마움을 전했을 때, 그는 너무 기뻐서 기쁨의 눈물을 흘렸고, 도로시는 앞치마로 그의 얼굴에 흐르는 눈물을 조심스럽게 닦아주어야 했다. 그의 관절이 녹슬지 않도록 하기 위해서였다.
동시에 그녀는 오랜 친구를 다시 만난 기쁨에 눈물을 펑펑 쏟았고, 그 눈물은 닦을 필요가 없었다.
사자는 꼬리 끝으로 눈을 너무 자주 닦았기 때문에 꼬리가 몹시 젖었고, 그는 뜰로 나가서 꼬리가 마를 때까지 햇볕에 두어야 했습니다.
도로시가 일어난 일을 모두 이야기하자 양철나무꾼은 "허수아비가 다시 우리와 함께 있다면 얼마나 행복할 텐데"라고 말했습니다.
"우리는 그를 찾아야 해요." 소녀가 말했다.
그래서 그녀는 윙키들에게 도움을 요청했고, 그들은 그날 종일 그리고 그다음 날 일부 시간을 걸어서, 날개 달린 원숭이들이 허수아비의 옷을 던져 놓은 높은 나무 가지에 다다랐습니다.
그것은 매우 키가 큰 나무였고 줄기가 너무 매끄러워서 아무도 올라갈 수 없었습니다. 하지만 나무꾼은 즉시 "내가 그것을 잘라내면 허수아비의 옷을 가져올 수 있을 거야"라고 말했습니다.
대장장이들이 나무꾼을 직접 고치는 동안, 금세공인인 윙키 중 한 명이 단단한 금으로 도끼 자루를 만들어서 낡고 부러진 자루 대신 나무꾼의 도끼에 달아주었습니다.
다른 사람들은 칼날의 녹이 모두 없어지고, 그것이 닦은 은처럼 반짝반짝 빛날 때까지 닦았습니다.
허수아비가 말을 마치자마자 양철나무꾼은 나무를 자르기 시작했고, 얼마 지나지 않아 나무가 쿵하고 쓰러졌고, 허수아비의 옷이 가지에서 떨어져 땅으로 굴러 떨어졌습니다.
도로시는 그것들을 집어 올려 윙키들에게 성으로 다시 운반하게 했고, 성에서는 그것들에 깨끗하고 좋은 짚을 채웠습니다 . 그러자 보세요!
여기 허수아비가 있었습니다. 그는 예전처럼 훌륭했고, 그를 구해준 것에 대해 거듭거듭 감사를 표했습니다.
도로시와 친구들은 재회한 뒤 노란 성에서 며칠을 행복하게 보냈습니다. 그곳에서 그들은 편안하게 지낼 수 있는 모든 것을 찾았습니다.
하지만 어느 날 소녀는 엠 이모를 생각하며 말했습니다. "우리는 오즈로 돌아가서 그의 약속을 받아야 해요."
"그렇습니다." 나무꾼이 말했다. "마침내 내 마음을 찾게 되었군요."
"그리고 나는 내 두뇌를 얻을 것이다." 허수아비가 기쁨에 넘쳐 덧붙였다.
사자는 생각에 잠긴 듯 "그리고 나는 용기를 얻을 것이다"라고 말했습니다.
도로시는 손뼉을 치며 "캔자스로 돌아가게 되겠구나"라고 외쳤다.
"아, 내일은 에메랄드 시티로 출발하자!"
그들은 그렇게 하기로 결정했습니다.
다음 날 그들은 윙키들을 불러 모아 작별 인사를 했습니다.
윙키들은 그들이 가는 것을 몹시 싫어했고, 양철나무꾼을 너무 좋아해서 그에게 머물러서 그들과 서쪽의 황토 땅을 다스려 달라고 간청했습니다.
윙키들은 토토와 사자에게 각각 황금 목걸이를 주었고, 도로시에게는 다이아몬드가 박힌 아름다운 팔찌를 선물했으며, 허수아비에게는 넘어지지 않도록 금으로 만든 지팡이를 주었고, 양철나무꾼에게는 금으로 박고 귀중한 보석을 박은 은으로 만든 기름통을 주었습니다.
여행자들은 모두 윙키들에게 멋진 연설을 했고, 모두들 팔이 아플 때까지 윙키들과 악수를 나누었습니다.
도로시는 마녀의 찬장으로 가서 여행에 필요한 음식을 바구니에 담았는데, 거기서 황금 모자를 보았습니다.
그녀는 자신의 머리에 직접 사용해 보았고, 그것이 자신에게 꼭 맞는다는 것을 알았습니다.
그녀는 황금 모자의 매력에 대해 아무것도 몰랐지만 그것이 예쁘다는 것을 보고 그것을 쓰고 바구니에 선보닛을 넣기로 마음먹었습니다.
그러고 나서 여행 준비가 끝난 그들은 모두 에메랄드 시티를 향해 출발했습니다. 윙키들은 그들에게 만세를 부르고 많은 축하인사를 전했습니다.
제14장 날개 달린 원숭이들
사악한 마녀의 성과 에메랄드 시티 사이에는 길이, 심지어 통로도 없다는 걸 기억하실 겁니다.
네 명의 여행자가 마녀를 찾아갔을 때, 마녀는 그들이 오는 것을 보고, 날개 달린 원숭이들을 보내 그들을 데려오게 했습니다.
미나리아재비와 노란 데이지가 가득한 넓은 들판을 헤치고 돌아가는 길을 찾는 게 운반하는 것보다 훨씬 더 어려웠습니다.
물론 그들은 동쪽으로, 떠오르는 태양을 향해 직진해야 한다는 걸 알고 있었고, 올바른 길로 출발했습니다.
하지만 정오가 되어 태양이 머리 위에 떠오를 때, 그들은 어느 것이 동쪽이고 어느 것이 서쪽인지 알 수 없었습니다. 그래서 그들은 넓은 들판에서 길을 잃었습니다.
그러나 그들은 계속 걸었고, 밤이 되자 달이 나와 밝게 빛났습니다.
그래서 그들은 달콤한 향기가 나는 노란 꽃 사이에 누워 아침까지 푹 잤습니다. 허수아비와 양철나무꾼을 제외하고 모두 그랬습니다.
다음날 아침 태양은 구름 뒤에 있었지만 그들은 마치 어느 방향으로 가야 할지 확신하는 듯이 계속 나아갔습니다.
도로시는 "우리가 충분히 멀리 걸어가면 언젠가는 어딘가에 도착할 거라고 확신해요."라고 말했다.
그러나 시간이 흘러도 그들 앞에는 여전히 붉은빛 들판 외에는 아무것도 보이지 않았다.
허수아비는 조금 투덜거리기 시작했습니다.
"우리는 분명 길을 잃었어요." 그가 말했다. "그리고 에메랄드 시티에 도착할 때까지 다시 길을 찾지 못한다면, 나는 결코 두뇌를 되찾을 수 없을 거예요."
"나도 내 마음도 마찬가지다." 양철나무꾼이 선언했다.
"저는 오즈에 도착할 때까지 기다릴 수 없을 것 같아요. 그리고 이건 정말 긴 여정이라는 걸 인정해야 합니다."
"보시다시피요." 겁쟁이 사자가 징징거리며 말했다. "저는 아무 데도 가지 않고 영원히 떠돌아다닐 용기가 없습니다."
그러자 도로시는 낙담했습니다.
그녀는 풀밭에 앉아서 동료들을 바라보았고, 동료들도 앉아서 그녀를 바라보았다. 토토는 인생에서 처음으로 머리 위를 지나가는 나비를 쫓을 만큼 피곤함을 느꼈다.
그래서 그는 혀를 내밀고 헐떡이며 도로시를 바라보며 마치 그들이 다음에 무엇을 해야 할지 묻는 듯했다.
“들쥐를 쥐라고 부르면 어떨까요?” 그녀가 제안했습니다.
"아마도 그들은 우리에게 에메랄드 시티로 가는 길을 알려줄 수 있을 거야."
"그럴 수 있을 거야." 허수아비가 소리쳤다.
"왜 우리는 이전에는 그것에 대해 생각하지 못했을까?"
도로시는 쥐 여왕에게서 받은 이후로 항상 목에 걸고 다니던 작은 호루라기를 불었습니다.
몇 분 후 그들은 작은 발자국 소리를 들었고, 작은 회색 쥐들이 많이 그녀에게 달려왔습니다.
그 가운데는 여왕 자신도 있었는데, 그녀는 삐걱거리는 작은 목소리로 이렇게 물었습니다.
"친구들을 위해 무엇을 할 수 있을까요?"
도로시는 "우리는 길을 잃었어요"라고 말했다.
"에메랄드 시티가 어디인지 말해줄 수 있나요?"
"물론이죠." 여왕이 대답했다. "하지만 아주 멀리 떨어져 있어요. 당신은 이제까지 그것을 등에 업고 있었으니까요." 그러자 여왕은 도로시의 황금 모자를 보고, "모자의 매력을 써서 날개 달린 원숭이들을 불러오지 않겠어요?"라고 말했다.
그들은 한 시간 안에 당신을 오즈의 도시로 데려다줄 것입니다."
"주문이 있다는 건 몰랐어요." 도로시가 놀라서 대답했다.
“무슨 일이에요?”
"황금 모자 안에 적혀 있어요." 쥐 여왕이 대답했습니다.
"하지만 날개 달린 원숭이를 부르려면 우리는 도망가야 합니다. 그들은 장난이 심하고 우리를 괴롭히는 것을 재밌게 여기기 때문입니다."
"그들이 나를 다치게 하지 않을까요?" 소녀가 불안하게 물었다.
"안 돼.
그들은 모자를 쓴 사람의 말을 따라야 합니다.
안녕!" 그러고는 그녀는 쥐들이 모두 그녀를 쫓아가는 가운데 재빨리 시야에서 사라졌다.
도로시는 황금 모자 안을 들여다보았고 안감에 뭔가 글이 쓰여 있는 것을 보았습니다.
이것이 바로 마법의 모자겠구나, 그녀는 생각하며 설명서를 주의 깊게 읽고 모자를 머리에 썼다.
“에페, 페페, 카케!” 그녀는 왼쪽 발로 서서 말했습니다.
"무슨 말이에요?" 무슨 일을 하는지 모르는 허수아비가 물었습니다.
"힐로, 홀로, 헬로!" 도로시는 이번에는 오른발로 서서 말을 이었다.
"안녕하세요!" 양철나무꾼이 차분하게 대답했습니다.
"지-지, 지-지, 지크!" 도로시가 두 발로 일어섰습니다.
이것으로 주문은 끝났고, 그들은 날개 달린 원숭이 무리가 그들에게 날아오면서 큰 지저귐과 날개 펄럭이는 소리를 들었습니다.
왕은 도로시 앞에 몸을 숙여 절을 하고, "당신의 명령은 무엇입니까?"라고 물었습니다.
"우리는 에메랄드 시티에 가고 싶어요." 아이가 말했습니다. "우리는 길을 잃었어요."
"우리가 너를 업고 갈 것이다." 왕이 대답했습니다. 그가 말을 마치자마자 원숭이 두 마리가 도로시를 팔에 붙잡고 그녀를 데리고 날아갔습니다.
다른 사람들은 허수아비와 나무꾼과 사자를 데려갔고, 작은 원숭이 한 마리가 토토를 붙잡고 그들을 쫓아갔지만, 토토는 그를 물려고 열심히 노력했습니다.
허수아비와 양철나무꾼은 처음에 다소 겁을 먹었습니다. 날개 달린 원숭이들이 전에 자신들을 얼마나 심하게 대했는지 기억했기 때문입니다. 하지만 그들은 해칠 생각이 없다는 것을 알았고, 매우 기분 좋게 공중을 날았으며, ​​아래에 있는 아름다운 정원과 숲을 바라보며 즐거운 시간을 보냈습니다.
도로시는 가장 큰 원숭이 두 마리 사이를 쉽게 이동할 수 있었는데, 그 중 하나는 왕이기도 했습니다.
그들은 손으로 의자를 만들고 그녀를 다치게 하지 않도록 조심했습니다.
"왜 황금 모자의 매력에 복종해야만 하나요?" 그녀가 물었다.
"긴 이야기입니다." 왕이 날개 달린 웃음과 함께 대답했다. "하지만 우리는 앞으로 긴 여행을 해야 하므로, 원하신다면 그 이야기를 들려드리면서 시간을 보내겠습니다."
“그 말을 들으면 기쁠 것 같아요.” 그녀가 대답했다.
"옛날에는 우리는 자유로운 사람들이었습니다. 큰 숲에서 행복하게 살았고, 나무에서 나무로 날아다니고, 견과류와 과일을 먹고, 누구도 주인이라고 부르지 않고 우리 마음대로 행동했습니다.
어쩌면 우리 중 일부는 때때로 지나치게 장난을 쳤을지도 모릅니다. 날개 없는 동물의 꼬리를 잡아당기거나, 새를 쫓거나, 숲을 걷는 사람들에게 견과류를 던지기 때문입니다.
하지만 우리는 부주의했지만 행복했고 즐거웠으며 하루 종일 즐거웠습니다.
이 일은 수년 전, 오즈가 구름 속에서 나와 이 땅을 통치하기 훨씬 전의 일이었습니다.
"그 당시 북쪽에 아름다운 공주가 살았는데, 그녀는 강력한 마법사이기도 했습니다.
그녀의 마법은 모두 사람들을 돕는 데 사용되었으며, 선한 사람을 해친 적은 한 번도 없습니다.
그녀의 이름은 게일렛이었고, 그녀는 커다란 루비 블록으로 지은 아름다운 궁전에서 살았습니다.
모두가 그녀를 사랑했지만, 그녀의 가장 큰 슬픔은 그녀를 사랑할 사람을 찾을 수 없다는 것이었습니다. 모든 남자들이 너무 어리석고 못생겨서 그렇게 아름답고 현명한 그녀와 짝을 이룰 수 없었기 때문입니다.
마침내 그녀는 나이에 비해 잘생기고 남자다우며 현명한 소년을 발견했습니다.
게일렛은 그가 성인이 되면 자신의 남편으로 삼겠다고 마음먹고, 그를 자신의 루비 궁전으로 데려가서 자신의 모든 마법의 힘을 사용하여 모든 여성이 바라는 만큼 그를 강하고, 선하고, 사랑스럽게 만들었습니다.
그가 성인이 되자, 퀘랄라라고 불리던 그는 이 나라에서 가장 훌륭하고 현명한 남자로 여겨졌습니다. 그의 남성적인 아름다움이 너무나 대단해서 가엘렛은 그를 깊이 사랑했고, 결혼을 위해 모든 것을 서둘러 준비했습니다.
"그 당시 제 할아버지는 게일렛 궁전 근처 숲에 사는 날개 달린 원숭이들의 왕이었고, 그 노인은 맛있는 저녁 식사보다 농담을 더 좋아했습니다.
어느 날, 결혼식 바로 전, 할아버지는 밴드와 함께 비행기를 타고 나가시던 중 쿠엘랄라가 강변을 따라 걷고 있는 것을 보셨습니다.
그는 분홍색 실크와 보라색 벨벳으로 된 호화로운 의상을 입고 있었고, 할아버지는 자신이 무엇을 할 수 있는지 알아보고 싶다고 생각했습니다.
그의 말에 따라 무리가 내려와 퀘랄라를 붙잡았고, 그를 팔에 안고 강 한가운데까지 옮겨간 후, 그를 물속에 떨어뜨렸습니다.
"'나와, 나의 훌륭한 친구야,' 할아버지가 소리쳤다. '그리고 물이 네 옷을 얼룩지게 했는지 봐.' 켈랄라는 수영을 하지 않을 만큼 현명했고, 그는 그의 모든 행운에 조금도 버릇없지 않았다.
그는 물 위로 올라와 해안으로 헤엄쳐 들어갔을 때 웃었습니다.
하지만 가일렛이 그에게 달려갔을 때 그녀는 그의 비단과 벨벳이 강물에 모두 망가진 것을 보았습니다.
"공주는 화가 났고, 물론 누가 그런 짓을 했는지 알고 있었습니다.
그녀는 날개 달린 원숭이들을 모두 데려오라고 했고, 처음에는 그들의 날개를 묶어서 퀘랄라를 대했던 것처럼 대하고 강에 던져야 한다고 말했습니다.
하지만 할아버지는 원숭이들이 날개가 묶인 채로 강에 빠져 죽을 것을 알고 간청했고, 쿠엘랄라 역시 원숭이들에게 친절한 말을 해주었습니다.그래서 결국 가엘렛은 원숭이들을 살려주었는데, 그 조건은 날개 달린 원숭이들이 앞으로 황금 모자 주인의 명령보다 세 배나 더 많은 것을 해야 한다는 것이었습니다.
이 모자는 쿠엘랄라에게 결혼 선물로 만든 것이었으며, 공주는 이 때문에 왕국의 절반을 잃었다고 합니다.
물론 할아버지와 다른 원숭이들은 모두 그 조건에 즉시 동의했고, 그래서 우리는 황금 모자 주인의 노예가 3배가 되는 것입니다. 그가 누구이든 말입니다."
"그럼 그들은 어떻게 되었을까요?" 이야기에 큰 관심을 가진 도로시가 물었습니다.
원숭이는 "쿠엘랄라는 황금 모자의 첫 번째 주인이었기 때문에"라고 대답했습니다. "그는 우리에게 자신의 소원을 가장 먼저 전한 사람이었습니다.
그의 신부는 우리를 보는 것을 참을 수 없었기 때문에 그는 그녀와 결혼한 뒤 우리 모두를 숲으로 불러 모아서 그녀가 다시는 날개 달린 원숭이를 볼 수 없는 곳에 항상 머물도록 명령했습니다. 우리는 모두 그녀를 두려워했기 때문에 기꺼이 그렇게 했습니다.
"이게 바로 우리가 해야 할 전부였는데, 황금 모자가 서쪽의 사악한 마녀의 손에 들어가 마녀가 우리에게 윙키들을 노예로 만들게 하고, 그 후 오즈를 서쪽 나라에서 몰아내기까지 그랬어요.
이제 황금 모자는 당신 것입니다. 그리고 당신은 세 번이나 우리에게 당신의 뜻을 전할 권리가 있습니다."
원숭이 왕이 이야기를 마치자 도로시는 아래를 내려다보니 눈앞에 에메랄드 시티의 푸른색으로 빛나는 성벽이 보였다.
그녀는 원숭이들의 빠른 비행에 놀랐지만 여행이 끝나서 기뻤습니다.
이상한 생물들이 여행자들을 도시의 문 앞에 조심조심 내려주었고, 왕은 도로시에게 몸을 숙인 뒤 재빨리 날아갔고, 그의 모든 무리도 그 뒤를 따랐다.
"좋은 여행이었어요." 어린 소녀가 말했다.
"그렇다. 그러면 우리의 곤경에서 빨리 벗어날 수 있을 것이다." 사자가 대답했다.
"당신이 그 멋진 캡을 가지고 온 건 얼마나 행운이었는가!"
제15장 오즈의 발견, 공포의 신
네 명의 여행자는 에메랄드 시티의 거대한 문으로 가서 종을 울렸습니다.
몇 번이나 종을 울린 후, 그들이 전에 만났던 문지기가 문을 열어주었습니다.
"무엇!
"다시 돌아왔어?" 그는 놀라서 물었다.
"우리가 보이지 않나요?" 허수아비가 대답했습니다.
"하지만 당신은 서쪽의 사악한 마녀를 만나러 갔다고 생각했는데요."
"우리는 그녀를 방문했어요." 허수아비가 말했다.
"그리고 그녀가 당신을 다시 놓아주었어요?" 그 남자는 놀라서 물었습니다.
"그녀는 도저히 도울 수 없었어요. 녹아버렸으니까요." 허수아비가 설명했다.
"녹은 것!
"음, 정말 좋은 소식이네요." 그 남자가 말했다.
"누가 그녀를 녹였나요?"
"도로시였어요." 사자가 엄숙하게 말했다.
“맙소사!” 그 남자가 소리치며 그녀 앞에 매우 깊이 절을 했습니다.
그러고 나서 그는 그들을 자신의 작은 방으로 데려가서 이전에 했던 것처럼 큰 상자에서 안경을 꺼내 그들의 눈에 씌웠습니다.
그런 후 그들은 문을 지나 에메랄드 시티로 들어갔다.
사람들은 문지기로부터 도로시가 서쪽의 사악한 마녀를 녹였다는 소식을 듣고 모두들 여행자들에게 모여들어 큰 무리로 그들을 따라 오즈의 궁전으로 갔습니다.
녹색 수염을 기른 ​​군인은 여전히 ​​문 앞에서 경계를 서고 있었지만, 그는 그들을 즉시 들여보냈고, 그들은 다시 아름다운 녹색 소녀를 만났으며, 소녀는 그들 각자를 각자의 옛 방으로 안내하여 위대한 오즈가 그들을 맞이할 준비가 될 때까지 쉴 수 있게 했습니다.
군인은 도로시와 다른 여행자들이 사악한 마녀를 물리친 후 돌아왔다는 소식을 오즈에게 직접 전했습니다. 하지만 오즈는 대답이 없었습니다.
그들은 위대한 마법사가 즉시 그들을 불러올 것이라고 생각했지만, 그는 그렇게 하지 않았습니다.
그들은 다음 날에도, 그 다음날에도, 그다음 날에도 그에게서 아무 소식이 없었습니다.
기다림은 지루하고 힘들었으며, 마침내 그들은 오즈가 자신들을 고난과 노예생활을 겪도록 보낸 뒤에 그토록 가혹하게 대하는 것에 화가 났습니다.
그래서 허수아비는 마침내 초록색 소녀에게 오즈에게 전할 또 다른 메시지를 전해 달라고 부탁했습니다. 오즈가 그들을 즉시 만나러 들어오지 못하게 하면 날개 달린 원숭이를 불러 도움을 요청하고, 오즈가 약속을 지켰는지 확인하겠다고 적혀 있었습니다.
마법사는 이 메시지를 받았을 때 너무 두려워서 다음날 아침 9시 4분에 왕좌의 방으로 오라고 그들에게 전갈을 보냈습니다.
그는 서쪽 나라에서 날개 달린 원숭이를 만난 적이 있었지만, 다시 만나고 싶지 않았습니다.
네 명의 여행자는 잠 못 이루는 밤을 보냈고, 각자 오즈가 자신에게 주겠다고 약속한 선물을 생각하며 지냈다.
도로시는 단 한 번 잠이 들었고, 그러고 나서 꿈을 꾸었는데, 캔자스에 있었고, 엠 이모가 그녀에게 집에 돌아와서 얼마나 다행인지 말하고 있었습니다.
다음날 아침 9시 정각에 녹색 수염을 한 군인이 그들에게 왔고, 4분 후에 그들은 모두 위대한 오즈의 왕좌의 방으로 들어갔습니다.
물론 그들 각자는 마법사가 이전의 모습으로 돌아올 것이라 기대했고, 주변을 둘러보니 방 안에 아무도 없는 것을 보고 모두들 크게 놀랐다.
그들은 문 가까이에 서서 서로 더욱 가까이 다가갔다. 텅 빈 방의 고요함은 그들이 본 오즈의 어떤 모습보다 더 무섭기 때문이다.
그때 그들은 엄숙한 음성을 들었는데, 그 음성은 거대한 돔 꼭대기 근처 어딘가에서 나오는 듯했습니다. 그 음성은 다음과 같았습니다.
"나는 위대하고 무서운 오즈다.
"왜 나를 찾으시나요?"
그들은 다시 방 안의 모든 곳을 살펴보았고, 아무도 보이지 않자 도로시는 "어디에 있니?"라고 물었다.
"나는 어디에나 있다"고 음성이 대답했다. "그러나 평범한 사람들의 눈에는 나는 보이지 않는다.
이제 내가 내 왕좌에 앉아, 당신이 나와 대화할 수 있도록 하겠습니다." 사실, 그 목소리는 그때 왕좌에서 직접 나오는 듯했습니다. 그래서 그들은 왕좌로 걸어가서 도로시가 말하는 동안 일렬로 섰습니다.
"우리는 우리의 약속을 주장하기 위해 왔다, 오즈여."
"어떤 약속요?" 오즈가 물었습니다.
"사악한 마녀가 파괴되면 나를 캔자스로 돌려보내겠다고 약속했잖아요." 소녀가 말했다.
"그리고 당신은 나에게 두뇌를 주겠다고 약속했잖아요." 허수아비가 말했다.
"그리고 당신은 나에게 심장을 주겠다고 약속했잖아요." 양철나무꾼이 말했다.
"그리고 당신은 나에게 용기를 주겠다고 약속했잖아요." 겁쟁이 사자가 말했다.
"사악한 마녀는 정말로 파괴되었나요?" 목소리가 물었고, 도로시는 목소리가 약간 떨리는 것을 느꼈습니다.
"네." 그녀가 대답했다. "나는 물통으로 그녀를 녹였어요."
"맙소사!" 목소리가 말했다. "얼마나 갑작스러운지!
그럼, 내일 다시 오세요. 생각해 볼 시간이 필요하거든요."
"이미 시간은 많이 남았잖아." 양철나무꾼이 화가 나서 말했다.
"우리는 더 이상 기다릴 수 없습니다." 허수아비가 말했다.
"우리에게 한 약속은 꼭 지켜야 해요!" 도로시가 소리쳤다.
사자는 마법사를 놀라게 하는 게 낫겠다고 생각하여 크고 큰 포효를 했는데, 그 포효가 너무나 사나워서 토토가 놀라서 그에게서 펄쩍 뛰어 도망가 구석에 있던 스크린을 넘어뜨렸습니다.
쿵하고 떨어지는 순간 그들은 그쪽을 바라보았고, 다음 순간 그들 모두는 경이로움에 사로잡혔습니다.
그들은 스크린이 가려졌던 바로 그 자리에 대머리에 주름진 얼굴을 한 키 작은 노인이 서 있는 것을 보았는데, 그 노인 역시 그들만큼이나 놀란 듯했다.
양철나무꾼은 도끼를 들어올리고 작은 남자에게 달려들며 소리쳤습니다. "당신은 누구세요?"
"나는 위대하고 무서운 오즈다." 작은 남자가 떨리는 목소리로 말했다.
"하지만 나를 때리지 마세요. 제발 그러지 마세요. 그러면 당신이 원하는 것은 무엇이든지 다 해드릴게요."
우리 친구들은 놀라움과 당혹감으로 그를 바라보았습니다.
도로시는 "오즈가 훌륭한 수장이라고 생각했어요."라고 말했다.
"그리고 나는 오즈가 사랑스러운 여인이라고 생각했어요." 허수아비가 말했다.
"그리고 나는 오즈가 끔찍한 짐승이라고 생각했지." 양철나무꾼이 말했다.
"나는 오즈가 불덩어리라고 생각했어." 사자가 소리쳤다.
"아니요, 여러분은 모두 틀렸습니다." 작은 남자가 온순하게 말했다.
"나는 믿음을 만들어 왔습니다."
"믿음을 만들어내다니!" 도로시가 소리쳤다.
"당신은 위대한 마법사가 아닌가요?"
"조용히 하세요, 자기야." 그가 말했다.
"그렇게 큰 소리로 말하지 마. 그러면 엿듣게 될 거야. 그러면 나는 망할 거야.
"나는 위대한 마법사가 되어야 해."
"그렇지 않나요?" 그녀가 물었다.
"전혀 그렇지 않아요, 얘야. 나는 그저 평범한 사람일 뿐이야."
"너는 그 이상이다." 허수아비가 비통한 어조로 말했다. "너는 사기꾼이다."
"그렇죠!" 작은 남자가 마치 기분 좋은 듯이 손을 비비며 말했습니다.
"나는 사기꾼이다."
"하지만 이건 끔찍한 일이에요." 양철나무꾼이 말했다.
"내 마음을 어떻게 얻을 수 있을까?"
"아니면 내 용기인가?" 사자가 물었습니다.
"아니면 내 뇌가?" 허수아비가 외투 소매로 눈물을 닦으며 탄식했다.
"사랑하는 친구들이여," 오즈가 말했다, "이런 사소한 일에 대해서는 말하지 마시기를 바랍니다.
나를 생각해 줘. 내가 발각되어 얼마나 큰 곤경에 처해 있는지."
"당신이 사기꾼이라는 걸 아는 사람이 또 있나요?" 도로시가 물었다.
"너희 네 명과 나 외에는 아무도 모른다"고 오즈가 대답했다.
"나는 오랫동안 모든 사람을 속여 왔기 때문에 결코 발각되지 않을 것이라고 생각했습니다.
당신을 왕좌의 방에 들여보낸 것은 큰 실수였습니다.
보통 나는 내 신하들조차 보지 못하니, 그들은 내가 뭔가 끔찍한 존재라고 믿게 된다."
"하지만, 이해가 안 가요." 도로시가 당황한 듯이 말했다.
"당신이 나에게 위대한 수장으로 나타난 것은 어떻게 된 일입니까?"
"그게 내 꼼수 중 하나였어요." 오즈가 대답했다.
"이쪽으로 오세요. 모든 것을 말씀드리겠습니다."
그는 왕좌의 방 뒤쪽에 있는 작은 방으로 길을 안내하였고, 그들은 모두 그를 따랐습니다.
그는 한 구석을 가리켰는데, 거기에는 여러 두께의 종이로 만들어진 커다란 머리가 놓여 있었고, 얼굴은 조심스럽게 그려져 있었다.
오즈는 "이걸 천장에 철사로 매달았어요"라고 말했다.
"나는 스크린 뒤에 서서 실을 잡아당겨 눈을 움직이고 입을 벌리게 했습니다."
"하지만 목소리는 어때요?" 그녀가 물었다.
"아, 저는 복화술사예요." 작은 남자가 말했다.
"내 목소리를 내가 원하는 곳 어디에나 던질 수 있어서 마치 내 머리에서 나오는 것 같을 거야.
"여기 내가 당신을 속이는 데 사용한 다른 것들이 있습니다." 그는 허수아비에게 그가 사랑스러운 여인으로 보였을 때 입었던 드레스와 가면을 보여주었습니다.
그리고 양철나무꾼은 그의 끔찍한 짐승이 여러 장의 가죽을 꿰매고 옆면을 막기 위한 판자를 댄 것에 불과하다는 것을 알았습니다.
불덩어리도 가짜 마법사가 천장에 걸어두었습니다.
실제로는 솜뭉치였지만, 그 위에 기름을 붓자 솜뭉치가 맹렬하게 타올랐습니다.
"진짜로," 허수아비가 말했다. "당신은 그런 사기꾼이 되어서 부끄러워해야 합니다."
"그렇습니다. 물론입니다." 작은 남자가 슬픔에 잠긴 어조로 대답했다. "하지만 제가 할 수 있는 일은 그게 전부였어요.
앉으세요, 의자가 많이 있습니다. 제 이야기를 들려드리겠습니다."
그래서 그들은 앉아서 그가 다음 이야기를 하는 것을 들었습니다.
“나는 오마하에서 태어났어요—”
"아, 캔자스에서 그렇게 멀지 않은 곳이네요!" 도로시가 소리쳤다.
"아니요. 하지만 여기서 좀 더 멀어요." 그는 슬프게 고개를 저으며 말했다.
"제가 자라서 복화술사가 되었는데, 그때 저는 위대한 스승에게서 매우 훌륭한 훈련을 받았습니다.
"나는 어떤 종류의 새나 짐승이든 흉내낼 수 있어요." 그는 새끼 고양이처럼 울부짖었고, 토토는 귀를 세우고 그녀가 어디에 있는지 보려고 사방을 둘러보았습니다.
"시간이 지나자," 오즈가 계속해서 말했다, "나는 그것에 지쳐서 열기구 조종사가 되었습니다."
"저게 뭔데요?" 도로시가 물었습니다.
"서커스가 열리는 날 풍선을 타고 올라가서 사람들을 모아 서커스를 보기 위해 돈을 내도록 하는 남자입니다."라고 그는 설명했습니다.
“아,” 그녀가 말했다. “알아요.”
"어느 날 제가 풍선을 타고 올라갔는데 밧줄이 꼬여서 다시 내려올 수가 없게 됐어요.
그것은 구름 위로 쭉 올라갔고, 기류가 그것을 치면서 수 마일 떨어진 곳으로 날아갔습니다.
나는 하루 밤낮으로 공중을 여행했고, 둘째 날 아침에 깨어나 보니 풍선이 이상하고 아름다운 나라 위로 떠다니고 있었습니다.
“점차적으로 내려왔고, 전혀 다치지 않았어요.
하지만 나는 이상한 사람들 속에 섞여 있었습니다. 그들은 구름 속에서 나를 보고 위대한 마법사라고 생각했습니다.
물론 나는 그들이 그렇게 생각하도록 내버려 두었습니다. 그들은 나를 두려워했고, 내가 원하는 것은 무엇이든지 다 해주겠다고 약속했기 때문입니다.
"나 자신을 즐겁게 하기 위해서, 그리고 선량한 사람들을 바쁘게 하기 위해서, 나는 그들에게 이 도시와 나의 궁전을 짓도록 명령했고, 그들은 기꺼이 그리고 잘 그 일을 했습니다.
그러자 나는 그 나라가 너무나 푸르고 아름다워서 에메랄드 시티라고 부르기로 했습니다. 그리고 그 이름에 더 잘 어울리도록 모든 사람에게 녹색 안경을 씌웠습니다. 그래서 그들이 보는 모든 것이 녹색이 ​​되었습니다."
"하지만 여기 있는 건 다 녹색이잖아요?" 도로시가 물었습니다.
"다른 도시와 크게 다르지는 않아요." 오즈가 대답했다. "하지만 녹색 안경을 쓰면, 당연히 보이는 모든 것이 녹색으로 보이죠.
에메랄드 시티는 아주 오래 전에 지어졌습니다. 제가 풍선을 타고 이곳으로 왔을 때 아직 청년이었지만, 지금은 매우 늙은이가 되었습니다.
하지만 우리 민족은 오랫동안 눈에 녹색 안경을 썼기 때문에 그들 중 대부분은 그것이 정말로 에메랄드 시티라고 생각합니다. 그곳은 분명 아름다운 곳이며 보석과 귀금속이 풍부하고 사람을 행복하게 하는 데 필요한 모든 좋은 것들이 있습니다.
나는 사람들에게 친절하게 대했고 그들도 나를 좋아했습니다. 하지만 이 궁전이 지어진 후로 나는 집에 틀어박혀 그들 중 누구도 만나지 않았습니다.
"제가 가장 두려워했던 것 중 하나는 마녀였습니다. 저는 마법의 힘이 전혀 없었지만 마녀들이 정말 놀라운 일을 할 수 있다는 것을 곧 알게 되었습니다.
이 나라에는 이런 사람이 네 명 있었고, 그들은 북쪽과 남쪽, 동쪽과 서쪽에 사는 사람들을 다스렸습니다.
다행히도 북쪽과 남쪽의 마녀들은 선했고, 그들이 나에게 해를 끼치지 않을 거라는 걸 알았습니다. 하지만 동쪽과 서쪽의 마녀들은 몹시 사악했고, 그들이 내가 그들보다 더 강력하다고 생각하지 않았다면, 그들은 분명 나를 파괴했을 겁니다.
사실, 나는 수년 동안 그들을 무서워하며 살았습니다. 그러니 동쪽의 사악한 마녀에게 당신의 집이 함락되었다는 소식을 들었을 때 얼마나 기뻤는지 상상하실 수 있을 겁니다.
당신이 내게 왔을 때, 나는 다른 마녀를 없애준다면 무엇이든 약속할 의향이 있었습니다. 하지만 이제 당신이 그녀를 녹여버렸으니, 부끄럽게도 나는 내 약속을 지킬 수 없습니다."
도로시는 "나는 당신이 매우 나쁜 사람이라고 생각해요"라고 말했다.
"아니요, 제 사랑. 저는 정말 좋은 사람이에요. 하지만 정말 나쁜 마법사예요. 인정해야겠어요."
"나에게 두뇌를 줄 수 없니?" 허수아비가 물었습니다.
"그것들은 필요 없어요.
당신은 매일 새로운 것을 배우고 있습니다.
아기는 두뇌가 있지만 아는 것이 많지 않습니다.
경험은 지식을 가져다주는 유일한 것이고, 당신이 지상에 있는 시간이 길어질수록 당신은 더 많은 경험을 확실히 얻게 될 것입니다."
"그게 다 사실일지도 몰라요." 허수아비가 말했다. "하지만 당신이 제게 두뇌를 주지 않는다면 저는 매우 불행할 거예요."
거짓 마법사는 그를 주의 깊게 바라보았다.
"글쎄요." 그는 한숨을 쉬며 말했다. "전에 말했듯이 저는 마술사는 아니지만, 내일 아침 내게 온다면 당신의 머리에 두뇌를 채워 드리겠습니다.
하지만 어떻게 사용해야 할지는 제가 알려드릴 수 없습니다. 스스로 알아내야 합니다."
"오, 고맙습니다. 고맙습니다!" 허수아비가 소리쳤습니다.
"걱정하지 마세요, 제가 그것들을 활용할 방법을 찾을 거예요!"
"하지만 내 용기는 어때요?" 사자가 걱정스러운 듯이 물었습니다.
"당신은 용기가 많을 거라고 확신해요." 오즈가 대답했다.
"당신에게 필요한 것은 자신감 뿐입니다.
위험에 직면했을 때 두려워하지 않는 생명체는 없습니다.
진정한 용기는 두려울 때 위험에 맞서는 데 있으며, 그런 용기는 당신에게 많이 있습니다."
"아마 그럴지도 몰라요. 하지만 그래도 무서워요." 사자가 말했다.
"당신이 나에게 두려움을 잊게 해주는 용기를 주지 않는다면 나는 정말 불행해질 것 같아요."
“좋습니다. 내일 그런 용기를 주겠습니다.” 오즈가 대답했다.
"내 심장은 어때요?" 양철나무꾼이 물었습니다.
"그럼요," 오즈가 대답했다. "당신이 심장을 원하는 건 잘못된 일이라고 생각해요.
대부분의 사람들을 불행하게 만듭니다.
만약 당신이 그것을 알았다면, 당신은 심장이 없어서 행운이었을 것입니다."
"그건 의견 문제겠죠." 양철나무꾼이 말했다.
"당신이 나에게 마음을 준다면, 나는 불평 없이 모든 불행을 참을 것입니다."
"알겠습니다." 오즈가 온유하게 대답했다.
"내일 나에게 오면 너는 마음을 갖게 될 것이다.
저는 마법사 역할을 수년간 해왔기 때문에 그 역할을 조금 더 계속할 수도 있을 것 같습니다."
도로시는 "이제 캔자스로 돌아가려면 어떻게 해야 하나요?"라고 물었습니다.
"우리는 그것에 대해 생각해야 할 것 같습니다." 작은 남자가 대답했습니다.
"문제를 고려할 시간을 이틀이나 사흘 주시면 사막을 건너 당신을 데려갈 방법을 찾아보도록 하겠습니다.
그동안 당신들은 모두 내 손님으로 대우받을 것이고, 당신들이 궁전에 사는 동안 내 백성들이 당신들을 섬기고 당신의 아주 사소한 소원이라도 들어줄 것입니다.
제가 도움에 대한 보답으로 요구하는 것은 단 하나뿐입니다.
"내 비밀을 꼭 지켜야 하고, 내가 사기꾼이라는 사실을 아무에게도 말하지 마."
그들은 자신들이 알게 된 내용을 아무 말도 하지 않기로 합의하고 기분 좋게 자기 방으로 돌아갔습니다.
도로시조차도 그녀가 부르던 대로 "위대하고 끔찍한 사기꾼"이 그녀를 캔자스로 돌려보낼 방법을 찾을 것이라는 희망을 품고 있었고, 그가 그렇게 한다면 그녀는 그의 모든 것을 용서할 의향이 있었습니다.
제16장 위대한 허풍쟁이의 마법 예술
다음날 아침 허수아비는 친구들에게 이렇게 말했습니다.
"나를 축하해줘.
나는 마침내 두뇌를 얻기 위해 오즈로 갈 것이다.
내가 돌아오면 다른 사람들과 같을 것이다."
"나는 당신을 항상 있는 그대로 좋아했어요." 도로시는 단순하게 말했다.
"허수아비를 좋아하시다니 친절하시네요." 그가 대답했다.
"하지만 내 새로운 뇌가 얼마나 훌륭한 생각을 하게 될지 들으면 분명 나에 대해 더 많이 생각하게 될 거야." 그러고 나서 그는 쾌활한 목소리로 모두에게 작별 인사를 하고 왕좌의 방으로 가서 문을 두드렸다.
"들어오세요." 오즈가 말했다.
허수아비가 안으로 들어가 보니 작은 남자가 창문 옆에 앉아 깊은 생각에 잠겨 있었습니다.
"나는 두뇌를 얻으러 왔다." 허수아비가 약간 불안한 어조로 말했다.
"아, 맞아요. 그 의자에 앉으세요." 오즈가 대답했습니다.
"당신의 머리를 잘라서 죄송합니다만, 당신의 두뇌를 올바른 자리에 놓기 위해서는 그렇게 해야 합니다."
"괜찮아요." 허수아비가 말했다.
"다시 붙였을 때 더 나은 머리가 될 수만 있다면, 내 머리를 떼어도 괜찮아요."
그래서 마법사는 그의 머리를 풀고 빨대를 비웠습니다.
그러고 나서 그는 뒷방으로 들어가서 밀기울 한 조각을 집어서 바늘과 함께 섞었다.
그는 두 재료를 완전히 흔든 뒤, 허수아비 머리 꼭대기를 그 혼합물로 채웠고 나머지 공간은 짚으로 채워서 고정시켰습니다.
그는 허수아비의 머리를 다시 그의 몸에 고정시킨 뒤 그에게 말했습니다. "이제부터 너는 위대한 사람이 될 것이다. 내가 너에게 새 두뇌를 많이 주었으니까."
허수아비는 자신의 가장 큰 소원이 이루어져 기쁘고 자랑스러웠으며, 오즈에게 따뜻하게 고마움을 전한 후 친구들에게 돌아갔습니다.
도로시는 그를 호기심 어린 눈으로 바라보았다.
그의 머리는 뇌가 들어 있어서 위쪽이 꽤 튀어나와 있었습니다.
"기분이 어때요?" 그녀가 물었다.
"나는 정말 현명해졌다고 느낀다." 그는 진지하게 대답했다.
"내가 내 뇌에 익숙해지면 모든 것을 알게 될 거야."
"머리에 바늘과 핀이 왜 튀어나와 있나요?" 양철나무꾼이 물었습니다.
"그게 그가 똑똑하다는 증거지." 사자가 말했다.
"글쎄, 나는 오즈로 가서 내 심장을 가져와야겠다." 나무꾼이 말했다.
그래서 그는 왕좌의 방으로 걸어가 문을 두드렸습니다.
“들어오세요.”오즈가 소리쳤고, 나무꾼이 들어와서 말했다. “저는 제 심장을 찾으러 왔어요.”
"알겠습니다." 작은 남자가 대답했습니다.
"하지만 당신의 가슴에 구멍을 내야겠어요. 그래야 당신의 심장을 올바른 자리에 넣을 수 있거든요.
다치지 않았으면 좋겠어요."
"아니요." 나무꾼이 대답했습니다.
"나는 그것을 전혀 느끼지 못할 것이다."
그래서 오즈는 양철가위를 가져와서 양철나무꾼의 가슴 왼쪽에 작은 사각형 구멍을 뚫었습니다.
그러고 나서 그는 서랍장으로 가서 예쁜 하트 하나를 꺼냈는데, 실크로만 만들어졌고 톱밥이 채워져 있었습니다.
"정말 아름답지 않나요?" 그가 물었다.
"그렇습니다!" 나무꾼은 매우 기뻐하며 대답했습니다.
"하지만 그게 친절한 마음인가요?"
"아, 그렇군요!" 오즈가 대답했습니다.
그는 심장을 나무꾼의 가슴에 넣은 다음, 잘린 주석 조각을 다시 납땜하여 깔끔하게 붙여 넣었습니다.
"그렇군요." 그가 말했다. "이제 당신은 모든 사람이 자랑스러워할 만한 마음을 가지고 있군요.
가슴에 패치를 붙여야 해서 미안하지만, 정말 어쩔 수 없었어요."
"패치는 신경 쓰지 마." 행복한 우드맨이 외쳤다.
"저는 당신에게 매우 감사드리며, 당신의 친절을 결코 잊지 않을 것입니다."
"말하지 마." 오즈가 대답했다.
그러고 나서 양철나무꾼은 친구들에게 돌아갔고, 친구들은 그의 행운에 큰 기쁨을 기원했습니다.
사자는 이제 왕좌의 방으로 걸어가 문을 두드렸습니다.
"들어오세요." 오즈가 말했다.
"나는 용기를 얻으러 왔다." 사자가 방 안으로 들어오며 선언했다.
"좋습니다." 작은 남자가 대답했다. "제가 가져다 드리겠습니다."
그는 찬장으로 가서 높은 선반에 손을 뻗어 사각형 녹색 병을 꺼내고, 그 내용물을 아름답게 조각된 녹색-금색 접시에 부었습니다.
이것을 겁쟁이 사자 앞에 두자, 사자는 마치 그것이 마음에 들지 않는 듯 냄새 맡으며 마법사가 말했다.
"마시다."
"무슨 일이에요?" 사자가 물었습니다.
"글쎄요." 오즈가 대답했다. "만약 그것이 당신 내면에 있다면 그것은 용기가 될 겁니다.
물론 용기는 항상 사람 안에 있다는 걸 알죠. 그래서 용기를 삼키기 전까지는 진짜 용기라고 할 수 없죠.
그러니 가능한 한 빨리 드시는 게 좋습니다.”
사자는 더 이상 주저하지 않고 접시가 비워질 때까지 물을 마셨다.
"지금 기분이 어때요?" 오즈가 물었다.
사자는 "용기가 가득하군요."라고 대답하고 기쁜 마음으로 친구들에게 돌아가서 자신의 행운을 전했습니다.
오즈는 혼자 남겨진 채 허수아비와 양철나무꾼과 사자가 원하는 것을 정확히 제공해 준 자신의 성공을 생각하며 미소를 지었다.
그는 "이 모든 사람들이 다 할 수 없는 일을 하게 만들 테니, 내가 어떻게 사기꾼이 되지 않을 수 있겠나?"라고 말했다.
허수아비와 사자와 나무꾼을 행복하게 하는 건 쉬운 일이었습니다. 왜냐하면 그들은 제가 무엇이든 할 수 있다고 생각했기 때문입니다.
하지만 도로시를 캔자스로 다시 데려가려면 상상력 이상이 필요할 것이고, 그것이 어떻게 가능한지 저는 모릅니다."
제17장 풍선이 발사된 방법
도로시는 3일 동안 오즈로부터 아무 소식도 듣지 못했습니다.
친구들은 모두 행복하고 만족해했지만, 어린 소녀에게는 슬픈 나날이었습니다.
허수아비는 그의 머릿속에 놀라운 생각들이 있다고 그들에게 말했습니다. 하지만 그는 그것이 무엇인지 말하지 않았습니다. 왜냐하면 자신 외에는 아무도 그것을 이해할 수 없다는 것을 알았기 때문입니다.
양철나무꾼이 걸어다닐 때 가슴이 덜커덕거리는 것을 느꼈다. 그는 도로시에게 자신이 육신으로 태어났을 때의 심장보다 더 친절하고 부드러운 심장을 발견했다고 말했다.
사자는 이 세상에서 아무것도 두렵지 않다고 선언했고, 사나운 칼리다족의 군대나 열두 마리의 적과도 기꺼이 맞서겠다고 했습니다.
그리하여 도로시를 제외한 나머지 일행은 모두 만족했는데, 도로시만은 그 어느 때보다 캔자스로 돌아가고 싶어했다.
네 번째 날, 그녀는 매우 기뻤습니다. 오즈는 그녀를 불렀고, 그녀가 왕좌의 방에 들어갔을 때 그는 그녀를 기쁘게 맞이했습니다.
"앉으세요, 내 사랑. 내가 당신을 이 나라에서 빼낼 방법을 찾은 것 같아요."
"캔자스로 돌아가는 거예요?" 그녀는 간절히 물었다.
"글쎄요, 캔자스는 잘 모르겠어요." 오즈가 말했다. "어디에 있는지 전혀 모르겠거든요.
하지만 가장 먼저 해야 할 일은 사막을 건너는 것이고, 그러면 집으로 가는 길을 쉽게 찾을 수 있을 것입니다."
“사막을 어떻게 건널 수 있나요?” 그녀가 물었다.
"글쎄요, 내 생각을 말씀드릴게요." 작은 남자가 말했다.
"제가 이 나라에 왔을 때는 풍선을 타고 왔어요.
당신도 사이클론에 의해 운반되어 공중으로 왔습니다.
그래서 저는 사막을 건너는 가장 좋은 방법은 공기를 이용하는 것이라고 생각합니다.
이제, 사이클론을 만드는 것은 내 능력을 훌쩍 넘어선 일입니다. 하지만 생각해 보니 풍선은 만들 수 있을 것 같습니다."
"어떻게요?" 도로시가 물었습니다.
오즈는 "풍선은 실크로 만들어졌고, 그 안에 가스를 가두기 위해 접착제로 코팅되어 있어."라고 말했습니다.
궁전에는 실크가 많이 있으니 풍선을 만드는 건 전혀 어렵지 않을 거예요.
하지만 이 나라 어디에도 풍선을 채워서 띄울 가스가 없습니다."
도로시는 "떠오르지 않는다면 우리에게 아무 소용이 없을 거야"라고 말했다.
"그렇죠." 오즈가 대답했다.
"하지만 그것을 뜨게 하는 또 다른 방법이 있는데, 그것은 뜨거운 공기를 채우는 것입니다.
뜨거운 공기는 가스만큼 좋지 않아. 공기가 차가워지면 풍선이 사막에 추락해 우리는 길을 잃을 테니까."
“우리!” 소녀가 외쳤다.
“나랑 같이 갈래?”
"물론이지요." 오즈가 대답했다.
"나는 이렇게 사기꾼이 되는 게 지겹다.
내가 이 궁전 밖으로 나간다면 내 백성들은 내가 마법사가 아니라는 사실을 곧 알게 될 거고, 그러면 내가 그들을 속였다며 나를 원망할 거야.
그래서 나는 하루종일 이 방에 갇혀 있어야 하고, 지쳐버립니다.
나는 당신과 함께 캔자스로 돌아가서 다시 서커스에 있고 싶습니다."
도로시는 "당신이 함께 해주면 기쁠 것 같아요"라고 말했다.
"고맙습니다." 그는 대답했다.
"이제 실크를 꿰매는 것을 도와주시면 풍선 작업을 시작하겠습니다."
그래서 도로시는 바늘과 실을 가지고, 오즈가 실크 조각을 적절한 모양으로 자르는 즉시 소녀는 그것들을 깔끔하게 꿰매어 맞췄습니다.
먼저 밝은 녹색 실크 조각이 있었고, 그 다음에는 짙은 녹색 조각이 있었고, 그 다음에는 에메랄드색 조각이 있었습니다. 오즈는 풍선을 여러 가지 색조로 만들고 싶어했습니다.
모든 띠를 함께 꿰매는 데 3일이 걸렸지만, 완성했을 때는 길이가 20피트가 넘는 녹색 실크가 가득 찬 커다란 자루가 생겼습니다.
그런 다음 오즈는 풍선의 안쪽에 얇은 접착제를 발라서 기밀을 유지한 뒤 풍선이 완성되었다고 발표했습니다.
"하지만 우리는 타기 위한 바구니가 필요합니다."라고 그는 말했다.
그래서 그는 녹색 수염을 가진 군인을 보내 큰 옷 바구니를 가져오게 했고, 군인은 바구니를 여러 개의 밧줄로 풍선 바닥에 고정했습니다.
모든 준비가 끝나자, 오즈는 자기 백성들에게 구름 속에 사는 위대한 형제 마법사를 방문할 것이라는 소식을 전했습니다.
이 소식은 급속히 도시 전체에 퍼졌고, 모든 사람이 이 놀라운 광경을 보러 왔습니다.
오즈는 궁전 앞으로 풍선을 띄우라고 명령했고, 사람들은 호기심을 가지고 그것을 바라보았습니다.
양철나무꾼은 큰 나무 더미를 잘라서 불을 피웠고, 오즈는 풍선의 바닥을 불 위에 올려놓고, 풍선에서 올라오는 뜨거운 공기가 실크 자루에 모이도록 했습니다.
점점 풍선이 부풀어 올라 공중으로 떠올랐고, 마침내 바구니는 땅에 닿았습니다.
그러자 오즈는 바구니 안으로 들어가 모든 사람들에게 큰 소리로 말했습니다.
“저는 이제 방문을 하러 갑니다.
내가 떠난 동안 허수아비가 너희를 다스릴 것이다.
나는 너에게 나에게 하듯 그에게 복종하라고 명령한다."
이때쯤 풍선은 땅에 고정된 밧줄을 세게 잡아당기고 있었습니다. 풍선 안의 공기가 뜨거워서 풍선의 무게가 바깥 공기보다 훨씬 가벼워져 하늘로 올라가기 힘들었습니다.
"어서, 도로시!" 마법사가 소리쳤다.
"서둘러라. 그렇지 않으면 풍선이 날아가버릴 거야."
"토토를 어디에도 찾을 수 없어요." 도로시는 작은 강아지를 남겨두고 싶지 않았기에 대답했다.
토토는 새끼 고양이에게 짖으려고 군중 속으로 달려갔고, 도로시는 마침내 토토를 찾아냈습니다.
그녀는 그를 들어올려 풍선을 향해 달려갔다.
그녀가 몇 걸음 떨어진 곳에 있었고, 오즈는 그녀가 바구니에 들어갈 수 있도록 손을 내밀었는데, 갑자기 콰각!
밧줄을 타고 풍선은 그녀 없이 공중으로 떠올랐다.
"돌아와!" 그녀는 소리쳤다.
“나도 가고 싶어요!”
"돌아올 수 없어요, 얘야." 바구니에서 오즈가 소리쳤다.
"안녕히 가세요!"
"안녕!" 모두가 소리쳤고, 모든 시선은 바구니를 타고 있는 마법사에게로 향했다. 마법사는 점점 더 하늘로 올라가고 있었다.
그리고 그것이 그들 중 누구도 오즈, 위대한 마법사를 본 마지막 장면이었지만, 우리가 아는 한 그는 오마하에 무사히 도착했고, 지금도 그곳에 있을지도 모른다.
그러나 사람들은 그를 사랑으로 기억하며 서로 말했습니다.
“오즈는 항상 우리의 친구였습니다.
그가 여기 있었을 때 그는 우리를 위해 이 아름다운 에메랄드 도시를 건설했고, 이제 그는 떠났고 그는 현명한 허수아비를 남겨 우리를 다스리게 했습니다."
그럼에도 불구하고 그들은 여러 날 동안 위대한 마법사를 잃은 것을 슬퍼했으며 위로를 받지 못했습니다.
제18장 남쪽으로
도로시는 캔자스에 있는 집으로 돌아갈 수 있다는 희망이 사라져 몹시 울었습니다. 하지만 모든 것이 끝났다고 생각하고 나니, 열기구를 타고 올라가지 않아서 다행이었습니다.
그리고 그녀는 오즈를 잃은 것을 후회했고, 그녀의 동료들도 마찬가지였다.
양철나무꾼이 그녀에게 와서 말했습니다.
"내게 사랑스러운 마음을 준 사람을 애도하지 않는다면 참으로 나는 배은망덕한 사람이 될 것입니다.
오즈가 사라졌기 때문에 조금 울고 싶은데, 당신이 친절하게도 내 눈물을 닦아주신다면 내가 녹슬지 않을 것입니다."
“기꺼이요.” 그녀는 대답하고 곧바로 수건을 가져왔습니다.
그러자 양철나무꾼은 몇 분간 울었고, 그녀는 눈물이 흘러내리는 것을 주의 깊게 지켜보다가 수건으로 닦았습니다.
일을 끝마친 그는 그녀에게 친절하게 감사를 표하고, 사고를 막기 위해 보석으로 장식된 기름통으로 몸에 기름을 꼼꼼히 발랐다.
허수아비는 이제 에메랄드 시티의 통치자가 되었고, 그는 마법사는 아니었지만 사람들은 그를 자랑스러워했습니다.
"왜냐하면" 그들이 말했다. "세상 어디에도 박제된 사람이 다스리는 도시가 또 없으니까요." 그리고 그들이 아는 한, 그들은 매우 옳았습니다.
오즈와 함께 풍선이 올라간 다음 날 아침, 네 명의 여행자는 왕좌의 방에 모여서 이야기를 나누었습니다.
허수아비는 큰 왕좌에 앉았고 다른 사람들은 그의 앞에 공손하게 서 있었습니다.
"우리는 그렇게 불운하지 않습니다." 새로운 통치자가 말했다. "이 궁전과 에메랄드 시티는 우리 소유이고, 우리는 우리가 하고 싶은 대로 할 수 있습니다.
얼마 전만 해도 농부의 옥수수 밭에 있는 기둥 위에 서 있었던 것을 기억하고, 지금은 이 아름다운 도시의 통치자가 되었다는 것을 생각하면, 나는 내 처지에 매우 만족합니다."
"나도" 양철나무꾼이 말했다. "내 새로운 심장이 매우 마음에 들어요. 그리고 사실, 그게 내가 세상에서 바랐던 유일한 것이었어요."
"저는 지금까지 살았던 모든 짐승만큼 용감하다는 것을 아는 것으로 만족합니다. 아니, 그보다 더 용감하다는 것도 알고 있습니다." 사자가 겸손하게 말했다.
"도로시가 에메랄드 시티에서 사는 것에 만족한다면" 허수아비가 계속해서 말했다. "우리 모두 함께 행복할 수도 있을 거야."
"하지만 저는 여기서 살고 싶지 않아요." 도로시가 소리쳤습니다.
"캔자스에 가서 엠 이모와 헨리 삼촌과 함께 살고 싶어요."
"그렇다면 무엇을 할 수 있을까요?" 나무꾼이 물었습니다.
허수아비는 생각하기로 마음먹었고, 너무 열심히 생각한 탓에 그의 뇌는 저리고 쑤시는 듯한 느낌이 들었습니다.
마지막으로 그는 이렇게 말했습니다:
"날개 달린 원숭이를 불러 사막을 건너도록 부탁해보는 건 어때요?"
"저는 그런 생각을 한 적이 없어요!" 도로시가 기쁨에 넘쳐 말했다.
"그냥 그게 문제예요.
나는 곧바로 골든 캡을 따러 갈게요."
그녀가 그것을 왕좌의 방으로 가져왔을 때, 그녀는 마법의 말을 했습니다. 그러자 곧 날개 달린 원숭이 무리가 열려 있는 창문으로 날아와 그녀 옆에 섰습니다.
“이게 두 번째로 우리를 부르는군요.” 원숭이 왕이 어린 소녀 앞에 절을 하며 말했다.
"무엇을 원하시나요?"
도로시는 "나와 함께 캔자스로 날아가고 싶어"라고 말했다.
그러나 원숭이 왕은 고개를 저었다.
그는 "그것은 할 수 없다"고 말했다.
“우리는 이 나라에 속해 있으며, 이 나라를 떠날 수 없습니다.
캔자스에는 날개 달린 원숭이가 지금까지 한 번도 없었고, 앞으로도 없을 겁니다. 그곳에 날개 달린 원숭이가 속하지 않으니까요.
우리는 가능한 모든 방법으로 기꺼이 여러분을 모시겠지만 사막을 건널 수는 없습니다.
안녕히 가세요."
그리고 원숭이 왕은 다시 한 번 활을 휘두르며 날개를 펼치고 창문을 통해 날아갔고, 그의 무리 전체도 그 뒤를 따랐습니다.
도로시는 실망해서 울고 싶어졌다.
그녀는 "나는 황금 모자의 매력을 아무 소용없이 낭비했습니다. 날개 달린 원숭이들이 나를 도울 수 없기 때문입니다."라고 말했습니다.
"정말 안타까운 일이네요!" 마음이 따뜻한 우드맨이 말했다.
허수아비가 다시 생각하더니, 그의 머리가 너무 끔찍하게 튀어나와서 도로시는 머리가 터질 것 같다고 두려워했습니다.
"녹색 수염을 가진 군인을 불러서 조언을 구합시다." 그가 말했다.
그래서 군인은 불려나와 조심스럽게 왕좌의 방으로 들어갔다. 오즈가 살아 있는 동안은 문 너머로 더 들어가는 것이 허락되지 않았기 때문이다.
"이 어린 소녀가 사막을 건너고 싶어해요." 허수아비가 군인에게 말했다.
"그녀가 어떻게 그럴 수 있나요?"
"제가 말할 수 없습니다." 군인이 대답했다. "오즈 본인을 제외하고는 아무도 사막을 건넌 적이 없습니다."
"나를 도울 수 있는 사람이 아무도 없나요?" 도로시가 진지하게 물었다.
"글린다가 그럴 수도 있겠네요." 그가 제안했다.
"글린다가 누구죠?" 허수아비가 물었습니다.
“남쪽의 마녀.
그녀는 모든 마녀 중 가장 강력한 마녀이며, 콰들링을 지배합니다.
게다가 그녀의 성은 사막 끝에 있으니, 그녀는 그것을 건너는 방법을 알고 있을지도 몰라요."
"글린다는 좋은 마녀죠?" 아이가 물었습니다.
"콰들링은 그녀가 착하다고 생각해요." 군인이 말했다. "그리고 그녀는 누구에게나 친절해요.
저는 글린다가 아름다운 여성이라고 들었어요. 그녀는 오랜 세월을 살았음에도 불구하고 젊음을 유지하는 방법을 알고 있다고요."
도로시는 "그녀의 성으로 어떻게 갈 수 있나요?"라고 물었습니다.
"길은 남쪽으로 곧게 뻗어 있습니다." 그가 대답했습니다. "하지만 여행자들에게는 위험이 가득하다고 합니다.
숲에는 야수가 있고, 낯선 사람이 자기 나라를 횡단하는 것을 싫어하는 이상한 사람들이 살고 있습니다.
이런 이유로 콰들링 가문은 에메랄드 시티에 오지 않습니다."
그러자 군인은 그들을 떠났고 허수아비는 이렇게 말했습니다.
"위험에도 불구하고 도로시가 할 수 있는 최선은 남쪽 땅으로 여행을 가서 글린다에게 도움을 요청하는 것 같습니다.
물론, 도로시가 여기 머무르면 캔자스로 돌아갈 수 없을 테니까요."
"당신은 또 생각을 했나 보군요." 양철나무꾼이 말했다.
"그렇다"고 허수아비가 말했다.
"나는 도로시와 함께 갈 것이다." 사자가 선언했다. "나는 너의 도시에 지쳤고 다시 숲과 시골이 그리워진다.
아시다시피, 저는 정말 야수예요.
게다가 도로시에게는 그녀를 보호해 줄 사람이 필요할 거야."
"그게 사실이군요." 나무꾼이 동의했다.
"내 도끼가 그녀에게 도움이 될 수도 있으니, 나도 그녀와 함께 남쪽 땅으로 가겠습니다."
"언제부터 시작할까?" 허수아비가 물었습니다.
"가시나요?" 그들은 놀라서 물었다.
"틀림없이.
도로시가 없었다면 나는 결코 두뇌를 가질 수 없었을 것이다.
그녀는 나를 옥수수 밭의 기둥에서 들어올려 에메랄드 시티로 데려갔습니다.
그러니 내 행운은 전적으로 그녀 덕분이며, 그녀가 캔자스로 완전히 돌아갈 때까지 나는 그녀를 결코 떠나지 않을 것입니다."
"고맙습니다." 도로시는 고마운 마음으로 말했다.
“여러분은 모두 저에게 매우 친절합니다.
하지만 가능한 한 빨리 시작하고 싶습니다."
"우리는 내일 아침에 출발하겠습니다." 허수아비가 대답했다.
"그러니 이제 우리 모두 준비합시다. 긴 여행이 될 테니까요."
제19장 싸우는 나무들의 공격
다음날 아침 도로시는 예쁜 녹색 소녀에게 키스하여 작별인사를 했고, 모두들 문까지 함께 걸어온 녹색 수염의 군인과 악수를 나누었습니다.
문의 수호자는 그들을 다시 보았을 때, 그들이 아름다운 도시를 떠나 새로운 문제에 뛰어들 수 있을지 몹시 궁금해했습니다.
하지만 그는 즉시 안경의 잠금을 해제하여 녹색 상자에 다시 넣고, 그들이 가지고 다닐 수 있는 많은 축복의 말을 전해주었습니다.
"이제 당신은 우리의 통치자입니다." 그는 허수아비에게 말했습니다. "그러니 가능한 한 빨리 우리에게 돌아와야 합니다."
"물론 가능하면 그렇게 하겠습니다." 허수아비가 대답했다. "하지만 먼저 도로시가 집에 가도록 도와야 합니다."
도로시는 친절한 수호자에게 마지막 작별 인사를 하며 이렇게 말했습니다.
"저는 여러분의 사랑스러운 도시에서 매우 친절한 대우를 받았고, 모든 사람들이 저에게 잘해주었습니다.
"저는 얼마나 감사한지 말로 표현할 수 없습니다."
"시도하지 마, 얘야." 그가 대답했다.
"우리는 당신을 우리와 함께 두고 싶지만, 캔자스로 돌아가고 싶다면 방법을 찾기를 바랍니다." 그러고 나서 그는 외벽의 문을 열었고, 그들은 걸어나가 여행을 시작했습니다.
우리 친구들이 남쪽 나라로 얼굴을 돌리자 태양이 밝게 빛났습니다.
그들은 모두 기분이 매우 좋았고, 서로 웃고 이야기를 나누었습니다.
도로시는 다시 집으로 돌아갈 수 있다는 희망으로 가득 찼고, 허수아비와 양철나무꾼은 그녀에게 도움이 되어 기뻤습니다.
사자는 기쁨에 넘쳐 신선한 공기를 맡으며 시골로 돌아온 기쁨에 꼬리를 좌우로 흔들었고, 토토는 사자 주변을 뛰어다니며 나방과 나비를 쫓아다니며 계속 즐겁게 짖었습니다.
"도시 생활은 나에게 전혀 맞지 않아." 사자는 빠른 속도로 걸어가면서 말했다.
"저는 거기 살면서 살을 많이 잃었고, 이제 다른 짐승들에게 제가 얼마나 용감해졌는지 보여줄 기회를 간절히 원합니다."
그들은 돌아서서 에메랄드 시티를 마지막으로 바라보았습니다.
그들이 볼 수 있었던 것은 녹색 벽 뒤로 솟아 있는 탑과 첨탑뿐이었고, 그 위로는 오즈 궁전의 첨탑과 돔이 높이 솟아 있었습니다.
"결국 오즈는 그렇게 나쁜 마법사는 아니었어." 양철나무꾼이 가슴이 쿵쾅거리는 것을 느끼며 말했다.
"그는 나에게 두뇌를 주는 방법을 알고 있었고, 아주 좋은 두뇌도 주었어요." 허수아비가 말했다.
사자는 "만약 오즈가 나에게 준 것과 같은 용기를 먹었다면, 그는 용감한 사람이 되었을 것이다"라고 덧붙였다.
도로시는 아무 말도 하지 않았다.
오즈는 그녀에게 한 약속을 지키지 못했지만, 최선을 다했으므로 그녀는 그를 용서했습니다.
그가 말했듯이, 그는 비록 나쁜 마법사였더라도 좋은 사람이었습니다.
첫날 여행은 에메랄드 시티의 사방으로 펼쳐진 푸른 들판과 밝은 꽃들을 지나갔습니다.
그들은 그날 밤 별빛만 보이는 풀밭 위에서 잤습니다. 그리고 그들은 정말 푹신하게 잤습니다.
아침이 되자 그들은 울창한 숲에 도착할 때까지 계속 여행했습니다.
그것을 돌아갈 방법은 없었다. 그들이 보기에 그것은 오른쪽과 왼쪽으로 끝없이 뻗어 있는 것 같았고, 길을 잃을까봐 감히 여행 방향을 바꾸지도 못했다.
그래서 그들은 숲으로 들어가기 가장 쉬운 곳을 찾았습니다.
선두에 서 있던 허수아비는 마침내 넓게 퍼진 가지가 있는 큰 나무를 발견했는데, 그 아래로 그 무리가 지나갈 공간이 충분했습니다.
그래서 그는 나무를 향해 걸어갔지만, 그가 첫 번째 가지 아래로 다가가자마자 가지들이 구부러져 그를 휘감았고, 다음 순간 그는 땅에서 들어올려져 다른 여행자들에게 머리를 숙이고 떨어졌습니다.
이것은 허수아비에게는 아무런 상처를 입히지 않았지만, 그를 놀라게 했고, 도로시가 그를 들어올렸을 때 그는 다소 어지러운 듯 보였다.
사자가 "나무 사이에 또 ​​다른 공간이 있다"고 외쳤다.
"먼저 시도해 볼게요." 허수아비가 말했다. "던져도 다치지 않아요." 그는 말하면서 다른 나무로 걸어갔지만, 그 가지가 즉시 그를 붙잡아 다시 던져 버렸다.
"이건 이상하네요." 도로시가 소리쳤다.
“우리는 무엇을 해야 하나요?”
사자는 "나무들이 우리와 싸우기로 마음먹고 여행을 멈추려고 하는 듯하다"고 말했다.
"내가 직접 시도해 볼게요." 나무꾼이 말하며 도끼를 어깨에 메고 허수아비를 그렇게 거칠게 다룬 첫 번째 나무로 다가갔습니다.
큰 나뭇가지가 그를 붙잡으려고 구부러졌을 때 나무꾼은 너무 사납게 나뭇가지를 베어서 나뭇가지를 둘로 잘랐습니다.
그러자 나무는 마치 고통받는 듯이 모든 가지를 흔들기 시작했고, 양철나무꾼은 무사히 나무 아래로 지나갔습니다.
"어서!" 그는 다른 사람들에게 소리쳤다.
"빨리!" 모두들 앞으로 달려가 나무 아래로 다치지 않고 지나갔는데, 토토만 작은 가지에 걸려서 울부짖을 때까지 흔들렸다.
하지만 나무꾼은 재빨리 나뭇가지를 잘라내고 그 작은 개를 풀어주었습니다.
숲의 다른 나무들은 그들을 막을 수 없었으므로, 그들은 오직 첫 번째 줄의 나무만이 가지를 아래로 숙일 수 있을 것이라고 마음먹었고, 아마도 이 나무들이 숲의 경찰이며, 낯선 사람을 막기 위해 이런 놀라운 힘을 부여받았을 것이라고 생각했습니다.
네 명의 여행자들은 나무 사이로 편안하게 걸어가다가 숲의 가장 끝에 다다랐습니다.
그러자 놀랍게도 그들은 하얀 도자기로 만들어진 듯한 높은 벽을 보았습니다.
그것은 접시의 표면처럼 매끄러웠고 그들의 머리보다 높았습니다.
"이제 우리는 무엇을 해야 할까요?" 도로시가 물었습니다.
"사다리를 만들겠습니다." 양철나무꾼이 말했다. "우리는 반드시 담을 넘어야 하니까요."
20장 섬세한 도자기 나라
나무꾼이 숲에서 발견한 나무로 사다리를 만드는 동안 도로시는 누워서 잤습니다. 긴 산책으로 지쳐 있었기 때문입니다.
사자도 몸을 웅크리고 잠을 잤고 토토는 사자 옆에 누웠다.
허수아비는 나무꾼이 일하는 모습을 지켜보다가 그에게 이렇게 말했습니다.
"이 벽이 왜 여기에 있는지, 무엇으로 만들어졌는지 알 수 없어요."
“머리를 쉬게 하고 벽에 대해 걱정하지 마세요.”나무꾼이 대답했습니다.
"우리가 그 위로 올라가면 반대편에 무엇이 있는지 알게 될 거야."
얼마 후 사다리가 완성되었습니다.
보기에는 어색해 보였지만, 양철나무꾼은 그것이 튼튼하고 자신들의 목적에 부합할 것이라 확신했습니다.
허수아비는 도로시와 사자와 토토를 깨워 사다리가 준비되었다고 알렸습니다.
허수아비가 먼저 사다리를 올라갔지만, 그는 너무 어색해서 도로시가 바로 뒤를 따라가서 떨어지지 않도록 붙잡아야 했습니다.
허수아비가 머리를 벽 위로 내밀자, "맙소사!"하고 소리쳤습니다.
"계속하세요." 도로시가 소리쳤다.
그래서 허수아비는 더 높이 올라가 벽 위에 앉았고, 도로시는 머리를 벽 위에 대고 "맙소사!"라고 외쳤습니다. 허수아비가 한 것과 똑같았습니다.
그러자 토토가 다가와서 즉시 짖기 시작했지만 도로시는 그를 조용히 시켰습니다.
사자가 그 다음으로 사다리를 올라갔고, 양철나무꾼이 마지막으로 올라갔지만, 두 사람 모두 담 너머를 바라보자마자 "맙소사!"라고 소리쳤습니다.
그들이 모두 성벽 위에 일렬로 앉았을 때, 아래를 내려다보니 이상한 광경이 보였습니다.
그들 앞에는 넓은 땅이 펼쳐져 있었는데, 그 바닥은 커다란 접시의 바닥처럼 매끄럽고 빛나고 희었습니다.
주변에는 전적으로 도자기로 지어지고 밝은 색으로 칠해진 집들이 많이 흩어져 있었습니다.
이 집들은 아주 작았고, 가장 큰 집도 도로시의 허리 높이만큼밖에 되지 않았습니다.
또한 주변에 도자기 울타리가 쳐진 작고 예쁜 헛간들도 있었고, 도자기로 만들어진 많은 소, 양, 말, 돼지, 닭이 무리 지어 서 있었습니다.
하지만 가장 이상한 것은 이 이상한 나라에 사는 사람들이었습니다.
밝은 색의 몸통과 가운 전체에 금색 얼룩이 있는 젖소 짜는 여인과 양치기 여인, 은색, 금색, 보라색으로 된 가장 화려한 드레스를 입은 공주, 분홍색, 노란색, 파란색 줄무늬가 있는 무릎 바지를 입고 신발에 금색 버클을 달은 양치기, 머리에 보석으로 장식된 왕관을 쓰고 담비 가죽 옷과 새틴 더블릿을 입은 왕자, 뺨에 둥근 붉은 반점이 있고 높고 뾰족한 모자를 쓴 주름 장식이 있는 가운을 입은 우스꽝스러운 광대가 있었습니다.
그리고 가장 이상한 점은, 그 사람들은 모두 도자기로 만들어졌고, 심지어 옷까지도 도자기로 만들어졌으며, 키가 가장 큰 사람도 도로시의 무릎 높이보다 높지 않을 정도로 작았습니다.
처음에는 여행자들을 쳐다보지도 않는 사람이 있었다. 다만 머리가 특대하고 보라색 도자기로 만든 작은 개 한 마리만 있었는데, 그 개는 벽으로 다가와 작은 목소리로 짖어대더니 다시 도망갔다.
"어떻게 내려가죠?" 도로시가 물었습니다.
그들은 사다리가 너무 무거워서 끌어올릴 수 없었고, 허수아비는 벽에서 떨어지고 다른 사람들은 단단한 바닥이 발이 다치지 않도록 그 위로 뛰어내렸습니다.
물론 그들은 그의 머리에 공격을 가하거나 발에 핀을 꽂지 않도록 조심했습니다.
모두가 안전하게 내려오자 그들은 몸이 완전히 납작해진 허수아비를 들어올려 짚으로 다시 모양을 잡았습니다.
도로시는 "반대편으로 가려면 이 이상한 곳을 건너야 해요."라고 말했다. "남쪽으로 가는 것 외에 다른 길로 가는 건 현명하지 못할 테니까요."
그들은 중국 사람들이 사는 나라를 걷기 시작했고, 그들이 처음 본 것은 중국 소에서 젖을 짜는 중국 젖소 짜는 아가씨였습니다.
그들이 다가가자, 소는 갑자기 발로 차서 의자, 물통, 심지어 젖소 짜는 아가씨까지 넘어뜨렸고, 모두 큰 소리를 내며 도자기 바닥에 쓰러졌습니다.
도로시는 소가 다리를 부러뜨린 것을 보고 충격을 받았고, 양동이는 여러 조각으로 부서졌고, 불쌍한 젖소 짜는 여자의 왼쪽 팔꿈치에는 찰과상이 있었습니다.
"저기요!" 젖소 짜는 여자가 화가 나서 소리쳤습니다.
"당신이 한 일을 봐요!
우리집 소의 다리가 부러졌는데, 수선점에 데려가서 다시 붙여야겠어요.
여기 와서 내 소를 놀라게 한다는 건 무슨 뜻이에요?"
"정말 미안해요." 도로시가 대답했다.
“우리를 용서해 주세요.”
하지만 예쁜 젖소 짜는 아가씨는 너무 화가 나서 아무런 대답도 할 수 없었습니다.
그녀는 심술궂게 다리를 집어 올리고 소를 끌고 갔다. 불쌍한 소는 세 다리로 절뚝거리고 있었다.
그녀가 떠나면서 젖소 짜는 여자는 어색한 낯선 사람들을 향해 어깨 너머로 원망스러운 시선을 여러 번 던지며, 다친 팔꿈치를 옆구리에 대었다.
도로시는 이 사고로 인해 매우 슬펐습니다.
"우리는 여기서 매우 조심해야 합니다." 친절한 우드맨이 말했다. "그렇지 않으면 이 예쁜 작은 사람들을 다치게 해서 결코 극복하지 못하게 할 수도 있습니다."
조금 더 가다가 도로시는 아주 아름답게 차려입은 젊은 공주를 만났는데, 그 공주는 낯선 사람들을 보고는 멈춰 서서 도망가기 시작했습니다.
도로시는 공주를 더 많이 보고 싶어서 공주를 쫓아갔습니다.
그러나 중국 소녀는 소리쳤습니다.
"나를 쫓지 마!
"나를 쫓지 마!"
그녀의 목소리가 너무 무서워서 도로시는 멈춰 서서 "왜 안 되겠어요?"라고 말했습니다.
"왜냐하면" 공주도 대답하며 안전한 거리를 두고 멈춰 섰다. "달리면 넘어져 다칠 수도 있거든요."
"하지만 고칠 수 없나요?" 소녀가 물었습니다.
"아, 물론입니다. 하지만 수선한 후에는 그렇게 예쁘지 않죠." 공주가 대답했습니다.
"그럴 리 없겠죠." 도로시가 말했다.
"그리고 우리의 광대 중 한 명인 조커 씨가 있습니다." 도자기 여인이 계속해서 말했습니다. "그는 항상 머리 위로 서려고 합니다.
그는 너무 자주 몸을 망가뜨려 수백 군데나 수리했고, 전혀 예쁘지 않아 보인다.
"그가 지금 오고 있으니, 당신도 직접 볼 수 있을 거야."
실제로 쾌활한 작은 광대가 그들에게 걸어오고 있었고, 도로시는 그가 빨간색, 노란색, 초록색으로 된 예쁜 옷을 입고 있었음에도 불구하고 온몸에 균열이 있고, 사방으로 갈라져 있으며, 많은 곳이 수선되었다는 것을 뚜렷이 볼 수 있었습니다.
광대는 주머니에 손을 넣고 뺨을 부풀리고 건방지게 고개를 끄덕인 후 말했다.
"나의 아름다운 여인이여, 왜 불쌍한 조커 씨를 쳐다보시나요?
"너는 마치 포커를 먹어치운 것처럼 딱딱하고 엄격하구나!"
"조용히 하세요, 선생님!" 공주가 말했습니다.
"이들이 낯선 사람들이고 존중받아야 한다는 걸 모르시나요?"
"음, 그게 존경심이겠죠." 광대가 선언하고 즉시 머리 위로 섰습니다.
"조커 씨는 신경 쓰지 마세요." 공주가 도로시에게 말했다.
"그는 머리가 상당히 망가져서 어리석어졌어요."
"아, 저는 그가 전혀 싫지 않아요." 도로시가 말했다.
"하지만 당신은 너무나 아름다워요." 그녀가 계속해서 말했습니다. "제가 당신을 진심으로 사랑할 수 있을 것 같아요.
캔자스로 다시 데려가서 엠 이모의 난로 위에 세워 놓을 수 없을까?
나는 당신을 내 바구니에 넣고 다닐 수 있을 것 같아요."
“그러면 저는 매우 불행해질 거예요.” 도자기 공주가 대답했습니다.
"우리나라에서는 우리가 만족스럽게 살고, 마음대로 말하고 움직일 수 있어요.
하지만 우리 중 누구라도 갑자기 죽게 되면 관절은 즉시 굳어지고, 우리는 똑바로 서서 예쁘게 보일 수밖에 없습니다.
물론, 난로대와 캐비닛과 응접실 테이블에 앉아 있을 때는 그게 우리에게 기대되는 전부지만, 우리의 삶은 우리나라에서 훨씬 더 즐겁습니다."
"나는 당신을 세상에서 가장 불행하게 만들고 싶지 않아요!" 도로시가 외쳤다.
"그러니 나는 그냥 작별인사를 할게."
"안녕히 가세요." 공주가 대답했습니다.
그들은 도자기 땅 사이를 조심스럽게 걸었다.
작은 동물들과 사람들은 낯선 사람들이 자기들을 깨뜨릴까봐 두려워하며 길을 비켜섰고, 한 시간쯤 지나자 여행자들은 나라 반대편에 도착해서 또 다른 도자기 벽에 다다랐습니다.
하지만 첫 번째 것보다는 높지 않았고, 사자 등 위에 서서 모두 꼭대기까지 올라가는 데 성공했습니다.
그러자 사자는 다리를 모아 성벽 위로 뛰어올랐다. 하지만 그가 뛰어오르는 순간, 사자는 꼬리로 도자기 교회를 뒤집어 엎고 모두 산산이 부숴버렸다.
도로시는 "그건 참 안타까운 일이야"라고 말했다. "하지만 사실 우리는 소의 다리와 교회를 부러뜨리는 것보다 이 작은 사람들에게 더 큰 해를 끼치지 않아서 운이 좋았다고 생각해.
"그것들은 다 너무 부서지기 쉬워요!"
"그렇죠." 허수아비가 말했다. "그리고 저는 짚으로 만들어져서 쉽게 손상되지 않아서 다행이에요.
"세상에는 허수아비가 되는 것보다 더 나쁜 일이 있습니다."
21장 사자가 짐승의 왕이 되다
도자기 벽에서 내려온 여행자들은 자신이 불쾌한 땅에 있음을 깨달았습니다. 그곳은 늪과 습지가 가득하고 키가 크고 무성한 풀로 뒤덮여 있었습니다.
풀이 너무 빽빽이 자라서 눈에 띄지 않아, 진흙 구덩이에 빠지지 않고 걷는 것은 어려웠다.
그러나 조심스럽게 길을 택해 그들은 안전한 곳으로 가서 튼튼한 땅에 도착했습니다.
하지만 이곳의 나라는 그 어느 때보다 더 야생적으로 보였고, 덤불 속을 길고 지루하게 걸어간 후 그들은 또 다른 숲에 들어섰습니다. 거기에 있는 나무들은 그들이 지금까지 본 어떤 나무보다 크고 오래되었습니다.
사자는 기쁨에 찬 표정으로 주변을 둘러보며 "이 숲은 정말 아름답군요."라고 말했습니다.
"이보다 더 아름다운 곳을 본 적이 없습니다."
"우울한 것 같아요." 허수아비가 말했다.
"전혀 그렇지 않아요." 사자가 대답했습니다.
“저는 평생 여기서 살고 싶습니다.
발 밑의 마른 잎이 얼마나 부드러운지, 오래된 나무에 달라붙은 이끼가 얼마나 풍부하고 푸르른지 보십시오.
분명 어떤 야수도 이보다 더 즐거운 집을 원하지는 않을 것이다."
도로시는 "아마도 지금 숲 속에는 야수가 있을지도 몰라요"라고 말했다.
"그럴 수도 있을 겁니다." 사자가 대답했다. "하지만 주변에는 아무것도 보이지 않습니다."
그들은 더 이상 갈 수 없을 만큼 어두워질 때까지 숲을 걸었다.
도로시와 토토와 사자는 잠자리에 들었고, 나무꾼과 허수아비는 평소처럼 그들을 지켜보았습니다.
아침이 되자 그들은 다시 출발했다.
그들이 멀리 가기 전에 그들은 많은 야생 동물의 으르렁거림과 비슷한 낮은 굉음을 들었습니다.
토토는 약간 징징거렸지만, 다른 사람들은 두려워하지 않고 잘 닦인 길을 따라 계속 가다가 숲의 입구에 다다랐는데, 거기에는 온갖 종류의 짐승 수백 마리가 모여 있었습니다.
자연사에는 호랑이, 코끼리, 곰, 늑대, 여우 등 다양한 동물이 있었고, 잠시 도로시는 두려움을 느꼈습니다.
하지만 사자는 동물들이 회의를 하고 있으며, 으르렁거리고 으르렁거리는 것을 보면 큰 곤경에 처해 있다고 설명했습니다.
그가 말을 하자 여러 짐승이 그를 보았고, 마치 마법에 걸린 듯이 그 거대한 군중이 한꺼번에 조용해졌습니다.
가장 큰 호랑이가 사자에게 다가와 절을 하며 말했습니다.
"환영합니다, 짐승의 왕이시여!
당신은 우리의 적과 싸우고 숲의 모든 동물에게 다시 평화를 가져다주기 위해 적절한 시기에 왔습니다."
"무슨 문제 있니?" 사자가 조용히 물었습니다.
"우리 모두 위협을 받고 있습니다." 호랑이가 대답했다. "최근 이 숲에 나타난 사나운 적에게 위협을 받고 있습니다.
그것은 마치 거대한 거미와 같은 엄청난 괴물인데, 몸은 코끼리만큼 크고 다리는 나무줄기만큼 길었습니다.
이 괴물은 긴 다리를 여덟 개나 가지고 있으며, 이 괴물이 숲을 기어다닐 때 다리가 있는 동물을 붙잡아 입으로 끌고 와서 거미가 파리를 먹듯이 먹습니다.
이 사나운 짐승이 살아있는 한 우리 중 누구도 안전하지 않습니다. 당신이 우리 사이에 왔을 때 우리는 우리 자신을 어떻게 돌볼지 결정하기 위해 회의를 소집했었습니다."
사자는 잠시 생각하였다.
"이 숲에 다른 사자가 있나요?" 그는 물었다.
"아니요. 몇 마리 있긴 했지만 괴물이 다 먹어치웠어요.
그리고 게다가, 그들 중 누구도 당신만큼 크고 용감하지 않았습니다."
"내가 네 적을 끝장낸다면, 너는 나에게 절하고 숲의 왕으로 복종하겠느냐?" 사자가 물었습니다.
"우리는 기꺼이 그렇게 할 것입니다." 호랑이가 대답했고, 다른 모든 짐승들은 힘차게 포효했습니다. "우리가 할 것입니다!"
"이 거대한 거미는 지금 어디에 있나요?" 사자가 물었습니다.
호랑이가 앞발로 가리키며 "저기, 참나무 사이로요."라고 말했습니다.
"내 친구들을 잘 돌봐줘." 사자가 말했다. "그러면 나는 곧바로 괴물과 싸우러 갈게."
그는 전우들에게 작별 인사를 한 뒤 당당하게 행진해 적과 싸우러 나갔습니다.
사자가 거대한 거미를 발견했을 때 그 거미는 잠들어 있었고, 그 모습이 너무 흉측해서 사자는 혐오감을 느껴 코를 찡그렸다.
그 다리는 호랑이가 말한 대로 아주 길었고, 몸은 굵은 검은 털로 뒤덮여 있었습니다.
그 괴물은 큰 입을 가지고 있었고, 길이가 1피트나 되는 날카로운 이빨이 줄지어 있었습니다. 하지만 그 머리는 말벌의 허리만큼 가느다란 목으로 뚱뚱한 몸에 연결되어 있었습니다.
사자는 이를 통해 괴물을 공격하는 가장 좋은 방법을 알아냈고, 깨어 있는 것보다 잠들어 있는 상태에서 싸우는 것이 더 쉽다는 것을 알았기 때문에 크게 뛰어올라 괴물의 등에 바로 착지했습니다.
그러고 나서 그는 날카로운 발톱을 모두 갖춘 무거운 발을 한 번 휘둘러 거미의 머리를 몸에서 떨어뜨렸다.
그는 뛰어내린 후 긴 다리가 꿈틀거리는 것을 멈출 때까지 지켜보았고, 그러자 그것이 완전히 죽었다는 것을 알았습니다.
사자는 숲의 짐승들이 자신을 기다리고 있는 개활지로 돌아가서 자랑스럽게 말했습니다.
"당신은 더 이상 적을 두려워할 필요가 없습니다."
그러자 짐승들은 사자에게 왕으로 절하였고, 도로시가 캔자스로 안전하게 돌아가면 사자가 돌아와 그들을 다스리겠다고 약속하였습니다.
제22장 콰들링의 나라
네 명의 여행자는 나머지 숲을 안전하게 통과했고, 어둠 속에서 나왔을 때 그들 앞에는 꼭대기부터 바닥까지 큰 바위 조각으로 덮인 가파른 언덕이 보였다.
"어려운 오르막길이 될 거야." 허수아비가 말했다. "하지만 우리는 그럼에도 불구하고 언덕을 넘어야 해."
그래서 그는 길을 인도하였고 다른 사람들은 그 뒤를 따랐습니다.
그들은 첫 번째 바위에 거의 다다랐을 때 거친 목소리가 "물러서라!"고 외치는 것을 들었습니다.
"당신은 누구세요?" 허수아비가 물었습니다.
그러자 바위 위로 머리가 나타났고 같은 목소리가 말했습니다. "이 언덕은 우리의 것이고, 우리는 누구도 건너는 것을 허락하지 않습니다."
"하지만 우리는 건너야 해요." 허수아비가 말했다.
"우리는 콰들링의 나라로 간다."
"하지만 그럴 수 없지!" 그 목소리가 대답했고, 바위 뒤에서 여행자들이 본 것 중 가장 이상한 남자가 나왔습니다.
그는 키가 매우 작고 뚱뚱했으며, 머리가 크고, 머리 꼭대기는 편평하고 주름이 가득한 두꺼운 목이 지탱하고 있었습니다.
하지만 그에게는 팔이 전혀 없었고, 이를 본 허수아비는 그처럼 무력한 생물이 언덕을 오르는 자신의 길을 막을 수 있을지 모른다는 두려움을 느끼지 않았습니다.
그래서 그는 말했습니다. "당신의 뜻대로 하지 못해서 미안하지만, 당신이 좋아하든 싫어하든 우리는 당신의 언덕을 넘어야 합니다." 그리고 그는 대담하게 앞으로 걸어갔습니다.
번개처럼 빠르게 그 남자의 머리가 앞으로 솟구쳐 나왔고, 그의 목은 머리꼭대기까지 쭉 뻗어 있었는데, 평평한 부분이 허수아비의 중앙에 부딪혀 그는 언덕 아래로 굴러떨어졌습니다.
머리가 몸으로 돌아온 것만큼이나 빠르게 그 남자는 "생각만큼 쉽지 않아!"라고 말하며 크게 웃었다.
다른 바위들에서 떠들썩한 웃음소리가 들려왔고, 도로시는 언덕 위에 팔이 없는 망치머리 괴물이 수백 마리 있는 것을 보았습니다. 모든 바위 뒤에 한 마리씩 있었습니다.
사자는 허수아비의 실수에 터진 웃음소리에 몹시 화가 나서 천둥처럼 울려 퍼지는 큰 포효를 지르고 언덕 위로 달려 올라갔습니다.
다시 머리에 총이 쏘였고, 거대한 사자는 마치 대포알에 맞은 것처럼 언덕 아래로 굴러 떨어졌습니다.
도로시는 달려가 허수아비를 일으켜 세웠고, 사자는 그녀에게 다가와서 다소 멍이 들고 아픈 기분을 느끼며 말했다. "총알을 쏘는 머리를 가진 사람과 싸워도 소용없어. 아무도 그들을 견뎌낼 수 없거든."
“그럼 우리는 무엇을 할 수 있나요?” 그녀가 물었습니다.
"날개 달린 원숭이를 불러라." 양철나무꾼이 제안했다.
"당신은 아직도 그들을 다시 지휘할 권리가 있습니다."
"알겠습니다." 그녀는 대답하고 황금 모자를 쓰며 마법의 말을 중얼거렸습니다.
원숭이들은 언제나 그렇듯이 재빠르게 움직였고, 잠시 후에는 밴드 전원이 그녀 앞에 섰습니다.
"당신의 명령은 무엇입니까?" 원숭이들의 왕이 몸을 숙여 물었습니다.
“우리를 언덕 너머 콰들링의 나라로 데려다주세요.” 소녀가 대답했습니다.
"그렇게 하라." 왕이 말하자 날개 달린 원숭이들은 즉시 네 명의 여행자와 토토를 팔에 안고 날아갔다.
그들이 언덕을 넘어가자 망치머리 원숭이들은 화가 나서 소리를 지르며 공중으로 높이 머리를 쏘아 올렸지만, 날개 달린 원숭이들에게는 닿을 수 없었고, 날개 달린 원숭이들은 도로시와 그녀의 동료들을 안전하게 언덕 너머로 데려가 콰들링의 아름다운 땅에 내려주었습니다.
"이게 우리를 부를 수 있는 마지막 기회야." 리더가 도로시에게 말했다. "그러니 안녕, 행운을 빌어."
"안녕히 가세요. 정말 고맙습니다." 소녀가 대답했고, 원숭이들은 공중으로 날아올라 눈 깜짝할 새에 사라져 버렸습니다.
콰들링의 나라는 부유하고 행복해 보였다.
잘 포장된 도로가 그 사이로 나 있고, 졸졸 흐르는 아름다운 시냇물과 그 위에 놓인 튼튼한 다리가 있는, 익은 곡식이 가득한 들판이 펼쳐져 있었습니다.
울타리와 집과 다리는 모두 밝은 빨간색으로 칠해졌습니다. 윙키 나라에서는 노란색으로 칠해졌고, 먼치킨 나라에서는 파란색으로 칠해진 것과 마찬가지입니다.
키가 작고 뚱뚱하며 통통하고 성격이 좋아 보이는 콰들링 사람들은 모두 붉은색 옷을 입고 있었는데, 푸른 풀과 노랗게 변한 곡물에 대조적으로 밝게 보였다.
원숭이들은 그들을 농가 근처에 내려주었고, 네 명의 여행자는 농가로 가서 문을 두드렸습니다.
농장주 아내가 문을 열었고, 도로시가 먹을 것을 달라고 하자 그 여인은 그들에게 세 종류의 케이크와 네 종류의 쿠키, 그리고 토토를 위한 우유 한 그릇으로 구성된 훌륭한 저녁 식사를 대접했습니다.
“글린다 성까지는 얼마나 멀어요?” 아이가 물었습니다.
“그건 좋은 방법이 아닙니다.” 농부의 아내가 대답했습니다.
“남쪽으로 가는 길을 따라가면 곧 도착할 수 있습니다.”
친절한 여인에게 감사를 표한 뒤 그들은 다시 출발하여 들판을 지나 아름다운 다리를 건너 걸어갔다. 그러자 그들 앞에 아주 아름다운 성이 나타났다.
문 앞에는 금색 끈으로 장식된 멋진 붉은색 제복을 입은 세 명의 어린 소녀가 있었습니다. 도로시가 다가가자 그중 한 명이 그녀에게 말했습니다.
“왜 남쪽 나라에 왔니?”
“여기를 다스리는 선한 마녀를 만나러요.”그녀가 대답했습니다.
"나를 그녀에게 데려다 줄래?"
"당신의 이름을 알려주시면 글린다에게 당신을 받아줄지 물어보겠습니다." 그들은 그들이 누구인지 말했고, 소녀 군인은 성으로 들어갔습니다.
잠시 후 그녀가 돌아와서 도로시와 다른 사람들이 즉시 입원하게 될 것이라고 말했습니다.
23장 착한 마녀 글린다가 도로시의 소원을 들어주다
그러나 글린다를 만나러 가기 전에 그들은 성의 한 방으로 안내되었고, 도로시는 얼굴을 씻고 머리를 빗었으며, 사자는 갈기에서 먼지를 털었고, 허수아비는 자신의 몸매를 다듬었으며, 나무꾼은 깡통을 닦고 관절에 기름을 발랐습니다.
모두가 몸단장을 마치고 나서, 군인 소녀를 따라 큰 방으로 들어갔는데, 거기에는 마녀 글린다가 루비로 장식된 왕좌에 앉아 있었습니다.
그들의 눈에 그녀는 아름답고 젊어 보였다.
그녀의 머리카락은 진한 붉은색이었고 어깨 위로 흘러내리는 컬 모양으로 늘어져 있었습니다.
그녀의 드레스는 새하얀색이었지만 눈은 푸르고, 그 눈은 어린 소녀를 친절하게 바라보았습니다.
"내 아이야, 내가 너를 위해 무엇을 도와드릴까요?" 그녀가 물었습니다.
도로시는 마녀에게 자기 이야기를 전부 들려주었습니다. 사이클론이 어떻게 그녀를 오즈의 나라로 데려왔는지, 어떻게 동료들을 만났는지, 그리고 그들이 어떻게 놀라운 모험을 했는지에 대해서 말입니다.
"지금 제 가장 큰 소원은 캔자스로 돌아가는 것입니다. 엠 이모는 틀림없이 제게 무서운 일이 일어났다고 생각할 테고, 그러면 애도하실 테니까요. 그리고 올해 작물이 작년보다 좋지 않다면 헨리 삼촌은 그럴 여유가 없을 겁니다."
글린다는 몸을 앞으로 기울여 사랑스러운 어린 소녀의 귀엽고 뒤집힌 얼굴에 키스했습니다.
"당신의 사랑하는 마음을 축복합니다." 그녀가 말했다. "캔자스로 돌아가는 방법을 알려드릴 수 있을 겁니다." 그러고 나서 그녀는 "하지만 그렇게 한다면, 당신은 나에게 황금 모자를 줘야 합니다."라고 덧붙였다.
"기꺼이요!" 도로시가 외쳤다. "사실, 지금은 나에게 쓸모가 없어요. 그리고 당신이 그것을 갖게 되면 날개 달린 원숭이들을 세 번이나 지휘할 수 있을 거예요."
"그리고 저는 그들의 도움이 꼭 세 번 필요할 것 같아요." 글린다가 웃으며 대답했습니다.
도로시는 그녀에게 황금 모자를 주었고, 마녀는 허수아비에게 "도로시가 우리를 떠난 뒤에 무엇을 할 건가?"라고 물었습니다.
"나는 에메랄드 시티로 돌아갈 것이다." 그가 대답했다. "오즈가 나를 그곳의 통치자로 삼았고 사람들도 나를 좋아하기 때문이다.
내가 걱정하는 건 해머헤드 언덕을 어떻게 건너느냐는 것뿐이야."
"황금 모자를 통해 날개 달린 원숭이들에게 당신을 에메랄드 시티의 문까지 데려다 주라고 명령하겠습니다." 글린다가 말했다. "사람들에게 그토록 훌륭한 통치자를 빼앗는 것은 부끄러운 일이기 때문입니다."
"내가 정말 훌륭한가요?" 허수아비가 물었습니다.
"당신은 특이해요." 글린다가 대답했다.
그녀는 양철나무꾼에게로 돌아서서 물었습니다. "도로시가 이 나라를 떠나면 당신은 어떻게 될 것인가요?"
그는 도끼에 기대어 잠시 생각했다.
그리고 그는 이렇게 말했습니다. "윙키들은 나에게 매우 친절했고, 사악한 마녀가 죽은 후에 내가 그들을 다스리기를 바랐습니다.
나는 윙키족을 좋아하고, 만약 내가 서부로 돌아갈 수 있다면, 그들을 영원히 다스리는 것보다 더 좋은 일은 없을 것입니다."
"날개 달린 원숭이들에게 내리는 두 번째 명령은" 글린다가 말했다. "그들이 여러분을 윙키의 땅으로 안전하게 데려다주라는 것입니다.
당신의 뇌는 허수아비만큼 크지 않을지 몰라도, 잘 다듬어지면 당신은 허수아비보다 훨씬 똑똑할 겁니다. 그리고 당신은 윙키들을 현명하고 훌륭하게 다스릴 수 있을 거라고 확신합니다."
그러자 마녀는 커다랗고 털이 많은 사자를 바라보며 물었다. "도로시가 자기 집으로 돌아오면 너는 어떻게 될 건가?"
"해머헤드 언덕 너머에는 웅장하고 오래된 숲이 있고, 거기에 사는 모든 짐승이 나를 왕으로 삼았습니다.
만약 내가 이 숲으로 돌아갈 수만 있다면, 나는 거기서 아주 행복하게 살 수 있을 거야."
글린다는 "날개 달린 원숭이들에게 내릴 세 번째 명령은 너희를 숲으로 데려가는 것이다.
그러면 황금 모자의 힘을 다 써버린 후, 나는 그것을 원숭이들의 왕에게 줄 것이다. 그러면 그와 그의 무리는 영원히 자유로울 것이다."
허수아비와 양철나무꾼과 사자는 이제 착한 마녀의 친절에 진심으로 감사를 표했고 도로시는 이렇게 외쳤다.
“당신은 정말 아름다운 만큼 훌륭해요!
하지만 캔자스로 돌아가는 방법은 아직 알려주지 않았군요."
글린다는 "은신발이 당신을 사막 너머로 데려다줄 거예요"라고 대답했습니다.
"그들의 힘을 알았더라면, 이 나라에 온 첫날부터 이모 엠에게 돌아갈 수 있었을 거야."
"그렇다면 나는 이 훌륭한 두뇌를 가질 수 없었을 거야!" 허수아비가 소리쳤다.
"나는 평생 농부의 옥수수 밭에서 살았을지도 몰라요."
"그리고 나는 사랑스러운 마음을 가질 수 없었을 거야." 양철나무꾼이 말했다.
"나는 세상이 끝날 때까지 숲 속에 서서 녹슬었을지도 몰라요."
"그리고 나는 영원히 겁쟁이로 살았을 것이다." 사자가 선언했다. "그리고 숲 속의 어떤 짐승도 나에게 좋은 말을 하지 못했을 것이다."
"그게 다 사실이야." 도로시가 말했다. "그리고 내가 이 좋은 친구들에게 도움이 되어서 기쁘다.
하지만 이제 그들 각자가 가장 원하던 것을 얻었고, 각자 통치할 왕국이 있어서 행복하니, 저는 캔자스로 돌아가고 싶습니다."
"은구두는" 착한 마녀가 말했다, "놀라운 힘을 가지고 있어요.
그리고 이들에 대한 가장 흥미로운 사실 ​​중 하나는 이들이 세 걸음만 내딛으면 세상 어느 곳이든 갈 수 있다는 점인데, 각 걸음은 눈 깜짝할 새에 이루어진다.
당신이 해야 할 일은 발꿈치를 세 번 부딪히고 신발에 명령하여 당신이 가고 싶은 곳 어디든 데려다 주라는 것입니다."
"그렇다면" 아이는 기쁨에 넘쳐 말했다. "저는 그들에게 저를 즉시 캔자스로 데려다 달라고 부탁하겠습니다."
그녀는 사자의 목에 팔을 두르고 키스하며 그의 큰 머리를 부드럽게 쓰다듬었습니다.
그러고 나서 그녀는 관절에 매우 위험한 방식으로 울고 있는 양철나무꾼에게 키스했습니다.
하지만 그녀는 허수아비의 칠해진 얼굴에 키스하는 대신, 부드러운 봉제인형을 팔에 꼭 껴안았고, 사랑하는 동료들과 슬픈 이별을 하며 자신도 울음을 터뜨렸습니다.
선한 글린다는 루비 왕좌에서 내려와 어린 소녀에게 작별 키스를 했고, 도로시는 글린다가 친구들과 자신에게 보여 준 모든 친절에 감사하다고 말했습니다.
도로시는 이제 토토를 엄숙하게 팔에 안고 마지막 작별 인사를 한 후 신발 뒤꿈치를 세 번 두드리며 말했습니다.
"나를 엠 이모한테 데려가 줘!"
그녀는 즉시 공중을 돌았고, 너무 빨리 돌았기 때문에 그녀가 볼 수 있거나 느낄 수 있는 것은 그녀의 귀를 스쳐 지나가는 바람 소리뿐이었습니다.
은화는 단 세 걸음을 내딛고는 너무 갑자기 멈춰 서서 자신이 어디 있는지 알기도 전에 여러 번 풀밭 위로 뒤집혔습니다.
그러나 마침내 그녀는 일어나서 주변을 둘러보았습니다.
“맙소사!”그녀가 소리쳤다.
그녀는 캔자스의 넓은 초원에 앉아 있었고, 바로 그녀 앞에는 사이클론에 옛 농가가 휩쓸려간 후에 헨리 삼촌이 지은 새로운 농가가 있었습니다.
헨리 삼촌은 헛간에서 소를 짜고 있었고, 토토는 삼촌의 팔에서 뛰쳐나와 헛간을 향해 달려가면서 맹렬하게 짖어대고 있었습니다.
도로시는 일어나서 자신이 양말발에 앉아 있는 것을 발견했습니다.
은신발은 공중을 날아다니던 중에 떨어져 나가 사막에서 영원히 사라져 버렸습니다.
24장 다시 집으로
엠 이모는 양배추에 물을 주기 위해 방금 집 밖으로 나왔는데, 고개를 들어 보니 도로시가 자기에게 달려오고 있었습니다.
"나의 사랑하는 딸아!" 그녀는 외치며 어린 소녀를 팔로 감싸 안고 그녀의 얼굴에 키스를 퍼부었다.
“당신은 세상 어디에서 왔니?”
도로시는 엄숙한 어조로 "오즈의 나라에서 왔어요."라고 말했다.
"그리고 여기 토토도 있어요.
오, 엠 이모님!
"다시 집에 돌아와서 너무 기뻐요!"
***프로젝트 구텐베르크 전자책 오즈의 마법사의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은
미국에서는 저작권 로열티를 지불하지 않고도 허가 없이 복사하고 배포할 수 있습니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 경우, 본 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙이 적용되어 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호합니다.
Project Gutenberg는 등록 상표이므로, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이선스 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대한 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다.
이 전자책의 사본에 대해 비용을 청구하지 않는다면 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다.
이 전자책은 파생 작품, 보고서, 공연, 연구 등 거의 모든 목적으로 사용할 수 있습니다.
Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포가 가능합니다. 즉, 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책을 미국에서 사실상 무엇이든 할 수 있습니다.
재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
섹션 1.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.가.
이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 어떤 부분이든 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다.
본 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않을 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사용을 중단하고 모든 사본을 반환하거나 파기해야 합니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본이나 접근 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 본 계약의 조건에 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람이나 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.나.
“Project Gutenberg”는 등록 상표입니다.
본 계약의 조건에 동의한 사람에 의해서만 전자 저작물에 사용하거나 어떤 방식으로든 연관시킬 수 있습니다.
이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대해 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다.
아래 1.C항을 참조하세요.
귀하가 본 계약의 조건을 준수하고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 향후 무료 접근을 보존하는 데 도움을 준다면 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 많은 작업을 수행할 수 있습니다.
아래 1.E항을 참조하세요.
1.C.
Project Gutenberg 문학 아카이브 재단("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다.
미국에서는 이 컬렉션에 있는 개별 작품 거의 대부분이 퍼블릭 도메인입니다.
미국의 저작권법에 의해 개인 작품이 보호받지 못하고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한 당사는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시하거나 파생 작품을 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다.
물론, Project Gutenberg™의 사명인 전자 작품에 대한 무료 접근을 촉진하는 Project Gutenberg™의 사명을 지원해주시기를 바랍니다. 이는 Project Gutenberg™의 이름을 작품과 연관시키는 본 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 가능합니다.
다른 사람과 무료로 공유할 경우, 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 이 작품을 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.디.
귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품에 대해 할 수 있는 일을 규정합니다.
대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다.
미국 외 지역에 거주하는 경우 이 작품이나 기타 Project Gutenberg™ 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포하거나 이를 기반으로 파생 작품을 만들기 전에 본 계약 조건 외에도 해당 국가의 법률을 확인하세요.
재단은 미국 이외의 다른 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1. 마.
Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.마.1.
Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 내 어디에 있는 사람이나 세계 대부분 지역의 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 아무런 제한도 없습니다.
이 전자책이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 제공되는 Project Gutenberg 라이선스의 조건에 따라 이를 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다.
귀하께서 미국에 거주하지 않으시다면, 이 전자책을 사용하기 전에 거주하시는 국가의 법률을 확인하셔야 합니다.
1.마.2.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시했다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국에 있는 누구에게나 복사되어 배포될 수 있습니다.
“Project Gutenberg”라는 문구가 작품과 연관되어 있거나 작품에 표시된 작품을 재배포하거나 이에 대한 액세스를 제공하는 경우 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.마.3.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 해당 작품의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 모든 사항과 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다.
추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 적용되는 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.마 4.
이 작품이나 이 작품의 일부를 담고 있는 파일 또는 Project Gutenberg™와 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5.
1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크나 직접 접근 권한을 제공하지 않고 이 전자 작업물 또는 전자 작업물의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포해서는 안 됩니다.
1.E.6.
귀하는 이 작품을 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형태, 여기에는 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형태가 포함되는 모든 형태로 변환하고 배포할 수 있습니다.
그러나 Project Gutenberg™ 작품에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 해당 작품의 원래 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식의 사본을 제공하거나, 사본을 내보내는 수단을 제공하거나, 요청 시 사본을 얻을 수 있는 수단을 제공해야 합니다.
모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.7.
1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 보기, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.마.8.
다음의 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 액세스 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%를 로열티 수수료로 지불합니다. 이 수수료는 귀하가 적용 가능한 세금을 계산하는 데 이미 사용하는 방법을 사용하여 계산됩니다.
수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급되어야 하지만 그는 이 문단에 따른 로열티를 Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하기로 동의했습니다.
로열티 지불은 정기 세금 보고서를 작성하는(또는 법적으로 보고서를 작성해야 하는) 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다.
로열티 지불은 명확하게 표시되어야 하며 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통보하는 경우, 귀하는 지불한 금액을 전액 환불합니다.
해당 사용자에게 물리적 매체로 보관된 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9.
귀하가 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품이나 작품 그룹을 수수료를 청구하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로부터 서면 허가를 받아야 합니다.
아래 섹션 3에 명시된 대로 재단에 연락하세요.
1.바.
1.바.1.
Project Gutenberg의 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 제작하는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 실시하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다.
이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 장비에서 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1. 바. 2.
제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 기타 모든 당사자는 귀하에게 발생하는 손해, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대한 모든 책임을 부인합니다.
귀하는 1.F.3항에 규정된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제수단이 없다는 데 동의합니다.
귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3.
교환 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 귀하가 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 그 작품에 결함이 있음을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내면 해당 작품에 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다.
작품을 물리적 매체로 받은 경우, 해당 매체를 반환하고 서면 설명도 첨부해야 합니다.
결함이 있는 작품을 제공한 개인이나 단체가 환불 대신 교체 사본을 제공할 수도 있습니다.
전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 개인이나 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다.
두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 수 있는 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4.
1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5.
일부 주에서는 특정 묵시적 보증에 대한 부인이나 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다.
본 계약에 명시된 면책 또는 제한이 본 계약에 적용되는 주법을 위반하는 경우, 본 계약은 해당 주법에서 허용하는 최대한의 면책 또는 제한을 적용하도록 해석됩니다.
본 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행할 수 없더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6.
면책 조항 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2.
Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 폐기된 컴퓨터, 오래된 컴퓨터, 중년 컴퓨터, 새로운 컴퓨터를 포함한 다양한 종류의 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것을 의미합니다.
그것은 수백 명의 자원봉사자들의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 가능합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션을 앞으로도 여러 세대에 걸쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다.
2001년, Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위한 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 www.gutenberg.org에서 섹션 3과 4와 재단 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 정보
프로젝트 구텐버그 문학 기록 보관소 재단은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 법인입니다.
재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다.
프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 영업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다.
이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 확인할 수 있습니다.
섹션 4.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 광범위한 대중적 지원과 기부에 의존하며, 이를 통해서만 살아남을 수 없습니다. 그 목적은 오래된 장비를 포함한 다양한 장비에서 접근 가능한 기계 판독 형식으로 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 것입니다.
1~5,000달러 정도의 소액 기부는 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 특히 중요합니다.
본 재단은 미국 50개 주 전역의 자선 단체 및 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념하고 있습니다.
규정 준수 요구 사항은 균일하지 않으며, 이러한 요구 사항을 충족하고 따라가려면 상당한 노력과 많은 서류 작업, 그리고 많은 수수료가 필요합니다.
우리는 서면으로 준수 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다.
기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
해외 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리와 관련하여 어떠한 언급도 할 수 없습니다.
미국의 법률만으로도 우리의 작은 직원들을 압도할 수 있습니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지에서 확인하시기 바랍니다.
수표, 온라인 결제, 신용카드 기부 등 다양한 방법으로 기부를 수락합니다.
기부하시려면 www.gutenberg.org/donate로 방문하세요.
섹션 5.
Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념을 창안한 사람입니다.
그는 40년 동안 자원봉사자들의 느슨한 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판을 합쳐서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 미국에서는 저작권으로 보호받지 않는 것으로 확인됩니다.
따라서 우리는 반드시 특정 종이책의 규격에 맞춰 전자책을 출판할 필요는 없습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.