제목: 피터팬 저자: JM 배리
제1장. 피터가 돌파하다
모든 아이들은 한 명을 제외하고 모두 자라납니다.
그들은 곧 자신들이 자랄 것이라는 사실을 깨닫고, 웬디가 그것을 아는 방식은 다음과 같습니다.
그녀가 두 살이었던 어느 날, 그녀는 정원에서 놀고 있었는데, 또 다른 꽃을 꺾어 들고 어머니에게로 달려갔습니다.
부인은 아마도 아주 귀여워 보였을 겁니다.
달링은 가슴에 손을 얹고 "아, 왜 영원히 이렇게 지낼 수 없니!"라고 외쳤다. 이것이 그들 사이에서 오간 전부였지만, 이제부터 웬디는 자신이 어른이 되어야 한다는 것을 알았다.
두 살이 되고 나면 언제나 알게 돼.
둘은 끝의 시작이다.
물론 그들은 14살에 살았고, 웬디가 태어나기 전까지 그녀의 어머니가 가장이었습니다.
그녀는 사랑스러운 여인이었고, 낭만적인 사고방식과 달콤하고 조롱조소하는 입을 가진 사람이었어요.
그녀의 낭만적인 마음은 동양에서 온 수수께끼 같은 작은 상자와 같았습니다. 아무리 많이 발견하더라도 항상 하나가 더 있었습니다. 그녀의 달콤하고 조롱하는 입술에는 웬디가 결코 할 수 없는 키스가 묻어 있었지만, 그것은 오른쪽 구석에 완벽하게 눈에 띄게 있었습니다.
미스터 씨의 방법
달링이 그녀를 사로잡은 것은 바로 이것이었습니다. 그녀가 어렸을 때 소년이었던 많은 신사들이 동시에 그녀를 사랑한다는 것을 깨달았고, 모두 그녀의 집으로 달려가 그녀에게 청혼했지만 미스터는 예외였습니다.
달링은 택시를 타고 먼저 도착했고, 그래서 그는 그녀를 데려갔습니다.
그는 그녀의 모든 것을 다 얻었지만, 가장 안쪽의 상자와 키스는 제외했습니다.
그는 상자에 대해 전혀 알지 못했고, 시간이 지나면서 키스를 시도하는 것을 포기했습니다.
웬디는 나폴레옹이 그것을 가져갔을 수도 있다고 생각했지만, 그가 시도하다가 격노해서 문을 쾅 닫는 모습이 눈에 선합니다.
씨.
달링은 웬디에게 그녀의 엄마가 그를 사랑할 뿐만 아니라 존경한다고 자랑하곤 했습니다.
그는 주식과 지분에 대해 깊이 아는 사람 중 한 명이었습니다.
물론 아무도 정확히 알지는 못하지만, 그는 잘 아는 듯했고, 주가가 오르기도 하고 내리기도 한다고 종종 말했는데, 그런 말을 하니까 여성이라도 존경할 만했습니다.
부인.
달링은 흰 옷을 입고 결혼했고, 처음에는 마치 게임인 것처럼 거의 즐겁게 장부를 완벽하게 정리했습니다. 브뤼셀 콜 하나 빠진 게 없었습니다. 하지만 점차로 콜리플라워가 다 빠지고 그 대신 얼굴이 없는 아기들의 사진이 나타났습니다.
그녀는 합계를 내야 할 때에 그림을 그렸습니다.
그것은 달링 부인의 추측이었습니다.
웬디가 먼저 왔고, 그 다음은 존, 그 다음은 마이클이었습니다.
웬디가 온 후 일주일이나 이주 동안은 그녀를 키울 수 있을지 의심스러웠습니다. 웬디는 먹여 살려야 할 입이 하나 더 생겼기 때문입니다.
씨.
달링은 그녀를 무척 자랑스러워했지만, 그래도 그는 매우 명예로운 사람이었고, 달링 부인의 침대 가장자리에 앉아 그녀의 손을 잡고 비용을 계산하는 동안, 그녀는 그를 애원하는 듯한 눈빛으로 바라보았다.
그녀는 무슨 일이 있어도 위험을 무릅쓰고 싶었지만, 그것은 그의 방식이 아니었다. 그는 연필과 종이를 사용하는 방식을 택했고, 그녀가 제안으로 그를 혼란스럽게 하면 그는 처음부터 다시 시작해야 했다.
"이제 방해하지 마세요." 그는 그녀에게 간청했다.
"여기에 1파운드 17센트가 있고, 사무실에 2파운드 6센트가 있어. 사무실에서 커피를 끊고, 10실링이라고 하면 2실링 9센트 6센트가 되고, 너의 18파운드 3센트를 넣으면 397센트가 되고, 수표책에 0센트 5센트가 있으면 897센트가 되는데, 누가 옮기는 거지? 897센트, 점을 찍고 7센트를 가져가. 말하지 마, 내 돈이야. 문으로 온 남자에게 빌려준 파운드도. 조용히 해, 꼬마야. 점을 찍고 7센트를 가져가. 얘야. 됐어! 내가 997센트라고 했나?
네, 997이라고 말했어요. 질문은, 997에서 1년 동안 시도해 볼 수 있을까요?”
"물론이죠, 조지." 그녀는 외쳤다.
하지만 그녀는 웬디에게 호의적인 편견을 가지고 있었고, 사실 그는 둘 중에서 더 훌륭한 인물이었습니다.
"이하선염을 기억하세요." 그는 거의 위협적인 어조로 그녀에게 경고하고 다시 떠났다.
"이하선염은 1파운드, 내가 적은 것은 이거지만, 감히 말하면 30실링 정도 될 거야. 말하지 마. 홍역은 15, 독일 홍역은 반 기니, 둘이면 15, 6-손가락 흔들지 마. 백일해는 15실링이라고 해." 이런 식으로 계속 적었고, 매번 금액이 달랐지만, 마침내 웬디가 간신히 통과했고, 이하선염은 12, 6으로 줄었고, 두 종류의 홍역은 하나로 치료되었다.
존에 대해서도 똑같은 흥분이 있었고, 마이클은 더 가느다란 소리를 냈지만, 둘 다 붙잡혔고, 곧 그 셋이 간호사와 함께 풀섬 선생님의 유치원으로 줄을 서서 가는 모습을 볼 수 있었을 것입니다.
부인.
달링은 모든 것을 이렇게 갖는 것을 좋아했고, 미스터
달링은 이웃들과 똑같아지고 싶어하는 열정이 있었습니다. 그래서 당연히 간호사도 두었습니다.
그들은 가난했고, 아이들이 마시는 우유의 양도 많았기 때문에, 그 유모는 나나라는 이름의 엄격한 뉴펀들랜드견이었습니다. 달링 부부가 그녀를 고용하기 전까지 그녀는 누구의 소유도 아니었습니다.
하지만 그녀는 항상 아이들이 중요하다고 생각했으며, 달링 부부는 켄싱턴 가든에서 그녀를 알게 되었습니다. 그녀는 여가 시간의 대부분을 유모차를 들여다보며 보냈고, 부주의한 유모들에게 몹시 미움을 받았습니다. 그녀는 유모들을 집까지 따라가서 그들의 여주인에게 불평했습니다.
그녀는 정말 훌륭한 간호사임이 증명되었습니다.
목욕할 때마다 얼마나 꼼꼼하게 씻겼는지, 그리고 밤에 맡은 애완동물이 살짝 울기만 하면 언제든지 깨어나는 모습이 참 좋았습니다.
물론 그녀의 개집은 보육원에 있었습니다.
그녀는 기침이 참을 수 없는 것인지, 목에 거는 것이 필요한 것인지를 알아내는 천재성을 가지고 있었습니다.
그녀는 마지막 날까지 대황 잎 같은 구식 치료법을 믿었고, 세균 등에 관한 이 모든 새로운 이야기에 경멸의 소리를 질렀습니다.
그녀가 아이들을 학교까지 안내하고, 아이들이 예의 바르면 차분히 옆을 지나가고, 아이들이 길을 잃으면 다시 대열에 끼어들게 하는 모습을 보면 예의범절에 대한 교훈을 얻을 수 있었습니다.
존이 외출하기 어려운 날에는 그녀는 한 번도 그의 스웨터를 잊지 않았고, 비가 올 경우를 대비해 우산을 입에 물고 다녔다.
풀섬 선생님의 학교 지하에는 간호사들이 기다리는 방이 있습니다.
그들은 모형 위에 앉았고, 나나는 바닥에 누워 있었지만, 그게 유일한 차이점이었습니다.
그들은 그녀를 자신들보다 사회적 지위가 낮은 존재로 여기는 척하며, 그녀는 그들의 가벼운 대화를 경멸했습니다.
그녀는 달링 부인의 친구들이 보육원을 방문하는 것을 싫어했지만, 그들이 찾아오면 먼저 마이클의 앞치마를 벗겨 파란색 머리띠를 두르고, 웬디의 머리카락을 매끈하게 다듬고, 존의 머리카락을 쓰다듬었다.
어떤 보육원도 이보다 더 올바르게 운영될 수 없었을 것입니다.
달링은 그 사실을 알고 있었지만, 이웃들이 이야기를 나누고 있는지 불안하게 궁금할 때가 있었습니다.
그는 도시에서의 자신의 지위를 고려했습니다.
나나는 다른 면에서도 그를 괴롭혔다.
그는 때때로 그녀가 자신을 존경하지 않는다는 느낌을 받았다.
"그녀가 당신을 엄청나게 존경한다는 걸 알아요, 조지."
달링은 아버지를 안심시킨 뒤, 아이들에게 특별히 아버지에게 친절하게 대해 달라고 손짓을 했습니다.
아름다운 춤이 이어졌는데, 유일한 하인인 리자도 가끔씩 참여하는 것이 허락되었다.
그녀는 긴 치마와 하녀 모자를 쓰고 그렇게 작은 체구였지만, 약혼했을 때 다시는 열 명을 만나지 않겠다고 맹세했었다.
그 흥겨운 장난이 참 즐겁다!
그리고 가장 즐거운 사람은 부인이었습니다.
달링, 그녀는 너무나 격렬하게 피루엣을 돌았기 때문에 당신이 볼 수 있는 것은 그녀의 키스뿐이었고, 그러고 나서 그녀에게 달려들었다면 키스를 받았을 것입니다.
피터팬이 나타나기 전까지는 이보다 더 단순하고 행복한 가족은 없었습니다.
부인.
달링은 아이들의 마음을 정리하던 중 처음으로 피터에 대해 들었습니다.
모든 좋은 엄마는 아이들이 잠든 후 매일 밤 그들의 머릿속을 뒤져서 다음 날 아침을 위해 필요한 것들을 정리하고, 낮 동안 흩어져 있던 많은 물건들을 다시 올바른 자리에 정리하는 습관을 갖는다.
만약 당신이 깨어 있을 수 있다면 (물론 그럴 수는 없지만) 당신은 당신의 어머니가 이런 일을 하는 것을 볼 수 있을 것이고, 그녀를 지켜보는 것은 매우 흥미로울 것입니다.
서랍을 정리하는 것과 비슷합니다.
그녀가 무릎을 꿇고, 당신이 가지고 있는 물건 중 일부를 익살스럽게 살펴보고, 당신이 이걸 도대체 어디서 주워왔는지 궁금해하며, 달콤하기도 하고 그렇지 않기도 한 것을 발견하고, 마치 새끼 고양이를 키우는 것처럼 이것을 자신의 뺨에 대고는 재빨리 눈에 띄지 않는 곳으로 치우는 모습을 볼 수 있을 겁니다.
아침에 깨어날 때, 잠자리에 들기 전 가지고 있던 장난기와 사악한 정욕은 작게 접어서 마음 속 가장 아래에 놓고, 가장 위에 아름답게 바람을 쐬어 당신의 더 예쁜 생각들을 펼쳐 당신이 입기를 기다리고 있습니다.
당신은 사람의 마음이 담긴 지도를 본 적이 있는지 모르겠습니다.
의사는 때로 신체의 다른 부분에 대한 지도를 그리는데, 신체의 지도 자체도 굉장히 흥미로워질 수 있습니다. 하지만 의사가 아이의 정신에 대한 지도를 그리려고 하는 모습을 보면, 혼란스러울 뿐만 아니라 항상 맴돌고 있는 것을 보게 됩니다.
마치 카드에 적힌 체온처럼 지그재그로 선이 그어져 있고, 이것은 아마도 섬에 있는 도로일 것이다. 네버랜드는 언제나 어느 정도 섬이기 때문이다. 여기저기에 놀라운 색깔이 튀고, 바다 앞에는 산호초와 멋진 선박이 있고, 야만인과 외딴 은신처와 대부분 재단사인 난쟁이와 강이 흐르는 동굴과 여섯 명의 형이 있는 왕자들과 빠르게 쇠퇴해 가는 오두막과 코가 굽은 아주 작은 노파가 있다.
그게 전부라면 쉬운 지도가 되겠지만, 학교 첫날, 종교, 아버지, 둥근 연못, 바느질, 살인, 교수형, 여격을 취하는 동사, 초콜릿 푸딩 날, 교정기 끼기(예를 들어 99), 스스로 이를 뽑으면 3펜스 주는 것 등이 있는데, 이것들이 섬의 일부이거나 아니면 그 너머를 보여주는 또 다른 지도이고, 특히 아무것도 가만히 있지 않기 때문에 모두 혼란스럽습니다.
물론 네버랜드는 매우 다양합니다.
예를 들어 존의 집에는 플라밍고가 날아다니는 석호가 있었고, 존은 그 석호를 향해 총을 쏘고 있었습니다. 반면, 매우 키가 작은 마이클의 집에는 플라밍고가 날아다니는 석호가 있었습니다.
존은 모래 위에 거꾸로 뒤집힌 배에서 살았고, 마이클은 위그와므에서 살았으며, 웬디는 나뭇잎을 정교하게 꿰맨 집에서 살았습니다.
존은 친구가 없었고, 마이클은 밤에만 친구가 있었고, 웬디는 부모에게 버림받은 애완 늑대가 있었지만, 전반적으로 네버랜드는 가족적으로 닮았고, 그들이 일렬로 서 있으면 서로의 코를 가지고 있다고 말할 수 있었습니다.
이 마법의 해변에서는 아이들이 놀다가 끊임없이 코라클을 해변에 대고 있습니다.
우리도 그곳에 가본 적이 있습니다. 우리는 더 이상 상륙하지 못할 것이지만, 여전히 파도 소리를 들을 수 있습니다.
모든 맛있는 섬 중에서도 네버랜드는 가장 아늑하고 컴팩트한 곳입니다. 크지도 않고 널찍하지도 않습니다. 한 모험에서 다른 모험으로 옮겨갈 만큼 거리가 있지만, 적당히 좁아요.
낮에 의자와 식탁보를 가지고 놀 때는 전혀 무섭지 않지만, 잠자리에 들기 전 2분 동안은 매우 현실적으로 느껴집니다.
그래서 야간등이 있는 거예요.
가끔 그녀는 자녀들의 마음속을 여행하면서,
달링은 이해할 수 없는 말을 발견했는데, 그 중에서도 가장 당혹스러운 말은 피터라는 단어였다.
그녀는 피터에 대해 아는 바가 없었지만, 존과 마이클의 마음속에는 피터가 여기저기에 있었고, 웬디의 마음속에는 피터가 여기저기에 낙서되어 있었다.
그 이름은 다른 단어들보다 더 굵은 글씨로 눈에 띄었고, 부인.
달링은 그것이 이상하게 거만해 보이는 것을 느꼈다.
"그렇죠. 그는 꽤 오만하죠." 웬디는 후회스러운 듯이 인정했다.
그녀의 어머니는 그녀에게 계속 질문했습니다.
"하지만 그는 누구죠? 내 애완동물이잖아요?"
"그는 피터팬이에요, 어머니."
처음에는 부인.
달링은 몰랐지만, 어린 시절을 떠올리니 요정과 함께 산다는 피터팬이 생각났습니다.
그에 대한 이상한 이야기들이 있었는데, 아이들이 죽으면 아이들이 놀라지 않도록 그가 길의 일부를 그들과 함께 갔다는 것이다.
당시 그녀는 그를 믿었지만, 이제 결혼하고 상식이 생기자 그런 사람이 실제로 있는지 의심스러워졌습니다.
"게다가" 그녀는 웬디에게 말했다. "이때쯤이면 그는 다 자랐을 거야."
"아니요, 그는 어른이 아니에요." 웬디가 확신에 차서 그녀를 안심시켰다. "그리고 그는 제 키와 똑같아요." 그녀는 그가 정신적으로나 육체적으로나 그녀의 키와 같다는 것을 의미했다. 그녀는 어떻게 알았는지는 모르겠지만, 그냥 알았다.
부인.
달링은 미스터에게 의논했다.
자기야, 하지만 그는 엉뚱하게 웃었어.
"내 말을 잘 들어." 그가 말했다. "그건 나나가 그들의 머릿속에 넣어준 말도 안 되는 소리야. 바로 개가 생각해 낼 법한 생각 말이야.
그냥 두면 날아가 버릴 거야."
하지만 바람은 그치지 않았고, 곧 그 성가신 소년은 부인에게
달링, 정말 충격이네요.
아이들은 괴상한 모험을 겪어도 아무런 괴로움을 겪지 않습니다.
예를 들어, 그들은 사건이 일어난 지 일주일 후에 숲에 있을 때 죽은 아버지를 만나서 그와 놀았다는 것을 언급하는 것을 기억할 수도 있습니다.
웬디는 어느 날 아침 이런 태연한 방식으로 불안한 사실을 폭로했습니다.
보육원 바닥에 나무 잎사귀 몇 개가 발견되었는데, 아이들이 잠자리에 들었을 때는 분명히 거기에 없었을 것입니다.
달링이 고민하고 있을 때 웬디가 너그러운 미소를 지으며 말했다.
"나는 그것이 또 피터라고 믿는다!"
"웬디, 무슨 말이야?"
웬디는 한숨을 쉬며 "그가 발을 닦지 않는 건 정말 못된 짓이야"라고 말했다.
그녀는 깔끔한 아이였습니다.
그녀는 피터가 가끔 밤에 보육원에 와서 그녀의 침대 발치에 앉아서 파이프를 연주하곤 했다고 생각한다고 아주 당연한 듯이 설명했습니다.
불행히도 그녀는 결코 깨어나지 않았기 때문에 어떻게 알았는지는 몰랐지만, 그저 알았을 뿐이었습니다.
"정말 말도 안 되는 소리를 하는구나, 자기야.
"누구든 두드리지 않고는 집에 들어갈 수 없습니다."
그녀는 "그가 창문으로 들어오는 것 같아요"라고 말했다.
"얘야, 저건 3층 위에 있어."
“어머니, 창문 발치에 나뭇잎이 있지 않았나요?”
그 말은 사실이었습니다. 잎사귀는 창문 바로 근처에서 발견되었습니다.
부인.
달링은 어떻게 생각해야 할지 몰랐다. 웬디에게는 모든 것이 너무 자연스러워서 그녀가 꿈을 꾸고 있다고 해서 무시할 수 없었기 때문이다.
“내 아이야,” 그 어머니가 소리쳤습니다. “왜 이 사실을 전에 말해주지 않았니?”
"잊었어요." 웬디가 가볍게 말했다.
그녀는 서둘러 아침밥을 먹으러 갔다.
아, 분명 그녀는 꿈을 꾸고 있었을 것이다.
하지만 반면에 잎사귀도 있었습니다.
부인.
달링은 그것들을 매우 주의 깊게 살펴보았습니다. 그것은 뼈대만 남은 나뭇잎이었지만, 그녀는 그것이 영국에서 자라는 어떤 나무에서도 나온 것이 아니라는 것을 확신했습니다.
그녀는 바닥을 기어다니며 촛불로 바닥을 들여다보며 이상한 발자취가 있는지 살폈다.
그녀는 굴뚝 위로 부지런히 꽂은 포커를 흔들고 벽을 두드렸다.
그녀는 창문에서 포장도로까지 테이프를 내렸는데, 그것은 30피트나 되는 가파른 절벽이었고, 올라갈 수 있는 물구멍도 없었다.
분명 웬디는 꿈을 꾸고 있었습니다.
하지만 웬디는 꿈을 꾸지 않았습니다. 바로 다음 밤에 그 아이들의 놀라운 모험이 시작되었다고 할 수 있는 밤이 나타났습니다.
우리가 이야기한 그 밤에 아이들은 모두 다시 잠자리에 들었습니다.
그날은 우연히 할머니의 쉬는 날이었고, 할머니는
달링은 그들을 목욕시키고 노래를 불러주었고, 그들은 하나하나 그녀의 손을 놓고 잠의 나라로 사라졌습니다.
모두가 너무도 안전하고 아늑해 보여서 그녀는 이제 자신의 두려움을 깨고 평화롭게 불 옆에 앉아 바느질을 시작했습니다.
마이클은 생일날 셔츠를 좋아하게 되었는데, 그에게는 특별한 선물이었습니다.
그러나 불은 따뜻했고, 보육실은 세 개의 야간등으로 희미하게 밝혀졌으며, 곧 재봉틀은 달링 부인의 무릎 위에 놓였습니다.
그러자 그녀의 고개가 우아하게 끄덕여졌어요.
그녀는 잠들어 있었습니다.
네 명을 보세요. 웬디와 마이클은 저기 있고, 존은 이쪽에 있고, 부인은 저쪽에 있어요.
불 옆의 사랑.
네 번째 야간등이 있어야 했습니다.
그녀는 잠들어 있는 동안 꿈을 꾸었습니다.
그녀는 네버랜드가 너무 가까이 다가왔고 이상한 소년이 그곳에서 뚫고 나온 꿈을 꾸었습니다.
그녀는 놀라지 않았다. 왜냐하면 그녀는 아이가 없는 많은 여자들의 얼굴에서 그를 본 적이 있다고 생각했기 때문이다.
어쩌면 그는 어떤 어머니들의 얼굴에서도 발견될지도 모른다.
하지만 그녀의 꿈에서 그는 네버랜드를 가리는 필름을 빌렸고, 그녀는 웬디와 존, 마이클이 그 틈으로 들여다보는 것을 보았습니다.
그 꿈 자체는 사소한 일이었을 텐데, 그녀가 꿈을 꾸는 동안 보육원 창문이 터지고 남자아이 한 명이 바닥에 떨어졌습니다.
그는 주먹보다 크지 않은 이상한 빛을 동반했는데, 그 빛은 마치 살아있는 생명체처럼 방 안을 돌아다녔고, 부인을 깨운 것이 바로 이 빛이었던 것 같습니다.
여보.
그녀는 비명을 지르며 일어나 그 소년을 보았고, 어떻게 된 일인지 그녀는 그가 피터 팬이라는 것을 한눈에 알아봤습니다.
만약 당신이나 나 또는 웬디가 그 자리에 있었다면, 우리는 그가 달링 부인의 키스와 매우 비슷하다는 것을 알았을 것입니다.
그는 사랑스러운 소년이었고, 뼈대만 남은 나뭇잎과 나무에서 흘러나오는 즙으로 몸을 감쌋지만, 그에 대해 가장 매혹적인 점은 그가 생애 처음으로 이가 다 났다는 점이었습니다.
그는 그녀가 어른이 된 것을 보고 그녀에게 작은 진주를 던졌습니다.
제2장.
그림자
부인.
달링이 비명을 지르자, 마치 종소리에 대답하듯 문이 열리고, 나나가 저녁 외출에서 돌아와 들어왔습니다.
그녀는 으르렁거리며 창문으로 가볍게 뛰어든 소년에게 달려들었다.
또 부인.
달링은 비명을 질렀습니다. 이번에는 그가 죽었다고 생각해서 괴로워서였습니다. 그녀는 거리로 달려가 그의 작은 시체를 찾았지만 시체는 거기에 없었습니다. 그녀가 고개를 들었을 때, 어두운 밤에 그녀는 유성우라고 생각되는 것 외에는 아무것도 볼 수 없었습니다.
그녀는 보육원으로 돌아와서 나나가 입에 무언가를 물고 있는 것을 보았는데, 그것은 바로 소년의 그림자였습니다.
그가 창문으로 뛰어들자 나나는 창문을 재빨리 닫았고, 그를 붙잡기에는 너무 늦었다. 그러나 그의 그림자는 빠져나올 시간이 없었다. 창문이 쾅 닫히고 부러졌다.
부인께서는 확신하실 수 있을 겁니다.
달링은 그 그림자를 주의 깊게 살펴보았지만, 그것은 아주 평범한 종류의 그림자였다.
나나는 이 그림자를 어떻게 처리하는 것이 가장 좋을지 고민하지 않았습니다.
그녀는 그것을 창문에 걸어두었는데, "그가 반드시 그것을 찾으러 돌아올 거야. 아이들을 방해하지 않고 그가 쉽게 찾을 수 있는 곳에 두자."는 의미였다.
하지만 불행하게도 부인.
달링은 그것을 창문에 걸어 둘 수 없었다. 마치 세탁물처럼 보였고, 집 전체의 분위기가 침침해졌기 때문이다.
그녀는 그것을 씨에게 보여주는 것이 어떨까 생각했습니다.
사랑하는 사람아, 하지만 그는 존과 마이클을 위해 겨울용 외투를 챙겨 입고 있었고, 머리를 맑게 유지하기 위해 젖은 수건을 머리에 두르고 있었고, 그를 귀찮게 하는 것은 부끄러운 일인 듯했다.게다가 그녀는 그가 무슨 말을 할지 정확히 알고 있었다. "그게 다 간호사가 개를 키우는 탓이잖아."
그녀는 그 그림자를 말아서 서랍에 조심조심 보관하기로 결심했고, 마침내 남편에게 말할 적절한 기회가 왔습니다.
아, 나야!
그 기회는 일주일 후, 영원히 잊지 못할 금요일에 찾아왔습니다.
물론 금요일이었죠.
"금요일에는 특별히 조심했어야지." 그녀는 나중에 남편에게 말하곤 했는데, 어쩌면 나나가 그녀 반대편에 서서 그녀의 손을 잡고 있었을지도 모른다.
"아니요, 아니요."
달링은 항상 이렇게 말했어요. "모든 책임은 내게 있어."
저, 조지 달링이 해냈어요.
_Mea culpa, mea culpa_.” 그는 고전 교육을 받았다.
그들은 그 치명적인 금요일을 밤마다 회상하며 앉아 있었고, 그 모든 일이 그들의 뇌에 각인되어 나쁜 주화의 얼굴처럼 저절로 떠올랐습니다.
"27세에 저녁 식사 초대를 받아들이지 않았더라면 좋았을 텐데요."
달링이 말했다.
"내가 나나의 그릇에 약을 붓지 않았더라면." 라고 미스터가 말했다.
여보.
"내가 그 약을 좋아하는 척만 했더라면." 나나의 젖은 눈이 말했다.
"파티를 좋아해요, 조지."
"내게는 치명적인 유머 감각이 있거든, 자기야."
"저는 사소한 일에 예민합니다, 친애하는 주인님과 여주인님."
그러다가 그중 한 명 이상이 완전히 무너져 내리곤 했습니다.나나는 "그게 사실이야, 그게 사실이야, 그들은 간호사로 개를 키우면 안 됐어."라는 생각을 했습니다.많은 경우, 그것은 미스터였습니다.
나나의 눈에 손수건을 대어주는 달링.
"그 악마!"
달링은 울었고, 나나의 짖는 소리가 울림을 주었지만, 부인은
달링은 피터를 결코 꾸중하지 않았다. 그녀 입 오른쪽 구석에는 피터를 욕하지 말라고 바라는 뭔가가 있었다.
그들은 텅 빈 보육원에 앉아 그 끔찍한 저녁에 있었던 모든 사소한 일들을 그리워하며 회상하곤 했습니다.
그것은 마치 다른 수많은 저녁과 마찬가지로 아주 평범하게 시작되었다. 나나가 마이클을 목욕시키기 위해 물을 틀고 그를 등에 업고 목욕실로 데려가는 것부터였다.
"나는 잠자리에 들지 않을 거야." 그는 마치 자기가 그 문제에 대한 마지막 결정을 내렸다고 여전히 믿는 사람처럼 소리쳤다. "가지 않을 거야, 가지 않을 거야."
나나, 아직 6시가 안 됐어요.
아, 제발, 더 이상 당신을 사랑하지 않을 거예요, 나나.
"목욕 안 할 거야, 안 할 거야, 안 할 거야!"
그 다음에 부인.
달링은 흰색 이브닝 드레스를 입고 들어왔습니다.
웬디는 그녀가 이브닝 드레스를 입고 조지가 준 목걸이를 하고 있는 모습을 너무 좋아했기 때문에 그녀는 일찍 옷을 입었습니다.
그녀는 웬디의 팔찌를 팔에 착용하고 있었는데, 그녀는 그것을 빌려 달라고 요청했었다.
웬디는 엄마에게 팔찌를 빌려주는 걸 좋아했습니다.
그녀는 웬디가 태어났을 때 두 명의 큰 아이들이 자신과 아빠 역할을 하며 놀고 있는 것을 보았고, 존은 이렇게 말했습니다.
"저는 기쁜 소식을 전해드리겠습니다, 부인.
"사랑하는 아이야, 이제 네가 엄마가 되었구나." 미스터가 말했던 것과 똑같은 어조로.
달링 본인이 실제로 사용했을 수도 있다.
웬디는 진짜 부인처럼 기쁨에 춤을 추었습니다.
달링은 틀림없이 그랬을 거야.
그러다가 존이 태어났습니다. 그는 남자아이를 낳았기 때문에 더욱 기뻤고, 마이클이 목욕을 하다가 나와서 자신도 태어나게 해달라고 부탁했지만, 존은 더 이상은 원하지 않는다고 잔인하게 말했습니다.
마이클은 거의 울 뻔했다.
"나를 원하는 사람은 아무도 없어요." 그가 말했고, 당연히 이브닝 드레스를 입은 여인은 그것을 참을 수 없었습니다.
"그렇죠." 그녀가 말했다. "저는 정말로 세 번째 아이를 원해요."
"남자아이냐 여자아이냐?" 마이클이 별로 희망적이지 않게 물었다.
"소년."
그러자 그는 그녀의 팔로 뛰어들었다.
부부에게는 너무나 사소한 일이죠.
달링과 나나는 지금 기억하기 힘들지만, 만약 그것이 마이클이 보육원에서 보낸 마지막 밤이었다면 기억은 그리 작지 않을 것이다.
그들은 자신의 기억을 계속해 나간다.
"그때 제가 토네이도처럼 달려들었잖아요, 그렇죠?"
달링은 자신을 비웃으며 말하곤 했습니다. 그리고 그는 실제로 토네이도와 같았습니다.
아마도 그에게는 변명할 만한 이유가 있었을 것이다.
그 역시 파티를 위해 옷을 차려입고 있었고, 넥타이를 매는 것까지는 모든 것이 순조롭게 진행되었습니다.
말할 수 없이 놀라운 일이지만, 이 남자는 주식과 지분에 대해서는 잘 알고 있었지만 넥타이를 다루는 데는 전혀 능숙하지 않았습니다.
때로는 싸움도 없이 그 물건이 그에게 굴복하기도 했지만, 자존심을 삼키고 만든 넥타이를 쓰는 편이 집안에 더 나았을 때도 있었습니다.
이번이 그런 경우였습니다.
그는 손에 구겨진 작은 넥타이를 들고 보육원으로 달려갔다.
"아, 무슨 일이에요, 아버지?"
"문제야!" 그는 소리쳤다. 그는 정말로 소리쳤다.
"이 넥타이는 묶이지 않을 거야." 그는 위험할 정도로 비꼬는 말을 했다.
"내 목에는 안 걸어!
침대 기둥 주위로!
아, 맞아요. 침대 기둥 주위는 20번이나 돌았지만 목 주위는 안 돌아다녔어요!
아, 안 돼요!
"실례하겠습니다!"
그는 그 부인이
달링은 충분히 감명받지 못해서 엄하게 말을 이었다. "엄마, 이거 경고할게. 이 넥타이를 목에 걸지 않는 한 오늘 밤은 저녁 먹으러 나가지 않을 거야. 오늘 밤 저녁 먹으러 나가지 않으면 다시는 사무실에 가지 않을 거야. 다시 사무실에 가지 않으면 엄마와 나는 굶어 죽을 거고, 우리 아이들은 거리로 내던져질 거야."
그때에도 부인은
달링은 차분했다.
"내가 시도해 볼게, 자기야." 그녀가 말했다. 실제로 그것이 그가 그녀에게 부탁하려고 온 것이었다. 그녀는 멋지고 시원한 손으로 그의 넥타이를 묶어 주었고, 아이들은 주위에 서서 각자의 운명이 결정되는 것을 지켜보았다.
어떤 남자들은 그녀가 그렇게 쉽게 할 수 있다는 사실에 반감을 가졌을지도 모르지만,
달링은 그런 일에 너무나 순진한 사람이었다. 그는 아무렇게나 그녀에게 고맙다고 말하고는, 분노를 곧 잊고, 다음 순간에는 마이클을 등에 업고 방 안을 돌아다니며 춤을 추었다.
"우리는 얼마나 격렬하게 놀았을까요!"라고 부인이 말했습니다.
이제 그것을 떠올리며 사랑하는 사람아.
"우리의 마지막 장난!"
달링은 신음했다.
"오 조지, 마이클이 갑자기 나에게 '어머니, 나를 어떻게 알게 되셨어요?'라고 말했던 걸 기억해요?"
"기억나요!"
"조지, 꽤 달콤했어요."
"그리고 그들은 우리의 것이었습니다, 우리의 것이었습니다!
그리고 이제 그들은 사라졌습니다."
그 장난은 나나의 등장으로 끝났고, 불행히도 미스터
달링은 그녀와 부딪혔고, 머리카락으로 바지를 가렸다.
그것은 새로운 바지일 뿐만 아니라, 처음으로 머리띠가 달린 바지였고, 그는 눈물이 나는 것을 막기 위해 입술을 깨물어야 했습니다.
물론이지요, 부인.
달링은 그를 쓰다듬어 주었지만, 그는 간호사로 개를 키우는 건 실수라고 다시 이야기하기 시작했습니다.
"조지, 나나는 보물이에요."
"물론이죠. 하지만 그녀가 아이들을 강아지처럼 보는 것 같다는 불안한 느낌이 들 때가 있어요."
"아니요, 사랑하는 사람아, 그녀는 그들에게 영혼이 있다는 걸 알고 있다고 확신해요."
"궁금하네요."
달링은 생각에 잠긴 듯 말했다. "궁금하네요." 그의 아내는 그에게 그 소년에 대해 말할 수 있는 기회라고 느꼈다.
처음에 그는 그 이야기를 폄하했지만, 그녀가 그림자를 보여주자 생각하게 되었습니다.
"내가 아는 사람은 아니지만," 그는 그것을 주의 깊게 살펴보며 말했다. "하지만 사기꾼 같아 보이네요."
"우리는 아직도 그것에 대해 논의하고 있었어요, 기억하시죠?"라고 그는 말합니다.
자기야, 나나가 마이클의 약을 가지고 들어왔을 때.
나나, 당신은 다시는 입에 병을 물고 다닐 수 없을 거예요. 그리고 그건 다 제 잘못이에요."
그는 아무리 강한 사람이었지만 약 때문에 어리석은 짓을 했다는 것은 의심의 여지가 없습니다.
그에게 약점이 있다면, 그것은 평생 약을 과감하게 먹어왔다고 생각하는 데서 비롯되었다. 그래서 마이클이 나나의 입에 있는 숟가락을 피했을 때, 그는 책망조로 "남자답게 행동해, 마이클"이라고 말했던 것이다.
"안 돼요, 안 돼요!" 마이클이 장난스럽게 소리쳤다.
부인.
달링은 그에게 초콜릿을 가져오려고 방을 나갔고, 미스터
달링은 이것이 확고함이 부족하다는 것을 보여준다고 생각했습니다.
"엄마, 그 애를 너무 애지중지하지 마세요." 그는 어머니를 향해 소리쳤다.
"마이클, 내가 네 나이였을 때는 불평 한마디 없이 약을 먹었어.
나는 말했습니다. '친절한 부모님, 저를 건강하게 만들어 줄 젖병을 주셔서 감사합니다.'”
그는 정말로 이것이 사실이라고 생각했고, 지금 잠옷을 입고 있던 웬디도 그것을 믿었으며, 마이클을 격려하기 위해 "아버지, 당신이 가끔 먹는 그 약은 훨씬 더 독하지 않나요?"라고 말했습니다.
"훨씬 더 심해졌어요."
달링은 용감하게 말했다. "그리고 내가 병을 잃어버리지 않았다면, 지금 그것을 당신에게 본보기로 보여줬을 겁니다, 마이클."
그는 그것을 잃어버린 것이 아니었다. 그는 한밤중에 옷장 위로 올라가서 그것을 숨겼을 뿐이다.
하지만 그가 모르는 것은 충실한 리자가 그것을 발견하여 다시 그의 세면대 위에 올려놓았다는 사실이었다.
"저는 그것이 어디 있는지 알아요, 아버지." 웬디는 항상 도움을 드릴 수 있어서 기뻤습니다.
"내가 가져올게요." 그가 그녀를 막기도 전에 그녀는 떠났다.
그러자 그의 기분이 이상한 방식으로 곧바로 침몰하기 시작했습니다.
"존," 그는 몸을 떨며 말했다. "정말 흉악한 짓이야.
"그건 역겹고, 끈적끈적하고, 달콤한 종류예요."
"곧 끝날 거예요, 아버지." 존이 명랑하게 말한 뒤, 웬디가 약을 잔에 담아 가지고 달려왔다.
그녀는 헐떡이며 말했다. "나는 가능한 한 빨리 움직였어요."
그녀의 아버지는 그녀에게 전혀 어울리지 않는 보복적인 예의로 "너는 정말 놀라울 정도로 재빠르구나"라고 반박했다.
그는 완강하게 "먼저 마이클입니다."라고 말했습니다.
의심이 많은 마이클은 "아버지가 먼저예요"라고 말했다.
"아시다시피, 제가 아플 거예요."
달링은 위협적으로 말했다.
"어서요, 아버지." 존이 말했다.
"말을 멈추세요, 존." 그의 아버지가 큰 소리로 말했다.
웬디는 매우 당황했습니다.
"아버지, 당신은 꽤 쉽게 받아들이시는 줄 알았어요."
"그게 요점이 아닙니다." 그는 반박했다.
"요점은, 내 잔에는 마이클의 숟가락보다 더 많은 것이 있다는 것입니다." 그의 자랑스러운 가슴은 거의 터질 듯했다.
"그리고 그것은 공평하지 않습니다. 마치 내 마지막 숨을 거두는 것처럼 말하고 싶습니다. 공평하지 않습니다."
"아버지, 기다리고 있어요." 마이클이 차갑게 말했다.
"당신이 기다리고 있다고 말하는 건 아주 좋은 말이야. 나도 기다리고 있어."
"아빠는 겁쟁이야."
"그럼 당신은 겁쟁이 커스터드인가요?"
"저는 두렵지 않아요."
"나도 두렵지 않아요."
“그럼, 가져가세요.”
“그럼 당신이 가져가세요.”
웬디는 훌륭한 아이디어를 생각해냈습니다.
"왜 둘 다 동시에 복용하지 않나요?"
"물론입니다."라고 그는 말했습니다.
여보.
"준비됐어, 마이클?"
웬디가 하나, 둘, 셋이라고 말하자 마이클은 약을 먹었지만, 미스터
달링은 등 뒤로 몸을 숨겼다.
마이클이 분노에 찬 함성을 지르자, 웬디가 "오, 아버지!"하고 소리쳤다.
"'아버지'란 말은 무슨 뜻이에요?"
달링은 요구했다.
"그 소리 그만해, 마이클.
나는 내 것을 가져가려고 했지만, 나는 그것을 놓쳤어요."
그 세 사람 모두가 그를 바라보는 시선은 끔찍했습니다. 마치 그를 존경하지 않는 것 같았습니다.
나나가 욕실로 들어가자마자 그는 간청하듯이 "여기 보세요, 여러분."이라고 말했다.
"방금 훌륭한 농담이 생각났어요.
"내가 약을 할머니 그릇에 부어드리면 할머니는 그것을 우유라고 생각하시고 마실 거예요!"
그것은 우유 색깔이었습니다. 하지만 아이들은 아빠와 같은 유머 감각이 없었고, 아빠가 나나의 그릇에 약을 부을 때 그들은 아빠를 비난하는 듯한 눈빛으로 바라보았습니다.
"얼마나 재밌는 일인가!" 그는 의심스러운 듯이 말했고, 부인이 그를 폭로했을 때 그들은 감히 그를 폭로하지 못했습니다.
달링과 나나가 돌아왔습니다.
"나나, 착한 개야." 그는 그녀를 쓰다듬으며 말했다. "나나, 네 그릇에 우유를 조금 넣어 줬어."
나나는 꼬리를 흔들며 약이 있는 곳으로 달려가 핥기 시작했습니다.
그러고 나서 그녀는 씨에게
귀여운 표정이네. 화난 표정이 아니야. 그녀는 그에게 고귀한 개에 대한 연민을 느끼게 하는 커다란 붉은 눈물을 보여주고 그녀의 개집으로 기어 들어갔어.
씨.
달링은 자신이 몹시 부끄러웠지만, 포기할 수는 없었습니다.
끔찍한 침묵 속에서 부인은
달링은 그릇의 냄새를 맡았다.
"오 조지," 그녀가 말했다. "그게 당신의 약이에요!"
"그냥 농담이었을 뿐이야." 그가 소리치는 사이, 그녀는 아들들을 위로했고, 웬디는 나나를 껴안았다.
"아주 좋다." 그는 쓴소리로 말했다. "이 집에서 웃기려고 뼈가 빠질 때까지 노력했구나."
그리고 웬디는 여전히 나나를 껴안았습니다.
"맞아요." 그는 소리쳤다.
"그녀를 애지중지해!"
아무도 나를 아껴주지 않아요.
아, 안 돼요!
나는 단지 생계를 책임지는 사람일 뿐인데, 왜 나를 아껴야 합니까?왜, 왜, 왜요!”
“조지,” 부인.
달링은 그에게 간청했다, "그렇게 큰 소리로 말하지 마; 하인들이 들을 거야." 어떻게 된 일인지 그들은 리자를 하인이라고 부르는 방식을 취했다.
"그러게 두세요!" 그는 무모하게 대답했습니다.
"전 세계를 가져와.
하지만 저는 그 개가 제 보육원에서 한 시간 더 돌아다니는 것을 허용하지 않을 겁니다."
아이들은 울었고, 나나는 그에게 달려가 간청했지만 그는 그녀를 돌려보냈다.
그는 자신이 다시 강한 사람이 되었다고 느꼈다.
"헛된 일이야, 헛된 일이야." 그는 소리쳤다. "네가 있어야 할 곳은 마당이고, 너는 지금 당장 그곳에 묶여 있을 거야."
“조지, 조지,” 부인.
달링은 속삭였다. "내가 그 소년에 대해 한 말 기억나?"
하지만 그는 듣지 않았습니다.
그는 그 집에서 누가 주인인지 보여주기로 결심했고, 명령을 내려도 나나를 개집에서 끌어낼 수 없을 때, 달콤한 말로 그녀를 개집에서 끌어낸 뒤, 그녀를 난폭하게 붙잡아 보육원에서 끌고 나왔습니다.
그는 자신이 부끄러웠지만, 그래도 그 일을 저질렀습니다.
그것은 모두 그의 지나치게 애정 어린 성격 탓이었는데, 그는 칭찬을 갈구했다.
그녀를 뒷마당에 묶어둔 후, 불쌍한 아버지는 눈을 가리고 통로로 가서 앉았습니다.
그 사이에 부인.
달링은 평소와 달리 조용한 분위기 속에 아이들을 잠자리에 눕히고 야간 조명을 켰다.
그들은 나나가 짖는 소리를 들었고, 존은 "그가 그녀를 마당에 묶어두고 있기 때문이야"라고 징징거렸지만, 웬디는 더 현명했습니다.
"그건 나나의 불행한 짖음이 아니야." 그녀는 무슨 일이 일어날지 거의 짐작하지 못한 채 말했다. "그건 그녀가 위험을 맡을 때 내는 짖음이야."
위험!
"정말이야, 웬디?"
“오, 맞아요.”
부인.
달링은 몸을 떨며 창문으로 다가갔다.
그것은 안전하게 고정되었습니다.
그녀가 바깥을 보니, 밤하늘에는 별이 빛나고 있었습니다.
그들은 무슨 일이 일어날지 호기심이 생긴 듯 집 주위로 몰려들었지만, 그녀는 그것을 알아차리지 못했고, 작은 녀석들 중 한두 마리가 그녀에게 눈짓을 하는 것도 알아차리지 못했다.
그러나 이름 없는 두려움이 그녀의 가슴을 움켜쥐고 그녀를 울게 했습니다. "아, 오늘 밤 파티에 가지 않았으면 좋겠다!"
이미 반쯤 잠이 든 마이클조차도 그녀가 불안해하는 것을 알고, "어머니, 밤에 불이 켜진 후에 무엇이 우리를 해칠 수 있을까요?"라고 물었습니다.
"아무것도 아니에요, 소중한 사람아." 그녀가 말했다. "그건 어머니가 자식을 지키기 위해 남겨둔 눈일 뿐이에요."
그녀는 침대에서 침대로 이동하며 그들에게 주문을 외웠고, 작은 마이클은 그녀를 꼭 껴안았습니다.
"어머니," 그는 외쳤다. "저는 당신이 기쁩니다." 그것은 그녀가 오랫동안 그에게서 들은 마지막 말이었다.
아니요.
27번 도로는 불과 몇 야드 떨어져 있었지만, 살짝 눈이 내렸고, 다링 아버지와 어머니께서는 신발을 더럽히지 않으려고 재빠르게 눈을 헤치고 나아갔습니다.
그들은 이미 거리에 있는 유일한 사람들이었고, 모든 별들이 그들을 지켜보고 있었습니다.
별은 아름답지만, 어떤 일에도 적극적으로 참여하지 않고, 영원히 바라보기만 할 뿐입니다.
그것은 그들이 너무 오래 전에 저지른 일에 대한 처벌이어서 지금은 어떤 별도 그것이 무슨 일인지 알지 못합니다.
그래서 큰 아이들은 눈이 멍해지고 말을 거의 하지 못하지만(눈짓이 대표적인 언어다), 작은 아이들은 여전히 ​​궁금해한다.
그들은 피터에게 그다지 친절하지 않았습니다. 피터는 장난스럽게도 그들 뒤로 다가와서 그들을 쫓아내려고 했기 때문입니다. 하지만 그들은 재밌는 것을 좋아해서 오늘 밤은 그의 편에 섰고 어른들이 방해가 되지 않도록 하기 위해 안간힘을 썼습니다.
그래서 27번 문이 닫히자마자, 부부는
사랑하는 사람아, 창공에서 소란이 일어났고 은하수의 모든 별 중 가장 작은 별이 비명을 질렀습니다.
"이제, 피터!"
제3장.
빨리 와요, 빨리 와요!
잠시 동안, 미스터와 미세스는
달링이 집을 나설 때, 세 아이의 침대 옆 야간등은 여전히 ​​선명하게 타고 있었습니다.
그것들은 아주 멋진 작은 야간등이었고, 피터를 보기 위해 깨어 있었으면 좋겠다고 생각하지 않을 수 없었습니다. 하지만 웬디의 불빛이 깜빡이며 너무 심하게 하품을 해서 다른 두 사람도 하품을 했고, 그들이 입을 다물기도 전에 셋 다 꺼져 버렸습니다.
이제 방에 또 다른 조명이 켜졌는데, 야간등보다 천 배나 더 밝았습니다. 우리가 이 이야기를 하는 동안 그 조명은 보육실의 모든 서랍을 뒤지고 있었고, 피터의 그림자를 찾으려고 옷장을 뒤지고 모든 주머니를 뒤졌습니다.
그것은 실제로 빛은 아니었습니다. 매우 빠르게 번쩍이며 빛을 냈지만, 잠시 멈췄을 때 그것은 요정이라는 것을 알 수 있었습니다. 손보다 길지는 않았지만 여전히 자라고 있었습니다.
그녀는 팅커벨이라는 이름의 소녀로, 나뭇잎 모양의 해골을 우아하게 차려입고 있었는데, 그 옷은 낮고 사각형 모양으로 잘려 있어서 그녀의 몸매가 가장 잘 드러났습니다.
그녀는 약간 _엄청나게_ 화를 내는 편이었다.
요정이 들어온 직후, 작은 별들이 숨쉬는 소리에 창문이 열렸고 피터가 안으로 뛰어들었다.
그는 팅커벨을 어느 정도 안고 갔고, 그의 손은 아직도 요정의 가루로 더러워져 있었습니다.
"팅커벨," 그는 아이들이 잠들었는지 확인한 후 부드럽게 불렀다. "팅커벨, 어디 있니?" 그녀는 잠시 동안 주전자 안에 있었고, 그것을 매우 좋아했다. 그녀는 이전에 주전자 안에 들어간 적이 없었다.
"아, 그 항아리에서 나와서 말해봐. 내 그림자가 어디에 있는지 알아?"
마치 황금 종소리처럼 아름다운 울림이 그에게 응답했다.
그것은 요정의 언어입니다.
평범한 아이들은 결코 들을 수 없을 것입니다. 하지만 만약 듣는다면, 이미 한 번 들어봤다는 걸 알게 될 겁니다.
팅크는 그림자가 큰 상자 안에 있다고 말했습니다.
그녀가 말한 것은 서랍장이었고, 피터는 서랍으로 뛰어들어 두 손으로 그 안에 있던 물건을 바닥에 뿌렸다. 마치 군중에게 왕이 던지듯 던지는 것 같았다.
잠시 후 그는 그림자를 되찾았고, 기쁨에 겨워 팅커벨을 서랍에 가두어 두었다는 사실을 잊어버렸다.
그가 생각을 했다면, 하지만 나는 그가 생각을 한 적이 있다고 믿지 않는다. 그가 자신의 그림자와 가까이 다가가면 물방울처럼 합쳐지고 그렇지 않을 때는 깜짝 놀랐다는 것이다.
그는 욕실에서 비누를 꺼내 붙여보려고 했지만, 그 역시 실패했습니다.
피터는 몸서리를 치며 바닥에 앉아 울었다.
그의 흐느낌에 웬디는 깨어났고, 그녀는 침대에서 일어나 앉았다.
그녀는 보육원 바닥에서 울고 있는 낯선 사람을 보고 놀라지 않았습니다. 그녀는 다만 기분 좋게 관심을 가졌을 뿐입니다.
"얘야," 그녀는 정중하게 말했다. "왜 울고 있니?"
피터는 요정의 의식에서 웅장한 예의범절을 배웠기에 매우 예의바른 사람이었고, 일어나서 그녀에게 아름답게 절을 했습니다.
그녀는 매우 기뻐하며 침대에서 그에게 아름답게 절을 했습니다.
"당신의 이름이 뭐니?" 그는 물었다.
“웬디 모이라 앤젤라 달링.” 그녀는 약간 만족스러워하며 대답했다.
"이름이 뭐에요?"
"피터팬."
그녀는 그가 피터라는 걸 이미 확신했지만, 비교적 짧은 이름인 듯했다.
"그게 다예요?"
"그렇다"고 그는 다소 날카롭게 말했다.
그는 처음으로 그것이 짧은 이름이라는 것을 느꼈다.
"정말 미안해요." 웬디 모이라 앤젤라가 말했다.
"상관없어요." 피터가 침을 삼켰다.
그녀는 그가 어디에 사는지 물었다.
피터는 "오른쪽에서 두 번째"라고 말했다. "그러면 아침까지 직진하면 됩니다."
"정말 재밌는 주소네요!"
피터는 침몰했다.
처음으로 그는 그것이 어쩌면 이상한 주소일지도 모른다는 것을 느꼈다.
"아니요, 그렇지 않습니다." 그는 말했다.
"그게 말이죠." 웬디는 자신이 여주인이라는 걸 기억하며 상냥하게 말했다. "그게 편지에 적힌 내용이에요?"
그는 그녀가 편지에 관해 언급하지 않았으면 좋았다고 말했다.
"편지를 받지 마세요." 그는 경멸조로 말했다.
"하지만 당신 엄마는 편지를 받으시죠?"
그는 "어머니가 없다"고 말했다.
그는 어머니가 없을 뿐만 아니라, 어머니를 갖고자 하는 바람도 전혀 없었습니다.
그는 그들을 매우 과대평가된 사람들이라고 생각했습니다.
하지만 웬디는 곧바로 비극이 벌어지고 있다는 것을 느꼈다.
“오 피터, 왜 울었니?” 그녀는 말하며 침대에서 일어나 그에게 달려갔다.
그는 다소 분개하여 "저는 어머니 때문에 울지 않았습니다."라고 말했습니다.
"그림자가 달라붙지 않아서 울었어요.
게다가, 나는 울지 않았어."
"벗겨졌어요?"
"예."
그때 웬디는 바닥에 쓰러진 그림자를 보고 몹시 지쳐 보이는 피터가 불쌍하다는 생각이 들었습니다.
"얼마나 끔찍한 일인가!" 그녀는 말했지만, 그가 비누로 붙이려고 하는 것을 보고 미소를 지을 수밖에 없었다.
정말 남자아이 같죠!
다행히 그녀는 무엇을 해야 할지 바로 알았습니다.
"꿰매야 해요." 그녀는 약간 거만하게 말했다.
"무엇을 꿰매었나요?" 그는 물었다.
"당신은 정말 무식하군요."
"아니요, 그렇지 않아요."
하지만 그녀는 그의 무지함을 기뻐했습니다.
"내 꼬마야, 내가 너를 위해 꿰매어 주마." 그녀는 말했다. 그는 자기 키만큼 컸지만, 그녀는 주부를 불러서 그의 발에 그림자를 꿰매어 붙였다.
"좀 아플 거예요." 그녀는 그에게 경고했다.
"아, 저는 울지 않을 거예요." 피터는 이미 평생 울어본 적이 없다고 생각하고 있었다.
그리고 그는 이를 악물고 울지 않았고, 곧 그의 그림자는 약간 주름이 잡혔지만 정상적으로 행동하기 시작했습니다.
"아마 다림질을 했어야 했나 보다." 웬디가 생각에 잠긴 듯 말했다. 하지만 피터는 소년답게 겉모습에 무관심했고, 지금은 몹시 기뻐서 뛰어다녔다.
아쉽게도 그는 자신의 행복이 웬디 덕분이라는 사실을 이미 잊어버렸습니다.
그는 자신이 그림자를 직접 붙였다고 생각했습니다.
"내가 얼마나 똑똑한지!" 그는 열광적으로 외쳤다. "오, 나의 똑똑함!"
베드로의 이런 자만심이 그의 가장 매혹적인 자질 중 하나였다는 것을 고백해야 한다는 것은 부끄러운 일이다.
솔직히 말해서, 이보다 더 건방진 소년은 없었습니다.
하지만 그 순간 웬디는 충격을 받았습니다.
"당신은 거만하군요." 그녀는 무서운 풍자로 소리쳤습니다. "물론 저는 아무것도 하지 않았어요!"
"조금은 그랬지." 피터는 태연하게 말하며 계속 춤을 추었다.
“조금만요!” 그녀는 거만하게 대답했다. “내가 쓸모없게 된다면 적어도 물러설 수는 있을 거예요.” 그리고 그녀는 가장 위엄 있는 방식으로 침대로 뛰어들어 이불로 얼굴을 가렸다.
그는 그녀가 고개를 들도록 하기 위해 떠나는 척했고, 그것도 실패하자 침대 끝에 앉아 발로 그녀를 살짝 두드렸다.
"웬디," 그는 말했다, "물러나지 마.
"웬디, 내가 기분이 좋을 때는 떠들지 않을 수 없어." 그녀는 여전히 고개를 들지 않았지만, 열심히 귀를 기울였다.
"웬디," 그는 지금까지 어떤 여자도 저항할 수 없었던 목소리로 말을 이었다. "웬디, 한 명의 여자가 스무 명의 남자보다 더 쓸모가 있어."
웬디는 키가 그렇게 크지는 않았지만 온통 여자 같았고, 침대보 사이로 몸을 내밀고 있었다.
"정말 그렇게 생각하세요, 피터?"
“네, 그렇습니다.”
"당신이 정말 친절하신 것 같아요." 그녀가 선언했다. "다시 일어날게요." 그녀는 그와 함께 침대 옆에 앉았다.
그녀는 피터가 원한다면 키스도 해줄 것이라고 했지만, 피터는 그녀가 무슨 말인지 알 수 없었고, 기대감에 차서 손을 내밀었다.
"당신은 키스가 뭔지 알고 있을 거예요?" 그녀는 깜짝 놀라며 물었다.
"당신이 내게 주면 알게 될 거야." 그는 딱딱하게 대답했고, 그의 기분을 상하게 하지 않으려고 그녀는 그에게 골무를 건넸다.
"이제," 그가 말했다. "키스해 드릴까요?" 그녀는 약간 얌전하게 대답했다. "원하신다면요." 그녀는 얼굴을 그에게 기울여 다소 싸구려처럼 보였지만, 그는 단지 그녀의 손에 도토리 단추를 떨어뜨렸을 뿐이었고, 그녀는 천천히 얼굴을 원래 있던 자리로 되돌리고, 그의 키스를 그녀의 목에 두른 사슬에 걸겠다고 정중하게 말했다.
그녀가 그것을 사슬에 걸었던 것은 운이 좋은 일이었습니다. 왜냐하면 그것은 나중에 그녀의 생명을 구했기 때문입니다.
우리 세트에 사람들이 소개되면 서로의 나이를 묻는 것이 관례입니다. 그래서 언제나 옳은 말을 하는 걸 좋아하는 웬디는 피터에게 몇 살인지 물었습니다.
그 질문은 그에게 실제로 즐거운 질문이 아니었습니다. 문법을 묻는 시험지와 같았지만, 실제로는 영국의 왕이 누구인지 묻고 싶었습니다.
"모르겠어요." 그는 불안하게 대답했다. "하지만 저는 아주 어려요." 그는 그것에 대해 아무것도 몰랐고, 그저 의심만 했을 뿐이었지만, 그는 모험적으로 말했다. "웬디, 나는 태어난 날 도망쳤어."
웬디는 매우 놀랐지만 흥미로웠다. 그녀는 잠옷을 만져가며 매력적인 응접실 매너로 그가 그녀 가까이 앉을 수 있음을 알렸다.
"아버지와 어머니가 내가 어른이 되면 어떻게 될 것인지에 대해 이야기하는 것을 들었기 때문입니다." 그는 낮은 목소리로 설명했다. 그는 지금 엄청나게 흥분했다.
그는 열정적으로 "나는 결코 남자가 되고 싶지 않다"고 말했다.
"저는 항상 어린 소년으로 지내며 즐거운 시간을 보내고 싶어요.
그래서 나는 켄싱턴 가든으로 도망쳐 요정들 사이에서 오랜 세월을 살았어요."
그녀는 그에게 강렬한 감탄의 눈빛을 보냈고, 그는 그것이 도망쳤기 때문이라고 생각했지만, 실제로는 그가 요정을 알고 있었기 때문이었습니다.
웬디는 요정을 아는 것이 매우 즐거운 일이라고 생각할 만큼 가정생활이 좋았습니다.
그녀는 놀랍게도 그 질문들에 대해 쏟아냈습니다. 왜냐하면 그 질문들은 그에게 오히려 귀찮은 것이었고, 그의 길을 가로막는 등이었고, 사실 그는 때때로 그 질문들에 겁을 먹어야만 했기 때문입니다.
그럼에도 불구하고 그는 전반적으로 그것들을 좋아했고, 그녀에게 요정의 시작에 대한 이야기를 들려주었다.
"웬디, 첫 아기가 처음으로 웃었을 때, 그 웃음소리가 수천 조각으로 갈라져서, 모두 뛰어다녔고, 그것이 요정의 시작이었어."
지루한 이야기지만, 집에서 일하는 그녀로서는 좋은 이야기였습니다.
"그러니" 그는 상냥하게 말을 이었다. "모든 소년 소녀마다 요정이 한 명씩 있어야 합니다."
"그럴까요?
그렇지 않나요?”
"아니요.
아시다시피 요즘 아이들은 너무 많은 것을 알고 있어서 곧 요정을 믿지 않게 됐어요. 그리고 아이들이 '나는 요정을 믿지 않아'라고 말할 때마다 어딘가에 요정이 떨어져 죽게 되죠."
사실, 그는 요정에 대한 이야기는 이제 충분히 했다고 생각했고, 팅커벨이 아주 조용히 있는 것 같다는 생각이 들었습니다.
"그녀가 어디로 갔는지 생각이 나지 않아요." 그는 일어나면서 팅크의 이름을 불렀습니다.
웬디의 가슴이 갑작스러운 설렘으로 설레기 시작했다.
"피터," 그녀는 그를 움켜쥐며 소리쳤다. "이 방에 요정이 있다는 걸 말하고 싶은 거야!"
"그녀가 방금 여기 왔어요." 그는 약간 조급하게 말했다.
"당신은 그녀의 말을 듣지 못하죠?" 그리고 두 사람은 모두 귀를 기울였습니다.
웬디는 "내가 듣는 소리는 종소리 같은 것뿐이에요"라고 말했다.
"음, 팅크야, 요정의 언어야.
나도 그녀의 말을 듣는 것 같아요."
그 소리는 서랍장에서 나왔고, 피터는 즐거운 표정을 지었다.
그 누구도 피터만큼 즐거워 보일 수는 없었고, 그의 웃음소리는 가장 사랑스러웠다.
그는 아직도 처음으로 웃고 있었다.
"웬디," 그는 즐겁게 속삭였다. "내가 그녀를 서랍에 가두었던 것 같아!"
그는 불쌍한 팅크를 서랍 밖으로 내보냈고, 그녀는 분노에 소리치며 보육원 주위를 날아다녔습니다.
"그런 말은 하면 안 돼." 피터가 반박했다.
"물론이죠, 정말 미안합니다. 하지만 당신이 서랍 속에 있었다는 걸 어떻게 알 수 있었겠어요?"
웬디는 그의 말을 듣지 않았다.
“오 피터,” 그녀는 외쳤습니다. “그녀가 그냥 가만히 서서 내가 그녀를 볼 수 있게 해 주었으면!”
"그들은 거의 가만히 서 있지 않아요." 그는 말했지만, 웬디는 한순간 그 낭만적인 인물이 뻐꾸기 시계 위에 멈춰 서는 것을 보았습니다.
"오, 참 사랑스럽구나!" 그녀는 외쳤지만, 팅크의 얼굴은 여전히 ​​열정으로 일그러져 있었다.
"팅크" 피터가 친절하게 말했다. "이 여인이 당신이 그녀의 요정이기를 바란다고 합니다."
팅커벨이 무례하게 대답했다.
"그녀는 뭐라고 하던가요, 피터?"
그는 번역해야 했습니다.
“그녀는 별로 예의 바르지 않아요.
그녀는 당신이 매우 못생긴 소녀라고 말하고, 그녀가 내 요정이라고 말합니다."
그는 팅크와 논쟁을 시도했습니다.
"팅크, 너는 내 요정이 될 수 없다는 걸 알잖아. 왜냐하면 나는 신사이고 너는 숙녀이거든."
이에 팅크는 “이 바보 같은 놈”이라고 대답하고 욕실로 사라졌다.
"그녀는 아주 흔한 요정이에요." 피터가 사과하듯 설명했다. "그녀는 팅커벨이라고 불려요. 항아리와 주전자를 고치거든요."
이때쯤 그들은 안락의자에 함께 앉아 있었고 웬디는 그에게 더 많은 질문을 퍼부었다.
“지금 켄싱턴 가든에 살고 있지 않다면—”
“가끔은 아직도 그래요.”
"하지만 지금은 주로 어디에 살고 계신가요?"
“잃어버린 소년들과 함께.”
"그들은 누구야?"
"간호사가 다른 방향을 보고 있을 때 유모차에서 떨어지는 아이들이죠.
7일 안에 찾아가지 않으면 비용을 충당하기 위해 멀리 떨어진 네버랜드로 보내진다.
"저는 선장입니다."
"정말 재밌을 거야!"
"그렇습니다." 교활한 피터가 말했다, "하지만 우리는 오히려 외롭습니다.
"우리에겐 여성 동반자가 없어요."
"다른 사람들은 여자애들이 아니야?"
"아니요. 아시다시피, 여자아이들은 유모차에서 떨어질 만큼 똑똑하지 않아요."
웬디는 그 말에 매우 기뻐했다.
"내 생각엔," 그녀가 말했다. "당신이 여자애들에 대해 말하는 방식이 아주 멋진 것 같아요. 그런데 존은 우리를 멸시하거든요."
피터는 대답하듯 일어나 존을 침대에서 발로 걷어찼다. 담요까지 모두 걷어차 버린 것이다. 한 번의 발차기였다.
웬디에게는 첫 만남으로는 다소 대담해 보였고, 그녀는 그가 그녀의 집에서 대장이 아니라는 것을 용기 있게 말했다.
하지만 존은 계속해서 바닥에 누워서 고요히 잠을 잤기 때문에 그녀는 그가 그곳에 남아 있도록 허락했다.
"그리고 당신이 친절하려고 했던 걸 알아요." 그녀는 마음을 누그러뜨리며 말했다. "그러니까 당신이 나에게 키스를 해줄 수 있게요."
그녀는 잠시 동안 그가 키스에 대해 모른다는 사실을 잊어버렸다.
"당신이 그것을 돌려받고 싶어할 줄 알았어요." 그는 약간 씁쓸하게 말하며 그녀에게 골무를 돌려주겠다고 제안했습니다.
"아이고," 친절한 웬디가 말했다. "키스를 말하는 게 아니라, 골무를 말하는 거야."
“저게 뭔데요?”
“이렇게요.” 그녀는 그에게 키스했다.
"재밌네요!" 피터가 엄숙하게 말했다.
"이제 골무 하나 드릴게요?"
"원한다면요." 웬디가 이번에는 고개를 똑바로 세우며 말했다.
피터가 그녀를 주먹으로 때리자 그녀는 즉시 비명을 질렀다.
"웬디, 뭐야?"
"마치 누군가가 내 머리카락을 잡아당기는 것 같았어요."
"그게 분명 팅크였을 거야.
"그녀가 그렇게 못된 사람인 걸 전에는 본 적이 없어요."
그리고 실제로 팅크는 다시 돌아다니며 공격적인 언어를 사용했습니다.
"웬디, 내가 너에게 골무를 줄 때마다 그 사람이 너한테 그럴 거라고 하더라."
"하지만 왜요?"
"왜, 팅크?"
팅크가 다시 대답했다. "이 바보 같은 놈." 피터는 그 이유를 이해할 수 없었지만 웬디는 이해했고, 그가 보육원 창문으로 그녀를 보려고 온 것이 아니라 이야기를 듣기 위해 왔다고 인정했을 때 그녀는 약간 실망했다.
"아시다시피, 저는 어떤 이야기도 모르거든요.
길 잃은 소년들 중에 누구도 이야기를 모른다."
웬디는 "정말 끔찍하네요."라고 말했다.
"아시나요?" 피터가 물었다. "제비가 왜 집 처마에 집을 짓는지?"
이야기를 듣는 것입니다.
오 웬디, 당신의 엄마는 당신에게 정말 아름다운 이야기를 들려주셨어요."
“어떤 이야기였나요?”
“유리구두를 신은 여인을 찾지 못한 왕자에 대한 이야기.”
"피터," 웬디가 흥분해서 말했다. "그게 신데렐라였고, 그는 그녀를 발견했고, 그들은 행복하게 살았어요."
피터는 너무 기뻐서 바닥에서 일어나 창문으로 달려갔습니다.
“어디 가는 거야?” 그녀는 불안해하며 소리쳤다.
"다른 남자애들에게 말하려고."
“가지 마세요, 피터,” 그녀가 간청했다. “저는 많은 이야기를 알고 있어요.”
그녀가 한 말은 정확했으므로, 그를 처음 유혹한 사람이 바로 그녀라는 사실을 부인할 수 없습니다.
그가 돌아왔는데, 그의 눈에는 그녀를 놀라게 했어야 할 탐욕스러운 표정이 떠올랐지만, 그렇지 않았다.
"아, 내가 남자애들에게 들려줄 수 있는 이야기들이 얼마나 많았던지!" 그녀가 소리쳤고, 그러자 피터가 그녀를 꼭 껴안고 창문 쪽으로 끌어당기기 시작했습니다.
"나를 놓아줘!" 그녀가 그에게 명령했다.
"웬디, 나랑 같이 가서 다른 남자애들에게도 전해줘."
물론 그녀는 요청을 받고 매우 기뻤지만, "맙소사, 저는 못하겠어요."라고 말했습니다.
미라를 생각해 보세요!
게다가, 나는 날 수도 없거든."
"내가 가르쳐 줄게요."
"아, 비행하는 게 참 좋구나."
"바람 등을 타고 점프하는 법을 가르쳐 주고 나서 출발하자."
"오!" 그녀는 열광적으로 소리쳤다.
"웬디, 웬디, 네가 그 멍청한 침대에서 잠들 때, 너는 나와 함께 날아다니며 별들에게 재밌는 말을 할지도 몰라."
“우!”
"웬디, 인어도 있잖아."
인어들!
꼬리가 달린 거요?”
"꼬리가 참 길어요."
"아," 웬디가 소리쳤다. "인어를 보고 싶어!"
그는 무서울 정도로 교활해졌습니다.
"웬디," 그는 말했다. "우리 모두가 당신을 존경해야 하지."
그녀는 괴로움에 몸을 꿈틀거렸다.
그녀는 마치 보육원 바닥에 누워 있으려고 애쓰는 것 같았습니다.
하지만 그는 그녀에 대한 연민은 전혀 없었습니다.
"웬디," 교활한 그 남자가 말했다. "당신은 밤에 우리를 잠자리에 들일 수 있을 거예요."
“우!”
"우리 중 누구도 밤에 잠을 잔 적이 없습니다."
“우,” 그녀의 팔이 그에게로 뻗어나갔습니다.
"그리고 당신은 우리의 옷을 깁고, 우리를 위한 주머니를 만들 수도 있었습니다.
"우리 중 누구도 주머니가 없어요."
그녀는 어떻게 저항할 수 있겠는가.
"물론 정말 매력적이죠!" 그녀가 외쳤다.
"피터, 존과 마이클에게도 비행을 가르쳐 줄래?"
"원한다면요." 그는 무관심하게 말했고, 그녀는 존과 마이클에게 달려가 그들을 흔들었다.
"깨어나세요." 그녀가 외쳤습니다. "피터 팬이 왔어요. 우리에게 나는 법을 가르쳐 주러 오셨어요."
존은 눈을 비볐다.
"그럼 일어나겠습니다."라고 그는 말했다.
물론 그는 이미 바닥에 누워 있었습니다.
"안녕하세요." 그가 말했다. "저는 일어났어요!"
마이클도 이때쯤 일어나 있었는데, 여섯 개의 날이 달린 칼과 톱처럼 날카로워 보였지만, 피터는 갑자기 침묵의 신호를 보냈다.
그들의 얼굴은 어른들의 세상에서 나는 소리를 듣는 아이들의 끔찍한 교활함을 떠올리게 했다.
모든 것이 소금기처럼 고요했다.
그러자 모든 것이 제대로 되었습니다.
아니, 그만!
모든 것이 잘못되었습니다.
저녁 내내 괴로워하며 짖어대던 나나는 이제 조용해졌습니다.
그들은 그녀의 침묵을 들었습니다.
"빛을 꺼라!
숨다!
"빨리!" 존이 소리치며 모험 내내 유일하게 지휘를 맡았습니다.
그리고 리자가 나나를 안고 들어갔을 때, 보육실은 아주 어둡고, 세 명의 사악한 사람들이 잠들어 있는 동안 천사의 숨결을 내쉬는 소리가 들리는 것 같았습니다.
그들은 창문 커튼 뒤에서 정말 예술적으로 그 일을 하고 있었습니다.
리자는 기분이 나빴다. 왜냐하면 그녀는 주방에서 크리스마스 푸딩을 섞고 있었고, 뺨에 건포도가 붙어 있는 채로 나나의 터무니없는 의심에 끌려 나왔기 때문이다.
그녀는 조금 조용해지는 가장 좋은 방법이 나나를 잠시 보육원으로 데려가는 것이라고 생각했지만, 물론 감금 상태에서 말이다.
"그거, 의심 많은 놈." 그녀는 나나가 불명예를 당하는 것이 전혀 미안하지 않다고 말했다.
"그것들은 완벽하게 안전하지 않나요?
작은 천사들은 모두 침대에서 잠이 든 듯합니다.
그들의 부드러운 호흡을 들어보세요."
여기서 마이클은 자신의 성공에 고무되어 너무 큰 소리로 숨을 쉬었고, 그래서 거의 들킬 뻔했습니다.
나나는 그런 호흡법을 알고 있었고, 리자의 손아귀에서 벗어나려고 애썼다.
하지만 리자는 둔했다.
"그만해요, 나나." 그녀는 엄하게 말하며 그녀를 방 밖으로 끌어냈다.
"다시 짖으면 내가 곧장 주인님과 부인에게 달려가서 파티에서 그들을 데려올 테니, 오, 주인님은 당신을 때리지 않을 거야."
그녀는 불행한 개를 다시 묶어두었지만, 나나는 짖는 것을 멈췄을까요?
주인님과 부인을 파티에서 집으로 데려오세요!
그게 바로 그녀가 원하던 것이었어요.
그녀가 맡은 아이들의 안전만 보장된다면 채찍질을 당하는 게 상관없다고 생각하세요?
안타깝게도 리자는 다시 푸딩으로 돌아갔고, 나나는 리자가 도와줄 리가 없다는 것을 알고 사슬을 계속 잡아당겼고, 결국 사슬을 부러뜨렸습니다.
또 다른 순간 그녀는 27번 식당으로 달려들어가 손을 하늘로 치켜올렸습니다. 이는 그녀가 가장 표현력 있게 소통하는 방식이었습니다.
부부
달링은 무슨 끔찍한 일이 보육원에서 일어나고 있다는 것을 즉시 알았고, 여주인과 작별인사도 없이 거리로 달려 나갔습니다.
하지만 세 명의 악당이 커튼 뒤에서 숨 쉬고 있던 지 벌써 10분이 지났고, 피터 팬은 10분 안에 큰 일을 해낼 수 있다.
이제 보육원으로 돌아가겠습니다.
"괜찮아요." 존이 숨어 있던 곳에서 나오면서 말했다.
"피터, 너 정말 날 수 있니?"
피터는 대답하는 데 어려움을 겪는 대신 방 안을 돌아다니며 벽난로 선반을 들고 나갔다.
"정말 최고예요!" 존과 마이클이 말했습니다.
"얼마나 달콤할까!" 웬디가 소리쳤다.
"그래요, 저는 달콤해요. 오, 저는 달콤해요!" 피터가 다시 예의를 잊어버린 채 말했다.
보기에 매우 쉬워 보였고, 그들은 먼저 바닥에서 시도했고, 그다음에는 침대에서 시도해 보았지만 언제나 위로 올라가지 않고 아래로 내려갔습니다.
"그럼, 어떻게 하는 거지?" 존이 무릎을 문지르며 물었다.
그는 매우 실용적인 소년이었습니다.
피터는 "당신은 그저 사랑스럽고 멋진 생각을 떠올리면, 그 생각이 당신을 공중으로 들어올려줍니다."라고 설명했습니다.
그는 그들에게 다시 보여주었다.
"너 정말 재빠르잖아." 존이 말했다. "한 번 아주 천천히 할 수 없었어?"
피터는 천천히도 하고 빠르게도 했습니다.
"이제 알았어, 웬디!" 존이 소리쳤지만 곧 그는 자신이 몰랐다는 것을 깨달았습니다.
그들 중 누구도 한 치도 날 수 없었습니다. 마이클조차도 두 음절의 단어를 말했고, 피터는 A부터 Z까지 전혀 몰랐습니다.
물론 피터가 그들을 놀리고 있었던 것은 사실입니다. 요정의 가루가 그에게 뿌려지지 않는 한 아무도 날 수 없기 때문입니다.
다행히도 앞서 언급했듯이 그의 한 손이 그것을 더럽혔고, 그는 각각의 손에 바람을 불어넣어서 매우 훌륭한 결과를 얻었습니다.
"이제 어깨를 이쪽으로 흔들어 보세요." 그가 말했다. "그리고 놓아주세요."
그들은 모두 침대에 누워 있었고, 용감한 마이클이 먼저 손을 놓았다.
그는 놓아줄 생각은 없었지만, 그렇게 했고 즉시 방 안으로 옮겨졌습니다.
그는 공중에 있는 동안 "날았어요!"라고 소리쳤습니다.
존은 웬디를 욕실 근처에서 만났다.
“오, 참 예쁘네요!”
"아, 짱!"
"나를 봐!"
"나를 봐!"
"나를 봐!"
그들은 피터만큼 우아하지는 않았고, 조금 발길질을 참을 수 없었으며, 머리가 천장에 부딪혔고, 그보다 더 맛있는 것은 거의 없었습니다.
피터는 처음에 웬디에게 도움을 주었지만, 팅크가 너무 분개해서 그만두어야 했습니다.
그들은 위아래로 움직였고, 빙글빙글 돌았습니다.
웬디는 '천상'이라고 말했습니다.
"그러죠." 존이 소리쳤다. "우리 모두 나가면 안 되는 건가요?"
물론 피터가 그들을 유혹한 것은 바로 이것이었습니다.
마이클은 준비가 되었습니다. 그는 10억 마일을 달리는 데 얼마나 걸리는지 알고 싶어했습니다.
하지만 웬디는 주저했습니다.
"인어!" 피터가 다시 말했습니다.
“우!”
"그리고 해적들도 있어요."
"해적들아," 존이 일요일 모자를 잡으며 소리쳤다. "당장 가자."
바로 이 순간에 부부가 만났습니다.
달링은 27명 중 나나와 함께 서둘러 나갔다.
그들은 거리 한가운데로 달려가 보육원 창문을 올려다보았습니다. 그리고 물론 창문은 여전히 ​​닫혀 있었지만 방은 빛으로 불타고 있었습니다. 그리고 가장 가슴 뭉클한 광경은 커튼 그림자 속에서 잠옷을 입은 세 명의 작은 인형이 바닥이 아니라 공중에서 빙글빙글 돌고 있는 것이 보였습니다.
3자리가 아니라 4자리예요!
그들은 떨면서 거리 문을 열었다.
씨.
달링은 위층으로 달려가려고 했지만, 부인은
달링은 그에게 부드럽게 가라고 손짓했다.
그녀는 심지어 자신의 심장을 부드럽게 뛰게 하려고 노력했습니다.
그들은 제때 보육원에 도착할 수 있을까?
그렇다면 그들에게는 얼마나 기쁜 일이겠고 우리 모두는 안도의 한숨을 쉬게 될 것이지만, 이야기는 없을 것이다.
반면에, 만약 제 시간에 이루어지지 않더라도, 나는 결국 모든 것이 올바르게 이루어질 것이라고 엄숙히 약속합니다.
작은 별들이 그들을 지켜보지 않았다면, 그들은 제때 보육원에 도착할 수 있었을 것입니다.
다시 한번 별들이 창문을 열었고, 가장 작은 별이 소리쳤습니다.
"동굴, 피터!"
그러자 피터는 잃을 순간이 없다는 것을 깨달았습니다.
"어서 오세요." 그는 당당하게 외치며 즉시 밤으로 날아올랐고, 존과 마이클과 웬디가 그 뒤를 따랐다.
부부
달링과 나나는 너무 늦게 보육원으로 달려갔다.
새들이 날아갔다.
제4장.
비행
"오른쪽에서 두 번째, 그리고 아침까지 직진하세요."
피터는 웬디에게 그것이 네버랜드로 가는 길이라고 말했었다. 하지만 지도를 들고 바람이 많이 부는 모퉁이에서 지도를 찾는 새들조차도 이 지시를 따르면 그 길을 찾을 수 없었을 것이다.
피터는 머릿속에 떠오르는 대로 말을 했죠.
처음에 그의 동료들은 그를 전적으로 신뢰했고, 비행의 즐거움이 너무나 커서 길을 가다 마음에 드는 교회 첨탑이나 다른 높은 물체 주위를 빙빙 도는 데 시간을 낭비했습니다.
존과 마이클이 경주했고, 마이클이 먼저 시작했습니다.
그들은 얼마 전까지만 해도 방 안을 날아다닐 수 있어서 자신들이 훌륭한 사람이라고 생각했던 것을 경멸조로 회상했다.
요전.
하지만 얼마나 오래 전인가요?
웬디는 이 생각이 심각하게 불안해지기 전까지는 바다 위를 날고 있었습니다.
존은 그것이 두 번째 바다이고 세 번째 밤이라고 생각했습니다.
때로는 어두웠고 때로는 밝았으며, 지금은 매우 춥기도 하고 또 다시 너무 더웠습니다.
그들은 정말 배고픔을 느꼈을까요, 아니면 피터가 그들에게 먹이를 주는 아주 즐거운 새로운 방법을 제안했기 때문에 그저 배고픔을 느끼는 척했을까요?
그의 방법은 사람이 먹기에 적당한 음식을 입에 물고 있는 새를 쫓아가서 그 음식을 낚아채는 것이었습니다. 그러면 새들이 따라와서 다시 음식을 낚아채고, 그들은 모두 수 마일에 걸쳐 즐겁게 서로를 쫓아가다가 마침내 서로에게 호의를 표하고 헤어졌습니다.
하지만 웬디는 피터가 이것이 생계를 이어가는 이상한 방법이라는 것을 모르고, 다른 방법이 있다는 사실도 모르는 듯하다는 것을 조심스럽게 걱정하는 마음으로 알아챘습니다.
물론 그들은 졸린 척한 것이 아니라 실제로 졸고 있었고, 그것은 위험한 일이었습니다. 왜냐하면 그들이 갑자기 튀어나와 아래로 떨어지기 때문입니다.
무서운 것은 피터가 이것을 웃기게 생각했다는 것이다.
마이클이 갑자기 돌처럼 쓰러지자, 그는 기뻐서 "또 온다!"고 소리쳤다.
"그를 구해, 그를 구해!" 웬디가 멀리 아래에 있는 잔혹한 바다를 공포에 질려 바라보며 소리쳤다.
결국 피터는 공중으로 뛰어들어 마이클이 바다에 빠지기 직전에 그를 잡았습니다. 그가 그렇게 하는 방식은 사랑스러웠습니다. 하지만 그는 항상 마지막 순간까지 기다렸고, 그는 인간의 생명을 구하는 것보다 자신의 영리함에 더 관심이 있다는 것을 느꼈습니다.
그는 또한 다양성을 좋아했으며, 어느 순간 그를 사로잡았던 스포츠가 갑자기 그를 사로잡지 못하게 되었기 때문에 다음에 넘어졌을 때 그가 당신을 놓아줄 가능성이 항상 있었습니다.
그는 등을 대고 누워서 떠다니는 것만으로도 넘어지지 않고 공중에서 잠을 잘 수 있었습니다. 하지만 이는 그가 너무 가벼워서 누군가가 그의 뒤에 서서 바람을 불어넣으면 더 빨리 갈 수 있었기 때문이었습니다.
웬디는 "내 리더를 따르라"라는 게임을 할 때 존에게 "그에게 좀 더 공손하게 대해줘"라고 속삭였다.
"그러면 그에게 과시하지 말라고 말해." 존이 말했다.
팔로우 마이 리더를 할 때, 피터는 물 근처를 날아다니며 지나가면서 상어의 꼬리를 만지곤 했는데, 마치 길거리에서 철제 난간을 따라 손가락을 움직이는 것과 마찬가지였다.
그들은 그를 따라잡을 수 없었으므로, 특히 그가 꼬리를 몇 개 놓쳤는지 보려고 계속 뒤를 돌아보는 것을 보면, 그것은 오히려 뽐내는 것과 같았을지도 모른다.
웬디는 그녀의 형제들에게 "너희는 그에게 친절해야 해"라고 강조했습니다.
"그가 우리를 떠난다면 우리는 어떻게 할 수 있겠어요!"
마이클은 "우리는 돌아갈 수도 있어요."라고 말했다.
"그가 없이 우리가 어떻게 돌아갈 길을 찾을 수 있겠어요?"
"그렇다면 계속해 나가도 될 것 같습니다." 존이 말했다.
"그게 정말 끔찍한 일이에요, 존.
"우리는 계속 가야만 합니다. 멈출 방법을 모르니까요."
사실이었습니다. 피터는 그들에게 멈추는 방법을 보여주는 것을 잊었습니다.
존은 만약 최악의 상황이 와도 그들이 해야 할 일은 계속 직진하는 것뿐이라고 말했습니다. 세상은 둥글기 때문에 시간이 지나면서 그들은 자신의 창문으로 돌아와야 했습니다.
"그리고 우리에게 음식을 가져다 줄 사람은 누구죠, 존?"
"나는 그 독수리 입에서 아주 깔끔하게 조각을 뜯어냈어, 웬디."
웬디는 그에게 "20번째 시도 후에요."라고 상기시켰다.
"그리고 우리가 음식을 집어 올리는 데 능숙해졌더라도, 그가 가까이에 없어서 손을 내밀지 못하면 구름이나 다른 것에 부딪히는 걸 보세요."
실제로 그들은 끊임없이 부딪혔습니다.
그들은 여전히 ​​너무 많이 발로 차기는 했지만, 이제 힘차게 날 수 있게 되었다. 그러나 앞에 구름이 보이면, 피하려고 할수록 더욱 확실하게 구름과 부딪히게 되었다.
만약 나나가 그들과 함께 있었다면, 그녀는 이때쯤 마이클의 이마에 붕대를 감았을 것입니다.
피터는 그 순간 그들과 함께 있지 않았고, 그들은 그곳에서 그들끼리 외로움을 느꼈습니다.
그는 그들보다 훨씬 빨리 움직일 수 있었기 때문에 갑자기 시야에서 사라져 그들이 전혀 참여하지 못하는 모험을 즐겼다.
그는 별에게 무섭도록 우스운 말을 했다는 이유로 웃으며 내려왔지만, 이미 그것이 무슨 말인지 잊어버렸고, 인어 비늘이 여전히 몸에 붙어 있었지만, 무슨 일이 일어났는지 확실히 말할 수 없었습니다.
인어를 한 번도 본 적이 없는 아이들에게는 매우 짜증나는 일이었습니다.
"그리고 그가 그렇게 빨리 잊어버린다면," 웬디가 주장했다. "그가 우리를 계속 기억할 수 있을 거라 기대할 수 있겠어요?"
사실, 그가 돌아왔을 때에도 때로는 그것들을 기억하지 못했습니다. 적어도 잘 기억하지는 못했습니다.
웬디는 그것을 확신했습니다.
그녀는 그가 하루를 마감하고 다시 떠나려고 할 때 그의 눈에 인식이 들어오는 것을 보았습니다. 한 번은 그녀조차도 그를 이름으로 불러야 했습니다.
"저는 웬디예요." 그녀는 흥분해서 말했다.
그는 매우 미안해했습니다.
"웬디," 그는 그녀에게 속삭였다. "언제든지 내가 너를 잊는 걸 보면, '난 웬디야'라고 계속 말해. 그러면 내가 기억할 거야."
물론 이는 그다지 만족스럽지 않았습니다.
하지만 그는 보상하려고 강한 바람이 부는 방향에서 평평히 눕는 법을 그들에게 보여 주었고, 이것은 너무나 기분 좋은 변화여서 그들은 여러 번 시도해 보았고 그렇게 하면 안전하게 잠들 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
사실 그들은 더 오래 잤을 것이지만, 피터는 잠에 빨리 지쳐서 곧 선장 목소리로 "우리는 여기서 내린다"고 외쳤다. 그래서 가끔씩 말다툼을 했지만, 전반적으로는 흥겹게, 그들은 네버랜드에 가까이 다가갔다. 왜냐하면 오랜 달이 흐른 후에 그들은 그곳에 도착했고, 더욱이 그들은 항상 꽤 똑바로 가고 있었는데, 아마도 피터나 팅크의 안내 덕분이 아니라 섬이 그들을 찾고 있었기 때문일 것이다.
오직 이런 식으로만 누구든지 마법의 해안을 볼 수 있다.
"그게 바로 그것입니다." 피터가 차분하게 말했다.
“어디, 어디요?”
"모든 화살표가 가리키는 곳."
실제로 수백만 개의 황금 화살이 아이들을 가리키고 있었습니다. 이 화살은 모두 그들의 친구인 태양이 지시한 것이었습니다. 태양은 아이들이 밤에 떠나기 전에 길을 확실히 알 수 있기를 바랐습니다.
웬디, 존, 마이클은 발끝으로 공중에 서서 섬을 처음으로 바라보았습니다.
이상하게도 그들은 모두 한꺼번에 그것을 알아봤고, 두려움이 엄습하기 전까지 그들은 그것을 환영했다. 오랫동안 꿈꿔오던 것이 마침내 본 것이 아니라, 명절을 맞아 집으로 돌아가는 친숙한 친구처럼 말이다.
"존, 저기 석호가 있어요."
"웬디, 모래 속에 알을 파묻고 있는 거북이들을 봐."
"존, 당신의 플라밍고 다리가 부러진 걸 봤어요!"
"봐요, 마이클, 저기가 당신의 동굴이에요!"
"존, 덤불 속에 있는 게 뭐야?"
"새끼들을 데리고 온 늑대예요.
웬디, 내 생각엔 저게 ​​당신의 작은 친구인 것 같아요!"
"존, 저기 내 보트가 있어. 보트 옆면도 스토브로 막혀 있어!"
“아니요, 그렇지 않습니다.
"아, 우리가 당신 배를 불태웠잖아요."
"어쨌든 그 사람이 바로 그녀예요.
"존, 레드스킨 캠프의 연기가 보여요!"
"어디?
보여주세요. 그러면 연기가 휘감기는 방식으로 그들이 전쟁의 길에 있는지 알려드리겠습니다."
"저기요, 신비한 강 건너편이에요."
“이제 알겠어요.
그렇습니다. 그들은 전쟁의 길로 가고 있습니다."
베드로는 그들이 너무 많은 것을 아는 것 때문에 약간 짜증이 났지만, 그가 그들을 지배하려고 했다면 그의 승리는 가까웠을 것입니다. 왜냐하면 곧 두려움이 그들에게 닥쳤다고 말하지 않았습니까?
화살이 날아가면서 섬은 암울해졌습니다.
옛날에 집에서의 네버랜드는 잠자리에 들 시간이 되면 항상 어둡고 위협적으로 보이기 시작했습니다.
그러자 탐험되지 않은 땅이 생겨나 퍼져 나갔고, 검은 그림자가 그 안에서 움직였습니다. 맹수들의 포효 소리도 이제 완전히 달랐고, 무엇보다도 이길 수 있다는 확신도 사라졌습니다.
당신은 야간 조명이 켜져 있어서 매우 기뻤습니다.
나나가 여기는 그저 벽난로 장식일 뿐이고 네버랜드는 모두 꾸며낸 이야기라고 말하는 걸 좋아하셨어요.
물론 그 당시에는 네버랜드가 허구였을 뿐이지만, 지금은 현실이 되었고, 야간 조명도 없었으며, 매 순간 어두워지고 있었습니다. 그리고 나나는 어디에 있었을까요?
그들은 멀리 떨어져 날고 있었지만, 이제는 피터에게 가까이 모여 있었습니다.
마침내 그의 부주의한 태도는 사라졌고, 그의 눈은 반짝였고, 그의 몸에 손이 닿을 때마다 따가운 느낌이 들었습니다.
그들은 이제 무시무시한 섬 위를 지나가고 있었습니다. 너무 낮게 날다가 때로는 나무가 발에 스칠 정도였습니다.
공중에는 아무런 끔찍한 것도 보이지 않았지만, 그들의 전진은 느리고 힘들어 보였고, 마치 적대적인 세력을 뚫고 나아가는 것처럼 보였다.
때로는 피터가 주먹으로 때릴 때까지 공중에 매달려 있기도 했습니다.
"그들은 우리가 착륙하는 것을 원하지 않아요."라고 그는 설명했다.
"그들은 누구야?" 웬디가 몸을 떨며 속삭였다.
하지만 그는 말할 수 없었고, 말하고 싶어하지도 않았습니다.
팅커벨은 그의 어깨에 누워 잠들어 있었지만, 그는 그녀를 깨워 앞으로 보냈습니다.
가끔 그는 공중에 몸을 꼿꼿이 세우고 귀를 기울이며 듣기도 했고, 때로는 눈이 너무 밝아서 땅에 두 개의 구멍이 뚫린 것처럼 내려다보기도 했습니다.
이런 일들을 한 후에 그는 다시 계속했다.
그의 용기는 거의 끔찍할 정도였다.
"지금 모험을 떠나시겠어요?" 그는 존에게 태연하게 물었습니다. "아니면 먼저 차를 드시겠어요?"
웬디는 재빨리 “먼저 차 주세요”라고 말했고, 마이클은 고마움의 표시로 그녀의 손을 잡았지만, 더 용감한 존은 주저했다.
"어떤 종류의 모험인가요?" 그는 조심스럽게 물었다.
피터는 그에게 "바로 아래 팜파스에 해적이 잠들어 있어요"라고 말했습니다.
"원하신다면 우리가 내려가서 그를 죽여드리겠습니다."
"그를 못 봤어요." 존은 오랜 침묵 후 말했다.
"그래요."
"그가 깨어난다고 가정해 보자." 존이 약간 쉰 목소리로 말했다.
피터는 분개하여 말했다.
"그가 잠들어 있는 동안 내가 그를 죽일 거라고 생각했어요!
나는 그를 먼저 깨운 다음 ​​죽일 것이다.
"저는 항상 그렇게 합니다."
“내가 말해요!
"당신은 많은 사람을 죽이는가?"
"엄청 많아요."
존은 "정말 멋지다"고 말했지만 먼저 차를 마시기로 했습니다.
그는 지금 섬에 해적이 많은지 물었고, 피터는 그렇게 많은 해적을 본 적이 없다고 말했습니다.
"이제 누가 선장인가?"
"후크." 피터가 대답했다. 그 싫어하는 말을 하면서 그의 얼굴은 매우 엄격해졌다.
“재스.
훅?"
"아아."
그러자 마이클은 울기 시작했고, 존조차도 겨우 숨을 헐떡이며 말을 할 수 있었다. 후크의 평판을 알고 있었기 때문이다.
"그는 블랙비어드의 보좌관이었어요." 존이 쉰 목소리로 속삭였다.
"그는 그들 중 최악이에요.
그는 바비큐가 두려워했던 유일한 사람이었습니다."
"그 사람이 바로 그 사람이에요." 피터가 말했다.
“그는 어떤 사람이야?
그는 큰가요?"
"그는 예전만큼 크지 않아요."
"무슨 말이에요?"
"나는 그를 조금 잘랐어요."
"너!"
"그렇죠, 저예요." 피터가 날카롭게 말했다.
"무례할 생각은 없었어요."
“아, 알겠습니다.”
"하지만, 무슨 말인가요?"
"그의 오른손."
“그럼 그는 지금은 싸울 수 없다는 거요?”
"아, 그럴 수 없지!"
"왼손잡이?"
"그는 오른손 대신 철제 갈고리를 가지고 있고, 그것으로 발톱을 긁습니다."
"집게발!"
"그렇죠, 존." 피터가 말했다.
"예."
"'알겠습니다, 선생님'이라고 말하세요."
“알겠습니다, 선생님.”
"한 가지 약속해야 할 게 있어요." 피터가 말을 이었다. "내 밑에서 일하는 모든 소년은 약속해야 해요. 당신도 그래야 해요."
존은 얼굴이 창백해졌다.
"이거요. 만약 우리가 후크와 싸움에서 마주치면, 그를 내게 맡겨야 해요."
"약속해요." 존이 충성스럽게 말했다.
당장은 덜 으스스함을 느꼈는데, 팅크가 그들과 함께 날고 있었고, 팅크의 빛 속에서 그들은 서로를 구별할 수 있었기 때문이다.
불행히도 그녀는 그들처럼 느리게 날 수 없었기 때문에 그들이 움직이는 후광 속에서 원을 그리며 빙글빙글 돌며 그들을 돌았습니다.
웬디는 피터가 단점을 지적할 때까지는 그것을 꽤 좋아했습니다.
"그녀가 말하길," 그가 말했다, "해적들이 어둠이 오기 전에 우리를 발견했고, 롱 톰을 꺼냈다고."
"큰 총?"
"예.
그리고 물론 그들은 그녀의 빛을 봐야만 하고, 우리가 그 근처에 있다고 추측하면 반드시 빛을 뿜어낼 겁니다."
“웬디!”
"남자!"
"남자 이름!"
“그녀에게 즉시 떠나라고 말해, 피터.” 세 사람이 동시에 소리쳤지만, 그는 거부했습니다.
"그녀는 우리가 길을 잃었다고 생각하고 있습니다." 그는 딱딱하게 대답했다. "그녀는 오히려 두려워하고 있습니다.
그녀가 무서워하는데, 내가 그녀를 혼자 내쫓을 리가 있다고 생각하니?"
잠시 동안 빛의 원이 깨졌고, 무언가가 피터에게 사랑스럽게 꼬집어 주었다.
"그러면 그녀에게 전해주세요." 웬디가 간청했다. "그녀의 불을 꺼달라고요."
“그녀는 그것을 끌 수 없습니다.
요정이 할 수 없는 유일한 일이 바로 그것이에요.
그녀가 잠들면 별과 마찬가지로 저절로 사라지죠."
"그러면 바로 잠들라고 해." 존은 거의 명령조로 말했다.
"그녀는 졸릴 때만 잠을 잘 수 있어요.
요정이 할 수 없는 유일한 일이 바로 그것이에요."
"내 생각엔" 존이 으르렁거리며 말했다. "이게 할 만한 유일한 두 가지 일인 것 같아."
여기서 그는 약간의 꼬집음을 받았지만, 사랑에 찬 것은 아니었습니다.
"우리 중 한 명만 주머니가 있다면," 피터가 말했다. "그녀를 그 주머니에 넣고 다닐 수 있을 텐데요." 하지만 그들은 너무 서둘러 출발해서 네 사람 사이에 주머니가 하나도 없었다.
그는 좋은 생각을 했습니다.
존의 모자!
팅크는 모자를 손에 들고 여행하는 것을 허락했습니다.
그녀는 피터가 그녀를 안고 있기를 바랐지만, 존은 그녀를 안고 갔다.
당장 웬디가 모자를 가져갔는데, 존이 날아가다가 모자가 무릎에 부딪혔다고 했기 때문이다. 그리고 우리가 보게 되겠지만, 이것은 장난으로 이어졌다. 팅커벨은 웬디에게 의무감을 느끼는 것을 싫어했기 때문이다.
검은색 지붕 위에서는 빛이 완전히 가려져 있었고, 그들은 아무 소리 없이 계속 날아갔습니다.
그것은 그들이 경험한 가장 고요한 침묵이었고, 한 번은 멀리서 들리는 찰랑거리는 소리에 의해 깨졌는데, 피터의 설명에 따르면 그것은 여울에서 물을 마시는 짐승들이 내는 소리였고, 또 다른 소리는 나무 가지가 서로 비벼지는 소리였지만, 그는 그것은 인디언들이 칼을 날카롭게 하는 소리라고 말했다.
심지어 그 소음도 멈췄다.
마이클에게는 외로움이 무서운 것이었습니다.
"뭔가 소리가 났으면 좋겠다!" 그는 소리쳤다.
마치 그의 요청에 대답이라도 한 듯이, 그가 들어본 것 중 가장 엄청난 굉음이 공기 중에 울려 퍼졌다.
해적들은 그들에게 롱 톰을 발사했습니다.
그 으르렁거리는 소리가 산 전체에 울려 퍼졌고, 그 메아리는 마치 "그들은 어디에 있는가, 그들은 어디에 있는가, 그들은 어디에 있는가?"라고 사납게 외치는 것 같았습니다.
그래서 겁에 질린 세 사람은 허구의 섬과 같은 섬이 실제로 존재하는 것의 차이를 똑똑히 깨달았습니다.
마침내 하늘이 ​​다시 안정을 되찾았을 때, 존과 마이클은 어둠 속에 홀로 남게 되었습니다.
존은 기계적으로 공중을 떠다니고 있었고, 마이클은 뜨는 법을 모르는 채로 공중에 떠다니고 있었습니다.
"총에 맞았어?" 존이 떨리는 목소리로 속삭였다.
"아직 시도해 보지 않았어요." 마이클이 속삭이듯 대답했다.
지금은 아무도 다치지 않았다는 걸 알고 있습니다.
하지만 피터는 총알의 바람에 실려 멀리 바다로 날아갔고, 웬디는 팅커벨 외에는 다른 동반자 없이 위로 날아올랐습니다.
웬디가 그 순간 모자를 떨어뜨렸더라면 좋았을 텐데요.
그 생각이 팅크에게 갑자기 떠올랐는지, 아니면 처음부터 계획한 것인지는 모르겠지만, 그녀는 즉시 모자에서 튀어나와 웬디를 유혹하여 파괴하기 시작했습니다.
팅크가 전적으로 나쁜 것은 아니었다. 아니, 그녀는 방금 전적으로 나빴다. 하지만 반면에 그녀는 때때로 전적으로 훌륭했다.
요정은 둘 중 하나여야 합니다. 왜냐하면 너무 작아서 불행히도 한 번에 한 가지 감정만 표현할 수 있기 때문입니다.
그러나 변경은 허용되며, 완전한 변경이어야 합니다.
현재 그녀는 웬디에 대한 질투심으로 가득 차 있었습니다.
그녀가 사랑스러운 목소리로 한 말은 웬디가 물론 알아들을 수 없었고, 그 중 일부는 나쁜 말이었던 것 같지만 친절하게 들렸고, 그녀는 앞뒤로 날아다니며 분명히 "나를 따라오너라. 그러면 모든 것이 잘 될 거야"라는 의미였습니다.
불쌍한 웬디가 할 수 있는 다른 일이 또 뭐가 있었겠어요?
그녀는 피터와 존과 마이클을 불렀지만, 조롱하는 듯한 대답만 돌아왔다.
그녀는 아직 팅크가 자신을 여자로서 몹시 미워한다는 사실을 몰랐다.
그래서 그녀는 당황하여 비틀거리며 도망가다가 팅크를 따라 운명을 맞이하게 되었습니다.
5장. 섬이 현실이 되다
피터가 돌아오고 있다는 것을 느낀 네버랜드는 다시 살아났습니다.
우리는 과거완료 시제를 써서 wakened라고 말해야 하지만, waked가 더 낫고 베드로는 항상 waked라고 말했습니다.
그가 없는 동안 섬은 대개 조용하다.
요정들은 아침에 한 시간 더 일하고, 짐승들은 새끼를 돌보고, 붉은 피부 사람들은 6일 밤낮으로 배불리 먹고, 해적과 길 잃은 소년이 만나면 단지 서로 엄지손가락을 깨물 뿐이다.
하지만 무기력함을 싫어하는 피터가 오면서 그들은 다시 항해를 시작했습니다. 지금 땅에 귀를 기울이면 섬 전체가 생명으로 들끓는 소리가 들릴 것입니다.
이날 저녁 섬의 주요 병력은 다음과 같이 배치되었습니다.
길 잃은 소년들은 피터를 찾아 나섰고, 해적들은 길 잃은 소년들을 찾아 나섰으며, 인디언들은 해적들을 찾아 나섰고, 짐승들은 인디언들을 찾아 나섰습니다.
그들은 섬 주변을 빙빙 돌았지만, 모두 같은 속도로 가서 서로 만나지 못했습니다.
소년들을 제외한 나머지 모두는 피를 원했다. 소년들은 원칙적으로 피를 좋아했지만, 오늘 밤은 선장을 맞이하러 나갔다.
물론 섬에 있는 소년들의 수는 그들이 죽임을 당하는 등의 상황에 따라 달라진다. 그리고 그들이 자라는 듯하면(이는 규칙에 어긋나지만) 피터는 그들을 좀 더 줄여 나간다. 하지만 이때는 쌍둥이를 두 명으로 해서 총 여섯 명이었다.
사탕수수 밭 사이에 누워서 그들이 한 줄로 서서 각자 단검에 손을 얹고 지나가는 것을 지켜보는 척해 보자.
그들은 베드로로부터 자신과 조금도 닮지 말라는 명령을 받았고, 스스로 죽인 곰의 가죽을 입고 있는데, 그 가죽은 너무 둥글고 털이 많아서 떨어지면 구른다.
그래서 그들은 매우 확신을 가지게 되었습니다.
가장 먼저 지나가는 사람은 투틀즈였는데, 그는 용감한 무리 중에서 가장 용감하지는 않았지만 가장 불운한 사람이었다.
그는 그들 중 누구보다 모험을 적게 겪었는데, 큰 일들은 항상 그가 모퉁이를 돌자마자 일어났기 때문이다. 모든 것이 조용해졌고, 그는 기회를 잡아 장작을 위해 몇 개의 나뭇가지를 모았다가 돌아왔을 때 다른 사람들이 피를 쓸어 모으곤 했다.
이 불운은 그의 얼굴에 온화한 우울함을 주었지만, 그의 본성을 씁쓸하게 만드는 대신 달콤하게 만들어서 그는 소년들 중에서 가장 겸손한 사람이 되었다.
불쌍한 투틀스, 오늘 밤 당신에게는 위험이 닥쳐옵니다.
이제 모험이 제안되었는데, 그것을 받아들인다면 깊은 슬픔에 빠지게 될 테니 조심하라.
오늘 밤 장난을 치고자 하는 요정 팅크, 투틀스는 도구를 찾고 있는데, 그녀는 당신이 남자아이들 중에서 가장 속기 쉬운 사람이라고 생각합니다.
'팅커벨이에요.'
그가 우리 말을 들을 수 있었으면 좋겠지만, 우리는 실제로 섬에 있는 게 아니고, 그는 손가락을 물고 지나가 버립니다.
다음은 명랑하고 세련된 니브스이고, 그 뒤를 이어 나무에서 휘파람을 불어대고 자신의 곡조에 맞춰 열광적으로 춤을 추는 슬라이틀리가 뒤따른다.
슬라이트는 남자아이들 중에서 가장 자만심이 강한 아이입니다.
그는 길을 잃기 전의 시절과 그들의 풍습, 관습을 기억한다고 생각하고, 이로 인해 그의 코는 공격적으로 기울어졌습니다.
컬리는 네 번째입니다. 그는 난처한 처지이고 피터가 엄하게 "이 일을 저지른 자를 내세워라"라고 말할 때마다 종종 자기 자신을 내세워야 했기 때문에, 지금은 명령을 받으면 자기가 그 일을 했는지 여부와 관계없이 자동적으로 일어섭니다.
마지막으로 쌍둥이가 있는데, 쌍둥이에 대해서는 설명할 수 없습니다. 왜냐하면 쌍둥이에 대해서는 잘못된 쌍둥이를 설명하고 있을 것이기 때문입니다.
피터는 쌍둥이가 무엇인지 전혀 몰랐고, 그의 무리도 그가 모르는 것을 알면 안 되었기 때문에, 둘은 항상 자신들에 대해 모호하게 말했고, 사과하는 듯한 방식으로 서로 가까이 지내면서 만족감을 주려고 최선을 다했습니다.
소년들은 어둠 속으로 사라졌다가, 잠시 멈췄다가, 하지만 오래 멈추지는 않았다. 섬에서는 일이 빠르게 돌아가고 있었기 때문이다. 그러자 해적들이 그들을 쫓기 시작했다.
우리는 그것들이 보이기 전에 그것을 듣고, 항상 똑같은 무서운 노래입니다.
"잠깐 벨레이, 요 호, 힘차게, 해적질을 하자. 총소리에 헤어지더라도 밑에서 만나자!"
이보다 더 사악해 보이는 녀석들은 처형선에 줄지어 선 적이 없습니다.
여기, 조금 앞서서, 가끔씩 머리를 땅에 대고 귀를 기울이고, 맨팔을 벌리고, 여덟 개의 쇠붙이를 귀에 꽂고 있는 잘생긴 이탈리아인 체코가 있습니다. 그는 가오 감옥장의 등에 피로 자신의 이름을 새겼습니다.
그 뒤에 있는 거대한 검은색은 그가 과조모 강둑에서 어두운 피부의 어머니들이 아직도 자식들을 겁주는 이름을 버린 이후로 여러 가지 이름을 갖게 되었다.
여기 빌 주크스가 있습니다. 온몸에 문신이 있는 그는 플린트에서 _월러스_로 모이도르 가방을 떨어뜨리기 전에 60발을 사온 그 사람입니다. 그리고 블랙 머피의 동생이라고 알려진 쿡슨(하지만 증명된 적은 없음), 한때 공립학교의 안내원이었으며 여전히 살인을 서슴지 않는 젠틀맨 스타키, 그리고 스카이라이트(모건의 스카이라이트), 그리고 아일랜드의 보선장 스미가 있습니다. 그는 이상하게도 상냥한 사람이지만, 말하자면 아무런 잘못 없이 칼을 찔렀고, 후크의 일당 중 유일한 비국교도였습니다. 그리고 손을 뒤로 고정한 누들러, 그리고 롭이 있습니다.
멀린과 앨프 메이슨, 그리고 스페인 본토에서 오랫동안 알려지고 두려워했던 다른 많은 깡패들.
그들 가운데, 그 어두운 환경에서 가장 검고 큰 존재인 제임스 후크가 누워 있었습니다.혹은 그가 쓴 대로라면 제임스라고 했습니다.
후크는 바다 요리사가 두려워했던 유일한 사람이었다고 전해진다.
그는 부하들이 끌고 밀어주는 거친 전차에 편안하게 누워 있었고 오른손 대신 쇠갈고리를 잡고 있었는데, 그는 가끔씩 그 갈고리로 부하들이 속도를 높이도록 독려했다.
이 끔찍한 남자는 그들을 개처럼 대하고 말을 걸었고, 그들은 개처럼 그에게 복종했습니다.
그는 시체처럼 검게 그을렸고 머리카락은 길게 컬이 나 있었는데, 조금 떨어진 곳에서 보면 검은 촛불처럼 보였고, 잘생긴 얼굴에 특이하게도 위협적인 표정을 지었다.
그의 눈은 勿忘草의 푸른빛을 띠고 있었고, 깊은 우울함이 묻어 있었습니다. 다만 그의 갈고리가 당신의 눈을 찌르는 순간, 그의 눈에 붉은 반점이 두 개 나타나 끔찍하게 빛났습니다.
어떻게 보면 대영주가 그에게 여전히 집착한 듯 보였기에 그는 당신을 놀리기까지 했습니다. 그가 명망 있는 이야기꾼이었다는 소문이 있었습니다.
그는 가장 예의 바를 때보다 더 사악했던 적은 없었는데, 이것이 아마도 가장 진정한 교양의 시험일 것이다. 그의 말투의 우아함은, 심지어 욕을 할 때조차도, 그의 태도의 품위 못지않게, 그를 그의 승무원들과는 다른 인물로 보여주었다.
불굴의 용기를 지닌 사람이었던 그는 자신의 피를 보는 것 외에는 아무것도 두려워하지 않았다고 합니다. 그 피는 진하고 색깔이 특이했습니다.
옷차림은 찰스 2세의 이름과 관련된 옷차림을 어느 정도 흉내 냈는데, 그의 경력 초기에는 그가 불운한 스튜어트 가문과 이상하게 닮았다는 말을 들은 적이 있었기 때문이다. 또한 그의 입에는 두 개의 시가를 동시에 피울 수 있는 자신만의 장치가 달려 있었다.
그러나 의심할 여지 없이 그에게서 가장 무서운 부분은 바로 그의 철제 발톱이었습니다.
이제 후크의 방법을 보여주기 위해 해적을 죽여보겠습니다.
스카이라이트면 됩니다.
그들이 지나가자 스카이라이트가 서투르게 그에게 몸을 기대며 그의 레이스 칼라를 흐트러뜨렸다. 갈고리가 튀어나오고, 찢어지는 소리와 삐걱거리는 소리가 들렸다. 그러고 나서 시체가 발로 차여지고 해적들은 지나갔다.
그는 아직 입에서 시가를 꺼내지 않았다.
피터팬이 맞서 싸우는 끔찍한 남자가 바로 이런 사람입니다.
어느 쪽이 이길까?
경험이 없는 사람의 눈에는 보이지 않는 전쟁의 길을 소리 없이 따라가는 해적들의 흔적을 따라, 붉은 피부의 사람들이 눈을 크게 뜨고 다가옵니다.
그들은 도끼와 칼을 들고 있으며, 그들의 알몸은 페인트와 기름으로 반짝인다.
그 주위에는 소년과 해적들의 두피가 늘어져 있었는데, 이들은 피카니니 부족의 사람들이었고, 마음이 약한 델라웨어족이나 휴론족과 혼동해서는 안 되었습니다.
밴 안에는 네 발로 기어다니는 크고 작은 팬더가 있는데, 그는 머리가 너무 많아서 지금 위치에서는 전진하기가 다소 방해가 됩니다.
가장 위험한 곳인 맨 뒤에서 타이거 릴리가 당당하게 몸을 세우고 등장하는데, 그야말로 공주 그 자체다.
그녀는 가장 아름다운 황갈색 다이애나이며 피카니니 가문의 미인으로, 요염하고 차갑고 번갈아가며 사랑을 느낀다. 방탕한 여자를 아내로 삼지 않을 용감한 사람은 없지만, 그녀는 도끼로 제단을 막는다.
그들이 떨어진 나뭇가지 위를 아무 소리도 내지 않고 지나가는 모습을 관찰해 보세요.
들리는 소리는 그들의 다소 거친 숨소리뿐이다.
사실 그들은 지금 당장은 폭식한 뒤라 조금 뚱뚱해 보이지만 시간이 지나면 없어질 것입니다.
하지만 지금으로선 그것이 가장 큰 위험입니다.
인디언들은 그림자처럼 나타나 사라지고, 곧 그 자리를 짐승들이 차지한다. 크고 잡다한 행렬이 이어진다. 사자, 호랑이, 곰, 그리고 그들로부터 도망치는 셀 수 없이 많은 작은 사나운 짐승들이 있는데, 모든 종류의 짐승, 특히 모든 식인종은 인디언이 사랑하는 섬에 뺨을 맞대고 살고 있다.
그들의 혀가 늘어져 있고, 그들은 오늘 밤 배가 고프다.
그들이 지나가자 마지막으로 거대한 악어가 나타났습니다.
그녀가 지금 누구를 찾고 있는지 알아보겠습니다.
악어는 지나가지만, 곧 소년들이 다시 나타난다. 행렬은 한쪽이 멈추거나 속도를 바꿀 때까지 무한정 계속되어야 하기 때문이다.
그러면 그들은 금세 서로 위에 올라설 것이다.
모두가 앞을 예의주시하고 있지만, 위험이 뒤에서 다가오고 있다는 것은 아무도 의심하지 않는다.
이는 그 섬이 얼마나 실제적인지 보여줍니다.
움직이는 원에서 가장 먼저 떨어진 것은 소년들이었다.
그들은 지하에 있는 집 근처 잔디밭으로 몸을 던졌습니다.
"피터가 돌아왔으면 좋겠어요." 그들 모두가 긴장한 어조로 말했다. 하지만 키는 더 크고 몸집도 선장보다 훨씬 더 컸다.
"해적을 두려워하지 않는 사람은 나 혼자입니다." 슬라이틀리는 자신이 가장 인기 있는 사람이 아니라는 어조로 말했다. 하지만 아마도 멀리서 들리는 소리가 그를 불안하게 했는지, 그는 서둘러 "하지만 그가 돌아와서 신데렐라에 대해 더 들은 게 있는지 말해줬으면 좋겠다."고 덧붙였다.
그들은 신데렐라에 관해 이야기를 나누었고, 투틀스는 그의 어머니가 신데렐라와 굉장히 닮았을 것이라고 확신했습니다.
피터가 없는 동안에만 그들은 어머니에 대해 이야기할 수 있었습니다. 피터는 어머니라는 주제를 어리석다고 여겨 금지했기 때문입니다.
"제가 어머니에 대해 기억하는 전부는" 니브스가 그들에게 말했다. "어머니가 아버지에게 종종 '나도 수표책이 있었으면 좋겠다!'고 말씀하셨다는 것입니다. 수표책이 뭔지는 모르겠지만, 어머니께 수표책을 드리고 싶습니다."
그들이 이야기를 나누고 있는 동안 멀리서 소리가 들렸습니다.
당신이나 나는 숲의 야생 동물이 아니어서 아무것도 듣지 못했을 것입니다. 그러나 그들은 그것을 들었고, 그것은 음울한 노래였습니다.
"요호, 요호, 해적의 삶, 해골과 뼈의 깃발, 즐거운 시간, 대마 밧줄, 그리고 데이비 존스를 위하여."
갑자기 길을 잃은 소년들이 나타났는데, 그들은 어디에 있는 걸까?
그들은 더 이상 거기에 없습니다.
토끼들은 그보다 더 빨리 사라질 수 없었다.
그들이 어디 있는지 말해드리겠습니다.
정찰을 위해 달려간 니브스를 제외하고, 그들은 이미 지하에 있는 집에 있습니다. 우리는 곧 그 매우 즐거운 거주지의 모습을 많이 보게 될 것입니다.
하지만 그들은 어떻게 거기에 도달했을까?
입구가 전혀 보이지 않는다. 큰 돌 하나뿐인데, 그것을 굴리면 동굴 입구가 드러날 것이다.
하지만 자세히 살펴보면, 여기에는 큰 나무 일곱 그루가 있고, 각 나무의 속이 빈 줄기에는 소년만 한 크기의 구멍이 나 있습니다.
이것이 후크가 수많은 달을 지나며 찾던 땅속의 집으로 들어가는 일곱 개의 입구입니다.
그는 오늘 밤에 그것을 찾을 수 있을까?
해적들이 전진하자, 스타키의 재빠른 눈은 니브가 숲 속으로 사라지는 것을 포착했고, 즉시 그의 권총이 번쩍였다.
하지만 철제 발톱이 그의 어깨를 움켜쥐었다.
"선장님, 놔주세요!" 그는 몸부림치며 소리쳤다.
이제 처음으로 우리는 후크의 목소리를 듣게 되었습니다.
그것은 검은 목소리였다.
"먼저 권총을 다시 넣어." 위협하듯이 말했다.
"그 사람은 당신이 싫어하는 남자애들 중 하나였어요.
"나는 그를 총으로 쏴 죽일 수도 있었어."
"그렇다면 그 소리는 타이거 릴리의 레드스킨들을 우리에게 불러왔을 거야.
두피를 없애고 싶나요?”
"그를 쫓아가야 하나요, 선장님." 애처로운 스미가 물었다. "그리고 조니 코르크스크류로 그를 간지럽혀야 하나요?" 스미는 모든 것에 즐거운 이름을 붙였고, 그의 커틀라스는 조니 코르크스크류였는데, 그가 상처에 휘둘렀기 때문이다.
스미에게는 사랑스러운 특징이 많이 있다.
예를 들어, 살인을 한 뒤 무기를 닦는 대신 안경을 닦았습니다.
"조니는 조용한 사람이야." 그는 후크에게 상기시켰다.
"지금은 안돼, 스미." 후크가 어두운 어조로 말했다.
"그는 단 한 명뿐인데, 나는 그 일곱 명을 모두 해치고 싶어.
흩어져서 그들을 찾아라."
해적들은 나무 사이로 사라졌고, 잠시 후 선장과 스미만 남게 되었습니다.
후크는 깊이 한숨을 쉬었다. 왜 그랬는지는 모르겠지만, 아마도 저녁의 부드러운 아름다움 때문일 것이다. 그러나 그는 충실한 보선장에게 자신의 인생 이야기를 털어놓고 싶은 마음이 들었다.
그는 길고 진지하게 말했지만, 다소 멍청한 스미는 그것이 무슨 뜻인지 전혀 알지 못했다.
곧 그는 피터라는 단어를 알아챘습니다.
"무엇보다도" 후크가 열정적으로 말했다. "나는 그들의 선장, 피터 팬을 원해요.
"그 사람이 내 팔을 잘랐어요." 그는 위협적으로 갈고리를 휘둘렀다.
"나는 그와 악수하기 위해 오랫동안 기다려 왔습니다.
아, 난 그를 찢어버리겠어!"
"그럼에도 불구하고" 스미가 말했다. "나는 당신이 종종 그 갈고리가 머리를 빗거나 다른 집안일을 하는 데에 20명의 손이 든다고 말하는 것을 들었습니다."
"그렇다" 선장이 대답했다. "내가 어머니라면 내 아이들이 이런 놈으로 태어나기를 기도했을 것이다." 그는 강철같은 손에 자랑스러움을, 다른 손에는 경멸의 표정을 지었다.
그리고 그는 다시 눈살을 찌푸렸다.
"피터가 내 팔을 던졌어요." 그는 눈살을 찌푸리며 말했다. "우연히 지나가던 악어에게요."
"나는 종종 당신이 악어를 이상하게 무서워하는 것을 보았습니다." 스미가 말했다.
"악어에 대한 것이 아니라," 후크가 그를 바로잡았다. "하지만 그 악어 한 마리에 대한 것입니다." 그는 목소리를 낮추었다.
"그것은 내 팔을 너무 좋아해서, 스미, 그때부터 바다에서 바다로, 땅에서 땅으로 나를 따라다니며, 나의 나머지 몸을 위해 입술을 핥았어요."
"어떤 면에서는" 스미가 말했다. "그것은 일종의 칭찬이에요."
"나는 그런 칭찬을 원하지 않는다." 후크가 짜증내며 소리쳤다.
"나는 나에게 처음으로 짐승의 맛을 보여준 피터팬을 원한다."
그는 큰 버섯 위에 앉았고, 이제 그의 목소리에는 떨림이 있었다.
"스미," 그는 쉰 목소리로 말했다. "그 악어는 이전에 나를 잡았을 거야, 하지만 운 좋게도 그 안에서 똑딱똑딱거리는 시계를 삼켰어, 그래서 그것이 내게 도달하기 전에 나는 똑딱똑딱거리는 소리를 들었어." 그는 웃었지만, 공허한 어조로 웃었다.
스미는 "언젠가는 시간이 흘러가고 그가 당신을 잡을 거야"라고 말했다.
후크는 마른 입술을 적셨다.
"그렇죠." 그는 말했다. "그게 바로 나를 괴롭히는 두려움이에요."
그는 앉은 후로 이상하게도 따뜻함을 느꼈다.
"스미," 그는 말했다, "이 자리는 뜨겁다." 그는 뛰어올랐다.
"나는 망치와 집게로 불태울 거야."
그들은 본토에서는 찾아볼 수 없는 크기와 단단함을 지닌 버섯을 살펴보았습니다. 그들은 버섯을 뽑아보려고 했고, 뿌리가 없어서 버섯은 금세 그들의 손에 들어왔습니다.
더욱 이상한 것은, 연기가 한꺼번에 올라오기 시작했다는 것입니다.
해적들은 서로를 바라보았다.
“굴뚝!” 두 사람은 모두 소리쳤다.
그들은 실제로 땅속에서 집의 굴뚝을 발견했습니다.
근처에 적이 있으면 소년들은 버섯으로 적을 막는 것이 관습이었습니다.
연기만 나오는 것이 아니었습니다.
또한 아이들의 목소리가 들렸습니다. 소년들은 숨어 있는 곳이 너무 안전하다고 느껴져 즐겁게 수다를 떨었습니다.
해적들은 엄숙한 표정으로 귀를 기울인 후 버섯을 다시 놓았어요.
그들은 주변을 둘러보며 일곱 그루의 나무에 구멍이 있는 것을 확인했습니다.
"피터팬이 고향에서 왔다고 했어?" 스미가 조니 코르크스크류를 만지작거리며 속삭였다.
후크는 고개를 끄덕였다.
그는 오랫동안 생각에 잠겨 서 있더니 마침내 그의 검은 얼굴에 뭉클한 미소가 번졌다.
스미는 그것을 기다리고 있었습니다.
"계획을 취소하세요, 선장님." 그는 간절히 소리쳤다.
"배로 돌아가서" 후크가 이를 악물고 천천히 대답했다. "그리고 녹색 설탕을 얹은 크고 두꺼운 케이크를 굽습니다.
굴뚝이 하나뿐이므로 아래에 방은 하나밖에 없습니다.
어리석은 두더지들은 각자 문이 필요하지 않다는 것을 알아차리지 못했습니다.
그것은 그들에게 어머니가 없다는 것을 보여줍니다.
우리는 인어석호 기슭에 케이크를 두고 갈 거예요.
이 남자아이들은 언제나 거기서 수영하며 인어들과 놀죠.
그들은 케이크를 발견하고 그것을 꿀꺽 삼킬 것입니다. 왜냐하면 어머니가 없기 때문에 축축하고 기름진 케이크를 먹는 것이 얼마나 위험한지 모르기 때문입니다." 그는 웃음을 터뜨렸습니다. 이제는 헛웃음이 아니라 솔직한 웃음이었습니다.
“아하, 그들은 죽을 것이다.”
스미는 점점 더 감탄하면서 듣고 있었다.
“내가 들어본 가장 사악하고 아름다운 정책이에요!” 그는 외쳤고, 그들은 환희에 넘쳐 춤추고 노래했습니다.
"내가 나타나면, 조심해라. 두려움에 사로잡혀 쫓겨날 것이다. 갈고리로 발톱을 흔들어도 뼈에 아무것도 남지 않을 것이다."
그들은 그 구절을 부르기 시작했지만, 결코 끝내지 못했습니다. 다른 소리가 끼어들어 그들을 멈추게 했기 때문입니다.
처음에는 나뭇잎이 떨어져서 소리가 묻힌 것 같은 아주 작은 소리가 났지만, 가까이 다가오면서 소리가 더 뚜렷해졌습니다.
똑딱 똑딱 똑딱!
후크는 몸을 떨며 서 있었고, 한 발은 공중에 뜬 채로 있었다.
"악어!" 그는 헐떡이며 달려갔고, 그의 보순도 그 뒤를 따랐다.
그것은 정말로 악어였습니다.
그것은 레드스킨들을 지나쳤고, 레드스킨들은 이제 다른 해적들을 추적하고 있었습니다.
후크 이후로 흘러내렸습니다.
소년들은 다시 밖으로 나왔다. 그러나 밤의 위험은 아직 끝나지 않았다. 늑대 무리가 쫓아오자 니브스는 숨가쁘게 그들 사이로 달려들었다.
추적자들의 혀가 늘어져 있었고, 그들의 울부짖음은 끔찍했다.
"구해줘, 구해줘!" 니브가 땅에 쓰러지며 소리쳤다.
"하지만 우리는 뭘 할 수 있을까요? 우리는 뭘 할 수 있을까요?"
그 끔찍한 순간에 그들의 생각이 그에게로 향했다는 것은 피터에게 큰 칭찬이었습니다.
“피터라면 어떻게 했을까?” 그들은 동시에 소리쳤다.
거의 동시에 그들은 "피터가 다리 사이로 그들을 볼 거야"라고 외쳤습니다.
그리고 "베드로가 했을 것처럼 우리도 하자."
그것은 늑대에게 저항하는 가장 성공적인 방법이었고, 그들은 어린 시절에 몸을 굽혀 다리 사이로 들여다보았습니다.
그 다음 순간은 길었지만 승리는 재빨리 찾아왔다. 소년들이 무서운 태도로 그들에게 다가오자 늑대들은 꼬리를 떨어뜨리고 도망쳤기 때문이다.
이제 니브가 땅에서 일어났고, 다른 사람들은 그의 응시하는 눈이 여전히 늑대들을 보고 있다고 생각했습니다.
하지만 그가 본 것은 늑대가 아니었다.
"나는 훨씬 더 놀라운 것을 보았습니다." 그들이 그의 주위에 열렬히 모이자 그는 소리쳤다.
“거대한 흰 새.
이쪽으로 날아가고 있어요."
“어떤 종류의 새인 것 같아요?”
"모르겠어요." 니브스가 경외감을 느껴가며 말했다. "하지만 너무 지쳐 보이는데, 날면서 '불쌍한 웬디'라고 신음하거든요."
"불쌍한 웬디?"
"기억나요." Slightly가 재빨리 말했다. "웬디라는 새가 있어요."
"보시오, 온다!" 컬리가 하늘의 웬디를 가리키며 소리쳤다.
웬디는 이제 거의 머리 위에 있었고, 그들은 그녀의 애절한 울음소리를 들을 수 있었습니다.
하지만 더욱 뚜렷한 것은 팅커벨의 날카로운 목소리였습니다.
질투심에 사로잡힌 요정은 이제 우정의 모든 가면을 벗어던지고 사방에서 희생자를 향해 달려들었으며, 만질 때마다 사나운 꼬집음을 가했다.
“안녕하세요, Tink.” 궁금해하는 소년들이 소리쳤습니다.
팅크의 대답이 울려 퍼졌다. "피터가 너한테 웬디를 쏘라고 해."
피터가 명령하면 의심하는 것은 그들의 본성이 아니었습니다.
"피터가 원하는 대로 하자!" 순진한 소년들이 소리쳤다.
"빨리, 활과 화살!"
투틀스를 제외한 나머지는 모두 나무에서 내려왔다.
그는 활과 화살을 가지고 있었고, 팅크는 그것을 보고 그녀의 작은 손을 문질렀습니다.
"빨리, 투틀스, 빨리" 그녀는 소리쳤다.
"피터가 정말 기뻐할 거야."
투틀스는 흥분해서 화살을 활에 겨누었다.
"비켜, 팅크." 그는 소리치고 총을 쏘았고, 웬디는 가슴에 화살을 꽂은 채 땅으로 날아내렸다.
제6장.
작은 집
다른 소년들이 나무에서 무장한 채 뛰어올랐을 때, 어리석은 투틀스는 웬디의 몸 위에 정복자처럼 서 있었습니다.
"너무 늦었어." 그는 자랑스럽게 소리쳤다. "나는 웬디를 쏴 죽였어.
피터는 나 때문에 정말 기뻐할 거야."
머리 위의 팅커벨은 "멍청한 놈!"이라고 소리치며 재빨리 숨었습니다.
다른 사람들은 그녀의 말을 듣지 못했다.
그들은 웬디 주위에 몰려들었고, 그들이 바라보는 동안 숲에는 끔찍한 침묵이 흘렀습니다.
웬디의 심장이 뛰었다면 모두가 그 소리를 들었을 것이다.
먼저 말을 꺼낸 사람은 슬라이트였다.
그는 겁먹은 목소리로 "이건 새가 아니야"라고 말했다.
"이 사람은 여성일 것 같아요."
"숙녀요?" 투틀스가 말하며 떨면서 쓰러졌습니다.
"그리고 우리는 그녀를 죽였어요." 니브스가 쉰 목소리로 말했다.
그들은 모두 모자를 벗었다.
"이제 알겠어요." 컬리가 말했다. "피터가 그녀를 우리에게 데려왔죠." 그는 슬픔에 잠긴 채로 바닥에 몸을 던졌다.
"마침내 우리를 돌봐줄 여인이 나타났구나." 쌍둥이 중 한 명이 말했다. "그런데 넌 그녀를 죽였어!"
그들은 그를 불쌍히 여겼지만, 자신들을 더 불쌍히 여겼다. 그가 한 걸음 더 가까이 다가왔을 때 그들은 그에게서 돌아섰다.
투틀스의 얼굴은 몹시 하얗긴 했지만, 그에게는 전에 없던 품위가 감돌았다.
그는 회상하며 말했다. "내가 해냈어."
"여자들이 꿈에 찾아왔을 때, 나는 '예쁜 엄마, 예쁜 엄마'라고 말했어요. 하지만 마침내 그녀가 정말로 왔을 때, 나는 그녀를 쏘았어요."
그는 천천히 움직였다.
"가지 마세요." 그들은 불쌍히 여겨 소리쳤다.
"그렇게 해야죠." 그는 몸을 떨며 대답했다. "피터가 너무 무서워요."
바로 이 비극적인 순간에 그들은 모두의 심장이 입으로 뛰는 소리를 들었습니다.
그들은 피터가 우는 소리를 들었습니다.
“베드로!” 그들은 소리쳤습니다. 그가 돌아올 때마다 항상 그렇게 신호했기 때문입니다.
"그녀를 숨겨라." 그들은 속삭이며 서둘러 웬디 주위에 모였다.
하지만 투틀스는 냉정하게 대응했습니다.
다시 까마귀가 울부짖으며 울려 퍼지자, 베드로는 그들 앞에 섰다.
"안녕하세요, 여러분." 그는 외쳤고, 그들은 기계적으로 경례를 한 후 다시 침묵이 흘렀습니다.
그는 눈살을 찌푸렸다.
"내가 돌아왔어." 그는 격렬하게 말했다. "왜 환호하지 않니?"
그들은 입을 열었지만 환호는 나오지 않았다.
그는 영광스러운 소식을 전하려고 서두르다가 그것을 간과했습니다.
"좋은 소식이야, 얘들아." 그는 소리쳤다. "마침내 너희 모두를 위해 어머니를 데려왔어."
여전히 소리는 나지 않았다. 다만, 투틀스가 무릎을 꿇으며 내는 작은 쿵 하는 소리가 들렸다.
“그녀를 보지 못하셨나요?” 피터가 걱정스러워하며 물었다.
“그녀는 이쪽으로 날아왔어요.”
"아, 나!" 한 목소리가 말했고, 다른 목소리가 말했다, "아, 슬픈 날이로구나."
투틀스가 일어났다.
"피터," 그는 조용히 말했다. "내가 그녀를 너에게 보여줄게." 그리고 다른 사람들이 여전히 그녀를 숨기려고 할 때 그는 말했다. "돌아와, 쌍둥이야. 피터에게 보여줘."
그래서 그들은 모두 뒤로 물러나 그가 보게 했습니다. 그리고 그는 잠시 동안 살펴본 뒤에 무엇을 해야 할지 몰랐습니다.
"그녀는 죽었어." 그는 불편하게 말했다.
"아마 그녀는 죽는 것이 두려웠을 거예요."
그는 재밌는 방법으로 내려서 그녀의 시야에서 사라지고, 그 이후로는 그 자리에 다시는 가지 않을 거라고 생각했습니다.
그가 이렇게 했더라면 그들은 모두 기꺼이 따라갔을 것이다.
하지만 화살은 있었습니다.
그는 그녀의 마음에서 그것을 꺼내어 그의 무리와 마주했다.
"누구의 화살인가?" 그는 엄하게 물었다.
"내 꺼야, 피터." 투틀스가 무릎을 꿇고 말했다.
"이 빌어먹을 손." 피터는 말하며 화살을 들어올려 단검처럼 썼다.
토틀스는 눈 하나 깜빡이지 않았다.
그는 가슴을 드러냈다.
"스트라이크, 피터." 그는 단호하게 말했다. "진정으로 스트라이크해."
피터는 화살을 두 번 들어올렸고, 그의 손은 두 번 떨어졌다.
"나는 공격할 수 없다." 그는 경외감을 느끼며 말했다. "내 손을 막는 무언가가 있다."
다행히도 웬디를 바라보던 니브스를 제외한 모든 사람들이 그를 경탄하는 눈빛으로 바라보았다.
"그녀예요." 그는 소리쳤다. "웬디 아가씨예요. 보세요, 그녀의 팔이에요!"
참 좋은 이야기네요. 웬디가 팔을 들었어요.
니브스는 그녀 위로 몸을 숙여 경건하게 귀를 기울였다.
그는 속삭였다. "그녀는 '불쌍한 투틀스'라고 말했던 것 같아요."
"그녀는 살아 있어요." 피터가 짧게 말했다.
살짝 울음을 터뜨렸다. "웬디 아줌마 살아있어."
그러자 피터는 그녀 옆에 무릎을 꿇고 자신의 단추를 찾았습니다.
그녀가 그것을 목에 두른 사슬에 걸어두었던 걸 기억하시죠.
"보세요," 그는 말했다. "화살이 이쪽에 맞았어요.
내가 그녀에게 한 키스예요.
그것이 그녀의 생명을 구했어요."
"키스를 기억해요." 살짝 재빨리 개입했다. "한 번 봐요.
아, 키스예요."
피터는 그의 말을 듣지 못했다.
그는 웬디의 몸이 빨리 나아서 인어들을 보여주기를 간청했습니다.
물론 그녀는 아직 몹시 기절해 있어서 대답할 수 없었습니다. 하지만 머리 위에서 울부짖는 소리가 들렸습니다.
"팅크의 말을 들어보세요." 컬리가 말했다. "그녀가 우는 건 웬디가 살아있기 때문이에요."
그러고 나서 그들은 피터에게 팅크의 범죄 사실을 말해야 했는데, 그가 그렇게 엄숙한 표정을 짓는 것을 본 적은 거의 없었다.
"들어봐, 팅커벨." 그는 소리쳤다. "나는 더 이상 네 친구가 아니야.
영원히 나에게서 사라져라."
그녀는 그의 어깨에 달려가 간청했지만, 그는 그녀를 무시했다.
웬디가 다시 팔을 들어올릴 때까지 그는 "영원히가 아니라 일주일 동안이요."라고 말할 만큼 충분히 양보하지 않았습니다.
팅커벨이 웬디가 팔을 들어올려준 것에 고마웠을까요?
아, 안 돼. 그녀를 그렇게 꼬집고 싶지 않았어.
요정은 참으로 이상하고, 요정을 가장 잘 이해하는 피터는 종종 요정에게 족쇄를 채우곤 했습니다.
하지만 웬디의 현재 건강이 좋지 않은 상황에서 그녀를 어떻게 해야 할까?
"그녀를 집으로 데려가자." 컬리가 제안했다.
"그렇죠." 슬라이틀리가 말했다. "그게 여자들에게 하는 짓이죠."
"아니요, 아니요." 피터가 말했다. "그녀를 만지면 안 돼요.
"그것은 충분히 존중적이지 않을 것입니다."
"그게 바로 제가 생각한 거예요." 슬라이틀리가 말했다.
"하지만 그녀가 거기에 누워 있다면" 투틀스가 말했다. "그녀는 죽을 거예요."
"그렇죠, 그녀는 죽을 거예요." 슬라이틀리는 인정했다. "하지만 벗어날 방법이 없어요."
"그렇습니다." 피터가 소리쳤다.
"그녀 주위에 작은 집을 짓자."
그들은 모두 기뻤습니다.
"어서," 그는 그들에게 명령했다. "우리가 가진 것 중 가장 좋은 것을 각자 내게 가져오너라.
우리 집을 청소하자.
날카롭게 행동하세요."
순식간에 그들은 결혼식 전날 재단사처럼 바빠졌습니다.
그들은 이리저리 재빨리 움직였다. 이불을 챙기러 내려가고, 장작을 챙기러 올라가는 사이에 존과 마이클 외에 누가 나타났는가.
그들은 땅을 끌며 걸어가다가 선 채로 잠이 들었고, 멈췄다가 깨어나 한 걸음 더 나아가 다시 잠이 들었습니다.
"존, 존" 마이클이 소리쳤다, "일어나!"
나나, 존, 어머니는 어디에 계십니까?"
그리고 존은 눈을 비비며 중얼거렸다. "그게 사실이야, 우리는 날았어."
그들은 피터를 발견해서 큰 안도감을 느꼈을 겁니다.
"안녕하세요, 피터"라고 그들은 말했습니다.
"안녕하세요." 피터는 우호적으로 대답했지만, 그는 이미 그 말을 다 잊어버린 상태였다.
그는 웬디의 발을 측정하여 그녀에게 얼마나 큰 집이 필요할지 알아보느라 바빴다.
물론 그는 의자와 테이블을 위한 공간을 남겨두려고 했습니다.
존과 마이클은 그를 지켜보았다.
"웬디는 자고 있나요?" 그들이 물었다.
"예."
"존," 마이클이 제안했다. "그녀를 깨워서 우리에게 저녁을 만들게 하자." 하지만 그가 말하는 동안 다른 소년들 중 몇몇이 집을 짓기 위해 나뭇가지를 들고 달려갔다.
"저들을 보세요!" 그는 소리쳤다.
피터는 가장 대장다운 목소리로 "컬리, 이 아이들이 집을 짓는 데 도움을 주도록 해."라고 말했다.
“알겠습니다, 선생님.”
"집을 지으라고요?" 존이 소리쳤다.
"웬디를 위해서요." 컬리가 말했다.
"웬디를 위해서요?" 존은 깜짝 놀라며 물었다.
"아니, 그녀는 아직 여자아이일 뿐이잖아!"
"그게 바로 우리가 그녀의 하인인 이유예요." 컬리가 설명했다.
"너?
웬디의 하인들이요!”
"그렇다"고 피터가 말했다. "그리고 너도 마찬가지다.
그들을 없애버려."
놀란 형제들은 끌려가서 도끼질하고 쪼고 운반해야 했습니다.
"의자와 펜더를 먼저 주세요." 피터가 명령했다.
"그러면 우리는 그들을 중심으로 집을 짓겠습니다."
"그렇죠." 슬라이틀리가 말했다. "집은 이렇게 지어지고, 다 내게로 돌아오죠."
피터는 모든 것을 생각했습니다.
"약간이라도" 그는 소리쳤다. "의사를 불러와."
"아, 아," 슬라이틀리는 즉시 말하고 머리를 긁으며 사라졌다.
그러나 그는 피터의 명령이 반드시 지켜져야 한다는 것을 알았고, 잠시 후 존의 모자를 쓰고 엄숙한 표정으로 돌아왔다.
"선생님," 피터가 그에게 다가가서 말했습니다. "당신은 의사이신가요?"
그 당시 그와 다른 소년들 사이의 차이점은, 그들은 그것이 꾸며낸 이야기라는 것을 알고 있었지만, 그에게는 꾸며낸 이야기와 사실이 똑같은 것이었습니다.
때때로 그들은 괴로워했습니다. 예를 들어, 저녁을 먹었다고 거짓말을 해야 할 때가 그랬습니다.
그들이 상상 속에서 무너지면 그는 그들의 손가락 관절을 때렸습니다.
"그래, 내 꼬마야." 손가락 관절이 갈라진 그는 약간 불안해하며 대답했다.
"제발요, 선생님." 피터가 설명했다. "한 여인이 매우 아픈 상태입니다."
그녀는 그들의 발치에 누워 있었지만, 슬라이틀리는 그녀를 보지 못하는 듯했다.
"쯧, 쯧, 쯧," 그는 말했다, "그녀는 어디에 누워 있는 거지?"
"저기 숲 사이의 빈터에."
"그녀의 입에 유리 물건을 넣어줄게요." 슬라이틀리가 말했고, 피터가 기다리는 동안 그는 그렇게 하는 척했다.
유리로 된 물건이 빼어났을 때는 불안한 순간이었습니다.
"그녀는 어때요?" 피터가 물었습니다.
"쯧, 쯧, 쯧," 슬라이틀리가 말했다. "이게 그녀를 낫게 했어."
"기쁩니다!" 피터가 소리쳤습니다.
"저녁에 다시 전화할게요." 슬라이틀리가 말했다. "주둥이가 달린 컵에 쇠고기 차를 담아 주세요." 하지만 그는 모자를 존에게 돌려준 후 큰 숨을 내쉬었다. 그것은 어려움에서 벗어날 때의 그의 습관이었다.
그 동안 숲에서는 도끼질 소리가 계속 들렸고, 아늑한 거주에 필요한 거의 모든 것이 웬디의 발치에 놓여 있었습니다.
"그녀가 가장 좋아하는 집이 어떤 집인지 알았다면 좋았을 텐데." 한 사람이 말했다.
"피터," 다른 사람이 소리쳤다. "그녀가 꿈속에서 움직이고 있어요."
"그녀의 입이 벌어졌어요." 세 번째 사람이 정중하게 입을 들여다보며 소리쳤다.
“오, 참 예쁘네요!”
"아마 그녀는 잠자리에서도 노래를 부를 거예요." 피터가 말했다.
"웬디, 네가 원하는 집의 종류를 노래해."
웬디는 눈을 뜨지 않은 채 즉시 노래를 부르기 시작했습니다.
"나는 예쁜 집이 있었으면 좋겠다. 세상에서 가장 작은 집이었어. 우스꽝스럽게 붉은 벽과 이끼 낀 녹색 지붕이 있는 집 말이야."
그들은 기쁨에 웅성거렸습니다. 다행히도 그들이 가져온 나뭇가지는 붉은 수액으로 끈적끈적했고, 땅 전체는 이끼로 뒤덮여 있었습니다.
그들은 작은 집을 흔들며 노래를 부르기 시작했습니다.
"우리는 작은 벽과 지붕을 쌓고 아름다운 문도 만들었어요. 그러니 말씀해주세요, 웬디 어머니, 더 원하시는 게 뭐예요?"
이에 그녀는 탐욕스럽게 대답했다.
"아, 다음엔 게이 창문을 만들어서 장미가 들여다보이고 아기들이 내다보이는 걸 만들 것 같아요."
그들은 주먹을 휘두르며 창문을 만들었고, 커다랗고 노란 잎사귀로 블라인드를 만들었다.
하지만 장미는?
"장미!" 피터가 엄하게 소리쳤다.
그들은 재빨리 벽 위로 가장 아름다운 장미를 키우는 상상을 했습니다.
아기?
피터가 아기를 낳으라고 명령하는 것을 막기 위해 그들은 다시 노래를 부르기 시작했습니다.
"우리는 장미를 솟아오르게 만들었고, 아기들은 문 앞에 있고, 우리는 스스로를 만들 수 없어요, 아시잖아요, 왜냐하면 우리는 이전에 만들어졌거든요."
피터는 이것이 좋은 생각이라고 보고 곧바로 그것이 자기 생각인 척했다.
그 집은 매우 아름다웠고, 웬디는 그 안에서 매우 아늑했을 것임에 틀림없다. 하지만 물론, 그들은 더 이상 그녀를 볼 수는 없었다.
피터는 위아래로 움직이며 마무리 작업을 지시했다.
그의 독수리 눈에서 아무것도 놓치지 않았다.
완전히 완성된 것처럼 보였을 때:
그는 "문에 두드리는 장치가 없어요"라고 말했다.
그들은 매우 부끄러워했지만, 투틀스는 자신의 신발 밑창을 내주었고, 그것은 훌륭한 노커를 만들어냈습니다.
이제 완전히 끝났구나, 그들은 생각했다.
전혀 아니야.
"굴뚝이 없어요." 피터가 말했다. "굴뚝이 있어야 해요."
"굴뚝이 꼭 필요하겠네요." 존이 중요하게 말했다.
이것은 피터에게 아이디어를 주었습니다.
그는 존의 머리에서 모자를 낚아채어 모자의 아랫부분을 깨고 지붕 위에 올려놓았다.
그 작은 집은 그렇게 훌륭한 굴뚝을 갖게 되어 너무 기뻐서, 마치 고마움을 표하듯이 모자에서 즉시 연기가 나오기 시작했습니다.
이제 정말로 끝났습니다.
더 이상 할 수 있는 일은 두드리는 것뿐이었습니다.
"모두가 최고로 보이세요." 피터가 그들에게 경고했다. "첫인상은 정말 중요해요."
아무도 첫인상이 무엇인지 묻지 않아서 다행이었다. 다들 최고의 모습을 보이려고 너무 바빴으니까.
그는 정중하게 두드렸고, 그러자 숲은 아이들처럼 고요해졌고, 나뭇가지에 앉아 노골적으로 비웃고 있는 팅커벨의 소리 외에는 아무 소리도 들리지 않았습니다.
소년들이 궁금해하던 것은, 누가 문을 두드리면 대답해 줄 것인가?
그녀가 숙녀라면 어떤 사람이 될까요?
문이 열리고 한 여인이 나왔습니다.
웬디였어요.
그들은 모두 모자를 벗었다.
그녀는 정말로 놀란 듯한 표정이었고, 이게 바로 그들이 바랐던 그녀의 표정이었다.
"내가 어디에 있는 거지?" 그녀가 말했다.
물론 가장 먼저 말을 꺼낸 사람은 슬라이틀리였습니다.
"웬디 부인," 그는 재빨리 말했다. "우리는 당신을 위해 이 집을 지었어요."
"아, 기쁘다고 말해." 니브스가 소리쳤다.
"사랑스러운 집이군요." 웬디가 말했습니다. 그 말은 그들이 그녀가 하기를 바랐던 말 그대로였습니다.
"그리고 우리는 당신의 아이들입니다." 쌍둥이가 소리쳤습니다.
그러자 모두 무릎을 꿇고 두 팔을 벌리고 소리쳤습니다. "웬디, 우리 엄마가 되어 주세요."
"그럴까요?" 웬디가 빛나며 말했다.
"물론 무섭도록 매력적이긴 하지만, 아시다시피 저는 아직 어린 소녀일 뿐이거든요.
"저는 실제 경험이 없습니다."
"그게 중요하지 않아요." 피터는 마치 그 자리에 있는 사람 중 그만이 모든 것을 아는 듯이 말했지만, 실제로는 그가 가장 모르는 사람이었다.
"우리에게 필요한 건 그저 친절하고 어머니 같은 사람이에요."
"맙소사!" 웬디가 말했다. "보시다시피, 저는 그게 바로 저라고 느껴요."
"그렇습니다, 그렇습니다." 그들은 모두 소리쳤습니다. "우리는 즉시 그것을 보았습니다."
"좋습니다." 그녀가 말했다. "최선을 다하겠습니다.
빨리 안으로 들어오세요, 장난꾸러기 아이들아; 너희 발이 젖어 있을 거야.
그리고 당신을 잠자리에 눕히기 전에 신데렐라 이야기를 마무리할 시간이 있습니다."
그들은 들어갔습니다. 그들이 들어갈 공간이 어떻게 있었는지는 모르겠지만, 네버랜드에서는 몸을 꼭 끼고 들어갈 수 있을 것 같아요.
그리고 그것은 웬디와 함께 보낸 수많은 즐거운 저녁 중 첫 번째였습니다.
시간이 흐르면서 그녀는 그들을 집 안 나무 아래의 큰 침대에 눕혔지만, 그녀 자신은 그날 밤 작은 집에서 잤습니다. 피터는 칼을 빼어든 채 밖을 지키고 있었습니다. 해적들이 멀리서 떠드는 소리가 들렸고 늑대들이 노리고 있었기 때문입니다.
그 작은 집은 어둠 속에서 매우 아늑하고 안전해 보였다. 블라인드를 통해 밝은 빛이 비치고, 굴뚝에서는 아름답게 연기가 피어오르고, 피터는 경계를 서 있었다.
얼마 후 그는 잠이 들었고, 불안한 요정들이 난교에서 집으로 가는 길에 그를 넘어야 했습니다.
밤에 요정의 길을 가로막는 다른 소년들이 있었다면 그들은 장난을 쳤을 텐데, 그들은 그저 피터의 코를 꼬집고 지나갔을 뿐입니다.
제7장
땅 속의 집
다음 날 피터가 가장 먼저 한 일 중 하나는 웬디, 존, 마이클의 속이 빈 나무 크기를 측정하는 것이었습니다.
후크는 기억하시겠지만, 그 소년들이 각자 나무 한 그루가 필요하다고 생각하는 것을 비웃었습니다. 하지만 그것은 무지한 짓이었습니다. 나무가 몸에 맞지 않으면 위아래로 오르내리기 어려웠고, 소년들 사이의 키는 서로 달랐습니다.
일단 익숙해진 후, 정상에 도달했을 때 숨을 들이마시고 딱 맞는 속도로 내려갔으며, 올라갈 때는 숨을 번갈아가며 들이마시고 내쉬면서 기어올라갔습니다.
물론, 동작을 익혀두면 생각하지 않고도 이런 동작을 할 수 있으며, 이보다 더 우아한 동작은 없습니다.
하지만 당신은 그저 몸에 맞아야 하며, 피터는 옷을 측정하듯이 나무에 맞게 당신을 신중하게 측정합니다. 유일한 차이점은 옷은 당신에게 맞게 만들어지는 반면, 당신은 나무에 맞게 만들어져야 한다는 것입니다.
보통은 옷을 너무 많이 입거나 너무 적게 입으면 쉽게 해결되지만, 어색한 곳에 울퉁불퉁하거나 유일하게 볼 수 있는 나무가 이상한 모양일 경우, 피터가 당신에게 몇 가지 일을 해주고 그 후에는 잘 맞습니다.
한번 몸에 맞으면 계속 몸에 맞는 옷을 입기 위해 각별한 주의가 필요합니다. 웬디는 이렇게 하면 온 가족이 완벽한 상태를 유지할 수 있다는 사실을 기쁘게 깨달았습니다.
웬디와 마이클은 첫 번째 시도에서 나무를 설치했지만, 존은 약간 변경해야 했습니다.
며칠 동안 연습하고 나니 그들은 우물 속의 양동이처럼 즐겁게 위아래로 오갈 수 있게 되었습니다.
그리고 그들은 땅속에 있는 자기들의 집을 얼마나 열렬히 사랑하게 되었는가, 특히 웬디에 대하여.
그것은 모든 집이 그렇듯이 하나의 커다란 방으로 이루어져 있었고, 원한다면 낚시를 하러 갈 수 있는 바닥이 있었으며, 이 바닥에는 매력적인 색깔의 튼튼한 버섯이 자랐고, 그것을 의자로 사용했습니다.
네버 나무는 방 중앙에서 자라려고 애썼지만, 매일 아침 바닥과 수평이 되도록 줄기를 톱질했습니다.
오후 티타임이 되면 항상 높이가 2피트(약 60cm) 정도 되었고, 그 위에 문을 올려 전체가 테이블이 되었습니다. 치운 후 다시 줄기를 잘라서 놀 수 있는 공간을 확보했습니다.
방 안에는 불을 피울 수 있는 곳이면 거의 대부분 있는 거대한 벽난로가 있었고, 이 벽난로 건너편에는 웬디가 빨래를 걸어두는 섬유로 만든 줄이 늘어져 있었습니다.
낮에는 침대가 벽에 기대어 놓여 있었지만, 오전 6시 30분이 되면 침대가 내려와 방의 절반 가까이를 채웠습니다. 마이클을 제외한 모든 소년들이 침대에서 잤는데, 마이클은 통조림 속의 정어리처럼 누워 있었습니다.
모두가 한꺼번에 방향을 바꾸는 신호를 보내기 전까지는 방향을 바꾸는 것이 엄격히 금지되었습니다.
마이클도 그것을 사용했어야 했지만, 웬디는 아기를 낳았고, 그는 가장 작았고, 당신도 알다시피, 여성이 어떤 존재인지, 요점은 그가 바구니에 매달렸다는 것입니다.
거칠고 단순했으며, 동일한 환경에서 아기 곰이 만든 땅속 집과 크게 다르지 않았습니다.
하지만 벽에는 새장만한 움푹 들어간 곳이 하나 있었는데, 그곳은 팅커벨의 개인 아파트였습니다.
그 방은 작은 커튼으로 집의 나머지 공간과 분리될 수 있었는데, 꼼꼼한 팅크는 옷을 입거나 벗을 때 항상 커튼을 내려두었습니다.
아무리 덩치가 큰 여자라도 이보다 더 아름다운 침실과 부도아르를 가질 수는 없을 것이다.
그녀가 항상 소파라고 부르던 그 소파는 클럽 다리가 달린 진짜 퀸 맙 소파였습니다. 그리고 그녀는 과일꽃이 피는 계절에 따라 침대보를 바꾸었습니다.
그녀의 거울은 '장화 신은 고양이'였는데, 지금은 세 개만 있고, 조각이 없으며 요정 상인들에게 알려져 있습니다. 세면대는 파이 크러스트 양면이었고, 서랍장은 진짜 '차밍 6세'의 것이고, 카펫과 러그는 마저리와 로빈의 최고(초기) 시기의 것입니다.
그 물건에는 티들윙크스의 샹들리에가 있었지만 물론 그녀는 직접 집에 불을 밝혔습니다.
팅크는 집의 나머지 부분을 매우 경멸했는데, 실제로는 당연한 일이었고, 그녀의 방은 아름다웠지만 오히려 오만해 보였고 코가 늘 위로 향한 것처럼 보였다.
웬디에게는 이 모든 것이 특히 매력적이었던 것 같습니다. 왜냐하면 그녀의 난폭한 남자아이들이 그녀에게 할 일을 너무 많이 주었기 때문입니다.
실제로, 저녁에 양말을 신는 경우를 제외하면 그녀가 땅 위로 올라오지 않은 주가 몇 주나 있었습니다.
요리하는 동안 그녀는 계속 냄비에 코를 대고 있었고, 아무것도 들어 있지 않더라도, 냄비가 없더라도 그녀는 계속해서 냄비가 끓는 것을 지켜봐야 했습니다.
진짜 식사가 있을지, 아니면 그저 꾸며낸 식사일지는 정확히 알 수 없었다. 전부 피터의 기분에 달려 있었다. 게임의 일부라면 그는 정말 먹을 수 있었지만, 그저 답답함을 느끼려고 참을 수는 없었다. 대부분의 아이들은 그걸 무엇보다 좋아한다. 그 다음으로 좋은 방법은 그것에 대해 이야기하는 것이다.
그에게는 그 허구가 너무나 현실적이어서 그것을 먹는 동안에도 몸이 점점 둥글어지는 것을 볼 수 있었습니다.
물론 힘들었지만, 그냥 그의 지시를 따라야 했고, 당신이 나무를 향해 힘을 쏟고 있다는 걸 증명하면 그는 당신을 그냥 내버려 두었습니다.
웬디가 재봉하고 깁는 것을 가장 좋아하는 시간은 모두가 잠든 후였다.
그러자 그녀가 말했듯이, 그녀는 잠시 숨을 돌릴 시간을 갖게 되었고, 그 시간을 그들에게 새로운 것들을 만들어 주고 무릎에 두 조각의 물건을 올려놓는 데 사용했다. 왜냐하면 그것들은 모두 무릎에 엄청나게 무리가 갔기 때문이다.
그녀가 양말이 가득 담긴 바구니 앞에 앉았을 때, 발꿈치마다 구멍이 난 채로 그녀는 두 팔을 휘두르며 "맙소사, 난 때때로 노처녀들이 부럽다는 생각이 든다!"고 외쳤다.
그녀는 이렇게 외치며 얼굴빛이 밝아졌다.
당신은 그녀의 애완 늑대에 대해 기억하나요?
글쎄요, 그녀가 섬에 왔다는 사실을 금세 알아냈고, 그녀를 찾아냈고, 두 사람은 서로의 품으로 달려갔어요.
그 이후로 그것은 어디든지 그녀를 따라다녔습니다.
시간이 흐르면서 그녀는 자기 뒤에 남겨둔 사랑하는 부모님에 대해 많은 생각을 했을까?
이것은 어려운 질문입니다. 네버랜드에서 시간이 어떻게 흘러가는지 말하는 것은 불가능하기 때문입니다. 네버랜드에서는 달과 태양에 의해 시간이 측정되고, 본토보다 달과 태양의 수가 훨씬 더 많습니다.
하지만 웬디는 아빠와 엄마에 대해 별로 걱정하지 않았던 것 같습니다. 그녀는 아빠와 엄마가 항상 창문을 열어두고 그녀가 돌아올 수 있도록 해주실 거라는 확신이 있었고, 이 확신이 그녀에게 마음의 평화를 가져다주었습니다.
때때로 그녀를 불안하게 만든 것은 존이 부모님을 한때 알았던 사람으로만 막연히 기억하는 반면, 마이클은 그녀가 실제로 자신의 어머니라고 믿으려고 했다는 사실이었습니다.
그녀는 이런 일들이 조금 무서웠지만, 자신의 의무를 다하고자 하는 고상한 마음으로 옛날의 삶을 학생들에게 심어주려고 노력했습니다. 학교에서 하던 것과 최대한 비슷하게 시험지를 풀어주어서요.
다른 소년들은 이것이 굉장히 흥미롭다고 생각했고, 합류하기를 고집했고, 그들은 스스로 석판을 만들고, 테이블 주위에 앉아, 그녀가 다른 석판에 쓴 질문들에 대해 글을 쓰고 깊이 생각한 다음 돌려가며 읽었습니다.
그것은 가장 평범한 질문들이었습니다. "어머니의 눈동자 색깔은 뭐였나요?
아버지이신가요, 어머니이신가요?
어머니는 금발이셨어요, 아니면 갈색 머리이셨어요?
가능하다면 세 가지 질문에 모두 답하십시오.” “(A) 지난 휴가를 어떻게 보냈는지 또는 아버지와 어머니의 성격을 비교한 내용에 관해 최소 40단어 분량의 에세이를 쓰십시오.
이 중 하나만 시도해야 합니다.” 또는 “(1) 어머니의 웃음을 설명합니다. (2) 아버지의 웃음을 설명합니다. (3) 어머니의 파티 드레스를 설명합니다. (4) 개집과 그 안에 있는 사람을 설명합니다.”
이런 질문은 그저 일상적인 것들이었고, 대답할 수 없을 때는 십자가를 그리라고 했습니다. 심지어 존조차도 십자가를 여러 개 그렸다는 것은 정말 끔찍한 일이었습니다.
물론 모든 질문에 답한 유일한 남자아이는 슬라이틀리였고, 아무도 먼저 나올 수 있을 것이라고 기대하지 않았겠지만, 그의 대답은 완벽하게 우스꽝스러웠고, 그는 정말 마지막으로 나왔습니다. 우울한 일이죠.
피터는 경쟁하지 않았다.
우선 그는 웬디를 제외한 모든 엄마를 싫어했고, 다른 이유로 그는 섬에서 글을 쓰거나 철자를 쓸 줄 모르는 유일한 소년이었습니다. 가장 작은 단어 하나라도요.
그는 그런 모든 것보다 위에 있었습니다.
그런데 질문은 모두 과거형으로 쓰여졌습니다.
어머니의 눈동자 색깔은 어땠는지 등.
웬디도 역시 잊어버리고 있었습니다.
물론 우리가 보게 되겠지만 모험은 매일 일어났습니다. 하지만 그 무렵 피터는 웬디의 도움을 받아 그를 엄청나게 매료시킨 새로운 게임을 발명했습니다. 하지만 갑자기 그는 더 이상 관심이 없게 되었습니다. 여러분이 들은 대로 그의 게임은 늘 이런 식이었습니다.
모험을 하지 않는 척하는 것이었고, 존과 마이클이 평생 해왔던 일, 즉 의자에 앉아 공중에 공을 던지고, 서로를 밀치고, 산책을 한 뒤 회색곰 한 마리도 죽이지 않고 돌아오는 일을 하는 것이었습니다.
피터가 의자에 앉아 아무것도 하지 않는 것을 보는 것은 대단한 광경이었다. 그럴 때 그는 엄숙한 표정을 지을 수밖에 없었고, 가만히 앉아 있는 것 자체가 우스꽝스러워 보였다.
그는 건강을 위해 산책을 했다고 자랑했다.
여러 태양 때문에 이것은 그에게 모든 모험 가운데 가장 새로운 것이 되었다. 존과 마이클 역시 기뻐하는 척해야 했다. 그렇지 않았다면 그는 그들을 엄하게 대했을 것이다.
그는 종종 혼자 외출했고 돌아왔을 때 그가 모험을 했는지 아닌지 확실히 알 수 없었습니다.
그는 그것을 너무 완벽하게 잊어버려서 아무 말도 하지 않았을 수도 있고, 그런데 당신이 나갔을 때 시체를 발견했을 수도 있고, 반면에 그가 그것에 대해 아주 많이 말했을지라도 당신은 시체를 찾지 못했을 수도 있습니다.
가끔은 그가 머리에 붕대를 감고 집에 돌아왔을 때, 웬디는 그에게 푹 빠져서 따뜻한 물에 몸을 담그고, 그동안 그는 눈부신 이야기를 들려주곤 했습니다.
하지만 그녀는 결코 확신하지 못했어요.
하지만 그녀가 직접 경험했기 때문에 진실이라고 알 수 있는 모험담이 많았고, 다른 소년들이 경험했고 전적으로 사실이라고 말했기 때문에 적어도 부분적으로 진실인 모험담도 더 많았습니다.
이 모든 것을 설명하려면 영어-라틴어, 라틴어-영어 사전만큼 두꺼운 책이 필요할 것이고, 우리가 할 수 있는 것이라곤 섬에서 보내는 평균 1시간의 경험을 담은 표본을 제시하는 것 정도일 것입니다.
어려운 점은 어느 것을 선택하느냐입니다.
슬라이틀리 걸치의 레드스킨들과 대결해야 할까요?
피가 튀는 사건이었지만, 피터의 특이한 점 중 하나를 보여주는 것이어서 특히 흥미로웠는데, 그의 특징은 싸움 중에 갑자기 편을 바꾸는 것이었다.
굴치에서, 승리가 여전히 균형을 이루고 있을 때, 때로는 이리저리 기울어졌을 때, 그는 "오늘은 레드스킨이야. 너는 뭐니, 투틀스?"라고 외쳤다. 그리고 투틀스는 "레드스킨이야. 너는 뭐니, 닙스?"라고 대답했고 닙스는 "레드스킨이야. 너는 트윈이야?"라고 말했다. 그리고 그들은 모두 레드스킨이었다. 그리고 물론 피터의 방법에 매료된 진짜 레드스킨들이 이번에는 길 잃은 소년이 되는 데 동의하지 않았다면, 이것으로 싸움은 끝났을 것이고, 그래서 그들은 다시 한번, 그 어느 때보다 더 사나워졌다.
이 모험의 놀라운 결말은 다음과 같습니다. 하지만 우리는 아직 이것이 우리가 이야기해야 할 모험인지 결정하지 않았습니다.
아마도 더 나은 예는 땅속의 집을 습격한 인디언 부족의 야간 공격일 것입니다. 그때 그들 중 몇몇이 움푹 들어간 나무에 걸려서 코르크처럼 뽑아내야 했습니다.
아니면 피터가 인어 석호에서 타이거 릴리의 목숨을 구하고 그녀를 자신의 동맹으로 삼았다는 이야기를 할 수도 있습니다.
또는 해적들이 소년들이 먹고 죽게 하기 위해 케이크를 요리했다는 이야기도 할 수 있고, 그들이 케이크를 엉뚱한 곳에 여기저기 놓아두었다는 이야기도 할 수 있다. 하지만 웬디는 항상 아이들의 손에서 케이크를 낚아채서 시간이 지나면서 케이크는 맛을 잃고 돌처럼 딱딱해져서 미사일로 사용되었고, 후크는 어둠 속에서 케이크 위로 넘어졌다.
또는 피터의 친구였던 새들에 대한 이야기를 해보자. 특히 석호 위에 늘어진 나무에 둥지를 틀었던 네버새에 대한 이야기를 해보자. 둥지가 물속으로 빠졌는데도 새가 알을 품고 있었고, 피터가 새를 방해하지 말라고 명령했다고 하자.
아름다운 이야기입니다. 그리고 결말에서는 새가 얼마나 감사할 수 있는지 보여줍니다. 하지만 이 이야기를 전하려면 석호의 모험 전체도 전해야 하는데, 그렇게 되면 물론 하나의 모험이 아니라 두 개의 모험을 전하는 셈이 되죠.
이보다 짧지만 더욱 흥미진진한 모험은 팅커벨이 거리 요정들의 도움을 받아 잠자는 웬디를 커다란 떠다니는 나뭇잎에 태워 육지로 옮기려는 시도였습니다.
다행히 잎이 떨어져 나갔고, 웬디는 목욕 시간이라고 생각하고 깨어나 헤엄쳐 돌아갔습니다.
또는, 우리는 피터가 땅에 화살로 자기 주위에 원을 그린 다음 사자들에게 그 원을 건너오라고 도전했을 때의 사자들을 물리친 것을 선택할 수도 있다. 다른 소년들과 웬디가 나무 위에서 숨가쁘게 지켜보는 가운데 그가 몇 시간을 기다렸지만, 그들 중 누구도 감히 그의 도전을 받아들이지 못했다.
이 중 어떤 모험을 선택해야 할까?
가장 좋은 방법은 던지는 것입니다.
내가 던졌더니 석호가 이겼어요.
이걸 보면 협곡이나 케이크나 팅크의 잎이 이겼으면 좋겠다고 바라는 마음이 들 정도입니다.
물론 다시 한 번 해낼 수 있고, 세 가지 중 가장 좋은 것을 골라낼 수도 있겠지만, 아마도 석호에만 머무르는 것이 가장 공평할 것입니다.
제8장
인어의 석호
눈을 감고 운이 좋다면 어둠 속에 떠 있는 아름답고 옅은 색깔의 무형의 웅덩이를 볼 수도 있습니다. 눈을 더 세게 쥐면 웅덩이가 형태를 갖추기 시작하고, 색깔이 너무 선명해져서 다시 한 번 쥐면 불이 붙을 듯합니다.
하지만 불이 붙기 직전에 석호가 보입니다.
이것은 본토에서 가장 가까이 다가가는 순간이며, 단 한 번의 천국 같은 순간입니다. 만약 두 번의 순간이 있다면 파도를 보고 인어들의 노래를 들을 수도 있을 것입니다.
아이들은 종종 이 석호에서 긴 여름날을 보냈는데, 대부분의 시간을 수영하거나 떠다니며, 물속에서 인어 게임을 하거나 그 밖에 여러 가지를 하며 보냈습니다.
그렇다고 해서 인어들이 그들과 우호적인 관계를 유지했다고 생각해서는 안 됩니다. 오히려 웬디의 가장 큰 후회는 섬에 있는 동안 인어들 중 누구와도 정중한 대화를 한 번도 나누지 않았다는 것입니다.
그녀가 석호 가장자리로 살금 다가갔을 때, 그녀는 특히 Marooners' Rock에서 수많은 바다표범을 볼 수 있었을 것입니다. 그곳에서 그들은 몸을 녹이며 그녀를 몹시 짜증나게 하는 게으른 방식으로 머리를 빗고 있었습니다. 심지어 그녀는 발끝으로 헤엄치며 그들에게서 1야드 거리까지 왔을 수도 있지만, 그들은 그녀를 보고 뛰어들어서 아마도 그녀에게 꼬리로 물을 튀겼을 것입니다. 우연이 아니라 의도적으로였을 것입니다.
그들은 모든 소년들을 똑같이 대했습니다. 물론 피터만 제외하고요. 피터는 Marooners' Rock에서 그들과 시간당 이야기를 나누었고, 그들이 건방지게 굴면 꼬리 위에 앉았습니다.
그는 웬디에게 빗 하나를 주었다.
가장 소름 돋는 때는 달이 바뀔 때인데, 그때는 이상한 울부짖음을 지른다. 하지만 그때 석호는 인간에게 위험하며, 오늘 저녁에 이야기할 때까지 웬디는 달빛 아래에서 석호를 본 적이 없었다. 두려움 때문이 아니라(물론 피터가 그녀와 동행할 것이기 때문이었다) 모두가 일곱 시에는 잠자리에 들어야 한다는 엄격한 규칙을 가지고 있었기 때문이다.
하지만 비가 내린 뒤 맑은 날에는 종종 석호에 가곤 했는데, 그때는 인어들이 엄청난 수로 올라와 거품을 가지고 놀곤 했습니다.
무지개 물 속에서 만들어진 여러 색깔의 거품을 그들은 공처럼 여기고, 꼬리로 거품을 하나에서 다른 하나로 즐겁게 때리며 거품이 터질 때까지 무지개 속에 머물게 하려고 노력합니다.
골은 무지개의 양쪽 끝에 있으며, 골키퍼만 손을 사용할 수 있습니다.
때로는 이런 게임이 석호에서 동시에 12개 이상 진행되기도 하는데, 매우 아름다운 광경입니다.
하지만 아이들이 합류하려고 하자마자 인어들이 즉시 사라져 버렸기 때문에 그들은 스스로 놀아야 했습니다.
그럼에도 불구하고 우리는 그들이 침입자들을 은밀히 감시하고 있었으며, 그들에게서 아이디어를 훔치는 것을 마다하지 않았다는 증거가 있습니다. 존은 손 대신 머리를 이용해 거품을 치는 새로운 방법을 도입했고, 인어들은 그것을 채택했습니다.
이것이 존이 네버랜드에 남긴 유일한 흔적이다.
아이들이 점심을 먹고 난 뒤 30분 동안 바위에 앉아 휴식을 취하는 모습을 보는 것도 꽤나 아름다웠을 것입니다.
웬디는 이렇게 하는 것을 고집했고, 비록 그 식사가 허구였더라도 그것은 진짜 휴식이었을 것입니다.
그래서 그들은 햇빛 속에 누워 있었고, 그들의 몸은 햇빛 속에서 반짝였고, 그녀는 그들 옆에 앉아 중요해 보였습니다.
그날은 그런 날 중 하나였고, 그들은 모두 Marooners' Rock에 있었습니다.
바위는 그들의 큰 침대보다 훨씬 크지는 않았지만, 물론 그들은 모두 공간을 많이 차지하지 않는 방법을 알고 있었고, 졸고 있거나 적어도 눈을 감고 누워 있었고, 웬디가 보고 있지 않다고 생각되면 가끔 꼬집기도 했습니다.
그녀는 바느질을 하느라 매우 바빴다.
그녀가 바느질을 하는 동안 석호에 변화가 생겼습니다.
작은 떨림이 물 위로 흘렀고, 태양은 사라졌으며, 그림자가 물 위로 스며들어 물가가 차가워졌습니다.
웬디는 더 이상 바늘에 실을 꿰는 법을 알 수 없었고, 그녀가 고개를 들었을 때, 지금까지 웃음거리였던 석호가 무섭고도 적대적으로 보였습니다.
그녀는 그것이 밤이 온 것이 아니라, 밤처럼 어두운 무언가가 온 것을 알았다.
아니, 그보다 더 심해요.
그것은 오지 않았지만, 바다에 떨림을 보내서 그것이 온다는 것을 알렸습니다.
무슨 일이었나요?
그녀에게는 마루너스 록(Marooners' Rock)에 대한 이야기가 잔뜩 떠돌았습니다. 마루너스 록은 사악한 선장들이 선원들을 그곳에 태워 익사하게 버려두었기 때문에 그렇게 불렸습니다.
조수가 오르면 물에 잠기므로 익사하게 됩니다.
물론 그녀는 아이들을 즉시 깨웠어야 했다. 단순히 그들에게 다가오는 낯선 존재 때문만은 아니었다. 차가워진 바위 위에서 자는 게 더 이상 좋지 않았기 때문이기도 했다.
하지만 그녀는 젊은 엄마였고 이 사실을 몰랐습니다. 그녀는 단순히 점심 식사를 한 지 30분 후에는 규칙을 고수해야 한다고 생각했습니다.
그래서 그녀는 두려움에 사로잡혔고 남자들의 목소리를 듣고 싶어했지만 그들을 깨우지 않았습니다.
그녀는 노를 젓는 소리가 들리더라도, 마음이 가득 차 있어도 그들을 깨우지 않았습니다.
그녀는 그들이 잠을 잘 수 있도록 그들 위에 섰다.
웬디는 용감한 사람이 아니었는가?
그런데 그 소년들 중에는 잠을 자는 동안에도 위험을 감지할 수 있는 사람이 한 명 있었다는 것은 다행스러운 일이었다.
피터는 벌떡 일어나, 마치 개처럼 한꺼번에 깨어났고, 경고하는 소리를 한 번 지르자 다른 사람들이 깨어났다.
그는 움직이지 않고 한 손을 귀에 대고 서 있었다.
"해적들!" 그는 소리쳤다.
다른 사람들이 그에게 더 가까이 다가왔다.
그의 얼굴에는 이상한 미소가 떠돌았고, 웬디는 그것을 보고 몸을 떨었다.
그의 얼굴에 미소가 떠오른 동안에는 누구도 감히 그에게 말을 걸지 못했다. 그들이 할 수 있는 일은 그저 서서 복종할 준비를 하는 것뿐이었다.
그 명령은 명확하고 날카롭게 내려졌습니다.
"잠수!"
다리가 번쩍였고, 석호는 순식간에 텅 비어 있는 듯했다.
마루너스 록(Marooners' Rock)은 마치 고립된 것처럼 무서운 바닷물 속에 홀로 서 있었습니다.
배가 점점 가까이 다가왔다.
그것은 해적선이었고, 배 안에는 스미와 스타키라는 세 명의 인물이 타고 있었고, 세 번째 사람은 포로였는데, 바로 타이거 릴리였다.
그녀의 손과 발목은 묶여 있었고, 그녀는 자신의 운명이 어떻게 될지 알고 있었습니다.
그녀는 바위에 버려져 멸망하게 되었고, 그것은 불이나 고문으로 죽는 것보다 더 끔찍한 그녀의 종족의 종말이었습니다. 왜냐하면 그 부족의 책에 행복한 사냥터로 가는 길이 물 위에 없다고 쓰여 있지 않았습니까?
그러나 그녀의 얼굴은 무표정했다. 그녀는 족장의 딸이었고, 족장의 딸로서 죽어야 했다. 그것으로 충분했다.
그들은 그녀가 입에 칼을 물고 해적선에 오르는 것을 붙잡았습니다.
후크는 자신의 이름의 유래인 바람이 배 주위 1마일을 보호한다고 자랑했기 때문에 배에는 경비가 없었다.
이제 그녀의 운명도 그것을 보호하는 데 도움이 될 것이다.
그 밤에는 또 한 번의 울부짖음 소리가 바람 속으로 퍼져 나갈 것이다.
두 해적은 어둠 속에서 바위에 부딪힐 때까지 바위를 보지 못했습니다.
"루프, 멍청한 놈아." 스미의 아일랜드 목소리가 외쳤다. "바위가 여기 있어.
그럼, 이제 우리가 해야 할 일은 인디언을 그 위로 끌어올리고 그녀를 여기 남겨두고 익사하게 하는 것입니다."
아름다운 소녀를 바위에 내려놓는 데는 엄청난 시간이 걸렸습니다. 그녀는 너무 자존심이 강해서 헛되이 저항할 수 없었습니다.
바위에 아주 가깝지만 보이지 않는 곳에서 두 개의 머리가 위아래로 흔들리고 있었습니다. 피터와 웬디의 머리였습니다.
웬디는 울고 있었습니다. 그녀가 본 것은 처음 있는 비극이었기 때문입니다.
피터는 많은 비극을 보았지만, 그 모든 것을 잊어버렸습니다.
그는 웬디보다는 타이거 릴리에 대해 덜 미안해했다. 그는 두 사람이 한 사람에 맞서 싸우는 것을 보고 화가 났고, 그녀를 구해야겠다고 생각했다.
해적들이 떠날 때까지 기다리는 것이 쉬운 방법이었겠지만, 그는 결코 쉬운 길을 선택할 사람이 아니었습니다.
그가 할 수 없는 일은 거의 없었고, 그는 이제 후크의 목소리를 따라했습니다.
"어이, 멍청한 놈들!" 그는 소리쳤다.
그것은 놀라운 모방이었습니다.
"선장!" 해적들이 놀라서 서로를 바라보며 말했습니다.
그들이 그를 찾았지만 헛수고였을 때, 스타키는 "그는 우리에게 헤엄쳐 오는 모양이군요."라고 말했다.
"우리는 레드스킨을 바위 위에 올려놓고 있어요." 스미가 소리쳤다.
"그녀를 풀어줘." 놀라운 대답이 나왔습니다.
"무료!"
“그래요, 그녀의 족쇄를 끊고 그녀를 풀어주세요.”
“하지만, 선장님—”
"곧 들으라" 피터가 소리쳤다. "그렇지 않으면 내 갈고리를 너에게 꽂아버릴 거야."
"이건 이상한데!" 스미가 헐떡이며 말했다.
"선장님의 명령을 따르는 게 낫겠어요." 스타키가 긴장한 어조로 말했다.
"아, 아야." Smee는 말하고 Tiger Lily의 끈을 잘랐습니다.
그녀는 뱀장어처럼 순식간에 스타키의 다리 사이로 물속으로 사라졌다.
물론 웬디는 피터의 영리함에 매우 기뻤습니다. 하지만 그녀는 그도 기뻐서 떠들썩하게 소리를 지르고 자신을 배신할 것이라는 것을 알고 있었기 때문에 즉시 손을 내밀어 그의 입을 가렸습니다.
하지만 그 행동은 멈추었고, 후크의 목소리로 "보트 도착!"이라는 소리가 석호에 울려 퍼졌고, 이번에는 말을 한 사람이 피터가 아니었습니다.
피터는 까마귀를 치려고 했지만, 대신 그의 얼굴은 놀라움으로 인해 주름잡혔다.
"배가 온다!" 다시 목소리가 들렸다.
이제 웬디는 이해했습니다.
진짜 후크도 물 속에 있었습니다.
그는 배를 향해 수영하고 있었고, 그의 부하들이 그를 안내하기 위해 불빛을 보여주자 그는 곧 그들에게 도착했습니다.
웬디는 등불 빛 속에서 그의 갈고리가 배의 옆면을 잡는 것을 보았다. 그녀는 그가 물에서 물방울을 떨어뜨리며 올라오는 사악하고 검은 얼굴을 보았다. 그녀는 몸을 떨며 헤엄쳐 나가고 싶었지만, 피터는 꼼짝도 하지 않았다.
그는 삶에 설렘을 느꼈지만 동시에 자만심에 사로잡혀 있었습니다.
"내가 놀라운 존재가 아닌가, 오, 나는 놀라운 존재다!" 그는 그녀에게 속삭였다. 그녀도 그렇게 생각했지만, 그의 명예를 위해 자신 외에는 아무도 그의 말을 듣지 않아서 정말 기뻤다.
그는 그녀에게 들으라고 손짓했다.
두 해적은 선장이 무슨 일로 왔는지 몹시 궁금했지만, 선장은 깊은 우울감에 잠겨 갈고리에 머리를 기대고 앉아 있었다.
"선장님, 잘 지내세요?" 그들은 겁먹은 듯이 물었지만 그는 텅 빈 신음소리로 대답했습니다.
"그는 한숨을 쉬어요." 스미가 말했다.
"그는 다시 한숨을 쉬었다"고 스타키가 말했다.
"그리고 그는 세 번째로 한숨을 쉬네요." 스미가 말했다.
마침내 그는 열정적으로 말했다.
"게임은 끝났어." 그는 외쳤다. "그 소년들은 어머니를 찾았어."
웬디는 겁이 났지만, 자부심으로 가득 찼습니다.
"오, 사악한 날이로다!" 스타키가 소리쳤다.
"어머니란 무엇인가?" 무식한 스미가 물었다.
웬디는 너무 충격을 받아 소리쳤다.
"그는 몰라요!" 그녀는 항상 이런 생각을 했습니다. 애완 해적이 있다면 스미가 그녀의 애완 해적이 될 거라고요.
피터는 그녀를 물속으로 끌어들였다. 후크가 놀라서 소리쳤다. "뭐야?"
"아무 소리도 들리지 않았어요." 스타키가 말하며 랜턴을 물 위로 들어올렸고, 해적들이 바라보니 이상한 광경이 보였다.
그건 내가 말했던 그 둥지였는데, 석호에 떠다니고 있었고, 네버새가 그 둥지에 앉아 있었어요.
"보세요." 스미의 질문에 후크가 대답했다. "저 사람은 어머니예요.
정말 좋은 교훈이에요!
둥지는 분명 물속으로 빠졌을 텐데, 어미가 알을 버릴까?
아니요."
그의 목소리에는 잠깐의 침묵이 흘렀는데, 마치 그가 무고했던 시절을 회상하는 듯했다. 하지만 그는 갈고리로 그 약점을 털어냈다.
스미는 매우 감명받아 둥지가 지나가는 동안 새를 바라보았지만, 더욱 의심스러운 스타키는 "그녀가 어미라면, 아마도 피터를 돕기 위해 여기 머물고 있을 거야."라고 말했다.
후크는 눈살을 찌푸렸다.
"그렇죠." 그는 말했다. "그게 바로 나를 괴롭히는 두려움이에요."
그는 스미의 간절한 목소리에 낙담에서 깨어났습니다.
"선장님," 스미가 말했다. "우리가 이 아이들의 어머니를 납치해서 우리 어머니로 만들 ​​수는 없나요?"
"이건 왕자의 계획이에요." 후크가 소리쳤습니다. 그리고 그것은 그의 위대한 두뇌 속에서 즉시 실제적인 형태로 나타났습니다.
"우리는 아이들을 붙잡아 배로 데려갈 것이다. 소년들은 판자를 걷게 할 것이고, 웬디는 우리의 어머니가 될 것이다."
웬디는 또 다시 자신을 잊어버렸다.
“절대 안 돼요!” 그녀는 소리치며 몸을 흔들었다.
“그게 뭐였지?”
하지만 그들은 아무것도 볼 수 없었습니다.
그들은 그것이 바람에 흔들리는 나뭇잎일 것이라고 생각했습니다.
"동의하니, 나의 괴롭힘꾼들아?" 후크가 물었다.
"저기 내 손이 있어요." 두 사람은 모두 말했다.
"그리고 저기에 내 후크가 있습니다.
욕을 하다."
그들은 모두 욕설을 했습니다.
이때쯤 그들은 바위 위에 있었고, 후크는 갑자기 타이거 릴리를 떠올렸습니다.
"레드스킨은 어디에 있나요?" 그는 갑자기 물었다.
그는 때때로 장난기 어린 유머를 보여주었고, 사람들은 이것이 그 중 하나라고 생각했습니다.
"괜찮습니다, 선장님." 스미가 만족스럽게 대답했다. "우리는 그녀를 놓아주었습니다."
"그녀를 놓아주세요!" 후크가 소리쳤습니다.
"그것은 당신의 명령이었습니다." 보선장이 망설이며 말했다.
스타키는 "당신은 그녀를 놓아주라고 물을 건너 우리에게 전화했어요"라고 말했다.
"유황과 담즙" 후크가 큰 소리로 말했다. "여기서 무슨 교활한 짓이 일어나고 있는 거야!" 그의 얼굴은 분노로 검어졌지만, 그들이 자기들의 말을 믿는다는 것을 보고 그는 놀랐다.
"얘들아," 그는 약간 떨면서 말했다. "나는 그런 명령을 내린 적이 없어."
"그게 좀 이상하네요." 스미가 말하자 모두가 불편하게 몸을 꿈틀거렸다.
후크는 목소리를 높였지만, 그 목소리에는 떨림이 있었다.
"오늘 밤 이 어두운 석호를 괴롭히는 영혼이여" 그는 소리쳤다. "나의 말을 듣는가?"
물론 피터는 조용히 있어야 했지만 당연히 그는 그렇게 하지 않았습니다.
그는 즉시 후크의 목소리로 대답했다:
"잡동사니, 밥, 망치, 집게, 다 알아요."
그 엄청난 순간에 후크는 아가미까지 창백해지지 않았지만, 스미와 스타키는 공포에 질려 서로에게 매달려 있었습니다.
"당신은 누구요, 낯선 사람이시죠?
"말해!"후크가 요구했다.
"저는 제임스 후크입니다." 목소리가 대답했다. "_해적선_의 선장입니다."
"너는 아니야, 너는 아니야." 후크가 쉰 목소리로 소리쳤다.
"유황과 쓸개즙" 그 목소리가 반박했다. "다시 그 말을 하면 내가 네게 닻을 내리겠다."
후크는 좀더 아첨하는 방법을 시도했다.
"네가 후크라면" 그는 거의 겸손하게 말했다. "와서 말해봐, 내가 누구지?"
"대구입니다." 목소리가 대답했습니다. "대구일 뿐입니다."
"대구!" 후크가 멍하니 중얼거렸고, 그때야 그의 자랑스러운 정신이 깨어졌다.
그는 그의 부하들이 자기에게서 물러나는 것을 보았다.
"이제까지 우리를 대구가 선장으로 모시고 있었던 건가!" 그들은 중얼거렸다.
"그것은 우리의 자존심을 낮추는 것입니다."
그들은 그를 향해 물어뜯는 개들이었지만, 아무리 그가 비극적인 인물이 되었지만 그는 그들에게 거의 신경을 쓰지 않았습니다.
그런 무서운 증거에도 불구하고 그에게 필요한 것은 다른 사람들의 믿음이 아니라 바로 그 자신의 믿음이었습니다.
그는 자신의 자존심이 사라지는 것을 느꼈다.
"나를 버리지 마, 괴롭힘꾼아." 그는 쉰 목소리로 그에게 속삭였다.
그의 어두운 본성에는 모든 위대한 해적들과 마찬가지로 여성적인 면이 약간 있었고, 그것이 때때로 그에게 직감을 주기도 했다.
그는 갑자기 추측 게임을 시도했다.
"후크," 그는 외쳤다. "다른 목소리가 있니?"
이제 피터는 게임에 결코 저항할 수 없었고, 그는 자신의 목소리로 쾌활하게 "그렇습니다"라고 대답했습니다.
"그리고 다른 이름은요?"
“아, 아.”
"야채요?" 후크가 물었습니다.
"아니요."
"광물?"
"아니요."
"동물?"
"예."
"남성?"
“아니요!” 이 대답은 비웃는 듯한 소리로 들렸습니다.
"소년?"
"예."
"평범한 소년?"
"아니요!"
"훌륭한 소년이군요?"
웬디의 고통에도 불구하고 이번에 나온 대답은 "예"였습니다.
"당신은 영국에 있어요?"
"아니요."
“당신은 여기 있습니까?”
"예."
후크는 완전히 당황했다.
그는 축축한 이마를 닦으며 다른 사람들에게 "그에게 몇 가지 질문을 해봐."라고 말했다.
스미는 생각에 잠겼다.
"아무것도 생각나지 않습니다." 그는 후회하는 듯이 말했다.
"맞출 수 없어, 맞출 수 없어!" 피터가 소리쳤다.
"그걸 포기하겠어요?"
물론 그는 자존심 때문에 게임을 너무 멀리 몰고 갔고, 악당들은 그 기회를 엿보았습니다.
“그렇습니다, 그렇습니다.” 그들은 열렬하게 대답했습니다.
"그렇다면," 그는 외쳤다, "나는 피터팬이야."
팬!
순식간에 후크는 본래의 모습으로 돌아왔고, 스미와 스타키는 그의 충실한 심복이 되었습니다.
"이제 그를 잡았다" 후크가 소리쳤다.
"물속으로, 스미.
스타키, 배를 잘 지키세요.
그를 죽이든 살리든 잡아라!”
그는 말하면서 뛰어올랐고, 동시에 피터의 명랑한 목소리가 들렸다.
"준비됐어, 얘들아?"
석호의 여러 부분에서 "아, 아,"라는 소리가 들렸습니다.
"그러면 해적들에게 돌진하세요."
싸움은 짧고 격렬했다.
가장 먼저 피를 흘린 사람은 존이었는데, 그는 용감하게 배에 올라타 스타키를 안았습니다.
격렬한 싸움이 벌어졌고, 그 과정에서 해적의 손에서 커틀라스가 찢어졌습니다.
그는 배 밖으로 기어나갔고 존이 그를 쫓아 뛰어들었다.
작은 배는 떠내려갔다.
여기저기서 머리가 물속에서 떠올랐고, 강철 같은 빛이 번쩍이고 나서 비명이나 환호 소리가 들렸습니다.
혼란 속에서 어떤 이들은 자기 편을 공격했습니다.
스미의 코르크 나사는 투틀스의 네 번째 갈비뼈에 상처를 입혔지만, 그 자신도 컬리에 의해 망가졌습니다.
바위에서 좀 더 떨어진 곳에서 스타키는 살짝과 쌍둥이를 세게 누르고 있었습니다.
피터는 이 모든 시간 동안 어디에 있었나요?
그는 더 큰 사냥감을 찾고 있었습니다.
다른 사람들은 모두 용감한 소년들이었고, 해적선장의 지원을 받았다는 이유로 그들을 비난할 수는 없습니다.
그의 철제 발톱은 그의 주위에 죽은 물의 원을 만들었고, 그들은 겁에 질린 물고기처럼 도망쳤습니다.
하지만 그를 두려워하지 않는 사람이 한 명 있었습니다. 그 원 안에 들어갈 준비가 된 사람이 한 명 있었습니다.
이상하게도, 그들이 만난 곳은 물속이 아니었습니다.
후크는 숨을 쉬기 위해 바위로 일어났고, 동시에 피터는 반대편 바위를 기어올랐다 .
바위는 공처럼 미끄러웠고, 그들은 올라가기보다는 기어가야 했습니다.
둘 다 상대방이 올 줄 몰랐습니다.
각자가 붙잡으려는 느낌이 서로의 팔에 닿았습니다. 놀라서 그들은 고개를 들었습니다. 그들의 얼굴은 거의 닿을 뻔했습니다. 그래서 그들은 만났습니다.
가장 위대한 영웅 중 일부는 추락하기 직전에 가라앉았다고 고백했습니다.
만약 피터가 그 순간 그랬다면 나는 그것을 인정했을 것이다.
사실 그는 요리사가 두려워했던 유일한 사람이었습니다.
하지만 베드로는 가라앉지 않았습니다. 그가 느낀 감정은 오직 하나, 기쁨뿐이었습니다. 그는 기쁨에 예쁜 이를 갈았습니다.
그는 재빨리 후크의 허리띠에서 칼을 꺼내어 찌르려고 했지만, 자신이 적보다 바위 위에 있다는 것을 깨달았습니다.
공정한 싸움이 아니었을 겁니다.
그는 해적에게 손을 내밀어 일어나도록 도왔다.
바로 그때 후크가 그를 물었다.
피터는 이것의 고통이 아니라 불공평함에 어리둥절해했습니다.
그것은 그를 완전히 무력하게 만들었다.
그는 공포에 질려 그저 바라보기만 할 수 있었습니다.
모든 어린이가 영향을 받으므로 처음에는 불공정한 대우를 받습니다.
그가 당신에게 다가와서 당신의 것이 될 권리가 있다고 생각하는 것은 공평함뿐입니다.
당신이 그에게 불공평하게 대하면 그는 다시 당신을 사랑할 것이지만, 그 이후로는 결코 이전과 같은 소년이 되지 않을 것입니다.
누구도 첫 번째 불공평함을 극복하지 못합니다. 피터를 제외하고는 아무도요.
그는 그것을 자주 만났지만 항상 잊어버렸다.
나는 그것이 그와 다른 사람들 사이의 진짜 차이점이라고 생각한다.
그래서 지금 그가 그것을 만났을 때도 처음 만났을 때와 같았고, 그는 그저 멍하니 바라보기만 할 뿐이었습니다.
강철 손이 그를 두 번이나 할퀴었다.
잠시 후 다른 소년들은 후크가 물속에서 배를 향해 맹렬히 달려드는 것을 보았습니다. 이제 그 병든 얼굴에는 기쁨은 없었고, 오직 두려움만이 가득했습니다. 악어가 그를 끈질기게 쫓아왔기 때문입니다.
보통 때라면 소년들은 환호하는 사람들과 함께 수영했겠지만, 지금은 불안했다. 그들은 피터와 웬디를 모두 잃고, 그들의 이름을 부르며 석호를 수색하고 있었기 때문이다.
그들은 작은 배를 발견하고 배를 타고 집으로 돌아갔으며 가면서 "피터, 웬디"라고 소리쳤지만 인어들의 조롱하는 웃음소리 외에는 아무런 대답도 나오지 않았습니다.
"그들은 헤엄쳐 돌아오거나 날고 있을 거야." 소년들은 결론을 내렸다.
그들은 베드로에 대한 믿음이 워낙 컸기 때문에 그다지 걱정하지 않았습니다.
그들은 잠자리에 늦을 것이라며 소년답게 킬킬거렸습니다. 그리고 그것은 모두 웬디 엄마의 잘못이었습니다!
그들의 목소리가 사라지자 석호 위에 차가운 침묵이 흘렀고, 그리고 힘없는 비명 소리가 들렸다.
"도와주세요, 도와주세요!"
두 명의 작은 사람이 바위에 몸을 부딪히고 있었고, 소녀는 기절해서 소년의 팔에 누워 있었습니다.
피터는 마지막 힘을 다해 그녀를 바위 위로 끌어올린 다음 그녀 옆에 누웠다.
그는 기절하기 직전에도 물이 올라오는 것을 보았습니다.
그는 그들이 곧 익사할 것이라는 것을 알았지만, 그 이상은 할 수 없었습니다.
두 사람이 나란히 누워 있을 때, 인어가 웬디의 발을 잡고 살짝 물속으로 끌어들이기 시작했습니다.
피터는 그녀가 자신에게서 빠져나가는 것을 느끼고 깜짝 놀라 깨어났고, 그녀를 다시 끌어당길 수 있는 직전이었다.
하지만 그는 그녀에게 진실을 말해야만 했다.
"우리는 바위 위에 있어, 웬디." 그가 말했다. "하지만 바위가 점점 작아지고 있어.
곧 물이 넘칠 것이다."
그녀는 지금도 이해하지 못했다.
"우리는 가야 해요." 그녀는 거의 밝은 어조로 말했다.
"그렇다" 그는 희미하게 대답했다.
"피터, 수영할까 아니면 날까?"
그는 그녀에게 말해야 했다.
"웬디, 내 도움 없이 섬까지 수영하거나 날아갈 수 있을 것 같아?"
그녀는 자신이 너무 피곤하다는 것을 인정해야 했다.
그는 신음했다.
“무슨 일이에요?” 그녀는 즉시 그를 걱정하며 물었다.
"웬디, 나는 당신을 도울 수 없어요.
후크가 나를 다치게 했어요.
"저는 날 수도 없고 수영도 못해요."
"우리 둘 다 빠져 죽는다는 말이에요?"
"물이 어떻게 올라오는지 보세요."
그들은 눈을 가려서 그 광경을 차단했습니다.
그들은 곧 더 이상 존재하지 않을 것이라고 생각했습니다.
그들이 이렇게 앉아 있을 때, 가벼운 무언가가 피터에게 키스처럼 스쳐 지나갔고, 마치 겁먹은 듯이 "내가 도움이 될 수 있을까?"라고 말하듯이 그 자리에 머물렀습니다.
그것은 마이클이 며칠 전에 만든 연의 꼬리였습니다.
그것은 그의 손에서 빠져나와 떠내려갔습니다.
"마이클의 연이에요." 피터는 흥미 없이 말했지만, 다음 순간 그는 연의 꼬리를 잡고 연을 자기 쪽으로 끌어당겼다.
"그것은 마이클을 땅에서 들어올렸어요." 그는 소리쳤다. "왜 그것이 당신을 데려가지 않겠어요?"
"우리 둘 다!"
"두 명을 들어올릴 수는 없어. 마이클과 컬리가 시도했어."
"제비를 뽑자." 웬디가 용감하게 말했다.
"그리고 당신은 숙녀입니다. 절대로." 그는 이미 그녀의 꼬리를 묶었습니다.
그녀는 그에게 매달렸다. 그녀는 그가 없이는 가기를 거부했다. 하지만 그는 "안녕, 웬디"라고 말하며 그녀를 바위에서 밀어냈다. 그리고 몇 분 후 그녀는 그의 시야에서 사라졌다.
피터는 석호에 혼자 있었습니다.
바위는 지금은 매우 작아졌고, 곧 물에 잠길 것이다.
희미한 빛줄기가 물 위로 조심조심 지나갔다. 그리고 점차 세상에서 가장 음악적인 동시에 가장 우울한 소리가 들렸다. 인어들이 달을 부르는 소리였다.
피터는 다른 소년들과는 조금 달랐다. 하지만 그는 마침내 두려움을 느꼈다.
바다 위를 지나가는 떨림과 같은 진동이 그를 휩쓸었습니다. 그러나 바다 위에서는 떨림이 잇따라 일어나 수백 개의 떨림이 생겼고, 베드로는 그 떨림 하나만을 느꼈습니다.
다음 순간, 그는 다시 바위 위에 똑바로 서 있었고, 얼굴에는 미소가 떠올랐으며 속에서 북소리가 울려 퍼졌습니다.
“죽는다는 건 정말 엄청난 모험이 될 거야.”라고 말하고 있었습니다.
제9장
네버 버드
피터가 완전히 혼자가 되기 전 마지막으로 들은 소리는 인어들이 하나하나 바다 밑 침실로 들어가는 소리였다.
그는 너무 멀리 떨어져 있어서 문이 닫히는 소리가 들리지 않았다. 하지만 그들이 사는 산호 동굴의 모든 문은 열리거나 닫힐 때 작은 종이 울렸다(본토의 모든 멋진 집에서 그렇듯이). 그리고 그는 그 종소리를 들었다.
물은 꾸준히 불어나 그의 발 밑을 갉아먹었다. 물이 마지막으로 한 모금 마실 때까지 시간을 보내면서 그는 석호에 있는 유일한 것을 지켜보았다.
그는 그것이 떠다니는 종이 조각이거나 어쩌면 연의 일부일 것이라고 생각했고, 그것이 해안에 떠내려오려면 얼마나 걸릴지 궁금해했습니다.
잠시 후 그는 그것이 분명 어떤 분명한 목적을 가지고 석호 위에 있다는 것을 이상하게 여겼습니다. 그것은 조류와 싸우며 때로는 이겼기 때문입니다. 그리고 조류가 이길 때마다, 항상 약한 쪽에 동정심을 느끼는 피터는 박수를 치지 않을 수 없었습니다. 그것은 정말 용감한 종이였습니다.
그것은 실제로 종이 한 장이 아니었습니다. 그것은 네버 새였고, 둥지에서 피터에게 다가가려고 필사적으로 노력했습니다.
그녀는 둥지가 물속으로 빠진 이후 익힌 방법으로 날개를 움직여 어느 정도 자신의 이상한 배를 조종할 수 있었지만, 피터가 그녀를 알아볼 무렵 그녀는 매우 지쳐 있었다.
그녀는 그를 구하기 위해 왔고, 그에게 둥지를 주려고 왔는데, 둥지 안에는 알이 있었습니다.
나는 그 새가 궁금했다. 새는 그녀에게 친절했지만, 때로는 그녀를 괴롭히기도 했기 때문이다.
나는 부인처럼 그렇게만 추측할 수 있습니다.
달링과 다른 사람들은 그가 처음으로 이가 났기 때문에 그녀가 녹았습니다.
그녀는 그에게 무엇을 위해 왔는지 말했고, 그는 그녀에게 무엇을 하고 있는지 물었습니다. 하지만 당연히 두 사람 모두 상대방의 언어를 이해하지 못했습니다.
환상적인 이야기 속에서 사람들은 새들과 자유롭게 대화할 수 있고, 나는 지금 당장 이것이 그런 이야기라고 믿고, 피터가 네버 새에게 지적으로 대답했다고 말하고 싶다. 하지만 진실이 가장 좋고, 나는 실제로 일어난 일만 말하고 싶다.
그런데 그들은 서로를 이해하지 못했을 뿐만 아니라 예의도 잊어버렸습니다.
"나는 너를 둥지로 데려가고 싶다." 새가 가능한 한 느리고 분명하게 말하며 외쳤다. "그러면 너는 해안으로 표류할 수 있을 거야. 하지만 나는 너무 피곤해서 둥지로 데려갈 수 없어. 그러니 너는 헤엄쳐서 둥지로 가야 해."
"무슨 소리야?" 피터가 대답했다.
"왜 평소처럼 둥지를 떠내려 보내지 않니?"
"나는 너를 원한다." 새가 말하며 다시 한 번 반복했다.
그리고 피터는 천천히 그리고 분명하게 시도했습니다.
“너는 뭐에 대해서 꽥꽥거리는 거니?” 등등.
네버 새는 짜증을 냈습니다. 이 새는 성격이 매우 급하거든요.
"이 멍청한 꼬마 제이!" 그녀가 소리쳤다. "내가 시키는 대로 왜 안 하냐?"
피터는 그녀가 자신을 욕한다고 느꼈고, 그는 마지못해 격렬하게 반박했습니다.
“당신도 그렇죠!”
그러자 두 사람 모두 매우 호기심이 생겨서 같은 말을 했습니다.
"입 다물어!"
"입 다물어!"
그럼에도 불구하고 그 새는 할 수만 있다면 그를 구하겠다고 결심했고, 마지막 힘겨운 노력으로 둥지를 바위에 밀어붙였습니다.
그러고 나서 그녀는 알을 버리고 위로 날아올라, 자신의 뜻을 분명히 드러냈다.
마침내 그는 이해하고 둥지를 움켜쥐고 머리 위로 날아가는 새에게 손을 흔들어 고마움을 표했습니다.
하지만 그녀가 하늘에 매달려 있는 것은 그의 감사를 받기 위해서가 아니었습니다. 심지어 그가 둥지에 들어가는 것을 지켜보기 위해서도 아니었습니다. 단지 그가 그녀의 알로 무엇을 하는지 보기 위해서였습니다.
두 개의 크고 흰 계란이 있었고, 피터는 그것을 들어올리고 묵상했습니다.
새는 날개로 얼굴을 가렸고, 마지막 날개를 보지 않으려고 했지만 깃털 사이로 들여다보지 않을 수 없었다.
옛날에 해적들이 묻힌 보물의 위치를 ​​표시하기 위해 바위에 막대기를 박았다는 사실을 말씀드렸는지 기억이 나지 않습니다.
아이들은 반짝이는 보물을 발견했고, 장난스러운 기분이 들면 무이도르, 다이아몬드, 진주, 8개의 작은 돌을 갈매기에게 쏘아대곤 했다. 갈매기는 먹이를 위해 달려들었지만, 그들이 속인 괴혈병 장난에 격노하며 날아가 버렸다.
그 지팡이는 여전히 그 자리에 있었고, 스타키는 그 위에 모자를 걸어두었습니다. 방수가 되는 두꺼운 방수포로 챙이 넓고,
피터는 이 모자에 계란을 넣어 석호 위에 올려놓았습니다.
그것은 아름답게 떠다녔습니다.
네버 새는 피터가 무슨 짓을 하고 있는지 즉시 알아차리고, 그에 대한 존경심을 소리쳤고, 아쉽게도 피터도 그녀 의견에 동의했다.
그러고 나서 그는 둥지에 들어가, 막대기를 돛대처럼 세우고 셔츠를 걸어 돛을 만들었습니다.
그 순간 새가 모자 위로 날아와 다시 한 번 알 위에 편안하게 앉았습니다.
그녀는 한 방향으로 흘러갔고, 그는 반대 방향으로 옮겨갔으며, 둘 다 환호했다.
물론 피터가 땅에 닿았을 때 그는 새가 쉽게 찾을 수 있는 곳에 배를 좌초시켰습니다. 하지만 모자가 너무 성공적이어서 둥지를 버렸습니다.
새는 조각날 때까지 떠다녔고, 스타키는 종종 석호 기슭에 와서 모자 위에 앉아 있는 새를 몹시 씁쓸한 마음으로 지켜보았습니다.
우리는 그녀를 다시 볼 수 없을 것이므로, 모든 네버버드가 지금은 넓은 챙이 있는 둥지 모양으로 둥지를 틀고, 그 위에 새끼들이 몸을 담가 쉬는 것을 언급하는 게 가치가 있을 듯합니다.
웬디가 연에 실려 이리저리 옮겨지자 피터가 땅속의 집에 도착하자마자 사람들은 큰 기쁨을 느꼈습니다.
모든 소년들은 각자 이야기할 모험이 있었습니다. 하지만 아마도 가장 큰 모험은 그들이 잠자리에 들기 몇 시간 늦었다는 것이었을 것입니다.
이것은 그들을 너무 부풀려서 더 오래 깨어 있게 하기 위해 붕대를 요구하는 것과 같은 여러 가지 엉뚱한 짓을 했습니다.그러나 웬디는 그들이 모두 무사히 집으로 돌아온 것을 자랑스러워했지만 시간이 늦었다는 것에 분노하여 "잠자리에, 잠자리에"라고 소리쳤습니다.그 목소리는 따라야 했습니다.
그러나 다음날 그녀는 몹시 아팠고, 모든 아이에게 붕대를 주었고, 그들은 잠자리에 들 때까지 절뚝거리며 돌아다니거나 팔을 슬링에 묶어 들고 놀았습니다.
제10장.
행복한 집
석호에 덤불이 생겨난 중요한 결과 중 하나는 레드스킨족이 친구가 되었다는 것입니다.
피터는 타이거 릴리를 끔찍한 운명에서 구했고, 이제 그녀와 그녀의 용감한 사람들은 그를 위해 할 수 없는 일이 아무것도 없었습니다.
그들은 밤새도록 위에 앉아 땅속에 있는 집을 지키며 해적들의 대규모 공격을 기다렸습니다. 당연히 더 이상 늦출 수 없는 공격이었습니다.
그들은 낮에도 평화의 파이프를 피우며 어슬렁거리며, 마치 먹을 것을 원하는 듯한 표정을 짓고 있었습니다.
그들은 피터를 위대한 백인 아버지라고 부르며 그 앞에 엎드렸습니다. 그는 이것을 매우 좋아했지만, 사실 이것은 그에게 좋지 않았습니다.
그들이 그의 발 앞에 엎드려 있는 동안 그는 매우 당당한 태도로 그들에게 "위대한 백인 아버지께서는 피카니니 전사들이 해적들로부터 그의 위그와므를 보호하는 것을 보고 기뻐하십니다."라고 말했습니다.
"나 타이거 릴리." 그 사랑스러운 동물이 대답할 것이다.
"피터 팬, 나를 구해줘. 나는 그의 아주 친절한 친구야.
나는 해적들이 그를 해치지 못하게 할 거야."
그녀는 너무나 예뻤기에 이런 식으로 움츠러들 수 없었지만, 피터는 그것이 자신에게 마땅한 일이라고 생각했고, 그는 거만하게 "좋죠."라고 대답했습니다.
피터팬이 말했다."
그가 "피터 팬이 말했다"고 말할 때마다 그것은 이제 입을 다물어야 한다는 것을 의미했고, 그들은 그 정신으로 겸손하게 그것을 받아들였다. 그러나 그들은 다른 소년들에 대해서는 전혀 존경심을 나타내지 않았다. 그들은 그들을 그저 평범한 용감한 소년으로 여겼기 때문이다.
그들은 피터에게 "어떻게요?"와 같은 말을 했고, 그 소년들을 짜증나게 한 것은 피터가 그것을 옳다고 생각하는 것 같았다는 것입니다.
웬디는 속으로 그들에게 약간 동정심을 느꼈지만, 그녀는 아버지에 대한 불평을 들어줄 만큼 충성스러운 주부였다.
그녀는 항상 "아버지께서 가장 잘 아시죠"라고 말했는데, 그녀의 개인적인 의견이 어떻든 말이다.
그녀의 개인적인 의견은 레드스킨들이 그녀를 스쿼라고 불러서는 안 된다는 것이었습니다.
이제 우리는 그들에게 '밤중의 밤'으로 알려질 저녁에 이르렀습니다. 그 모험과 그 결과로 인해 생긴 일들이기 때문입니다.
그날은 마치 조용히 힘을 모으는 듯이 거의 별다른 일이 없었고, 담요를 두른 인디언들은 위의 자리에 있었고, 아래에서는 아이들이 저녁 식사를 하고 있었습니다. 시간을 맞추려고 나간 피터를 제외하고는 모두가 식사를 하고 있었습니다.
섬에서 시간을 얻는 방법은 악어를 찾은 다음 시계가 울릴 때까지 그 근처에 머무르는 것이었습니다.
그 식사는 가짜 차 모임이었고, 그들은 보드 주위에 앉아 탐욕을 마음껏 즐겼습니다. 그리고 정말로, 그들의 수다와 비난으로 인해 웬디의 말처럼 귀가 터질 듯한 소음이 들렸습니다.
물론 그녀는 소음이 신경쓰이지는 않았지만, 그들이 물건을 움켜쥐고는, 투틀스가 팔꿈치를 쳤다고 말하며 변명하는 것은 원치 않았습니다.
그들은 식사 때 결코 반격해서는 안 되며, 정중하게 오른팔을 들어 "저는 누구누구에게 불평을 제기합니다"라고 말함으로써 분쟁 사항을 웬디에게 보고해야 한다는 고정된 규칙이 있었습니다. 하지만 보통은 이를 잊거나 너무 자주 하는 일이 많았습니다.
웬디는 그들에게 한꺼번에 말하지 말라고 20번째나 말한 뒤 "조용히 하세요."라고 소리쳤다.
"당신의 잔은 비어 있나요, 살짝 자기야?"
"아직 비어 있지 않아요, 엄마." 슬라이틀리는 상상의 머그잔을 들여다본 후 말했다.
"그는 아직 우유를 마시기 시작하지도 않았어." 니브스가 개입했다.
이는 의미심장한 사실이었고, 슬라이틀리는 그 기회를 잡았습니다.
"나는 니브에 대해 불평합니다." 그는 재빨리 소리쳤다.
하지만 존이 먼저 손을 들었습니다.
"그럼, 존?"
"피터가 없으니 제가 그의 의자에 앉아도 될까요?"
"존, 아빠의 의자에 앉으세요!" 웬디는 깜짝 놀랐다.
"물론 그렇지 않습니다."
"그는 실제로 우리 아버지가 아닙니다." 존이 대답했습니다.
"내가 보여주기 전까지 그는 아버지가 어떤 사람인지 전혀 몰랐어요."
이건 불평이었습니다.
쌍둥이는 "우리는 존에 대해 불평합니다"라고 소리쳤습니다.
투틀스는 손을 들었다.
그는 그들 중 가장 겸손한 사람이었고, 사실 그는 유일하게 겸손한 사람이었기 때문에 웬디는 그에게 특별히 친절했습니다.
"제가 아버지가 될 수 있다고는 생각하지 않습니다." 투틀스가 주저하며 말했다.
"아니, 투틀스."
투틀스가 시작되었을 때는 그다지 자주 있지는 않았지만, 그는 어리석은 방식으로 이야기를 이어갔습니다.
"내가 아빠가 될 수 없으니까" 그는 무거운 목소리로 말했다. "마이클, 내가 아기가 되는 걸 허락해 주실 건가요?"
"아니요, 그러지 않을 거예요." 마이클이 소리쳤다.
그는 이미 바구니 안에 있었습니다.
"아기가 될 수 없으니까," 투틀스가 점점 더 무거워지면서 말했다. "쌍둥이가 될 수 있을까요?"
"그렇지 않아요." 쌍둥이가 대답했다. "쌍둥이가 되는 건 정말 어려워요."
"저는 중요한 사람이 될 수 없으니까요." 투틀스가 말했다. "제가 묘기를 부리는 걸 보고 싶은 분 계신가요?"
"아니요." 그들은 모두 대답했습니다.
그리고 마침내 그는 멈췄다.
그는 "저는 전혀 희망이 없었습니다"라고 말했다.
증오에 찬 비난이 다시 터져 나왔습니다.
“약간이 테이블 위에서 기침을 하고 있어요.”
"쌍둥이는 치즈케이크로 시작했습니다."
“컬리는 버터와 꿀을 둘 다 먹어요.”
"니브스는 입에 음식을 가득 담아 말하고 있어요."
“쌍둥이에 대해 불평해요.”
"저는 컬리에 대해 불평합니다."
"나는 니브에 대해 불평한다."
"아이고, 아이고," 웬디가 소리쳤다. "가끔은 노처녀들이 부러울 때가 있는 것 같아요."
그녀는 그들에게 청소하라고 말하고, 평소처럼 양말이 잔뜩 들어 있는 작업 바구니 앞에 앉았다. 그리고 무릎마다 구멍이 뚫려 있었다.
"웬디," 마이클이 항의했다. "나는 요람에 비해 너무 커."
"아마도 내가 요람에 눕혀둔 아이가 있을 거야." 그녀는 거의 신랄하게 말했다. "그리고 너는 가장 작잖아.
요람은 집에서 아주 편안한 물건이에요."
그녀가 바느질하는 동안 그들은 그녀 주위에서 놀았다. 행복한 얼굴들과 춤추는 팔다리들이 그 낭만적인 불에 의해 밝혀졌다.
땅속의 집에서 이런 광경은 매우 친숙해졌지만, 우리는 이것을 마지막으로 바라보고 있습니다.
그 위에 계단이 하나 있었는데, 웬디가 그걸 가장 먼저 알아봤다는 건 확실해요.
“아이들아, 너희 아버지의 발소리가 들려.
그는 당신이 문 앞에서 그를 맞이하는 것을 좋아합니다."
위쪽에서는 레드스킨들이 피터 앞에 웅크리고 있었습니다.
"잘 보세요, 용감한 여러분.
나는 말했다."
그리고 그때는 흔히 그랬듯이, 즐거운 아이들이 그를 나무 위로 끌어올렸습니다.
이전에도 자주 그랬지만, 다시는 그러지 않을 거야.
그는 웬디를 위한 적절한 시간뿐만 아니라, 소년들을 위한 견과류도 가져왔습니다.
"피터, 넌 그냥 그들을 망쳐놓는 거야, 알잖아." 웬디가 능글맞게 웃었다.
"아, 할머니." 피터가 총을 걸면서 말했다.
마이클은 컬리에게 속삭였다. "어머니를 할머니라고 부르는 건 내가 그에게 한 말이에요."
"저는 마이클에 대해 불평하고 있어요." 컬리가 즉시 말했다.
첫째 쌍둥이가 피터에게 왔습니다.
"아버지, 우리 춤추고 싶어요."
피터는 매우 기분 좋게 "춤추러 가, 내 꼬마야."라고 말했다.
"하지만 우리는 당신이 춤을 추기를 원해요."
피터는 실제로 그들 중에서 가장 춤추기 잘하는 사람이었지만, 그는 놀란 척했다.
"나!
"내 늙은 뼈가 덜거덕거릴 거야!"
"엄마도요."
웬디는 "뭐야," 하고 소리쳤다. "이렇게 팔짱을 끼고 춤을 추는 엄마라니!"
"하지만 토요일 밤에요." 슬라이틀리는 암시적으로 말했다.
실제로는 토요일 밤이 아니었습니다. 적어도 토요일 밤이었을 수도 있습니다. 그들은 날짜 계산을 오래 전에 끝냈기 때문입니다. 하지만 그들이 뭔가 특별한 일을 하고 싶을 때는 언제나 오늘은 토요일 밤이라고 말했고, 그렇게 했습니다.
"물론 토요일 밤이잖아, 피터." 웬디가 마음을 풀며 말했다.
“웬디, 우리와 같은 사람들!”
"하지만 그건 우리 자손들 사이에서만 가능한 일이에요."
“맞아요, 맞아요.”
그래서 그들은 춤을 출 수는 있지만 먼저 잠옷을 입어야 한다고 들었습니다.
"아, 할머니." 피터는 불 옆에 몸을 녹이고 앉아 있는 웬디에게 옆으로 말하며 그녀가 발꿈치를 돌리고 앉아 있는 모습을 내려다보았다. "하루의 노동이 끝나고 옆에 어린아이들과 함께 불 옆에서 쉬는 것보다 당신과 나에게 더 즐거운 저녁은 없습니다."
"달콤하죠, 피터?" 웬디가 무섭도록 만족스러워하며 말했다.
"피터, 컬리가 네 코를 가지고 있는 것 같아."
"마이클은 당신을 닮았어요."
그녀는 그에게 다가가 어깨에 손을 얹었다.
"사랑하는 피터," 그녀가 말했다. "이렇게 많은 가족을 두고 있으니 당연히 나는 최고의 시간을 보냈지만, 당신은 나를 바꾸고 싶어하지 않죠?"
"아니, 웬디."
물론 그는 변화를 원하지 않았지만, 불편한 표정으로 그녀를 바라보며 눈을 깜빡였다. 마치 자신이 깨어 있는지 잠들어 있는지 모른 사람처럼.
"피터, 뭐야?"
"그냥 생각 중이었어요." 그는 약간 두려운 듯이 말했다.
"내가 그들의 아버지라는 건 단지 꾸며낸 이야기일 뿐이잖아요?"
"오, 맞아요." 웬디가 엄숙하게 말했다.
"보시다시피요." 그는 사과하듯이 말을 이었다. "그들의 친아버지가 되기에는 제가 너무 늙어 보일 테니까요."
"하지만 그건 우리 것이에요, 피터. 당신과 내 것이에요."
"하지만 사실은 그렇지 않아, 웬디?" 그는 불안하게 물었다.
"당신이 원하지 않는다면 그럴 리 없죠." 그녀가 대답했고, 그녀는 그의 안도의 한숨소리를 똑똑히 들었습니다.
그녀는 단호하게 말하려고 노력하며 "피터, 당신은 나에게 정확히 어떤 감정을 가지고 있나요?"라고 물었습니다.
"헌신적인 아들 웬디의 것이지요."
“그럴 줄 알았어요.” 그녀는 그렇게 말하며 방의 가장 끝에 혼자 가서 앉았습니다.
"당신은 정말 이상한 사람이군요." 그는 솔직하게 당황한 어조로 말했다. "타이거 릴리도 똑같아요.
그녀는 나에게 되고 싶어하는 존재가 있는데, 그게 내 어머니가 아니라고 합니다."
"아니요, 실제로 그렇지 않습니다." 웬디가 무서운 강조로 대답했습니다.
이제 그녀가 왜 인디언에 대해 편견을 가지고 있었는지 알게 되었습니다.
“그럼 뭔데요?”
"그건 숙녀가 말할 일이 아니야."
"아, 알겠습니다." 피터가 약간 짜증이 난 듯이 말했다.
"어쩌면 팅커벨이 말해 줄지도 몰라."
"아 맞아요, 팅커벨이 말해줄 거예요." 웬디가 비웃듯 반박했다.
"그녀는 버려진 작은 생물이에요."
침실에서 엿듣던 팅크가 뻔뻔스러운 소리를 내뱉었다.
"그녀는 버림받는 것을 영광으로 여긴다고 합니다." 피터가 통역했다.
그는 갑자기 생각이 떠올랐다.
"어쩌면 팅크가 내 엄마가 되고 싶어하는 걸까?"
"이 멍청한 놈!" 팅커벨이 격정적으로 소리쳤다.
그녀는 웬디에게 통역이 필요 없을 정도로 자주 그 말을 했습니다.
"나는 그녀의 의견에 거의 동의한다." 웬디가 짜증내며 말했다.
웬디가 찍은 사진이 멋지네요!
하지만 그녀는 많은 시련을 겪었고, 밤이 다 가기 전에 무슨 일이 일어날지 전혀 알 수 없었습니다.
그녀가 알았다면 화를 내지 않았을 것이다.
그들 중 누구도 몰랐습니다.
아마도 모르는 게 나았을 겁니다.
그들의 무지함은 그들에게 한 시간 더 즐거운 시간을 주었다. 그리고 그것은 섬에서 보내는 마지막 시간이었으므로, 그 시간 동안 60분의 즐거운 시간이 있었다는 사실을 기뻐하자.
그들은 잠옷을 입고 노래하고 춤을 추었습니다.
정말 맛있고 소름 돋는 노래였는데, 그들은 자신의 그림자를 보고 무서워하는 척을 했는데, 그림자가 곧 다가올 줄은 꿈에도 생각지 못했고, 그림자 앞에서는 진짜 두려움에 움츠러들었다.
그 춤은 너무나 흥겹고 즐거워서, 그들은 침대 위에서나 침대 밖에서나 서로를 밀쳐대더군요!
그것은 춤이라기보다는 베개 싸움이었고, 싸움이 끝나자 베개들은 마치 다시는 만날 수 없을지도 모른다는 것을 아는 파트너처럼 한 번 더 싸우자고 고집했다.
웬디의 안녕 이야기가 시작되기 전에 그들이 들려준 이야기들!
그날 밤 슬라이틀리도 이야기를 하려고 했지만, 시작 부분이 너무나 지루해서 다른 사람들뿐만 아니라 자신도 놀랐고, 그는 우울하게 이렇게 말했습니다.
“그렇죠, 지루한 시작이죠.
나는 이것이 끝이라고 가정하자고 말한다."
그리고 마침내 그들은 모두 웬디의 이야기를 들으며 잠자리에 들었습니다. 그들이 가장 좋아하는 이야기, 피터가 싫어하는 이야기였습니다.
대개 그녀가 이야기를 시작하면 그는 방을 나가거나 손으로 귀를 막았다. 그리고 이번에 그 두 가지 행동 중 하나라도 했다면 그들은 아직도 섬에 남아 있을지도 모른다.
하지만 오늘 밤 그는 의자에 앉아 있었습니다. 무슨 일이 일어날지 지켜보겠습니다.
제11장
웬디의 이야기
"그럼 들어보세요." 웬디가 말하며 이야기를 시작했다. 마이클이 발치에 앉았고 침대에는 일곱 명의 소년이 있었다.
“옛날에 어떤 신사가 있었는데요—”
"나는 그가 숙녀였으면 좋았을 텐데요." 컬리가 말했다.
니브스는 "그가 흰쥐였으면 좋았을 텐데"라고 말했다.
"조용히 해라." 그들의 어머니가 그들에게 경고했다.
“또 한 여인이 있었는데—”
"엄마," 첫째 쌍둥이가 소리쳤다. "숙녀도 있다는 말인가요?
그녀는 죽지 않았죠?"
"안 돼."
"그녀가 죽지 않아서 정말 다행이에요."라고 투틀스가 말했다.
"기쁘니, 존?"
"물론이지요."
"기쁘니, 니브?"
"꽤."
"쌍둥이들, 기쁘니?"
“우리는 기쁘다.”
"아이고," 웬디가 한숨을 쉬며 말했다.
"조금만 덜 시끄러워요." 피터는 소리쳤다. 아무리 그의 의견으로는 흉악한 이야기일지라도 그녀가 공평하게 경쟁받아야 한다고 결심했다.
웬디는 계속해서 말했다. "그 신사의 이름은 미스터였습니다.
달링, 그녀의 이름은 달링 부인이에요."
존은 다른 사람들을 짜증나게 하려고 "내가 그들을 알고 있었어"라고 말했다.
"나는 그들을 알고 있다고 생각합니다." 마이클은 다소 의심스러운 듯이 말했다.
"그들은 결혼했어요, 알죠." 웬디가 설명했다. "그리고 그들이 무엇을 가졌을지 생각해보세요."
"흰 쥐들이군요." 니브스가 영감을 받아 소리쳤다.
"아니요."
"정말 수수께끼 같은 일이에요." 이야기를 암기하고 있던 토틀스가 말했다.
"조용히 해, 투틀스.
그들에게는 세 명의 후손이 있었습니다."
“후손이란 무엇입니까?”
"글쎄, 너는 쌍둥이야."
"그 말 들었어, 존?
나는 그 후손입니다."
존은 "자손은 외동아이일 뿐"이라고 말했다.
"아이고, 아이고," 웬디가 한숨을 쉬며 말했다.
"이 세 아이들에게는 나나라는 충실한 유모가 있었습니다. 하지만 미스터
달링은 그녀에게 화가 나서 그녀를 마당에 묶어두었고, 그래서 아이들은 모두 날아갔습니다."
니브스는 "정말 좋은 이야기예요"라고 말했다.
웬디는 "그들은 날아갔어요."라고 말을 이었습니다. "길 잃은 아이들이 있는 네버랜드로요."
"그냥 그럴 거라고 생각했어요." 컬리가 흥분해서 말을 이었다.
"어떻게 그럴지 모르겠지만, 그냥 그렇게 생각했어요!"
"오 웬디," 투틀스가 소리쳤다. "길 잃은 아이 중 하나가 투틀스였나요?"
"그렇습니다."
"나는 이야기 속에 있어요.
만세, 나는 이야기 속에 있어, 니브스."
"쉿.
이제 나는 당신이 모든 자식을 날려버린 불행한 부모의 감정을 생각해보기를 바랍니다."
“아!” 그들은 모두 신음했지만, 실제로는 불행한 부모의 기분을 조금도 고려하지 않았습니다.
"빈 침대를 생각해 보세요!"
“우!”
"정말 슬픈 일이에요." 첫째 쌍둥이가 쾌활하게 말했다.
"어떻게 행복한 결말이 될 수 있을지 모르겠어요." 두 번째 쌍둥이가 말했다.
"그렇죠, 니브스?"
"저는 너무 불안해요."
"어머니의 사랑이 얼마나 큰지 알았다면" 웬디가 승리감에 차서 그들에게 말했다. "두려움이 없을 거야." 그녀는 이제 피터가 싫어하는 부분에 이르렀다.
"나는 어머니의 사랑을 좋아해요." 투틀스가 베개로 니브스를 때리며 말했다.
"니브, 엄마의 사랑을 좋아하니?"
"그냥 그럴 뿐이에요." 니브스가 반격하며 말했다.
"보시다시피요." 웬디가 만족스럽게 말했다. "우리 주인공은 어머니가 항상 창문을 열어두고 아이들이 날아올 수 있도록 한다는 걸 알고 있었어요. 그래서 그들은 몇 년 동안 떨어져 지내며 즐거운 시간을 보냈죠."
"그들은 다시 돌아갔나요?"
웬디는 최고의 노력을 위해 준비하면서 "이제 미래를 들여다보죠"라고 말했습니다. 그리고 그들은 미래를 들여다보는 것을 더 쉽게 만드는 비법을 모두 스스로에게 부여했습니다.
"세월이 흘렀는데, 런던 역에서 내리는 이 우아한 여인은 누구일까요?"
"오 웬디, 그녀는 누구야?" 니브스가 마치 모르는 사람처럼 흥분해서 소리쳤다.
"그럴까요? 그럴 수 있을까요? 아니요. 그 사람은 바로 웬디예요!"
"오!"
"그리고 그녀와 함께 있던 두 명의 고귀하고 뚱뚱한 인물은 누구인가요? 그들은 이제 남자의 지위에 올랐죠?
그들은 존과 마이클일 수 있을까?
그렇습니다!”
"오!"
웬디가 위쪽을 가리키며 말했다. '보시죠, 형제 여러분. 창문이 아직 열려 있어요.
아, 이제 우리는 어머니의 사랑에 대한 숭고한 믿음에 대한 보상을 받았습니다.' 그래서 그들은 엄마와 아빠에게 날아갔고, 펜으로는 그 행복한 장면을 묘사할 수 없습니다. 우리는 그 위에 베일을 씌웠습니다."
그것이 바로 이야기였고, 그들은 공정한 화자 자신만큼이나 그것에 만족했습니다.
보시다시피, 모든 것이 제대로 되어 있죠.
우리는 세상에서 가장 무정한 존재처럼 뛰어다닙니다. 이것이 바로 아이들이기 때문이지만, 우리는 매우 매력적입니다. 그리고 우리는 완전히 이기적인 시간을 보냅니다. 그리고 특별한 관심이 필요할 때면 우리는 고상하게 관심을 얻으러 돌아갑니다. 때려 맞기보다는 보상을 받을 것이라는 확신이 있기 때문입니다.
그들은 어머니의 사랑에 대한 믿음이 너무나 컸기 때문에 잠시라도 무감각할 여유가 있다고 느꼈습니다.
하지만 그보다 더 잘 아는 사람이 한 명 있었고, 웬디가 말을 끝마쳤을 때 그는 텅 빈 신음소리를 내었다.
"뭐야, 피터?" 그녀는 소리치며 그에게 달려갔고, 그가 아프다고 생각했다. 그녀는 그의 가슴보다 더 아래로 그를 걱정스럽게 느꼈다.
"어디에 있니, 피터?"
"그런 종류의 고통은 아니에요." 피터가 어두운 어조로 대답했다.
“그럼 어떤 종류인데요?”
"웬디, 당신은 어머니에 대해 틀렸어요."
그들은 모두 그의 주위에 모여들었다. 그의 동요가 너무나 놀랍기 때문이었다. 그리고 그는 아주 솔직하게 자신이 지금까지 숨겼던 것을 그들에게 이야기했다.
"옛날에," 그가 말했다, "나도 당신처럼 어머니가 항상 나를 위해 창문을 열어두실 거라고 생각했어요. 그래서 나는 달, 달, 달 동안 창문을 떠나 있다가 다시 날아갔어요. 하지만 창문에 빗장이 걸려 있었어요. 어머니가 나를 완전히 잊어버렸고, 내 침대에는 다른 어린 소년이 자고 있었거든요."
나는 이것이 사실이라고 확신할 수 없지만, 피터는 그것이 사실이라고 생각했고, 그것은 그들을 두렵게 했습니다.
“엄마들이 정말 그런가요?”
"예."
어머니에 대한 진실은 이렇습니다.
두꺼비!
그래도 조심하는 게 가장 좋다. 어린아이가 언제 항복해야 할지 너무 빨리 아는 사람은 아무도 없다.
"웬디, 우리 집에 가자." 존과 마이클이 함께 소리쳤다.
"그래요." 그녀가 그것을 움켜쥐며 말했다.
"오늘 밤은 안 돼요?" 길을 잃은 소년들이 당황해서 물었다.
그들은 마음 속으로는 어머니 없이도 잘 지낼 수 있다는 걸 알고 있었고, 어머니만이 당신이 그렇지 못하다고 생각한다는 걸 알고 있었습니다.
웬디는 "즉시"라고 단호하게 대답했다. 왜냐하면 끔찍한 생각이 떠올랐기 때문이다. "어쩌면 엄마는 지금쯤 반쯤 애도하고 계실지도 몰라."
이런 공포 때문에 그녀는 피터의 심정이 어땠는지 잊고, 그에게 다소 날카롭게 말했다. "피터, 필요한 준비를 해 줄래?"
"원하신다면요." 그는 마치 그녀가 견과류를 건네달라고 부탁한 것처럼 차갑게 대답했다.
그들 사이에는 '당신을 잃어서 미안해'라는 말이 전혀 없었습니다!
그녀가 이별을 마다하지 않는다면, 피터도 자신도 마다하지 않는다는 것을 그녀에게 보여줄 것이었다.
하지만 물론 그는 매우 신경을 썼습니다. 그는 평소처럼 모든 것을 망쳐 놓는 어른들에 대한 분노로 가득 차 있었기 때문에 나무 안으로 들어가자마자 약 5초에서 1초 사이의 속도로 의도적으로 빠르고 짧게 숨을 쉬었습니다.
그가 이렇게 한 이유는 네버랜드에 '당신이 숨을 쉴 때마다 어른 한 명이 죽는다'는 속담이 있기 때문이었고, 피터는 가능한 한 빨리 복수심에 불타서 어른 한 명을 죽여 없애고 싶었기 때문입니다.
그런 다음 그는 인디언들에게 필요한 지시를 내린 뒤 집으로 돌아갔는데, 그가 없는 사이에 끔찍한 광경이 벌어지고 말았다.
웬디를 잃을지도 모른다는 생각에 당황한 길 잃은 소년들은 그녀를 위협하며 다가왔습니다.
그들은 "그녀가 오기 전보다 더 나빠질 거야"라고 외쳤다.
"우리는 그녀를 놓아주지 않을 거야."
"그녀를 포로로 잡아두자."
"그럼, 그녀를 묶어두세요."
그녀는 궁지에 몰렸고 본능적으로 누구에게 의지해야 할지 알게 되었다.
그녀는 "Tootles"라고 외쳤습니다. "저는 당신에게 호소합니다."
이상하지 않았나요?
그녀는 아주 어리석은 투틀즈에게 어필했습니다.
하지만 투틀스는 당당하게 대응했습니다.
그 순간 그는 어리석은 짓을 버리고 품위 있게 말했습니다.
"저는 단지 투틀스일 뿐이에요." 그는 말했다. "아무도 저를 신경 쓰지 않아요.
하지만 웬디를 영국 신사답게 대하지 않는 사람이 있다면, 나는 그에게 엄한 벌을 내릴 것이다."
그는 옷걸이를 뒤로 젖혔다. 그 순간 그의 태양은 정오를 가리키고 있었다.
다른 사람들은 불안하게 물러섰다.
그러자 베드로가 돌아왔고, 그들은 그에게서 아무런 지원도 받을 수 없다는 것을 즉시 깨달았습니다.
그는 그녀의 의지에 반하여 어떤 여자도 네버랜드에 두지 않을 것입니다.
"웬디," 그는 위아래로 걸으며 말했다. "나는 레드스킨들에게 숲 속으로 안내해 달라고 부탁했어. 날아다니는 건 너무 피곤하니까."
"고맙습니다, 피터."
"그러면" 그는 익숙한 사람의 짧고 날카로운 목소리로 말을 이었다. "팅커벨이 당신을 바다 건너로 데려다줄 거예요.
그녀를 깨워, 니브스."
니브스는 대답을 듣기 위해 두 번이나 문을 두드렸지만, 팅크는 정말로 침대에 앉아 한동안 그의 말을 듣고 있었다.
"누구세요?
어떻게 감히 그럴 수가 있니?
"가버려요."그녀가 소리쳤다.
"일어나, 팅크" 니브스가 소리쳤다. "웬디를 데리고 여행을 떠나라."
물론 팅크는 웬디가 떠난다는 소식을 듣고 기뻤습니다. 하지만 그녀는 웬디의 급사 역할을 하지 않기로 단단히 마음먹었고, 훨씬 더 모욕적인 언사로 그렇게 말했습니다.
그리고 그녀는 다시 잠자는 척했다.
"그녀는 그러지 않겠다고 해요!" 니브스가 그런 불복종에 깜짝 놀라 소리쳤고, 피터는 엄하게 젊은 여성의 방으로 다가갔다.
"팅," 그는 큰 소리로 말했다, "일어나서 옷을 바로 입지 않으면 커튼을 열 테니까, 그러면 우리 모두가 네글리제 차림으로 보게 될 거야."
그러자 그녀는 바닥으로 뛰어 내렸다.
"내가 일어나지 못한다고 누가 말했어?" 그녀가 울부짖었다.
그 사이에 소년들은 웬디를 매우 쓸쓸하게 바라보고 있었는데, 웬디는 이제 존과 마이클을 데리고 여행을 떠났다.
이때쯤 그들은 낙담해 있었습니다. 단지 그녀를 잃을 것이라는 이유 때문만은 아니었지만, 그녀가 자신들이 초대받지 않은 좋은 곳으로 떠난다고 느꼈기 때문이기도 했습니다.
늘 그렇듯이 새로운 것이 그들을 기다리고 있었습니다.
웬디는 그들에게 고상한 감정을 느끼며 마음이 녹았다.
"사랑하는 여러분," 그녀가 말했다. "만약 여러분이 모두 나와 함께 간다면, 나는 아버지와 어머니께서 여러분을 입양하실 수 있을 거라고 확신합니다."
그 초대장은 특별히 피터에게 보낸 것이었지만, 소년들은 각자 자기 생각만 하고 있어서 즉시 기쁨에 뛰어올랐습니다.
"하지만 그들은 우리를 오히려 난폭하다고 생각하지 않을까요?" 니브스가 점프하는 도중에 물었다.
"아니요." 웬디가 재빨리 생각하며 말했다. "그냥 응접실에 침대 몇 개만 있는 셈이에요. 첫 번째 목요일에는 스크린 뒤에 숨길 수 있을 거예요."
"피터, 갈 수 있을까요?" 그들은 모두 간청하듯 소리쳤다.
그들은 자기들이 가면 그도 같이 갈 것이라고 당연하게 여겼지만, 사실 그들은 별로 신경 쓰지 않았습니다.
그래서 아이들은 새로운 것이 문을 두드리면 언제나 가장 사랑하는 사람을 버리고 떠날 준비가 되어 있다.
"좋아요." 피터는 쓴웃음을 지으며 대답했고, 그들은 즉시 서둘러 물건을 가지러 달려갔습니다.
"그리고 이제, 피터," 웬디는 모든 것을 바로잡았다고 생각하며 말했다. "가기 전에 약을 줄게." 그녀는 약을 주는 것을 좋아했고, 의심할 여지 없이 그들에게 너무 많은 약을 주었습니다.
물론 그것은 단지 물이었지만, 그것은 병에 담겨 있었고, 그녀는 항상 병을 흔들고 방울 수를 세었는데, 그것이 물에게 특정한 약효를 주었기 때문입니다.
하지만 이번에는 그녀는 피터에게 약을 주지 않았다. 그녀가 약을 준비하던 순간, 그녀는 그의 얼굴에 나타난 표정을 보고 마음이 침울해졌기 때문이다.
"물건을 가져와, 피터." 그녀는 몸을 떨며 소리쳤다.
"아니요." 그는 무관심한 척 대답했다. "웬디, 나는 당신과 함께 가지 않을 거야."
"그렇습니다, 피터."
"아니요."
그녀가 떠나도 그는 움직이지 않을 거라는 것을 보여주려고 그는 방 안을 뛰어다니며 무정한 파이프를 즐겁게 연주했다.
그녀는 그를 쫓아다니며 달려갔지만, 그것은 그다지 품위 없는 짓이었다.
"당신의 어머니를 찾으러요." 그녀가 달랬다.
이제 피터에게 어머니가 있었다면 그는 더 이상 그녀를 그리워하지 않았을 것이다.
그는 그것 없이도 잘 해낼 수 있을 것이다.
그는 그것들을 생각해 냈고, 오직 나쁜 점들만 기억했다.
"아니요, 아니요." 그는 웬디에게 단호하게 말했다. "아마 그녀는 내가 늙었다고 말할 것이고, 나는 항상 어린 소년으로 지내며 즐겁게 놀고 싶을 뿐이라고 말할 것입니다."
“하지만, 피터—”
"아니요."
그리고 다른 사람들에게도 그렇게 말해야 했습니다.
"피터는 오지 않을 거야."
피터는 오지 않아!
그들은 등에 막대기를 메고, 막대기마다 짐을 꾸린 채 멍하니 그를 바라보았다.
그들의 첫 번째 생각은 피터가 가지 않는다면 아마도 그들을 보내려는 마음을 바꾸었을 것이라는 것이었습니다.
하지만 그는 그럴 만큼 자존심이 강했다.
"만약 네 어머니를 찾는다면" 그는 어두운 어조로 말했다. "네가 어머니를 좋아하길 바란다."
이러한 끔찍한 냉소주의는 불편한 인상을 주었고, 그들 대부분은 오히려 의심스러워 보이기 시작했습니다.
결국, 그들의 얼굴은 그들이 가고 싶어하는 것이 국수가 아니었는가를 말하고 있었다.
"자," 피터가 소리쳤다. "소란 피우지 말고, 울지 말고. 안녕, 웬디." 그는 기분 좋게 손을 내밀었다. 마치 이제 정말 가야 하는 듯이. 그에게는 중요한 일이 있었기 때문이다.
그녀는 그의 손을 잡아야 했고, 그가 골무를 선호한다는 표시는 없었다.
"피터, 플란넬 갈아입는 거 기억나?" 그녀가 그에게 머물며 말했다.
그녀는 항상 플란넬에 대해 매우 까다로웠습니다.
"예."
"그리고 약은 먹을 거야?"
"예."
그것이 전부인 듯했고, 어색한 침묵이 이어졌습니다.
하지만 베드로는 다른 사람 앞에서 쉽게 굴복하는 사람이 아니었습니다.
"준비됐어, 팅커벨?" 그는 소리쳤다.
“아, 아.”
“그럼 길을 안내하세요.”
팅크는 가장 가까운 나무 위로 달려갔다. 하지만 그녀를 따라오는 사람은 없었다. 바로 이때 해적들이 인디언을 향해 무시무시한 공격을 가했기 때문이다.
위쪽에서는 모든 것이 고요했지만, 위쪽에서는 비명과 강철이 부딪히는 소리로 공기가 찢어졌습니다.
그 아래에는 침묵만이 흘렀다.
입이 벌어지고 계속 벌어져 있었다.
웬디는 무릎을 꿇었지만, 그녀의 팔은 피터를 향해 뻗쳐 있었다.
모든 사람들이 그에게 팔을 뻗었고, 마치 갑자기 그를 향해 팔이 뻗어진 것 같았으며, 그에게 아무 말도 없이 그들을 버리지 말라고 간청하고 있었습니다.
피터는 바베큐를 죽인 데 사용했다고 생각했던 그 칼을 잡았고, 그의 눈에는 전투의 욕망이 있었다.
제12장
아이들이 끌려가다
해적의 공격은 완벽한 기습이었다. 이는 악랄한 후크가 부당하게 공격했다는 확실한 증거였다. 왜냐하면 인디언을 공평하게 기습 공격하는 것은 백인의 지혜를 벗어난 일이기 때문이다.
야만적인 전쟁의 모든 불문율에 따르면 항상 공격하는 쪽은 인디언이며, 인디언의 교활함으로 인해 새벽 직전에 공격을 가한다. 그 시간은 백인들의 용기가 가장 낮은 때라는 것을 알기 때문이다.
백인들은 그 사이에 저 기복이 심한 땅의 꼭대기에 조잡한 울타리를 쌓았는데, 그 기슭에는 개울이 흐르고 있습니다. 물에서 너무 멀리 떨어져 있으면 파괴적이기 때문입니다.
그곳에서 그들은 공격을 기다립니다. 경험이 부족한 자들은 리볼버를 움켜쥐고 나뭇가지를 밟지만, 노련한 자들은 새벽 직전까지 고요히 잠을 잡니다.
긴 검은 밤 내내 사나운 정찰병들이 풀밭 사이로 뱀처럼 꿈틀거리며 칼날 하나 움직이지 않는다.
그들 뒤로는 덤불이 조용히 다가온다. 마치 두더지가 모래 속으로 뛰어든 것처럼 조용하다.
코요테의 외로운 울음소리를 훌륭하게 흉내 내는 것을 제외하면 아무 소리도 들리지 않습니다.
그 울부짖음에는 다른 용감한 놈들이 대답한다. 그리고 그들 중 일부는 그 울음소리에 별로 능숙하지 않은 코요테보다 더 잘 대답한다.
그래서 추운 시간은 계속되고, 오랜 긴장감은 처음으로 그것을 겪어야 하는 창백한 얼굴의 사람에게는 끔찍하게 힘듭니다. 하지만 훈련된 사람에게 그 무시무시한 외침과 더욱 무시무시한 침묵은 밤이 어떻게 진행되고 있는지에 대한 징조일 뿐입니다.
이것이 통상적인 절차라는 사실은 후크에게는 너무나 잘 알려진 사실이었기 때문에 그것을 무시했다 해도 그가 무지했다는 핑계로 용서받을 수 없었다.
피카니니 가문은 그의 명예를 전적으로 신뢰했고, 그들이 그날 밤 한 모든 행동은 그의 행동과 현저히 대조적이었다.
그들은 부족의 명예에 걸맞는 일이라면 아무것도 하지 않았습니다.
문명인의 경이로움과 절망을 동시에 느낄 수 있는 감각의 기민함으로 그들은 해적들이 섬에 있다는 것을 누군가가 마른 막대기를 밟는 순간부터 알아챘습니다. 그리고 믿을 수 없을 만큼 짧은 시간 안에 코요테 울음소리가 들리기 시작했습니다.
후크가 병력을 상륙시킨 지점과 나무 아래의 집 사이의 모든 땅은 모카신을 신고 굽을 앞으로 향한 용감한 사람들에 의해 은밀하게 조사되었습니다.
그들은 기슭에 개울이 있는 작은 언덕 하나만 발견했기 때문에 후크는 선택의 여지가 없었다. 그는 이곳에 자리를 잡고 새벽이 오기 직전까지 기다려야 했다.
모든 것이 거의 악마적인 교활함으로 계획되자, 인디언들의 주력 부대는 담요를 몸에 두르고, 그들이 특유의 냉정한 태도로 남자다움의 진주인 듯 아이들의 집 위에 웅크리고 창백한 죽음을 선사할 차가운 순간을 기다렸다.
그들은 새벽에 자기에게 가할 극악무도한 고문에 대해 꿈을 꾸고 있었지만, 깨어 있는 동안 그 사실을 털어놓는 야만인들은 배신자 후크에게 발각되었다.
그 후 학살에서 살아남은 정찰병들이 전한 이야기에 따르면, 그는 솟아오른 땅에서 잠시 멈춘 적이 없는 듯하지만, 그 회색 빛 속에서 그가 그것을 보았음은 확실합니다. 처음부터 끝까지 공격을 기다리겠다는 생각은 그의 미묘한 마음을 방문한 듯하지 않습니다. 그는 밤이 거의 저물 때까지도 기다리지 않았습니다. 그는 아무런 전략도 없이 공격만 계속했습니다.
모든 전쟁 수단에 능숙한 정찰병들이 어리둥절해하는 사이, 그들은 무기력하게 그를 쫓아가며 치명적으로 자신들의 모습을 드러내는 한편, 코요테의 울음소리를 애처롭게 들을 수밖에 없었다.
용감한 타이거 릴리 주변에는 그녀의 가장 용감한 전사 열두 명이 있었고, 그들은 갑자기 배신적인 해적들이 자신들을 향해 달려드는 것을 보았습니다.
그들의 눈에서 그들이 승리를 바라보던 필름이 사라졌습니다.
그들은 더 이상 화형에 처해 고문을 당하지 않을 것이다.
그들에게는 이제 행복한 사냥터가 되었다.
그들은 그 사실을 알고 있었습니다. 하지만 그들은 아버지의 아들로서 행동했습니다.
그때조차 그들은 대규모 병력을 규합할 시간이 있었고, 만약 그들이 재빨리 일어났더라도 그 병력을 깨기 어려웠을 것이다. 하지만 그들은 종족의 전통에 따라 그렇게 하는 것이 금지되어 있었다.
고귀한 야만인은 백인 앞에서 결코 놀라움을 표현해서는 안 된다고 기록되어 있습니다.
해적들의 갑작스러운 출현이 그들에게는 너무나 두려웠겠지만, 그들은 잠시 꼼짝도 하지 않고 서 있었습니다. 마치 적이 초대를 받고 온 것처럼.
그러자 그들은 용감하게 전통을 이어받았고, 무기를 잡았으며 전쟁의 함성으로 공기가 찢어졌습니다. 그러나 이제는 너무 늦었습니다.
우리는 싸움이 아니라 학살이라고 설명하는 일이 없습니다.
그리하여 피카니니 부족의 많은 꽃들이 죽었습니다.
그들이 모두 복수하지 못한 채 죽은 것은 아니었습니다. 울프와 함께 앨프 메이슨도 쓰러졌고, 더 이상 스페인 본토를 방해하지 못했으며, 먼지를 뒤집어쓴 다른 사람들 중에는 지오도 있었습니다.
스쿠리, 찰스.
털리와 알사시안 포거티.
털리는 무시무시한 팬서의 토마호크에 쓰러졌지만, 팬서는 결국 타이거 릴리와 부족의 소수 잔당을 이끌고 해적들을 물리쳤습니다.
이 경우 후크의 전략에 대해 어느 정도 책임이 있는지는 역사가가 판단해야 할 일이다.
만약 그가 적절한 시간까지 오르막길에서 기다렸다면, 그와 그의 부하들은 아마도 학살당했을 것입니다. 그리고 그를 판단할 때는 이 점을 고려하는 것이 공평할 것입니다.
아마도 그가 해야 했던 일은 그가 새로운 방법을 따를 것을 반대자들에게 알리는 것이었을 것이다.
반면에, 이는 기습 공격의 요소를 파괴하기 때문에 그의 전략은 무의미해졌을 것이고, 따라서 문제 전체가 어려움에 봉착하게 되었습니다.
적어도 그토록 대담한 계획을 생각해 낸 그의 재치와 그것을 수행해 낸 그의 추악한 천재성에 대해서는 마지못해 존경심을 표하지 않을 수 없습니다.
그 승리의 순간에 그는 자신에 대해 어떤 감정을 느꼈을까요?
그의 개들은 심호흡을 하고 칼을 닦으며 그의 갈고리에서 은밀한 거리에 모여서 흰족제비 눈으로 이 놀라운 남자를 곁눈질로 쳐다보는 것을 보았을 것이다.
그의 마음속에는 기쁨이 가득했을 것이지만, 그의 얼굴에는 그것이 나타나지 않았다. 그는 항상 어둡고 고독한 수수께끼 같은 사람이었고, 정신적으로나 실질적으로 추종자들과는 거리가 멀었다.
밤의 일은 아직 끝나지 않았다. 그가 없애려고 나온 것은 붉은 가죽을 없애려는 것이 아니었다. 그들은 단지 훈제하여 꿀을 얻으려는 벌들에 불과했다.
그가 원했던 것은 팬이었다. 팬과 웬디, 그리고 그들의 밴드, 하지만 무엇보다도 팬이었다.
피터는 너무 어린 소년이어서 그 남자가 왜 그를 미워하는지 의아해졌습니다.
그가 후크의 팔을 악어에게 던진 것은 사실이지만, 그것과 악어의 고집 때문에 삶이 더욱 불안정해졌다는 사실만으로는 그토록 무자비하고 악의적인 보복심을 설명할 수 없다.
진실은 피터에게는 해적선장을 격노하게 만드는 뭔가가 있었다는 것입니다.
그것은 그의 용기가 아니었고, 그의 매력적인 외모가 아니었고, 그것은 아니었습니다.
왜냐면 우리는 그것이 무엇인지 잘 알고 있고, 말해야 하기 때문에 더 이상 말할 필요가 없기 때문입니다.
그것은 피터의 오만함이었습니다.
이 일은 후크의 신경을 건드렸습니다. 그의 쇠 발톱이 꿈틀거렸고, 밤에는 곤충처럼 그를 불안하게 만들었습니다.
피터가 살아있는 동안 고문을 당한 그 남자는 마치 참새 한 마리가 들어온 우리 속의 사자인 것 같은 기분을 느꼈습니다.
이제 문제는 어떻게 나무에서 내려올 것인가, 아니면 어떻게 그의 개들을 내려올 것인가였다.
그는 탐욕스러운 눈으로 그 위를 훑어보며 가장 마른 사람을 찾았습니다.
그들은 그가 막대기로 그들을 들이받을 것을 주저하지 않을 것이라는 것을 알고 있었기 때문에 불편하게 몸을 꿈틀거렸습니다.
그 사이에 소년들은 어떻게 되었을까?
우리는 무기의 첫 번째 울림에 그들이 마치 돌로 된 인형처럼 입을 벌리고 팔을 뻗은 채 베드로에게 간청하는 모습을 보았습니다. 그리고 그들이 입을 다물고 팔을 옆으로 떨어뜨리는 순간, 우리는 다시 그들에게로 돌아갑니다.
위의 대혼란은 일어났던 것만큼이나 갑자기 끝났고, 맹렬한 돌풍처럼 지나갔습니다. 그러나 그들은 그것이 지나감에 따라 그들의 운명이 결정되었다는 것을 알고 있습니다.
어느 쪽이 이겼나요?
해적들은 나무 어귀에서 열심히 귀를 기울이고 있었고, 모든 소년이 묻는 질문을 들었고, 안타깝게도 피터의 대답도 들었습니다.
그는 "레드스킨스가 승리하면"이라고 말했다. "그들은 톰톰을 이길 것입니다. 그것은 항상 그들의 승리의 표시입니다."
그때 스미는 탐탐을 발견했고, 그 순간 그 위에 앉아 있었습니다.
"다시는 톰톰 소리를 듣지 못할 거야." 그는 중얼거렸지만, 물론 들리지 않게 말했다. 엄격한 침묵이 명령되었기 때문이다.
놀랍게도 후크는 그에게 탐탐을 치라는 계약을 맺었고, 스미는 천천히 그 단체의 무섭고 사악함을 이해하게 되었다.
아마도 이 단순한 남자가 후크를 그토록 존경한 적은 없었을 것이다.
트위미는 악기를 두 번 두드린 뒤, 즐겁게 귀를 기울이기 위해 멈췄다.
"톰톰!" 악당들은 피터가 소리치는 것을 들었습니다. "인디언의 승리!"
운명의 아이들은 머리 위의 검은 심장에 음악과도 같은 환호로 대답했고, 거의 즉시 그들은 피터에게 작별 인사를 반복했습니다.
이는 해적들을 당혹스럽게 했지만, 그들의 다른 모든 감정은 적이 나무 위로 올라오려 한다는 비열한 기쁨에 삼켜졌습니다.
그들은 서로에게 미소를 지으며 손을 비볐다.
후크는 재빨리, 조용히 명령을 내렸다. 한 나무에 한 사람씩, 나머지 사람들은 2야드 간격으로 대열을 이루라고 했다.
제13장
당신은 요정을 믿나요?
이런 공포는 빨리 사라질수록 좋다.
그의 나무에서 가장 먼저 나온 것은 컬리였습니다.
그는 체코의 품으로 일어났고, 체코는 그를 스미에게 던졌고, 스미는 그를 스타키에게 던졌고, 스타키는 그를 빌 주크스에게 던졌고, 빌 주크스는 그를 누들러에게 던졌다. 이렇게 그는 한 사람에서 다른 사람으로 던져지다가 결국 검은 해적의 발 앞에 쓰러졌다.
소년들은 모두 이런 무자비한 방식으로 나무에서 뽑혀 나갔고, 그들 중 몇몇은 손에서 손으로 던져지는 상품 꾸러미처럼 동시에 공중에 떠올랐습니다.
마지막으로 온 웬디에게는 다른 대우가 주어졌습니다.
아이러니한 공손함으로 후크는 그녀에게 모자를 들어 올리고 팔을 내밀어 다른 사람들이 입을 막히고 있는 장소로 그녀를 안내했습니다.
그는 너무나 당당한 태도로 그렇게 했고, 너무나 눈에 띄어서 그녀는 너무 매료되어 소리를 지르지 못했다.
그녀는 아직 어린 소녀에 불과했습니다.
아마도 후크가 잠깐 그녀를 매료시켰고, 그녀의 실수가 이상한 결과를 낳았기 때문에 우리가 그녀에 대해 이야기하는 것은 징후일 것입니다.
만약 그녀가 거만하게 그에게서 손을 떼었다면 (우리는 그녀에 대해 쓰고 싶었을 것이다), 그녀도 다른 사람들처럼 공중으로 던져졌을 것이고, 그러면 후크는 아마도 아이들을 묶는 자리에 없었을 것이다. 그리고 그가 묶는 자리에 없었다면 그는 슬라이틀리의 비밀을 발견하지 못했을 것이고, 그 비밀이 없었다면 그는 당장 피터의 목숨을 앗아갈 흉악한 시도를 할 수 없었을 것이다.
그들은 날아가지 못하도록 묶여 있었고, 무릎을 귀에 가깝게 웅크리고 있었으며, 그들을 묶기 위해 검은 해적은 밧줄을 아홉 조각으로 잘랐습니다.
모든 게 순조롭게 진행되다가 슬라이틀리의 차례가 되자 그는 마치 끈을 다 써버리고 매듭을 묶을 꼬리표도 남기지 않는 성가신 소포와 같다는 게 드러났습니다.
해적들은 분노에 차서 그를 발로 찼습니다. 마치 꾸러미를 발로 차듯이요. (물론 공평하게 말하면 끈을 발로 차야 하겠지만요.) 이상하게도 후크가 그들에게 폭력을 멈추라고 말했습니다.
그의 입술은 악의에 찬 승리감으로 말려 있었다.
그의 개들이 불행한 젊은이를 한쪽에 꽉 채우려고 할 때마다 다른 쪽은 튀어나오기 때문에 땀만 흘리는 반면, 후크의 천재는 슬라이틀리의 표면 아래 깊숙이 숨어들어 효과가 아닌 원인을 찾고 있었습니다. 그리고 그의 기쁨은 그가 그것을 찾았음을 보여주었습니다.
약간, 아가미까지 창백해진 나는 후크가 자신의 비밀을 놀라게 했다는 것을 알았다. 그 비밀은, 그렇게나 강한 소년은 평범한 사람이 막대기를 필요로 하는 곳에 나무를 둘 수 없다는 것이었다.
불쌍한 꼬마는 지금 모든 아이들 중에서 가장 불쌍한 사람이었습니다. 그는 피터 때문에 당황했고, 자신이 저지른 일을 몹시 후회했습니다.
그는 더울 때 물을 마시는 데 열중하여 그 결과 지금의 몸집으로 불어났고, 나무에 맞게 자신을 줄이는 대신 다른 사람들이 모르게 나무를 깎아 자신에게 맞게 만들었다.
이것으로 후크는 피터가 마침내 그의 자비에 맡겨졌다고 그를 설득하려고 추측했지만, 지금 그의 마음 속 지하 동굴에 형성된 어두운 계획에 대해서는 아무 말도 그의 입술에 전해지지 않았다. 그는 단지 포로들을 배로 이송해야 하고 자신은 혼자 있을 것이라는 신호만 보냈다.
어떻게 전달할까요?
밧줄에 몸을 웅크리고 있으면 통처럼 언덕 아래로 굴러내릴 수도 있지만, 대부분은 늪을 헤치고 나아갈 뿐이다.
다시 한번, 후크의 천재성은 어려움을 극복했습니다.
그는 그 작은 집을 이동수단으로 사용해야 한다고 말했습니다.
아이들이 배 안으로 던져졌고, 덩치 큰 해적 네 명이 배를 어깨에 메고 들어올렸으며, 다른 사람들은 뒤로 물러섰고, 증오스러운 해적 합창곡을 부르며 이상한 행렬이 숲을 가로질러 시작되었습니다.
아이들 중에 울고 있는 사람이 있었는지는 모른다. 울었다면 노래 소리가 소리를 가렸을 것이다. 하지만 작은 집이 숲 속으로 사라지자, 후크를 무시하듯 굴뚝에서 용감하지만 작은 연기가 뿜어져 나왔다.
후크는 그것을 보고, 피터에게 큰 타격을 입혔습니다.
그것은 해적의 격노한 가슴 속에 남아 있었을지도 모르는 그에 대한 연민의 한 줄기를 말라붙게 만들었다.
빠르게 떨어지는 밤에 자신이 혼자라는 것을 알게 된 그가 한 첫 번째 일은 발끝으로 슬라이틀리의 나무로 다가가서, 그 나무가 자신에게 통로를 제공하는지 확인하는 것이었습니다.
그는 오랫동안 침울한 표정을 지었다. 그는 흉조의 모자를 잔디밭에 벗어던지고, 산들바람이 불어오면 상쾌하게 그의 머리카락을 스쳐 지나갈 수 있도록 했다.
그의 생각은 어두웠지만 그의 푸른 눈은 빈카꽃처럼 부드러웠습니다.
그는 주의 깊게 지하 세계에서 나는 소리를 들어보았지만, 아래와 마찬가지로 아래도 고요했다. 땅 아래의 집도 공허한 공간 속에 있는 또 하나의 빈 집일 뿐이었다.
그 소년은 잠들어 있었을까, 아니면 슬라이틀리의 나무 아래에 단검을 손에 들고 기다리고 있었을까?
내려가는 것 외에는 알 수 있는 방법이 없었습니다.
후크는 망토를 살짝 땅에 내리고, 입술을 깨물어 음란한 피가 묻은 채로 나무 위로 올라갔다.
그는 용감한 사람이었지만, 잠시 그 ​​자리에서 멈춰서서 촛불처럼 흘러내리는 이마를 닦아야 했습니다.
그리고 그는 조용히 자신을 미지의 세계로 풀어주었습니다.
그는 방해받지 않고 갱도 기슭에 도착했고, 다시 움직이지 않고 서서 거의 빠져나갈 뻔한 숨을 깨물었다.
그의 눈이 희미한 빛에 익숙해지자, 나무 아래 있는 집안의 여러 가지 물건들이 모양을 갖추기 시작했다. 하지만 그의 탐욕스러운 시선이 머물렀던 유일한 것은, 오랫동안 찾던, 마침내 발견한 커다란 침대뿐이었다.
피터는 침대에 누워 깊이 잠들어 있었습니다.
위에서 언급한 비극을 알지 못한 채, 피터는 아이들이 떠난 후에도 잠시 동안 파이프를 가지고 즐겁게 놀았습니다. 이는 자신이 그런 일에 관심이 없다는 것을 스스로에게 증명하려는 쓸쓸한 시도였을 것입니다.
그는 웬디를 슬퍼하기 위해 약을 먹지 않기로 결심했습니다.
그러고 나서 그는 그녀를 더욱 짜증나게 하려고 이불 바깥 침대에 누웠다. 그녀는 항상 이불 속에 이불을 싸매어 두었기 때문이다. 밤이 되면 추워질지 모르니까.
그러자 그는 거의 울 뻔했다. 하지만 그가 대신 웃으면 그녀가 얼마나 분개할 것인지 깨달았다. 그래서 그는 거만하게 웃다가 중간에 잠이 들었다.
가끔은, 자주는 아니지만, 그는 꿈을 꾸었고, 그 꿈은 다른 소년들의 꿈보다 더 고통스러웠다.
그는 몇 시간 동안 꿈에서 떨어질 수 없었지만, 꿈 속에서 애처롭게 울부짖었다.
나는 그것이 그의 존재에 대한 수수께끼와 관련이 있다고 생각합니다.
그런 때면 웬디는 그를 침대에서 데리고 나와 무릎에 앉혀서, 그녀만의 방식으로 그를 달래곤 했습니다. 그가 차분해지면 그가 깨기 전에 다시 침대에 눕혔습니다. 그래야 그녀가 그에게 얼마나 모욕을 주었는지 알 수 없었기 때문입니다.
그러나 이번에는 그는 꿈도 꾸지 못하는 잠에 빠져들었다.
한 팔은 침대 가장자리로 늘어졌고, 한쪽 다리는 구부러져 있었으며, 웃음의 미완성된 부분은 벌어진 그의 입에 붙어 있었고, 입에는 작은 진주가 드러났다.
그리하여 무방비 상태의 후크는 그를 발견했다.
그는 나무 아래에 조용히 서서 방 건너편에 있는 적을 바라보았다.
그의 우울한 가슴을 아무런 연민의 감정도 흔들지 않았는가?
그 남자는 전적으로 사악한 사람은 아니었습니다. 그는 꽃을 좋아했고(내가 들은 바에 따르면) 감미로운 음악을 좋아했습니다(그 자신도 하프시코드를 연주하는 데 능숙했습니다). 그리고 솔직히 말해서, 그 장면의 목가적인 분위기가 그를 깊이 감동시켰습니다.
그는 더 나은 자신에게 길들여졌다면 마지못해 나무 위로 돌아갔을 것입니다. 하지만 한 가지 문제가 있었습니다.
그를 붙잡아둔 것은 잠들어 있는 피터의 뻔뻔스러운 모습이었다.
벌어진 입, 늘어진 팔, 아치 모양의 무릎: 이것들은 오만함의 화신이었으며, 이 모든 것이 합쳐져서 다시는 공격적으로 민감한 눈에 띄지 않을 것이라고 바랍니다.
그들은 후크의 마음을 강인하게 만들었습니다.
그의 분노가 그를 수백 조각으로 산산이 부수었다 해도 그들 중 모두가 그 사건을 무시하고 잠자는 사람에게 달려들었을 것입니다.
침대 위에는 한 개의 램프에서 나오는 빛이 희미하게 비치고 있었지만, 후크 자신은 어둠 속에 서 있었고, 조심스럽게 첫걸음을 내딛었을 때 그는 장애물을 발견했습니다. 슬라이틀리 나무의 문이었습니다.
그것은 조리개를 완전히 채우지 않았고, 그는 그것을 살펴보고 있었습니다.
그는 물고기를 잡으려고 더듬어 보았지만, 그것이 자신의 손이 닿지 않는 낮은 곳에 있다는 것을 알고 화가 났다.
혼란스러운 그의 머릿속에는 피터의 얼굴과 모습에서 짜증나는 면이 눈에 띄게 커진 것 같았고, 그는 문을 덜커덕거리며 문에 몸을 던졌다.
결국 그의 적은 그에게서 도망칠 수 있을까?
하지만 그게 무슨 말이었지?
그의 눈은 붉어졌고, 쉽게 닿을 수 있는 난간 위에 피터의 약이 놓여 있는 것을 보았다.
그는 그것이 무엇인지 곧바로 알아챘고, 잠자는 사람이 자신의 손아귀에 있다는 것을 즉시 알았습니다.
후크는 살아서 잡히는 일이 없도록 항상 무서운 약을 몸에 지니고 다녔는데, 그 약은 그가 소지했던 모든 살인 조직에서 나온 약을 직접 섞은 것이었다.
그는 이것을 과학계에 전혀 알려지지 않은 노란색 액체로 끓였는데, 아마도 그것은 존재하는 가장 독성이 강한 독이었을 것이다.
그는 이제 베드로의 잔에 이것의 다섯 방울을 더 넣었다.
그의 손이 떨렸지만 부끄러움보다는 기쁨에 차서였다.
그러면서 그는 잠자는 사람을 흘깃 보지 않으려고 노력했다. 동정심에 겁먹지 않기 위해서였다. 단지 물을 쏟지 않기 위해서였다.
그러자 그는 희생자를 향해 오랫동안 흐뭇한 시선을 던진 뒤, 돌아서서 힘겹게 나무 위로 올라갔다.
그가 꼭대기에 나타났을 때, 그는 마치 악령이 굴에서 빠져나오는 것 같았습니다.
그는 모자를 가장 멋진 각도로 쓰고 망토를 몸에 두르고, 한쪽 끝을 앞으로 잡아 마치 밤으로부터 자신의 몸을 숨기려는 듯했다. 밤은 그의 가장 어두운 부분이었다. 그는 이상하게 중얼거리며 나무 사이로 빠르게 사라졌다.
피터는 계속 잤다.
빛이 꺼지고 집 안은 어둠 속에 갇혔다. 하지만 그는 여전히 잠을 잤다.
악어가 갑자기 침대에서 일어나 앉았는데, 무슨 일인지는 알 수 없었다.
그것은 그의 나무 문을 두드리는 부드럽고 조심스러운 소리였습니다.
부드럽고 조심스러웠지만, 그 고요함 속에서는 사악함이 느껴졌다.
피터는 단검을 더듬다가 마침내 손에 쥐게 되었다.
그러자 그는 말했다.
"그 사람은 누구야?"
오랫동안 대답이 없었다. 그러자 다시 두드리는 소리가 들렸다.
"누구세요?"
답변이 없습니다.
그는 매우 기뻤고, 기쁜 마음을 갖는 것을 좋아했습니다.
그는 두 걸음 만에 문에 다다랐다.
슬라이틀리의 문과는 달리 그 문은 구멍을 가득 메웠기 때문에 그는 문 밖을 볼 수 없었고, 문을 두드리는 사람도 그를 볼 수 없었다.
"당신이 말하지 않는 한 문을 열어주지 않을 거야." 피터가 소리쳤다.
마침내 방문객이 종소리 같은 사랑스러운 목소리로 말을 시작했습니다.
"들어가게 해줘, 피터."
그 사람은 팅크였고, 그는 재빨리 그녀에게 접근했습니다.
그녀는 신이 나서 날아왔다. 얼굴은 붉어졌고 드레스는 진흙으로 얼룩져 있었다.
“무슨 일이에요?”
"아, 당신은 결코 맞힐 수 없을 거예요!" 그녀는 소리치며 그에게 세 번이나 맞히라고 제안했습니다.
"꺼져!" 그는 소리치며, 문법에 맞지 않는 한 문장으로, 마술사들이 입에서 잡아당기는 리본만큼의 길이로, 그녀는 웬디와 소년들이 잡힌 사실을 말했다.
피터는 듣는 동안 심장이 위아래로 뛰었다.
웬디는 해적선에 탔습니다. 그녀는 모든 것이 딱 그렇게 되기를 좋아했습니다!
"내가 그녀를 구해낼게요!" 그는 무기를 향해 달려들며 소리쳤다.
그는 뛰어오르면서 그녀를 기쁘게 할 수 있는 뭔가를 생각해냈다.
그는 약을 먹을 수 있었다.
그의 손이 치명적인 기류에 닿았다.
"안 돼!" 숲을 질주하며 후크가 자신의 행동에 대해 중얼거리는 것을 듣고 있던 팅커벨이 소리쳤다.
"왜 안 돼?"
"독이 들어있네요."
"중독됐어?
"누가 그것을 독살했을까?"
"훅."
"어리석은 짓 하지 마세요.
후크가 어떻게 여기까지 올 수 있었을까?"
아쉽게도 팅커벨은 이를 설명할 수 없었다. 그녀조차도 슬라이틀리 나무의 어두운 비밀을 몰랐기 때문이다.
그럼에도 불구하고 후크의 말은 의심의 여지를 남기지 않았습니다.
그 컵에는 독이 들어있었습니다.
"게다가" 피터는 자신을 믿으며 말했다. "나는 결코 잠들지 않았어."
그는 잔을 들어올렸다.
지금은 말을 할 시간이 없다. 행동할 시간이야. 팅크는 번개 같은 움직임으로 그의 입술과 술잔 사이로 끼어들어 술잔을 남김없이 다 마셔 버렸어.
"어이, 팅크, 어떻게 감히 내 약을 마실 수가 있어?"
하지만 그녀는 대답하지 않았다.
그녀는 이미 공중으로 휘청거리고 있었다.
"무슨 일이야?" 피터가 갑자기 두려움에 사로잡혀 소리쳤다.
"독이 들었어, 피터." 그녀가 그에게 부드럽게 말했다. "그리고 이제 나는 죽을 거야."
"오 팅크, 나를 구하기 위해 마셨어?"
"예."
"하지만 왜, 팅크?"
그녀의 날개는 이제 그녀를 거의 실어 나를 수 없었지만, 대답으로 그녀는 그의 어깨에 내려앉아 그의 코를 사랑스럽게 깨물었다.
그녀는 그의 귀에 "이 멍청한 놈"이라고 속삭인 뒤 비틀거리며 자기 방으로 들어가 침대에 누웠다.
그는 괴로워하며 그녀 가까이 무릎을 꿇자, 그의 머리가 그녀의 작은 방의 네 번째 벽을 거의 가득 채웠다.
그녀의 빛은 ​​매 순간 점점 희미해졌습니다. 그리고 빛이 꺼지면 그녀는 더 이상 존재하지 않을 것이라는 것을 그는 알고 있었습니다.
그녀는 그의 눈물이 너무 좋아서 아름다운 손가락을 내밀어 눈물을 흘리게 했습니다.
그녀의 목소리가 너무 낮아서 처음에는 그녀가 무슨 말을 하는지 알아들을 수 없었습니다.
그리고 그는 밖으로 나왔습니다.
그녀는 아이들이 요정을 믿으면 자신이 다시 나을 수 있을 것 같다고 말했습니다.
피터는 두 팔을 휘둘렀다.
그곳에는 어린아이가 없었고 밤이기도 했습니다. 하지만 그는 네버랜드를 꿈꾸는 사람들, 즉 여러분이 생각하는 것보다 그에게 더 가까이 있는 사람들에게 말을 걸었습니다. 잠옷을 입은 소년 소녀들과 나무에 매달린 바구니에 담긴 알몸의 할아버지들이었습니다.
"당신은 믿나요?" 그는 소리쳤다.
팅크는 침대에서 일어나 거의 빠른 속도로 자신의 운명을 경청했다.
그녀는 긍정적인 대답을 들은 것 같았지만, 다시 생각해 보니 확실하지 않았다.
"너는 어떻게 생각해?" 그녀가 피터에게 물었다.
"만약 믿는다면" 그는 그들에게 소리쳤습니다. "손뼉을 치세요; 팅크가 죽지 않도록 하세요."
많은 사람들이 박수를 쳤다.
그렇지 않은 경우도 있었습니다.
몇 마리의 짐승이 쉿쉿거렸다.
박수 소리가 갑자기 멈췄다. 마치 수많은 엄마들이 무슨 일이 일어나고 있는지 보려고 보육원으로 달려간 것 같았다. 하지만 이미 팅크는 구해졌다.
먼저 그녀의 목소리가 강해지더니, 그녀는 침대에서 뛰쳐나왔고, 그 어느 때보다 더 즐겁고 뻔뻔스럽게 방 안을 돌아다녔습니다.
그녀는 자신을 믿어준 사람들에게 고마움을 표하는 생각은 한 번도 하지 않았지만, 쉿쉿거리는 사람들에게는 말하고 싶었다.
"이제 웬디를 구출해야지!"
피터가 무기를 두르고 별다른 옷도 걸치지 않은 채 나무에서 일어나 위험한 탐험을 시작했을 때, 달은 구름 낀 하늘에 떠 있었습니다.
그 밤은 그가 선택했을 밤이 아니었다.
그는 땅에서 그리 멀지 않은 고도를 유지하며 날고 싶었는데, 이는 그의 눈에서 낯선 것이 벗어나지 않도록 하기 위해서였다. 하지만 그 불규칙한 빛 속에서 낮게 날았다면 나무들 사이로 그의 그림자가 끌렸을 것이고, 그러면 새들이 놀라서 조심하고 있던 적에게 그가 움직이고 있다는 것을 알렸을 것이다.
그는 지금 와서 그 섬의 새들에게 너무나 이상한 이름을 지어서 그들이 매우 사나워서 접근하기 어렵다는 것을 후회하게 되었다.
다른 길은 없었다. 인디언 방식으로 전진하는 것 말고는 다른 길이 없었는데, 다행히도 그는 그 일에 능숙했다.
하지만 어느 방향으로 가야 하는가? 그는 아이들이 배로 옮겨졌는지 확신할 수 없었다.
가볍게 내린 눈이 모든 발자국을 지워버렸고, 섬 전체가 죽음의 침묵에 휩싸였다. 마치 자연이 얼마 전의 학살에 공포에 질려 잠시 멈춰 선 듯했다.
그는 자신이 타이거 릴리와 팅커벨에게 배운 숲의 지식을 아이들에게 가르쳐 주었고, 그들이 그 끔찍한 순간에 그것을 잊지 못할 것이라는 걸 알았습니다.
예를 들어, 기회가 있으면 나무를 불태우기도 하고, 컬리는 씨앗을 떨어뜨리기도 하고, 웬디는 중요한 곳에 손수건을 남겨 두기도 했습니다.
그런 지침을 찾으려면 아침이 필요했고, 그는 기다릴 수 없었다.
위의 세계가 그를 불렀지만 아무런 도움도 주지 않았습니다.
악어는 그를 지나갔지만, 다른 살아있는 것, 소리, 움직임은 없었다. 하지만 그는 갑작스러운 죽음이 바로 옆 나무에서 다가오거나 뒤에서 그를 쫓을지도 모른다는 것을 잘 알고 있었다.
그는 이 끔찍한 맹세를 했습니다. "이번에는 후크 아니면 나야."
이제 그는 뱀처럼 기어가더니, 다시 똑바로 서서 달빛이 비치는 공간을 가로질러 달려갔다. 한 손가락을 입술에 대고 단검을 준비하고 있었다.
그는 무서울 정도로 행복했다.
제14장
해적선
해적 강 어귀 근처에 있는 키드 크릭 위로 희미하게 비치는 녹색 불빛 하나가 범선 '졸리 로저'가 물 속에 낮게 가라앉아 있는 곳을 표시하고 있었다. 날렵해 보이는 그 배는 선체에 붙어 있었고, 그 혐오스러운 배의 모든 들보는 마치 뒤틀린 깃털이 땅에 흩뿌려진 것 같았다.
그녀는 바다의 식인종이었으며, 그녀의 이름이 지닌 공포에 면역이 되어 떠다니며 감시의 눈은 거의 필요하지 않았다.
그녀는 밤의 담요에 싸여 있었고, 그녀의 어떤 소리도 해안에 도달할 수 없었습니다.
소리는 거의 없었고, 스미가 앉아 있는 재봉틀 소리 외에는 기분 좋은 소리도 없었다. 그는 항상 근면하고 의무감에 차 있었고, 평범함의 정수이자 애처로운 스미였다.
그가 왜 그토록 한심하게 비참한지 나는 알 수 없다. 그가 그것을 비참할 정도로 깨닫지 못했기 때문일 수도 있지만; 강한 사람들조차도 그를 보는 것을 서둘러 피해야 했고, 여름 저녁에 그는 여러 번 후크의 눈물샘을 만져서 흘리게 했다.
이 점에 대해서는, 그리고 다른 거의 모든 점에 대해서도, 스미는 전혀 의식하지 못했다.
몇몇 해적들은 밤의 독기를 마시며 방벽 위로 몸을 기울였고, 다른 이들은 주사위와 카드 게임을 하며 통 옆에 누워 있었다. 그리고 작은 집을 옮겨온 지친 네 사람은 갑판에 엎드려서 잠을 자는 중에도 후크가 닿지 않는 곳으로 능숙하게 몸을 굴렸다. 후크가 지나가면서 기계적으로 그들을 할퀴지 못하도록 하기 위해서였다.
후크는 생각에 잠긴 채로 갑판을 밟았다.
오, 헤아릴 수 없는 인간이여.
그것은 그의 승리의 시간이었다.
피터는 영원히 자신의 길에서 벗어났고, 다른 모든 소년들은 감옥에 갇혀서 판자 위를 걸을 참이었습니다.
그것은 그가 바베큐를 굴복시켰던 시절 이래로 가장 끔찍한 짓이었다. 그리고 우리가 인간의 장막이 얼마나 허영심이 강한지 잘 알고 있듯이, 그가 지금 성공의 바람에 배를 내밀고 불안정하게 갑판 위를 왔다 갔다 한다면 놀랄 일이겠는가?
하지만 그의 걸음걸이에는 기쁨이 전혀 없었고, 그의 우울한 마음은 그에 걸맞은 움직임을 보이지 않았다.
후크는 깊은 낙담에 빠졌다.
그는 조용한 밤 배 위에서 혼자 대화할 때 종종 이렇게 하곤 했습니다.
그는 너무나 홀로 있었기 때문이었습니다.
이 이해할 수 없는 남자는 개들과 함께 있을 때만큼 외로움을 느낀 적이 없었다.
그들은 사회적으로 그보다 열등했습니다.
후크는 그의 진짜 이름이 아니었다.
그가 실제로 누구인지 밝히면 지금이라도 나라가 불타버릴 것이다. 하지만 행간을 읽는 사람이라면 이미 짐작했을 테지만, 그는 유명한 사립학교에 다녔다. 그리고 그 학교의 전통은 여전히 ​​그에게 의복처럼 달라붙어 있었다. 사실 그 학교의 전통은 주로 그에게 영향을 미쳤다.
그래서 지금도 그녀를 붙잡았던 것과 같은 복장으로 배에 오르는 것은 모욕적인 일이었고, 그는 여전히 그 학교의 특징적인 구부정한 걸음걸이를 고수했다.
하지만 무엇보다도 그는 좋은 폼에 대한 열정을 유지했습니다.
좋은 자세예요!
그는 아무리 타락했더라도 여전히 중요한 것은 그것뿐이라는 걸 알고 있었습니다.
그는 멀리서 녹슨 문이 삐걱거리는 듯한 소리를 들었고, 그 문들 사이로 밤에 잠들지 못할 때 두드리는 듯한 엄숙한 똑딱똑딱 소리가 들려왔다.
"오늘 컨디션이 좋았나요?"는 그들의 영원한 질문이었습니다.
"명성, 명예, 그 반짝이는 장신구는 내 것이다." 그는 외쳤다.
"무엇이든 두각을 나타내는 게 괜찮은 예의인가요?" 그의 학교의 탭탭이 대답했다.
"나는 바비큐가 두려워했던 유일한 사람이다"라고 그는 주장하며, "플린트도 바비큐를 두려워했다"고 말했다.
"바비큐, 플린트—어떤 집이요?" 날카로운 반박이 나왔다.
무엇보다도 가장 불안한 생각은 좋은 형태에 대해 생각하는 것이 나쁜 형태가 아니었는가?
이 문제로 인해 그의 신체는 큰 고통을 겪었습니다.
그것은 쇠로 만든 발톱보다 더 날카로운 그의 몸속의 발톱이었다. 그것이 그를 찢자, 땀이 그의 기름진 얼굴을 타고 흘러내리고 더블릿에 줄무늬를 그었다.
그는 종종 소매로 얼굴을 가렸지만, 그 물방울을 막을 수는 없었다.
아, 부러워라, 후크가 아니야.
그는 자신이 일찍 사라질 것이라는 예감을 느꼈다.
마치 베드로의 끔찍한 맹세가 배에 실려간 것 같았다.
후크는 죽어가면서 연설을 해야 한다는 우울한 소망을 느꼈다. 당장은 연설할 시간이 없을지도 모른다는 생각이었다.
"후크에게 더 나았을 거야." 그는 외쳤다. "그가 덜 야망적이었더라면!" 그가 자신을 3인칭으로 언급한 것은 그가 가장 어두웠을 때뿐이었다.
"나를 사랑할 어린아이가 없어!"
그가 이런 생각을 하게 된 건 이상한 일이었다. 전에는 이런 일에 대해 걱정해 본 적이 없었는데, 어쩌면 재봉틀이 이 생각을 떠올리게 했을지도 모른다.
그는 오랫동안 스미를 바라보며 중얼거렸다. 스미는 침착하게 옷깃을 늘어뜨리고 있었고, 모든 아이들이 그를 두려워한다는 확신이 있었다.
그를 두려워했어요!
무서운 스미!
그날 밤 범선에 탄 아이 중에 그를 사랑하지 않는 아이는 한 명도 없었습니다.
그는 주먹으로 때릴 수가 없어서 끔찍한 말을 하며 손바닥으로 때리기도 했지만, 그들은 그에게 더욱더 달라붙었다.
마이클은 안경을 써보았다.
불쌍한 스미에게 그들이 그를 사랑스럽다고 생각한다고 전해주세요!
후크는 그것을 하고 싶어 몸이 근질거렸지만, 너무 잔인해 보였습니다.
그 대신 그는 마음속으로 이러한 미스터리를 생각해 보았다. 왜 그들은 스미를 사랑스럽게 여기는 걸까?
그는 탐정처럼 문제를 추적했습니다.
스미가 사랑스럽다면, 그를 그렇게 만든 것은 무엇일까?
갑자기 끔찍한 대답이 나왔다. "좋은 폼이요?"
보선이 모르는 사이에 좋은 폼을 가지고 있었는데, 그 중에서 가장 좋은 폼은 무엇인가?
그는 팝에 가입하려면 먼저 자신이 팝에 가입되어 있다는 사실을 모른다는 걸 증명해야 한다는 걸 기억해냈습니다.
그는 분노의 외침과 함께 강철같은 손을 스미의 머리 위로 들어올렸지만, 눈물은 흘리지 않았다.
그를 사로잡은 것은 바로 이러한 반성이었습니다.
"몸매가 좋다는 이유로 그 사람을 할퀴는 건 무슨 뜻일까?"
"형편없어!"
불행한 후크는 축축한 데다가 무기력해서, 꺾인 꽃처럼 앞으로 쓰러졌습니다.
그의 개들은 그가 잠시 길을 비운 줄 알고 즉시 훈련을 느슨하게 했고, 그들은 흥겨운 춤을 추었고, 그러자 그는 즉시 일어섰으며, 인간의 나약함은 모두 사라졌고, 마치 물통이 그의 위로 지나간 것처럼 보였다.
"조용히 해라, 놈들아" 그는 소리쳤다. "그렇지 않으면 너희에게 닻을 내릴 거야." 그러자 소음이 즉시 잠잠해졌다.
"아이들이 다 사슬에 묶여 있어서 날아갈 수 없는 거야?"
“아, 아.”
"그러면 들어올려요."
불쌍한 죄수들은 웬디를 제외한 나머지 모두 짐칸에서 끌려나와 그의 앞에 줄을 섰습니다.
한동안 그는 그들의 존재를 의식하지 못한 것 같았다.
그는 편안한 자세로 누워서, 음란한 노래를 흥얼거리며, 카드 한 벌을 손가락으로 만지작거렸다.
가끔 그의 시가에서 나오는 빛이 그의 얼굴에 빛깔을 더해 주었다.
"자, 괴롭힘하는 놈들아," 그는 재빠르게 말했다. "오늘 밤은 여섯 명이 널빤지를 밟고 걸어가야 하지만, 나는 선실 소년 두 명을 위한 자리가 있다.
너희 중에 누가 되겠는가?"
"그를 불필요하게 짜증나게 하지 마세요." 웬디가 화물칸에서 내린 지시였다. 그래서 투틀스는 정중하게 앞으로 나아갔다.
투틀스는 그런 남자와 계약을 맺는다는 생각이 싫었지만, 본능적으로 부재중인 사람에게 책임을 지우는 것이 현명할 것이라고 생각했습니다. 그는 다소 어리석은 소년이었지만 어머니만이 항상 완충 역할을 해줄 의향이 있다는 것을 알고 있었습니다.
모든 어린이는 어머니에 대한 이 사실을 알고 있으며, 이 때문에 어머니를 싫어하지만, 계속해서 이 사실을 이용합니다.
그래서 투틀스는 신중하게 설명했다. "아시다시피, 제 어머니는 제가 해적이 되는 것을 좋아하지 않을 것 같아요.
당신의 엄마는 당신이 해적이 되기를 원하실까요, 슬라이틀리?"
그는 슬라이틀리에게 눈짓했고, 슬라이틀리는 슬픈 어조로 "그럴 것 같지는 않아요."라고 말했는데, 마치 그가 상황이 달랐으면 좋겠다고 바랐던 것 같았다.
"엄마는 네가 해적이 되기를 원하시겠지, 트윈?"
" 그럴 리 없다고 생각해요." 다른 쌍둥이들만큼이나 똑똑한 첫 번째 쌍둥이가 말했다.
“니브, 그럴 거야—”
"이런 소리는 그만해." 후크가 소리쳤고 대변인들은 끌려나갔다.
"너, 꼬마야." 그는 존을 향해 말하며 말했다. "너는 뭔가 용기가 있는 것 같구나.
"나도 해적이 되고 싶지 않았어, 자기야?"
존은 때때로 수학에 대한 갈망을 느꼈다.
예습.
; 그리고 그는 후크가 자신을 골라낸 것에 충격을 받았습니다.
"나는 한때 나 자신을 붉은 손 잭이라고 부르려고 생각했습니다." 그는 주저하며 말했다.
"그리고 좋은 이름도 있고요.
"너희가 여기에 합류하면 우리는 너를 괴롭힘꾼이라고 부를 것이다."
"마이클, 너는 어떻게 생각해?" 존이 물었다.
"내가 가입하면 뭐라고 부를 거야?" 마이클이 요구했다.
"블랙비어드 조."
마이클은 당연히 깊은 인상을 받았습니다.
"너는 어떻게 생각해, 존?" 그는 존이 결정하기를 바랐고, 존은 그가 결정하기를 바랐다.
"우리는 여전히 왕의 존경받는 신하가 되어야 할까요?" 존이 물었다.
후크의 이빨 사이로 대답이 들려왔다. "너는 '왕을 타도하라'고 맹세해야 해."
존은 지금까지 썩 잘 행동하지 못했을지 모르지만, 지금은 빛났습니다.
"그럼 나는 거절하겠습니다." 그는 후크 앞에서 통을 두드리며 소리쳤다.
"그리고 나는 거절합니다." 마이클이 소리쳤다.
"브리타니아를 지배하라!" 컬리가 찍찍거렸다.
격노한 해적들이 그들의 입을 때리자, 후크는 소리쳤다. "이제 너희들의 운명은 확정이다.
어머니를 이야기해 보세요.
판자를 준비하세요."
그들은 아직 소년들이었고, 주크스와 체코가 치명적인 판자를 준비하는 것을 보고 얼굴이 창백해졌습니다.
하지만 그들은 웬디가 자랐을 때 용감해 보이려고 노력했습니다.
내 말로는 웬디가 그 해적들을 얼마나 싫어했는지 표현할 수 없어.
소년들에게는 해적의 직업이 어느 정도 매력적이었지만, 그녀가 본 것은 그 배가 수년간 청소되지 않았다는 것뿐이었다.
더러운 유리창에는 손가락으로 "더러운 돼지"라고 쓰지 않았을 법한 현창이 하나도 없었습니다. 그녀는 이미 여러 현창에 그렇게 썼습니다.
하지만 소년들이 그녀 주위에 모였을 때, 그녀는 그들 외에는 아무런 생각도 하지 않았습니다.
"그러니, 나의 아름다운 사람아," 후크가 시럽에 담가 말하듯이 말했다. "네 자식들이 판자를 걷는 것을 보게 될 거야."
그는 훌륭한 신사였지만, 대화가 너무 강해서 그의 목덜미가 더러워졌고, 그는 그녀가 그것을 바라보고 있다는 것을 갑자기 깨달았습니다.
그는 서둘러 몸짓으로 그것을 숨기려고 했지만 너무 늦었다.
"그들이 죽게 되는 건가요?" 웬디가 물었다. 그의 표정에는 너무나 무서운 경멸이 담겨 있어서 그는 거의 기절할 뻔했다.
"그렇다"고 그는 으르렁거렸다.
그는 자랑스럽게 "모두 조용히 하라"고 외쳤다. "어머니가 자식에게 한 마지막 말을 위해서."
이 순간 웬디는 위대했다.
"이게 내 마지막 말이야, 사랑하는 얘들아." 그녀는 단호하게 말했다.
"나는 당신의 친어머니로부터 당신에게 전할 메시지가 있다고 느낍니다. 그것은 다음과 같습니다. '우리는 우리 아들들이 영국 신사처럼 죽기를 바랍니다.'"
해적들조차 경외감을 느꼈고, 투틀스는 히스테리컬하게 소리쳤습니다. "나는 어머니가 바라는 것을 할 거야.
"니브스, 어떻게 해야 할까?"
“어머니가 바라는 것은.
"트윈, 뭘 해야 하나요?"
“어머니가 바라는 것은.
존, 뭐야—”
하지만 후크는 다시 자신의 목소리를 찾았습니다.
"그녀를 묶어!" 그는 소리쳤다.
그녀를 돛대에 묶은 사람은 바로 스미였다.
"여기 봐, 자기야." 그는 속삭였다. "내 어머니가 되겠다고 약속하면 구해줄게."
하지만 스미에게조차 그런 약속을 할 리가 없었다.
그녀는 경멸조로 "나는 아이를 전혀 갖지 않는 편이 나을 것 같아요"라고 말했다.
스미가 그녀를 돛대에 묶는 동안 한 명의 남자아이도 그녀를 쳐다보지 않았다는 것은 슬픈 일이다. 모든 사람의 눈은 판자에 쏠려 있었다. 그들이 떠나려는 마지막 작은 산책이었다.
그들은 더 이상 남자답게 걸을 수 있을 것이라는 희망을 가질 수 없었다. 생각하는 능력이 그들에게서 사라졌기 때문이다. 그들은 그저 응시하고 떨기만 할 뿐이었다.
후크는 이를 악물고 그들에게 미소를 지으며 웬디를 향해 한 걸음 다가갔다.
그의 의도는 그녀의 얼굴을 돌려서 소년들이 판자 위를 한 명씩 걷는 모습을 보게 하는 것이었습니다.
하지만 그는 결코 그녀에게 다가가지 못했고, 그녀에게서 짜내려고 했던 괴로움의 외침을 결코 듣지 못했습니다.
대신 그는 다른 소리를 들었습니다.
그것은 악어의 끔찍한 똑딱거리는 소리였습니다.
해적들, 소년들, 웬디 모두 그 소리를 들었습니다. 그러자 즉시 모든 사람의 머리가 한 방향으로 돌았습니다. 소리가 난 곳인 물이 아니라 후크를 향했습니다.
모든 사람은 일어나려는 일이 오직 그에게만 관련이 있다는 것을 알고 있었고, 그들은 배우에서 갑자기 관객으로 전락했다는 것을 알았습니다.
그에게 찾아온 변화를 보는 것은 매우 무서웠다.
그는 마치 관절 하나하나가 잘려 나간 것 같았다.
그는 작게 쓰러졌습니다.
그 소리는 점점 더 가까이 다가왔다. 그리고 그 소리에 앞서서 이런 무시무시한 생각이 떠올랐다. "악어가 배에 오르려 하고 있어!"
심지어 철제 발톱마저 움직이지 않고 매달려 있었다. 마치 그것이 공격 세력의 본래적인 목적이 아니라는 것을 아는 듯했다.
그렇게 두려움에 떨며 홀로 남겨졌다면 다른 사람이라면 쓰러진 자리에서 눈을 감고 누워 있었을 것입니다. 하지만 후크의 거대한 뇌는 여전히 작동 중이었고, 뇌의 안내를 받으며 그는 무릎을 꿇고 갑판을 따라 기어가며 소리가 들리지 않는 한 멀리까지 갔습니다.
해적들은 정중하게 그에게 통로를 열어주었고, 그가 성벽에 다가가서야 말을 건넸다.
"나를 숨겨!" 그는 쉰 목소리로 소리쳤다.
그들은 그의 주위에 모여들었고, 모두 배에 올라오는 그 물체로부터 눈을 돌렸습니다.
그들은 싸울 생각이 없었습니다.
운명이었습니다.
후크가 그들에게서 숨겨졌을 때에야 소년들은 호기심이 생겨 팔다리가 풀려 배 옆으로 달려가 악어가 배를 타고 올라가는 것을 볼 수 있었습니다.
그러자 그들은 밤의 밤이라는 가장 이상한 놀라움을 경험하게 되었습니다. 그들을 도우러 온 것은 악어가 아니었습니다.
그 사람은 피터였습니다.
그는 의심을 불러일으킬 수 있는 감탄의 함성을 내지 말라고 그들에게 손짓했다.
그리고 그는 계속 똑딱거렸다.
제15장
“이번엔 HOOK 아니면 ME”
우리 모두에게는 인생의 어느 순간에도 이상한 일들이 발생하지만, 우리는 그것이 일어났다는 것을 잠시도 알지 못합니다.
예를 들어, 우리는 얼마나 오랫동안 한쪽 귀가 먹은지 모르겠지만, 예를 들어 30분 정도 동안은 한쪽 귀가 먹은 것을 갑자기 발견합니다.
그런 경험이 그날 밤 피터에게 찾아왔습니다.
우리가 그를 마지막으로 본 때 그는 입술에 한 손가락을 대고 단검을 차고 섬을 가로질러 몰래 움직이고 있었습니다.
그는 악어가 지나가는 것을 보았지만 이상한 점은 눈치채지 못했지만, 시간이 지나면서 악어가 똑딱거리는 소리를 내지 않았다는 것을 기억해냈습니다.
처음에는 그는 이것이 섬뜩하다고 생각했지만 곧 시간이 멈췄다는 올바른 결론을 내렸습니다.
피터는 가장 가까운 친구를 갑자기 잃은 사람의 기분이 어떨지 생각하지 않고 이 재앙을 자신에게 어떻게 이용할 수 있을지 고민하기 시작했다. 그는 똑딱거리기로 결심했다. 그러면 야수들이 그가 악어라고 믿고 해치지 않고 지나갈 수 있을 테니까.
그는 매우 훌륭하게 해냈지만, 예상치 못한 결과가 하나 있었습니다.
악어도 그 소리를 들은 사람들 중 하나였고, 악어는 그 소리를 따라갔다. 하지만 잃어버린 것을 되찾고 싶어서인지, 아니면 다시 똑딱거리기 시작한다는 믿음에 따라 친구가 되고 싶어서인지는 확실히 알 수 없다. 마치 고정관념에 얽매인 노예처럼 악어는 어리석은 짐승이었기 때문이다.
피터는 아무런 사고 없이 해안에 도착했고, 곧장 걸어갔다. 그의 다리는 마치 새로운 세계에 들어선 줄도 모른 채 물에 부딪혔다.
그래서 많은 동물들이 땅에서 물로 옮겨 가지만, 내가 아는 한 그 외에 인간은 한 명도 없습니다.
그는 헤엄치면서 단 하나의 생각만 했습니다. "이번에는 후크 아니면 나야." 그는 너무 오랫동안 똑딱거렸기 때문에 이제는 자신이 그렇게 하고 있다는 것을 모른 채 계속 똑딱거렸습니다.
그가 알았다면 그는 멈추었을 것이다. 왜냐하면 틱의 도움을 받아 범선에 오르는 것은 독창적인 생각이었지만 그에게는 떠오르지 않았기 때문이다.
오히려 그는 쥐처럼 소리 없이 그녀의 옆구리를 기어올랐다고 생각했다. 그리고 해적들이 그에게서 겁을 먹고 있는 것을 보고 놀랐다. 그리고 후크는 마치 악어 소리를 들은 것처럼 비참하게 그들 사이에 있었다.
악어!
피터는 그것을 기억해내자마자 똑딱거리는 소리를 들었습니다.
처음에 그는 그 소리가 악어에게서 나온 것이라고 생각하고 재빨리 뒤를 돌아보았습니다.
그러자 그는 그것이 자기가 직접 한 일이라는 것을 깨달았고, 순식간에 상황을 이해했습니다.
"정말 똑똑하구나!" 그는 즉시 생각하며 소년들에게 박수를 치지 말라고 손짓했다.
바로 이때 조타수 에드 테인테가 선실에서 나와 갑판으로 나왔습니다.
이제 독자 여러분, 무슨 일이 일어났는지 시계로 측정해 보세요.
피터는 진지하고 깊은 통찰력을 발휘했습니다.
존은 죽어가는 신음소리를 억누르려고 불운한 해적의 입을 두드렸다.
그는 앞으로 쓰러졌다.
네 명의 소년이 그를 붙잡아 쿵 하는 소리를 막았다.
피터가 신호를 보내자, 사체는 배 밖으로 던져졌습니다.
물소리가 들리더니, 잠시 침묵이 흘렀다.
얼마나 걸렸나요?
“하나!” (비트리는 세기 시작했다.)
피터는 발끝으로 몸을 쭉 뻗고 선실 안으로 사라졌다. 용기를 내어 주변을 둘러보는 해적이 한 명 이상 있었기 때문이다.
그들은 이제 서로의 괴로운 숨소리를 들을 수 있었고, 그것은 더 끔찍한 소리가 지나갔다는 것을 알려주었습니다.
"사라졌어요, 선장님." 스미가 안경을 닦으며 말했다.
"모두 다시 고요해졌습니다."
후크는 천천히 머리를 목줄에서 꺼내고 진드기 소리를 들을 수 있을 만큼 주의 깊게 귀를 기울였다.
아무 소리도 나지 않았고 그는 몸을 단단히 일으켜 세웠다.
"그럼 이제 조니 플랭크에게 건배!" 그는 뻔뻔스럽게 소리쳤다. 그가 굽히지 않는 모습을 본 소년들이 그 어느 때보다 미웠다.
그는 악랄한 노래를 부르기 시작했습니다.
"요호, 요호, 활기찬 판자, 너는 그 위를 걸어가, 판자가 아래로 내려갈 때까지, 그리고 너는 아래의 데비 존스에게로 내려갈 때까지!"
그는 죄수들을 더욱 두렵게 하기 위해, 비록 존엄성을 어느 정도 상실했지만, 상상의 판자 위에서 춤을 추며 노래를 부르며 그들을 향해 찡그린 얼굴을 지었다.그리고 노래를 마치고 나서 그는 "판자를 걷어차기 전에 고양이를 한 번 만져보고 싶니?"라고 외쳤다.
그러자 그들은 무릎을 꿇었습니다.
"아니요, 아니요!" 그들은 너무나 애처롭게 소리쳤고 모든 해적들이 미소를 지었다.
"고양이를 데려와, 주크스." 후크가 말했다. "그 고양이는 오두막 안에 있어."
오두막!
피터가 선실에 있었어요!
아이들은 서로를 바라보았다.
"아, 아," 주크스가 쾌활하게 말하며 오두막 안으로 들어섰다.
그들은 눈으로 그를 따라갔다. 그들은 후크가 노래를 다시 시작했고 그의 개들도 그와 합류했다는 사실을 거의 알지 못했다.
“요호, 요호, 긁는 고양이, 꼬리가 아홉 개야, 알잖아, 그리고 그것이 네 등에 쓰여지면—”
마지막 줄이 무엇이었는지는 결코 알 수 없을 것이다. 갑자기 오두막에서 들려오는 무시무시한 비명 소리로 인해 노래가 중단되었기 때문이다.
그것은 배 안에서 울부짖으며 사라졌습니다.
그러자 소년들은 잘 알아들을 수 있는 까마귀 울음소리가 들렸지만, 해적들에게는 비명소리보다 더 섬뜩한 소리였습니다.
"그게 뭐였지?" 후크가 소리쳤다.
"둘" 슬라이틀리는 약간 엄숙하게 말했다.
이탈리아인 체코는 잠시 주저하더니 선실로 들어갔다.
그는 지쳐 비틀거리며 나갔다.
"빌 주크스한테 뭐가 문제야, 개야?" 후크가 그 위에 우뚝 서서 쉿쉿거렸다.
"그 사람의 문제는 그가 죽었다는 거야. 칼에 찔렸다는 거야." 체코가 텅 빈 목소리로 대답했다.
놀란 해적들이 "빌 주크스가 죽었다!"고 소리쳤다.
"오두막은 구덩이처럼 어두워요." 체코가 거의 횡설수설하며 말했다. "하지만 그 안에는 뭔가 끔찍한 게 있어요. 당신이 우는 소리를 들었던 그 놈이요."
소년들의 환호와 해적들의 침울한 표정, 그 둘은 모두 후크의 눈에 띄었다.
그는 아주 냉정한 목소리로 "체코, 돌아가서 나를 그 두들두들 꺼내 줘."라고 말했다.
가장 용감한 체코는 선장 앞에서 움츠러들며 "안 돼, 안 돼"라고 소리쳤지만, 후크는 발톱을 향해 으르렁거렸다.
"가겠다고 했잖아, 체코?" 그는 생각에 잠긴 듯이 말했다.
체코는 먼저 절망적으로 두 팔을 휘두르며 걸어갔다.
더 이상 노래하는 소리는 없었고, 모두가 귀를 기울였다. 그리고 다시 죽음의 울음소리가 들렸고, 다시 까마귀 울음소리가 들렸다.
슬라이틀리 외에는 아무도 말을 하지 않았다.
그는 "3개"라고 말했다.
후크는 손짓으로 개들을 불러 모았다.
"죽음과 이상한 물고기야," 그는 큰 소리로 외쳤다. "나한테 그 두들두를 가져다 줄 사람은 누구지?"
"체코가 나올 때까지 기다려." 스타키가 으르렁거리자 다른 사람들도 그 소리에 동참했다.
"스타키, 네가 자원했다고 들은 것 같아." 후크가 다시 으르렁거리며 말했다.
"아니, 천둥으로!" 스타키가 소리쳤다.
"내 갈고리는 네가 그럴 것이라고 생각해." 갈고리가 그에게 다가가며 말했다.
"스타키, 후크에 맞춰서 말하는 게 좋지 않을까요?"
"들어가기 전에 한 번 휘두르겠습니다." 스타키가 완강하게 대답했고, 그는 다시 한번 승무원의 지원을 받았다.
"이게 반란인가요?" 후크가 그 어느 때보다 더 기분 좋게 물었다.
"스타키의 우두머리!"
"선장님, 자비를 베푸소서!" 스타키가 몸을 떨며 징징거렸다.
"악수해, 스타키." 후크가 발톱을 내밀며 말했다.
스타키는 도움을 요청하기 위해 주위를 둘러보았지만, 아무도 그를 버렸다.
그가 뒤로 물러서자 후크가 앞으로 나아갔고, 이제 그의 눈에 붉은 불꽃이 일어났습니다.
해적은 절망적인 비명을 지르며 롱 톰에게 달려들어 바다로 뛰어들었다.
"네 개"라고 슬라이틀리는 말했다.
"그리고 지금," 후크가 정중하게 말했다, "다른 신사들이 반란을 말했나요?" 랜턴을 잡고 위협적인 몸짓으로 발톱을 치켜들며, "내가 직접 그 두들두를 꺼내겠어," 그는 말하며 오두막으로 달려갔다.
"다섯." 하우는 그것을 말하고 싶어했다.
그는 입술을 적셔서 준비를 했지만, 후크는 랜턴을 들고 있지 않고 비틀거리며 나왔다.
"뭔가가 빛을 꺼버렸어요." 그는 약간 불안한 어조로 말했다.
"뭔가!" 멀린스가 소리쳤다.
"체코는 어떻게 됐지?" 누들러가 물었다.
"그는 주크스처럼 죽었어." 후크가 짧게 말했다.
그가 오두막으로 돌아가기를 꺼리는 태도는 모두에게 좋지 않은 인상을 주었고, 반란의 소리가 다시 터져 나왔다.
모든 해적은 미신을 믿는다. 쿡슨은 "배에 저주가 내린 가장 확실한 신호는 설명할 수 없을 만큼 많은 해적이 배에 있을 때라고 하더라"고 외쳤다.
"내가 들은 바에 따르면," 멀린스가 중얼거렸다. "그는 항상 해적선에 마지막으로 탑승하거든요.
그는 꼬리가 있었나요, 선장님?"
"그들이 말하길," 다른 사람이 후크를 사악하게 바라보며 말했다. "그가 올 때는 배 위에서 가장 사악한 사람의 모습으로 온다고."
"그가 갈고리를 가지고 있었나요, 선장님?" 쿡슨이 무례하게 물었고, 한 명씩 차례로 "배가 파멸했다!"고 소리쳤다. 그러자 아이들은 환호성을 지르지 않을 수 없었다.
후크는 죄수들에 대한 기억을 거의 잊어버렸지만, 죄수들을 돌아보며 그의 얼굴이 다시 밝아졌습니다.
"얘들아," 그는 선원들에게 소리쳤다. "이제 생각해 보자.
객실 문을 열고 그들을 안으로 데려가세요.
그들이 목숨을 걸고 낙서와 싸우게 두세요.
그들이 그를 죽인다면 우리는 훨씬 나아질 거고, 그가 그들을 죽인다면 우리는 나쁘지 않을 거야."
마지막으로 그의 개들은 후크를 존경했고 헌신적으로 그의 명령을 따랐습니다.
소년들은 몸부림치는 척하며 오두막 안으로 밀려 들어갔고 문은 닫혔다.
"이제 들어보세요!" 후크가 소리쳤고, 모두가 귀를 기울였습니다.
하지만 아무도 문으로 다가갈 엄두를 내지 못했습니다.
그렇습니다. 웬디라는 사람이 있었는데, 그녀는 이제까지 돛대에 묶여 있었습니다.
그녀가 지켜보고 있는 것은 비명 소리나 까마귀 소리가 아니라, 피터가 다시 나타나는 소리였습니다.
그녀는 오래 기다릴 필요가 없었다.
그는 오두막에서 그가 찾던 것을 발견했습니다. 그것은 바로 아이들의 족쇄를 풀어줄 열쇠였습니다. 그리고 그들은 모두 그들이 찾을 수 있는 무기를 들고 밖으로 나갔습니다.
피터는 먼저 그들에게 숨기라고 서명한 뒤, 웬디의 결속을 끊었고, 그 후로 그들이 모두 함께 날아가는 것보다 더 쉬운 일은 없었을 것입니다. 하지만 한 가지가 길을 막았습니다. 맹세였습니다. "이번에는 후크 아니면 나야." 그래서 그는 웬디를 풀어준 후, 그녀에게 다른 사람들과 함께 숨으라고 속삭였고, 자신이 돛대 옆에 있는 그녀의 자리를 차지했고, 그녀의 망토를 그의 주위에 두르면서 그가 그녀로 지나가도록 했습니다.
그리고 그는 크게 숨을 들이쉬고 큰 소리를 쳤다.
해적들에게 그것은 소년들이 모두 선실에서 죽었다고 외치는 목소리였고, 그들은 공황 상태에 빠졌습니다.
후크는 그들을 격려하려고 노력했지만, 마치 그가 키운 개들처럼 그들은 후크에게 송곳니를 보였다. 후크는 지금 그들에게서 눈을 떼면 그들이 후크에게 달려들 것이라는 것을 알고 있었다.
그는 필요에 따라 달래거나 때릴 준비가 되어 있었지만 한 순간도 겁먹지 않고 말했다. "생각해 봤어.
"저기 요나가 있어요."
"아이고," 그들은 으르렁거리며 말했다, "갈고리를 든 남자구나."
"아니, 얘들아, 아니, 그 여자야.
여성이 탑승한 해적선에서 행운이 찾아온 적은 한 번도 없습니다.
그녀가 떠난 뒤에야 우리는 배를 바로잡을 거야."
그들 중 일부는 이것이 플린트의 속담이었다는 것을 기억했습니다.
"시도해 볼 만한 가치가 있어요." 그들은 의심스러운 듯이 말했다.
"소녀를 배 밖으로 던져라." 후크가 소리쳤고, 그들은 망토를 두른 그 인물에게 달려들었다.
"이제 당신을 구해줄 사람은 아무도 없어요, 아가씨." 멀린스가 조롱조로 쉿쉿거렸다.
"하나 있어요." 그 인물이 대답했습니다.
"그 사람 누구야?"
"피터 팬, 복수자!" 끔찍한 대답이 들려왔다. 그가 말하면서 피터는 망토를 벗어던졌다.
그러자 그들은 모두 선실에서 그들을 무너뜨린 사람이 누구인지 알게 되었고, 후크는 두 번이나 말하려고 했지만 두 번 다 실패했습니다.
그 무서운 순간에 그의 사나운 가슴이 찢어졌을 것 같아요.
마침내 그는 "그를 가슴살에 꽂아라!"라고 소리쳤지만 확신이 서지 않았습니다.
"엎드려, 얘들아, 저들을 향해!" 피터의 목소리가 울려 퍼졌고, 잠시 후 무기 충돌 소리가 배 전체에 울려 퍼졌습니다.
해적들이 뭉쳐 있었다면 승리했을 것이 확실합니다. 그러나 그들이 아직 줄을 풀었을 때 공격이 시작되었고, 그들은 이리저리 뛰어다니며 맹렬히 공격했고, 각자가 선원단의 마지막 생존자라고 생각했습니다.
남자끼리 싸우면 그들은 더 강했습니다. 하지만 그들은 방어에만 집중했기 때문에 소년들은 둘씩 짝을 지어 사냥감을 선택할 수 있었습니다.
어떤 불량배들은 바다로 뛰어들었고, 다른 이들은 어두운 구석에 숨었는데, 슬라이틀리가 그들을 발견했는데, 슬라이틀리는 싸우지 않고 등불을 들고 달려다니며 그들의 얼굴에 등을 비췄다. 그래서 그들은 반쯤 눈이 멀었고 다른 소년들의 냄새 나는 칼에 쉽게 쓰러졌다.
무기의 쨍그랑거리는 소리, 가끔씩 들리는 삐걱거림이나 물소리, 그리고 다소 단조롭게 세는 소리(다섯, 여섯, 일곱, 여덟, 아홉, 열, 열한) 외에는 거의 소리가 들리지 않았습니다.
후크는 불의 고리 속에 숨어서 그들을 멀리한 채, 마법에 걸린 삶을 사는 듯했지만, 일단의 야만스러운 소년들이 그를 포위했을 때 모든 것이 사라진 것 같습니다.
그들은 그의 개들을 위해 그 일을 했지만, 이 남자만이 그들 모두와 맞먹는 듯했다.
그들은 계속해서 그에게 다가왔고, 그는 계속해서 깨끗한 공간을 깎아냈다.
그는 한 소년을 갈고리로 들어올려 방패로 사용하던 중, 방금 멀린스의 칼을 찔렀던 또 다른 소년이 싸움에 뛰어들었다.
"칼을 거두어라, 얘들아." 새로 온 사람이 소리쳤다. "이 사람은 내 것이다."
그리하여 후크는 갑자기 피터와 마주하게 되었다.
다른 사람들은 뒤로 물러나 그들 주위에 원형을 형성했습니다.
두 적은 오랫동안 서로를 바라보았다. 후크는 살짝 몸을 떨었고, 피터는 얼굴에 이상한 미소를 지었다.
"그럼, 팬," 마침내 후크가 말했다, "이게 다 네가 한 일이야."
"그렇죠, 제임스 후크." 엄숙한 대답이 들려왔다. "전부 내가 한 짓이에요."
후크는 "오만하고 무례한 청년이여, 네 운명을 맞이할 준비를 하라"고 말했다.
“어둡고 사악한 사람이로구나.”베드로가 대답했다.
더 이상 말할 것도 없이 그들은 쓰러졌고, 어느 쪽 칼도 아무런 이점이 없었다.
피터는 뛰어난 검객이었고, 눈부시게 빠른 속도로 상대의 공격을 막아냈으며, 가끔은 상대의 방어를 깨는 돌진 공격을 이어갔지만, 그의 짧은 사거리는 그에게 불리했고, 강철 검을 제대로 박아넣을 수 없었다.
후크는 뛰어난 재주를 가졌지만 손목 움직임에는 그다지 민첩하지 못해, 공격의 무게로 그를 뒤로 밀어냈고, 리오에서 바비큐에게 오래전 배운 자기만의 찌르기로 갑자기 모든 것을 끝내려고 했다. 하지만 놀랍게도 그 찌르기는 계속해서 빗나갔다.
그러자 그는 이제까지 공기를 긁어대던 쇠갈고리로 입을 닫고 조용해지려고 했지만, 피터는 갈고리 아래로 몸을 굽히고 사납게 달려들어 그의 갈비뼈를 찔렀다.
당신도 기억하겠지만, 자신의 피를 본 순간, 그 독특한 색깔이 그에게 불쾌감을 주었고, 후크의 손에서 칼이 빠졌고 그는 피터의 자비에 맡겨졌습니다.
“지금!” 모든 소년들이 소리쳤지만, 피터는 웅장한 몸짓으로 상대방에게 칼을 집어들라고 권했다.
후크는 즉시 그렇게 했지만, 피터가 좋은 모습을 보이고 있다는 안타까운 예감을 느꼈습니다.
지금까지 그는 어떤 악마가 자기와 싸우고 있다고 생각했지만 이제는 더 어두운 의심이 그를 덮쳤다.
"판, 너는 누구냐? 무엇이냐?" 그는 쉰 목소리로 소리쳤다.
"나는 청춘이고, 나는 기쁨입니다." 피터는 모험적으로 대답했다. "나는 알에서 깨어난 작은 새입니다."
물론 이는 말도 안 되는 소리였습니다. 하지만 불행한 후크에게는 피터가 자신이 누구인지, 무엇인지 전혀 모른다는 증거였고, 이는 좋은 행동의 정점입니다.
그는 절망적으로 "다시는 안 돼"라고 소리쳤다.
그는 이제 인간의 채찍처럼 싸웠고, 그 무서운 칼이 휘두를 때마다 그것을 가로막는 남자나 소년은 둘로 잘려 나갔을 것이다. 하지만 피터는 마치 그 칼이 만든 바람이 그를 위험 구역에서 날려버린 것처럼 그의 주위를 펄럭였다.
그리고 그는 계속해서 다시 뛰어들어 찔렀습니다.
후크는 이제 희망 없이 싸우고 있었습니다.
그 열정적인 가슴은 더 이상 삶을 구하지 않았다. 그러나 그것은 단 하나의 은혜만을 갈구했다. 영원히 춥기 전에 피터가 나쁜 모습을 보이는 것을 보는 것이다.
그는 싸움을 포기하고 화약고로 달려가 총을 쏘았습니다.
그는 "2분 안에 배가 산산이 조각날 거야"라고 소리쳤다.
이제, 이제, 진정한 모습이 드러나리라 그는 생각했다.
그러나 피터는 탄약고에서 포탄을 손에 들고 나와 침착하게 그것을 배 밖으로 던졌습니다.
후크는 어떤 모습을 보여주었는가?
그는 비록 잘못된 사람이었지만, 우리는 그를 동정하지는 않더라도 결국 그가 자신의 종족의 전통에 충실했다는 사실을 기쁘게 여겨야 할 것이다.
다른 소년들은 이제 그의 주위로 날아다니며, 조롱하고 비웃었고; 그는 갑판 위를 비틀거리며 무력하게 그들을 공격했고, 그의 마음은 더 이상 그들과 함께하지 않았다; 그의 마음은 오래전의 운동장에서 구부정하게 누워 있거나, 영원히 보내지거나, 유명한 벽에서 벽 경기를 지켜보고 있었다.
그리고 그의 신발은 딱 맞았고, 그의 조끼도 딱 맞았고, 그의 넥타이도 딱 맞았고, 그의 양말도 딱 맞았죠.
제임스 후크, 너는 전적으로 영웅적이지 않은 인물이구나. 안녕.
우리는 그의 마지막 순간에 이르렀습니다.
베드로가 단검을 차고 천천히 공중으로 다가오는 것을 보고, 그는 방벽 위로 뛰어올라 바다로 뛰어들었습니다.
그는 악어가 자신을 기다리고 있다는 것을 몰랐습니다. 우리는 그가 그 사실을 알지 못하도록 의도적으로 시계를 멈췄습니다. 마지막에 우리가 주는 작은 존경의 표시였습니다.
그는 마지막 승리를 거두었고, 나는 우리가 그를 원망할 필요는 없다고 생각한다.
그는 방벽 위에 서서 어깨 너머로 공중을 활공하는 피터를 바라보며, 몸짓으로 발을 사용하라고 권했다.
피터는 찌르는 대신 발로 차게 되었습니다.
마침내 후크는 그가 갈망하던 은혜를 얻었습니다.
그는 조롱조로 "나쁜 짓이야."라고 소리치며 악어에게 만족해했습니다.
이렇게 하여 제임스 후크는 죽었습니다.
"열일곱입니다." 슬라이틀리가 노래했지만, 그의 숫자는 정확하지 않았습니다.
그날 밤 15명이 자신의 범죄에 대한 벌을 받았습니다. 하지만 두 명만 해안에 도착했습니다. 스타키는 레드스킨족에게 잡혀서, 그들이 키우는 모든 아기들을 돌보아야 했는데, 해적으로서는 쓸쓸한 몰락이었습니다. 그리고 스미는 그 후로 안경을 쓰고 세상을 떠돌며, 재스에게 충성하는 유일한 사람이라고 말하며 불안정한 생계를 유지했습니다.
후크는 두려워했다.
물론 웬디는 싸움에 참여하지 않은 채 피터를 반짝이는 눈으로 지켜보고 있었습니다. 하지만 이제 모든 것이 끝나고 그녀는 다시 눈에 띄게 되었습니다.
그녀도 그들을 똑같이 칭찬했고, 마이클이 그녀에게 한 마리를 죽인 장소를 보여주었을 때 기쁘게 몸을 떨었다. 그리고 나서 그녀는 그들을 후크의 오두막으로 데려가 못에 걸려 있는 그의 시계를 가리켰다.
"1시 반!"이라고 적혀 있었어요!
무엇보다도 가장 큰 문제는 시간이 늦었다는 것입니다.
여러분은 그녀가 그들을 해적들의 침대에 재빨리 눕혔을 것이라고 확신할 수 있을 겁니다. 피터를 제외하고는 모두 그랬습니다. 피터만은 갑판에서 위아래로 거만하게 거닐다가 마침내 롱 톰 옆에서 잠이 들었습니다.
그날 밤 그는 꿈을 하나 꾸었고, 잠에서 오랫동안 울었고, 웬디는 그를 꼭 껴안았습니다.
제16장.
귀환
그날 아침 종이 세 번 울리자 그들은 모두 그루터기를 저었다. 큰 파도가 흐르고 있었기 때문이다. 그리고 보선장인 투틀스도 그들 가운데 있었는데, 그는 손에 밧줄 끝을 들고 담배를 씹고 있었다.
그들은 모두 무릎까지 잘라낸 해적복을 입고, 깔끔하게 면도를 하고, 진정한 선원의 모습을 하고 바지를 끌어안고 있었습니다.
선장이 누구였는지는 말할 필요도 없습니다.
니브스와 존은 1등항해사와 2등항해사였습니다.
배에는 여성이 타고 있었습니다.
나머지는 돛대 앞에 있는 타르였고, 꼬리 부분에서 살았습니다.
피터는 이미 자신의 몸을 바퀴에 묶었지만, 그는 모든 사람에게 손을 흔들며 짧은 연설을 했다. 그는 그들이 용감한 사람들처럼 의무를 다하기를 바란다고 말했지만, 그들이 리오와 골드코스트의 쓰레기라는 것을 알고 있다고 말했다. 그리고 그들이 자신에게 덤벼들면 찢어버릴 것이라고 말했다.
그 퉁명스럽고 날카로운 말은 선원들에게 공감을 얻었고, 그들은 그를 열렬히 응원했습니다.
그러자 몇 가지 날카로운 명령이 내려졌고, 그들은 배를 돌려 본토로 향했습니다.
팬 선장은 배의 지도를 살펴본 후, 이런 날씨가 지속된다면 6월 21일경에 아조레스를 공격할 수 있을 것이라고 계산했습니다. 그 이후에는 비행 시간을 절약할 수 있을 것입니다.
그들 중 일부는 그 배를 정직한 배로 만들고 싶어했고, 다른 이들은 그 배를 해적선으로 두는 것을 지지했습니다. 하지만 선장은 그들을 개처럼 대했고, 그들은 라운드 로빈 방식으로라도 선장에게 자신의 의사를 표현하지 못했습니다.
즉각적인 복종만이 유일하게 안전한 것이었습니다.
측심하라는 말을 들었을 때 당황한 표정을 지어서 약간 12개를 받았습니다.
일반적인 의견은 피터가 방금 웬디의 의심을 잠재우기 위해 솔직하게 말한 것이지만, 웬디의 뜻과는 달리 그녀는 후크의 가장 사악한 옷 중 일부로 그를 위해 새로운 옷을 만들고 있었기 때문에 변화가 있을 수도 있다는 것이었다.
그 후에 그들 사이에서 소문에 의하면, 그가 이 옷을 입은 첫날 밤 선실에 오랫동안 앉아 후크의 시가 홀더를 입에 문 채 한 손은 꽉 쥐고 있었으며, 검지손가락만 구부려 갈고리처럼 위협적으로 위로 치켜올렸다고 한다.
그러나 배를 지키는 대신, 우리는 오래전 세 명의 등장인물이 무정하게 날아간 황량한 집으로 돌아가야 합니다.
'No.'를 소홀히 한 것은 부끄러운 일인 듯합니다.
14 이 모든 시간 동안; 그러나 우리는 부인이
달링은 우리를 비난하지 않아요.
우리가 더 일찍 돌아와 슬픈 마음으로 그녀를 바라보았더라면, 그녀는 아마도 “어리석은 짓 하지 마. 내가 뭐 중요해?”라고 외쳤을 것입니다.
돌아가서 아이들을 잘 살펴보세요." 어머니들이 이런 식이라면 자녀들이 어머니를 이용할 것입니다. 그리고 그럴 수도 있습니다.
지금도 우리가 그 친숙한 보육원에 들어가는 것은 그 보육원의 합법적 거주자들이 집으로 돌아오는 길이기 때문일 뿐입니다. 우리는 단지 그들의 침대가 제대로 통풍되는지, 그리고 부부가 집에 있는지 확인하기 위해 그들보다 앞서 서둘러 갈 뿐입니다.
사랑하는 사람은 저녁에 외출하지 마세요.
우리는 하인에 불과합니다.
그들이 그렇게 서둘러서 떠났는데, 왜 침대를 제대로 환기시켜야 합니까?
만약 그들이 돌아와서 부모님이 주말을 시골에서 보내고 있다는 것을 알게 된다면 정말 기쁘지 않겠습니까?
그것은 우리가 그들을 만난 이래로 그들에게 필요했던 도덕적 교훈이 될 것입니다. 하지만 우리가 이런 식으로 일을 꾸민다면,
달링은 결코 우리를 용서하지 않을 거예요.
제가 꼭 하고 싶은 일이 하나 있는데, 작가들이 해왔던 것처럼 그녀에게 아이들이 돌아올 것이라고, 실제로 목요일 주에 여기 올 것이라고 말하는 것입니다.
그러면 웬디, 존, 마이클이 기대하고 있던 놀라움이 완전히 망가질 겁니다.
그들은 배 위에서 미리 계획을 세웠습니다. 엄마의 환호, 아빠의 기쁨의 함성, 나나가 공중으로 뛰어올라 먼저 그들을 껴안는 모습. 하지만 그들이 준비해야 할 것은 몸을 숨기는 것입니다.
미리 소식을 알려서 모든 것을 망치는 건 얼마나 맛있는 일인가;그래서 그들이 화려하게 들어왔을 때 부인.
달링은 웬디에게 입을 내밀지도 않을지 모르고, 미스터
달링은 짜증내며 "다 꺼져, 또 그 녀석들이 왔어."라고 외칠지도 모릅니다. 하지만 우리는 이것에 대해서도 감사를 받지 못할 것입니다.
우리는 부인을 알아가기 시작했습니다.
이제쯤은 사랑하는 사람이 되어, 우리가 아이들의 작은 즐거움을 빼앗은 것에 대해 그녀를 꾸짖을 게 틀림없다.
"하지만, 친애하는 부인, 목요일까지 열흘 남았습니다. 그래서 무슨 일이 일어났는지 알려드리면 열흘 동안 불행을 겪지 않으실 수 있을 겁니다."
"그렇죠, 하지만 얼마나 큰 대가를 치러야 합니까!
아이들에게 10분의 즐거움도 박탈함으로써요."
“아, 그렇게 생각하면 그렇군요!”
"다른 관점에서 볼 수 있는 방법이 있을까요?"
아시다시피, 그 여자는 제대로 된 정신이 없었어요.
나는 그녀에 대해 엄청나게 좋은 말을 하고 싶었지만, 그녀를 싫어해서 지금은 그 중 하나도 말하지 않을 것이다.
사실, 그녀는 물건을 준비하라고 말할 필요가 없습니다. 이미 준비가 되어 있기 때문입니다.
모든 침대는 환기가 되어 있고, 그녀는 결코 집 밖으로 나가지 않습니다. 그리고 창문이 열려 있는 것을 보십시오.
우리가 그녀에게 얼마나 유용한 존재인지 생각해 보면, 우리는 배로 돌아가는 게 나을지도 모른다.
하지만 우리가 여기에 있는 한, 그냥 머물러서 지켜보는 게 낫겠죠.
그게 바로 우리가 지켜보는 구경꾼일 뿐이라는 걸요.
아무도 우리를 원하지 않아요.
그러니 삐죽삐죽한 말을 조심하고 말하면서, 그 중 어떤 말이 상처를 줄 수 있기를 바라자.
야간 보육 시설에서 볼 수 있는 유일한 변화는 오전 9시에서 오후 6시 사이에 개집이 더 이상 없다는 것입니다.
아이들이 날아가자,
달링은 나나를 쇠사슬로 묶어둔 것이 전부 자기 탓이라는 걸 직감했고, 처음부터 끝까지 그녀가 자신보다 더 현명했다는 걸 깨달았다.
물론 우리가 보았듯이 그는 매우 단순한 사람이었습니다. 사실, 대머리를 제거할 수 있었다면 다시 소년으로 보였을지도 모릅니다. 하지만 그는 또한 고귀한 정의감과 자신에게 옳다고 생각되는 일을 할 수 있는 사자의 용기를 가지고 있었습니다. 아이들이 도망간 후 그는 걱정스럽게 문제를 생각해 낸 후, 네 발로 기어서 개집 안으로 기어들었습니다.
다링 부인이 그에게 나오라고 한 모든 소중한 초대에 그는 슬프지만 단호하게 대답했다.
"아니요, 나만의 것, 여기가 내가 있어야 할 곳입니다."
그는 몹시 뉘우치면서 자녀들이 돌아올 때까지 결코 개집을 떠나지 않겠다고 맹세했습니다.
물론 이건 안타까운 일이었습니다. 하지만 선생님이시군요.
달링은 과도하게 해야만 했고 그렇지 않으면 곧 포기했다.
그리고 한때 자랑스러웠던 조지 달링보다 더 겸손한 사람은 없었습니다. 그는 어느 날 저녁 개집에 앉아 아내와 자녀들과 그들의 예쁜 삶에 대해 이야기를 나누었습니다.
나나에 대한 그의 경의는 매우 감동적이었습니다.
그는 그녀가 개집에 들어오는 것을 허락하지 않았지만 다른 모든 문제에 대해서는 그녀의 뜻을 암묵적으로 따랐습니다.
매일 아침 개집은 미스터와 함께 옮겨졌습니다.
달링은 택시를 타고 사무실로 갔고, 그는 같은 방법으로 여섯 시에 집으로 돌아왔습니다.
이웃들의 의견에 얼마나 민감하게 반응했는지 기억해 보면 그 남자의 강인한 성격을 어느 정도 알 수 있을 것이다. 그의 모든 움직임은 이제 놀라울 정도로 주목을 끌었다.
그는 마음속으로는 고문을 겪었을 것이다. 하지만 젊은이들이 그의 작은 집을 비난해도 겉으로는 침착함을 유지했으며, 안을 들여다보는 여성에게 언제나 정중하게 모자를 들어올렸다.
돈키호테적인 모습이기는 했지만 훌륭했습니다.
곧 그 속의 의미가 새어나왔고 대중의 큰 마음이 감동되었습니다.
군중이 택시를 따라가며 열렬히 환호했고, 매력적인 소녀들이 그의 사인을 받기 위해 택시를 타고 올라갔다. 상류층 신문에는 인터뷰가 실렸고, 사교계에서는 그를 저녁 식사에 초대하면서 "개집에 들어오세요"라고 덧붙였다.
사건이 많았던 그 목요일 주에, 부인.
달링은 조지가 집에 돌아오기를 기다리며 야간 보육실에 있었는데, 그녀는 매우 슬픈 눈을 한 여자였다.
이제 그녀를 자세히 살펴보고, 옛날 그녀의 쾌활함을 떠올리면, 그녀가 아기들을 잃어버렸기 때문에 그 모든 쾌활함이 사라져 버렸기 때문에, 결국 그녀에 대해 나쁜 말을 할 수 없게 되었다는 것을 알게 되었습니다.
그녀가 쓰레기 같은 자식들을 너무 좋아한다면, 그럴 수밖에 없었을 것이다.
그녀가 의자에 앉아 잠든 모습을 보세요.
가장 먼저 시선이 향하는 그녀 입꼬리는 거의 시들어 있었다.
그녀의 손은 마치 그곳에 통증이 있는 것처럼 가슴 위에 쉼 없이 움직였다.
어떤 사람들은 피터를 더 좋아하고, 어떤 사람들은 웬디를 더 좋아하지만, 저는 그녀를 더 좋아합니다.
그녀를 행복하게 하기 위해, 우리가 그녀의 잠자리에서 그 꼬마들이 돌아온다고 속삭인다고 가정해보자.
그들은 지금 창문에서 2마일 떨어진 곳에 있으며, 힘차게 날고 있습니다. 하지만 우리가 속삭여야 할 것은 그들이 다가오고 있다는 사실뿐입니다.
하자.
우리가 그런 짓을 한 게 정말 안타까운데, 그녀가 일어나서 그들의 이름을 부르고 있었고, 방 안에는 나나 외에는 아무도 없었기 때문이다.
“오 나나, 제 사랑하는 사람들이 돌아오는 꿈을 꿨어요.”
나나의 눈은 흐릿했지만, 그녀가 할 수 있는 일이라곤 부드럽게 그녀의 주인의 무릎에 발을 올려놓는 것뿐이었습니다. 그리고 그들이 개집을 다시 가져왔을 때에도 그들은 그렇게 함께 앉아 있었습니다.
미스터
달링은 아내에게 키스하려고 머리를 내밀었다. 그의 얼굴은 예전보다 지쳐 보이지만, 표정은 부드러워졌다.
그는 자신의 모자를 리자에게 주었는데, 리자는 그것을 업신여기는 듯한 태도로 받아들였다. 그녀는 상상력이 없고 그런 남자의 동기를 전혀 이해할 능력이 없었기 때문이다.
밖에서는 택시를 타고 집으로 온 군중이 여전히 환호하고 있었고, 당연히 그는 감동을 받지 않을 수 없었다.
그는 "그들의 말을 들어보세요. 매우 만족스러운 일이에요."라고 말했습니다.
"어린 소년들이 많네요." 리자가 비웃었다.
"오늘은 어른들이 몇 명 있었어요." 그는 희미한 홍조와 함께 그녀에게 확신시켰다. 하지만 그녀가 고개를 끄덕였을 때 그는 그녀를 꾸짖을 한마디도 하지 않았다.
사회적 성공이 그를 망치지 않았다; 오히려 그를 더 달콤하게 만들었다.
그는 한동안 개집 밖으로 머리를 내밀고 앉아서 부인과 이야기를 나누었습니다.
그녀는 그의 성공을 기뻐하며, 그의 머리가 돌아서지 않기를 바란다고 말하며 안심시키듯 손을 눌렀습니다.
"하지만 내가 약한 사람이었다면," 그는 말했다.
"맙소사, 내가 약한 사람이었다면!"
"그리고 조지," 그녀는 소심하게 말했다. "당신은 예전처럼 여전히 후회에 가득 차 있지 않나요?"
“항상 후회로 가득 차 있군요, 사랑하는 사람아!
내가 받은 형벌을 보세요: 개집에서 사는 거예요."
"하지만 그건 처벌이잖아요, 조지?"
당신은 그것을 즐기고 있지 않은 게 확실해요?"
"나의 사랑!"
당신은 그녀가 그에게 용서를 구했을 것이라고 확신합니다. 그리고 나서 그는 졸음을 느껴서 개집 안에서 웅크리고 있었습니다.
"나를 잠재우고 싶어." 그가 물었다. "유치원 피아노로 연주해 줘." 그리고 그녀가 보육원으로 걸어가는 동안 그는 생각 없이 덧붙였다. "그리고 창문을 닫아."
"나는 찬바람을 느낀다."
"조지, 절대로 나한테 그런 부탁하지 마.
창문은 언제나, 언제나, 언제나 그들에게 열려 있어야 합니다."
이제 그가 그녀에게 용서를 구할 차례였다. 그녀는 보육원에 들어가서 놀았고, 그는 곧 잠이 들었다. 그가 잠든 사이에 웬디와 존, 마이클이 방으로 날아왔다.
안 돼.
우리가 그렇게 적은 이유는, 그것이 배를 떠나기 전에 그들이 계획한 매력적인 준비물이기 때문입니다. 하지만 그 이후에 무슨 일이 일어났음에 틀림없습니다. 왜냐하면 날아온 것은 그들이 아니라 피터와 팅커벨이기 때문입니다.
피터의 첫 말이 모든 것을 말해준다.
"빨리 팅크!" 그는 속삭였다. "창문을 닫아! 막아!"
좋아요.
이제 너와 나는 문으로 빠져나가야 해. 웬디가 오면 엄마가 그녀를 막았다고 생각할 거야. 그러면 나와 함께 돌아가야 할 거야."
이제야 내가 지금까지 궁금했던 것이 무엇인지 알겠습니다. 피터가 해적들을 섬멸한 후 왜 섬으로 돌아가지 않고 팅크에게 아이들을 본토로 데려다주라고 맡기지 않았을까요?
이런 수법은 그의 머릿속에 항상 있었습니다.
그는 자신이 나쁜 짓을 하고 있다는 것을 깨닫는 대신 기쁨에 춤을 추었다. 그리고 그는 누가 놀고 있는지 보기 위해 보육원을 들여다보았다.
그는 팅크에게 속삭였다. "웬디의 엄마야!"
그녀는 예쁜 아가씨지만, 나의 어머니만큼은 예쁘지 않아요.
그녀의 입은 골무로 가득 차 있지만, 어머니의 입만큼은 가득 차 있지 않습니다."
물론 그는 어머니에 대해 아무것도 몰랐다. 하지만 그는 때때로 어머니에 대해 자랑하곤 했다.
그는 "Home, Sweet Home"이라는 곡조를 몰랐지만, "돌아와, 웬디, 웬디, 웬디"라는 노래라는 걸 알았습니다. 그는 기뻐서 "당신은 다시는 웬디를 볼 수 없을 거예요, 아가씨. 창문에 빗장이 걸려 있으니까요!"라고 외쳤습니다.
그는 음악이 멈춘 이유를 보기 위해 다시 한번 안을 들여다보았고, 이제 그는 부인을 보았다.
달링은 상자에 머리를 기대고 있었고, 그녀의 눈가에는 눈물이 두 방울 맺혀 있었습니다.
"그녀는 내가 창문 빗장을 풀기를 원해." 피터는 생각했다. "하지만 나는 그러지 않을 거야, 내가!"
그는 다시 한번 눈물을 흘렸고, 눈물은 여전히 ​​흐르고 있었다. 아니면 눈물 두 방울이 그 자리를 대신했을지도 모른다.
"그녀는 웬디를 정말 좋아하는구나." 그는 스스로에게 말했다.
그는 이제 그녀가 웬디를 왜 가질 수 없는지 보지 못한 것에 화가 났다.
그 이유는 너무나 단순했습니다. "나도 그녀를 좋아해요.
우리 둘 다 그녀를 가질 수는 없어요, 아가씨."
하지만 그 여인은 최선을 다하지 않았고, 그는 불행했습니다.
그는 그녀를 바라보는 것을 멈췄지만, 그때도 그녀는 그를 놓아주지 않았다.
그는 뛰어다니며 재밌는 표정을 지었지만, 그가 멈췄을 때 마치 그녀가 그의 안에서 두드리는 것 같았다.
"아, 알겠습니다." 마침내 그는 말하고 침을 삼켰다.
그러고 나서 그는 창문의 빗장을 풀었다.
"어서, 팅크야." 그는 자연의 법칙에 대한 무서운 비웃음과 함께 소리쳤다. "우리는 어리석은 엄마를 원하지 않아." 그리고 그는 날아갔다.
그래서 웬디와 존과 마이클은 결국 자신들에게 열린 창문을 발견했고, 물론 그것은 그들이 받을 만한 것보다 더 큰 것이었다.
그들은 바닥에 주저앉았고, 부끄러움도 몰랐고, 막내는 이미 집을 잊어버렸습니다.
그는 의심스러운 표정으로 주변을 둘러보며 말했다. "존, 내가 이곳에 온 적이 있는 것 같아."
"물론 그럴 거야, 멍청아.
"여기에 당신의 오래된 침대가 있습니다."
"그렇습니다." 마이클은 그렇게 말했지만 그다지 확신에 차 있지는 않았다.
"그렇죠." 존이 소리쳤다. "개집이에요!" 그는 달려가서 개집 안을 들여다보았다.
웬디는 "아마 나나가 안에 있을지도 몰라요"라고 말했다.
하지만 존은 휘파람을 불었다.
"안녕하세요." 그가 말했다. "안에 남자가 있어요."
"아빠예요!" 웬디가 소리쳤다.
"아버지를 뵙게 해주세요." 마이클은 간절히 간청하며 자세히 바라보았다.
"그는 내가 죽인 해적만큼 크지는 않군요." 그는 너무나 솔직하게 실망스러운 말을 해서 나는 그가
달링은 잠들어 있었다. 만약 그것이 그의 작은 마이클이 하는 첫 말이었다면 그것은 슬픈 일이었을 것이다.
웬디와 존은 개집에서 아빠를 발견하고 다소 당황했습니다.
"확실히요." 존은 기억에 대한 믿음을 잃은 사람처럼 말했다. "그는 개집에서 자지 않았잖아요?"
"존," 웬디가 망설이며 말했다. "아마도 우리는 생각했던 것만큼 옛날 삶을 잘 기억하지 못하는 것 같아요."
그들에게 오한이 엄습했다. 이는 당연한 일이다.
"우리가 돌아왔을 때 어머니가 여기 계시지 않는 건 정말 부주의한 짓이에요." 그 젊은 악당 존이 말했다.
바로 그때 부인이
달링은 다시 연주를 시작했습니다.
"엄마야!" 웬디가 엿보며 소리쳤다.
"그렇죠!" 존이 말했다.
"그럼 웬디, 당신은 진짜 우리 엄마가 아니신가요?" 마이클이 물었다. 그는 분명 졸렸을 것이다.
"맙소사!" 웬디가 처음으로 진짜로 뉘우치는 듯한 표정으로 소리쳤다. "돌아올 때가 되었어요."
"우리가 기어들어가서 그녀의 눈을 손으로 가리자." 존이 제안했다.
하지만 웬디는 기쁜 소식을 더 부드럽게 전해야 한다고 생각해서 더 나은 계획을 세웠습니다.
"우리 모두 침대에 누워서 그녀가 들어올 때 마치 우리가 떠나지 않았던 것처럼 거기에 있도록 하자."
그리고 그래서 부인은
달링은 남편이 잠들었는지 보려고 야간 보육실로 돌아갔는데, 모든 침대가 차 있었습니다.
아이들은 그녀의 기쁨의 함성을 기다렸지만, 그런 소리는 들리지 않았습니다.
그녀는 그들을 보았지만, 그들이 거기에 있다고 믿지 않았습니다.
아시다시피, 그녀는 꿈에서 그들이 침대에서 있는 모습을 너무 자주 봐서 이것이 아직도 그녀를 맴도는 꿈일 뿐이라고 생각했습니다.
그녀는 불 옆 의자에 앉았습니다. 옛날에 그녀는 그 자리에서 아이들을 돌보았습니다.
그들은 이를 이해할 수 없었고, 셋 다 차가운 두려움에 사로잡혔다.
“어머니!” 웬디가 소리쳤다.
"그게 웬디예요." 그녀는 말했지만, 그래도 그것이 꿈이라는 걸 확신했다.
"어머니!"
"그 사람이 존이에요." 그녀가 말했다.
"어머니!" 마이클이 소리쳤다.
그는 이제 그녀를 알았습니다.
"그게 마이클이에요." 그녀는 말하며 다시는 품지 않을 세 명의 이기적인 아이들을 향해 팔을 뻗었다.
그렇습니다. 그들은 웬디와 존, 마이클을 피해 돌아다녔습니다. 마이클은 침대에서 빠져나와 그녀에게 달려갔습니다.
그녀는 말을 할 수 있게 되자 "조지, 조지!"라고 소리쳤습니다. 그리고 미스터
달링은 기쁨을 나누기 위해 깨어났고 나나는 달려 들어왔다.
이보다 더 아름다운 광경은 있을 수 없었을 것이다. 그러나 창문을 바라보고 있던 어린 소년 외에는 그것을 보는 사람이 아무도 없었다.
그는 다른 아이들이 결코 느낄 수 없는 수많은 황홀경을 경험했지만, 그는 창문을 통해 자신이 영원히 누릴 수 없는 유일한 기쁨을 바라보고 있었습니다.
제17장
웬디가 자라났을 때
다른 소년들은 어떻게 되었는지 궁금하시겠죠.
그들은 웬디가 설명할 시간을 주기 위해 아래에서 기다리고 있었고, 500명을 세었을 때 그들은 올라갔습니다.
그들은 계단을 통해 올라갔습니다. 그렇게 하면 더 나은 인상을 줄 수 있을 것이라고 생각했기 때문입니다.
그들은 부인 앞에 일렬로 섰습니다.
자기야, 모자를 벗고 해적 옷을 입고 있지 않았으면 좋겠다고 바라는구나.
그들은 아무 말도 하지 않았지만, 그들의 눈은 그녀에게 그것을 달라고 했습니다.
그들은 미스터를 살펴봐야 했어요.
달링도 그랬지만, 그들은 그를 잊어버렸어요.
물론이지요, 부인.
달링은 즉시 그것을 가져가겠다고 말했지만, 미스터
달링은 이상하게도 우울해졌고, 그가 6이라는 숫자가 상당히 큰 숫자라고 생각한다는 것을 알았습니다.
그는 웬디에게 "말씀드려야겠습니다. 당신은 일을 반쪽만 해서는 안 됩니다."라고 말했습니다. 쌍둥이들은 이 말이 자기들을 향한 것이라고 생각했습니다.
첫째 쌍둥이는 거만했는데, 얼굴을 붉히며 "우리가 너무 힘들어지는 게 아닐까요, 선생님?"이라고 물었습니다.
그렇다면 우리는 떠날 수 있을 테니까요."
"아버지!" 웬디는 충격을 받고 소리쳤지만, 여전히 구름이 그의 위에 있었습니다.
그는 자신이 합당하지 못하게 행동하고 있다는 것을 알았지만, 그럴 수밖에 없었습니다.
니브스는 "우리는 두 겹으로 누울 수도 있어요."라고 말했다.
웬디는 "저는 항상 그들의 머리를 직접 깎아줬어요"라고 말했다.
"조지!" 부인.
달링은 사랑하는 사람이 그토록 좋지 않은 모습을 보이는 것을 보고 마음이 아팠습니다.
그러자 그는 눈물을 터뜨렸고, 진실이 드러났습니다.
그는 그녀만큼이나 그들을 만나서 기뻤지만, 그들이 그를 자신의 집에서 암호처럼 대하는 대신 그녀의 동의뿐만 아니라 자신의 동의도 구했어야 한다고 생각했다고 말했습니다.
"저는 그가 사이퍼라고 생각하지 않습니다." 투틀스가 즉시 소리쳤습니다.
"컬리, 그가 암호라고 생각해?"
“아니요, 그렇지 않아요.
넌 그가 암호라고 생각해, 슬라이틀리?"
“그럴 리 없죠.
트윈, 너는 어떻게 생각해?"
그들 중 누구도 그를 암호인으로 생각하지 않았고, 그는 터무니없이 기뻤으며, 그들이 모두 들어맞는다면 응접실에 자리를 마련해 주겠다고 말했습니다.
"저희는 잘 맞을 겁니다, 선생님." 그들은 그를 안심시켰다.
"그러면 리더를 따르세요." 그는 즐겁게 소리쳤습니다.
"물론, 우리 집에 응접실이 있는지 잘 모르겠지만, 있는 척하고, 뭐 다 똑같아요.
후프 라!”
그는 집안을 춤추며 돌아다녔고, 사람들은 모두 "후프 라!"를 외치며 그를 따라 춤을 추며 응접실을 찾았습니다. 그들이 응접실을 찾았는지는 기억이 나지 않지만, 어쨌든 그들은 구석구석을 찾았고 모두들 들어맞았습니다.
피터는 날아가기 전에 웬디를 다시 한 번 보았다.
그는 정확히 창문까지 온 것은 아니지만, 지나가면서 창문을 스쳐 지나갔는데, 그러면 그녀가 원하면 창문을 열어서 그를 부를 수 있었다.
그녀는 그렇게 했습니다.
"안녕, 웬디, 안녕." 그가 말했다.
“아이고, 떠나시는 건가요?”
"예."
"피터, 당신은 내 부모님께 아주 달콤한 주제에 대해 아무 말씀도 하고 싶지 않다고 생각하시나요?"
"아니요."
"나에 대해서요, 피터?"
"아니요."
부인.
달링은 창문으로 다가갔다. 그녀는 지금 웬디를 예의주시하고 있었다.
그녀는 피터에게 다른 남자아이들을 모두 입양했고, 피터도 입양하고 싶다고 말했습니다.
"저를 학교에 보내주시겠어요?" 그는 교활하게 물었다.
"예."
"그리고 사무실로 가죠?"
“그럴 수도 있겠네요.”
"곧 나도 남자가 되는 거야?"
“곧요.”
"저는 학교에 가서 엄숙한 것을 배우고 싶지 않습니다." 그는 그녀에게 열정적으로 말했습니다.
"나는 남자가 되고 싶지 않아.
오 웬디의 어머니, 제가 깨어나서 수염이 있는 걸 느낀다면요!"
"피터," 위안자 웬디가 말했다. "나는 수염을 기른 ​​당신을 사랑할 거예요." 그리고 부인이 말했다.
달링은 그에게 팔을 뻗었지만 그는 그녀를 밀어냈다.
"물러서세요, 아가씨. 아무도 나를 붙잡아서 남자로 만들지 못할 거예요."
"하지만 당신은 어디에서 살 건가요?"
“웬디를 위해 지은 집에 팅크가 있었어요.
요정들은 밤에 잠을 자는 나무 꼭대기 높은 곳에 그것을 두어야 합니다."
"참 예쁘네요." 웬디가 너무나 그리워하며 외쳤다.
달링은 더욱 꽉 잡았다.
"저는 요정들이 다 죽었다고 생각했어요."
달링이 말했다.
"항상 어린아이들이 많아요." 이제는 꽤 권위 있는 웬디가 설명했다. "새 아기가 처음으로 웃으면 새로운 요정이 태어나는 거잖아요. 항상 새로운 아기가 있듯이 항상 새로운 요정도 있거든요.
그들은 나무 꼭대기의 둥지에 산다. 보라색은 수컷이고 흰색은 암컷이고 파란색은 자신이 무엇인지 모르는 작은 바보들이다."
피터는 웬디를 바라보며 "정말 재밌을 것 같아요."라고 말했다.
그녀는 "저녁에 불 옆에 앉아 있으면 꽤 외로울 거야"라고 말했다.
"나는 팅크를 가질 거야."
"팅크는 20분의 1도 돌아갈 수 없어." 그녀는 약간 신랄하게 그에게 상기시켰다.
"은밀한 텔테일!" 팅크가 모퉁이 어딘가에서 소리쳤다.
"상관없어요." 피터가 말했다.
"오 피터, 그게 중요하다는 걸 너도 알잖아."
“그럼, 나와 함께 작은 집으로 가자.”
"엄마, 제가 할 수 있을까요?"
“물론 그렇지 않습니다.
나는 너를 다시 집으로 데려왔고, 너를 지켜줄 거야."
"하지만 그에게는 어머니가 꼭 필요해요."
"나도 그럴 거야, 내 사랑."
"아, 알겠습니다." 피터는 마치 예의상 묻는 것처럼 말했다. 하지만 부인은
달링은 그의 입술이 꿈틀거리는 것을 보고 멋진 제안을 했습니다. 웬디가 매년 일주일 동안 그에게 가서 봄철 대청소를 하게 해 주는 것이었습니다.
웬디는 더 영구적인 마련을 원했다. 그리고 그녀에게는 봄이 오기까지 오랜 시간이 걸릴 것 같았다. 하지만 이 약속은 피터를 다시 기분 좋게 만들었다.
그는 시간에 대한 감각이 없었고, 모험심이 너무 많아서 내가 그에 대해 말한 이야기는 그 중 반페니짜리 동전에 불과합니다.
웬디가 그에게 한 마지막 말은 다소 애절한 어조로 된 것이었는데, 그 사실을 알고 있었기 때문일 것이다.
"피터, 봄철 대청소 때가 오기 전에 나를 잊지 않을 거야?"
물론 피터는 약속하고는 날아갔습니다.
그는 달링 부인의 키스를 가지고 갔다.
그 누구에게도 허락되지 않았던 키스를 피터는 아주 쉽게 받았다.
재미있는.
하지만 그녀는 만족해 보였습니다.
물론 모든 소년들은 학교에 다녔고, 그들 중 대부분은 3학년에 진학했습니다. 하지만 Slightly는 먼저 4학년에 진학하고, 그다음 5학년에 진학했습니다. 1학년이 최상위 학년입니다.
그들이 학교에 가기 일주일도 채 되지 않아 그들은 섬에 남아서는 안 될 염소가 되었다는 것을 깨달았습니다. 하지만 이제는 너무 늦었고 그들은 곧 당신이나 나, 젠킨스 마이너처럼 평범한 사람이 되었습니다.
슬픈 것은 날 수 있는 능력이 점차 그들에게서 사라졌다는 것입니다.
처음에 나나는 밤에 아이들이 날아다니지 않도록 그들의 발을 침대 기둥에 묶었습니다. 그리고 낮에는 버스에서 떨어지는 흉내를 내는 것이 그들의 놀이 중 하나였습니다. 하지만 시간이 지나면서 그들은 침대에서 묶은 것을 잡아당기는 것을 멈췄고, 버스를 놓쳤을 때 다치는 것을 알게 되었습니다.
시간이 흐르면서 그들은 모자를 쫓는 것조차 불가능해졌습니다.
그들은 그것을 연습 부족이라고 불렀지만, 사실 그것은 그들이 더 이상 믿지 않는다는 것을 의미했습니다.
마이클은 다른 소년들보다 더 오랫동안 믿었지만, 다른 소년들은 그를 비웃었다. 그래서 피터가 1학년 말에 웬디를 데리러 왔을 때 그는 웬디와 함께 있었다.
그녀는 네버랜드에서 나뭇잎과 열매로 짠 드레스를 입고 피터와 함께 날아갔고, 그녀의 유일한 두려움은 그가 드레스가 얼마나 짧아졌는지 알아차릴까봐 걱정이었다. 하지만 그는 결코 눈치채지 못했다. 그는 자신에 대해 할 말이 너무 많았기 때문이다.
그녀는 그와 함께 옛날 이야기를 나누는 설렘 가득한 대화를 기대하고 있었지만, 새로운 모험이 그의 마음속에서 옛날 이야기를 밀어냈다.
그녀가 대적에 대해 말했을 때 그는 관심을 가지고 "후크 선장이 누구죠?"라고 물었다.
"당신은 그를 죽이고 우리 모두의 목숨을 구한 일을 기억하지 못하세요?" 그녀는 놀라서 물었다.
"그들을 죽이고 나면 잊어버리죠." 그는 태연하게 대답했다.
그녀가 팅커벨이 그녀를 보고 기뻐할 것이라는 의심스러운 희망을 표현했을 때, 그는 "팅커벨이 누구야?"라고 물었습니다.
그녀는 충격을 받은 듯 "오 피터"라고 말했지만, 그녀가 설명해도 그는 기억하지 못했다.
그는 "그 수가 정말 많아요"라고 말했다.
"그녀는 더 이상 없을 것 같아요."
나는 그가 옳다고 생각한다. 요정은 오래 살지 못하지만, 너무 작아서 짧은 시간이라도 요정에게는 꽤 오랜 시간처럼 느껴진다.
웬디 역시 피터에게는 지난 1년이 마치 어제 일처럼 느껴진다는 사실에 마음이 아팠다. 그녀에게는 기다린 시간이 너무나 긴 1년처럼 느껴졌기 때문이다.
하지만 그는 예전과 마찬가지로 아주 매력적이었고, 그들은 나무 꼭대기에 있는 작은 집에서 멋진 봄철 대청소를 했습니다.
내년에는 그는 그녀를 데리러 오지 않았다.
그녀는 낡은 드레스를 입고 그를 기다리지 않았기 때문에 새로운 드레스를 입고 그를 기다렸다. 하지만 그는 결코 나타나지 않았다.
"아마도 그는 아플 거예요." 마이클이 말했다.
"그 사람이 절대 아프지 않다는 걸 알잖아요."
마이클이 그녀에게 다가가 몸을 떨면서 속삭였다. "웬디, 그런 사람은 없을 거야!" 그리고 마이클이 울지 않았더라면 웬디는 울었을 것이다.
피터는 다음 봄 대청소를 하러 왔는데, 이상한 것은 그가 1년을 놓쳤다는 사실을 전혀 몰랐다는 점이었습니다.
그것이 웬디가 그를 본 마지막 순간이었다.
그녀는 그가 성장하는 데 어려움을 겪지 않도록 조금 더 노력했습니다. 그리고 그녀는 일반 지식에 대한 상을 받았을 때, 자신이 그에게 충실하지 못했다는 것을 느꼈습니다.
하지만 세월이 흘러도 부주의한 소년은 돌아오지 않았습니다. 두 사람이 다시 만났을 때 웬디는 기혼 여성이 되어 있었고, 피터는 그녀에게 장난감을 넣어두는 상자 속의 작은 먼지에 불과했습니다.
웬디는 어른이 되었습니다.
그녀를 미안하게 생각할 필요는 없습니다.
그녀는 자라나는 것을 좋아하는 사람 중 하나였습니다.
결국 그녀는 다른 소녀들보다 하루 빨리 자신의 자유 의지로 자랐습니다.
이때쯤 소년들은 모두 자라서 이미 끝났습니다. 그래서 그들에 대해 더 이상 말하는 것은 의미가 없을 것입니다.
쌍둥이와 니브, 컬리가 사무실에 출근하는 모습을 언제나 볼 수 있는데, 각자 작은 가방과 우산을 들고 있습니다.
마이클은 기관사입니다.
그는 귀족 여인과 결혼하여 영주가 되었습니다.
철문으로 나오는 가발을 쓴 판사 보이시나요?
그거 투틀즈였죠.
자녀들에게 들려줄 이야기를 하나도 모르는 수염 난 남자는 한때 존이었습니다.
웬디는 분홍색 띠를 두르고 흰색 드레스를 입고 결혼했습니다.
베드로가 교회에 내려서 예식을 금지하지 않았다는 것은 이상한 일이다.
세월이 흘러, 웬디는 딸을 낳았습니다.
이 글은 잉크로 쓰는 것이 아니라 금빛 물감으로 써야 합니다.
그녀의 이름은 제인이었고, 항상 이상하게 호기심이 많은 표정을 지었는데, 마치 본토에 도착한 순간부터 질문을 하고 싶어 하는 것 같았다.
그녀가 질문을 할 수 있는 나이가 되었을 때, 그 질문은 주로 피터 팬에 대한 것이었습니다.
그녀는 피터에 대한 이야기를 듣는 것을 좋아했고, 웬디는 유명한 비행이 일어났던 바로 그 보육원에서 그녀가 기억할 수 있는 모든 이야기를 그녀에게 들려주었습니다.
이제 그곳은 제인의 육아실이 되었다. 웬디의 아버지가 계단을 좋아하지 않았기 때문에, 웬디의 아버지로부터 3퍼센트를 주고 그곳을 사들인 것이다.
부인.
달링은 이제 죽었고 잊혀졌습니다.
이제 보육원에는 제인의 침대와 유모의 침대, 두 개의 침대만 있었습니다. 그리고 나나도 세상을 떠났기 때문에 개집도 없었습니다.
그녀는 노령으로 죽었고, 생을 마감할 무렵에는 지내기 힘든 사람이 되었습니다. 자신 외에는 아이를 돌보는 방법을 아는 사람이 아무도 없다고 굳게 믿었기 때문입니다.
일주일에 한 번 제인의 간호사는 저녁 시간을 쉬게 되었고, 그 후에는 웬디가 제인을 잠자리에 눕혔습니다.
그 시대는 이야기가 필요한 시대였습니다.
제인은 시트를 어머니의 머리와 자신의 머리 위로 올려 천막을 만들고, 무서운 어둠 속에서 속삭이는 것을 생각해냈습니다.
"이제 우리는 무엇을 보나요?"
웬디는 "오늘 밤은 아무것도 안 보이는 것 같아요."라고 말했는데, 만약 나나가 여기 계셨다면 더 이상 대화를 나누고 싶지 않았을 것 같은 느낌이 들었다.
"그렇죠." 제인이 말했다. "당신이 어렸을 때를 보잖아요."
웬디는 "그건 오래전 일이야, 자기야"라고 말한다.
"아, 시간이 정말 빨리 가네요!"
"날 수 있나요?" 예술적인 아이가 묻습니다. "어렸을 때 날았던 것처럼요?"
"내가 날아온 방식?
제인, 나는 때때로 내가 정말로 날았던 적이 있었는지 궁금해요."
“그렇습니다.”
"날 수 있었던 그 옛날이 그리워요!"
“어머니, 지금은 왜 날 수 없으세요?”
"내가 어른이 되었으니까, 자기야.
사람들은 자라면서 길을 잊어버립니다."
"왜 그들은 길을 잊었을까요?"
"그들은 더 이상 즐겁고 순진하고 무정하지 않기 때문입니다.
날 수 있는 사람은 오직 쾌활하고 순진하고 무정한 사람들뿐이다."
"게이이고 순수하고 무정한 것은 무엇인가?
"나는 게이이고, 순수하고, 무정하기를 바랍니다."
아니면 웬디가 뭔가를 봤다고 인정할지도 모른다.
그녀는 "저는 이것이 보육원이라고 믿습니다"라고 말했습니다.
"그렇다고 생각해요." 제인이 말했다.
"계속하세요."
이제 그들은 피터가 자신의 그림자를 찾아 날아온 밤의 위대한 모험을 시작합니다.
웬디는 "어리석은 녀석이 비누로 붙이려고 했는데, 못 붙이니까 울었고, 그래서 내가 깨어났고, 내가 그를 위해 꿰매어 붙였어요."라고 말했습니다.
"당신은 뭔가를 놓쳤어요." 이제 제인은 어머니보다 이야기를 더 잘 알게 됐습니다.
"그가 바닥에 앉아 울고 있는 것을 보고 무슨 말을 했습니까?"
"나는 침대에 앉아서, '얘, 왜 울고 있니?'라고 말했어요."
"그렇습니다, 바로 그거였습니다." 제인은 크게 숨을 쉬며 말했다.
"그리고 그는 우리를 모두 네버랜드와 요정과 해적과 인디언과 인어의 석호와 지하의 집과 작은 집으로 데려갔어요."
"예!
"무엇이 가장 좋았어?"
"저는 땅속의 집이 가장 좋았던 것 같아요."
“네, 저도 그래요.
피터가 당신에게 한 마지막 말은 무엇이었나요?"
"그가 나에게 한 마지막 말은 이거였어요. '항상 나를 기다려, 그러면 어느 날 밤 내가 울부짖는 소리를 들을 거야.'"
"예."
"하지만 아쉽게도 그는 나를 완전히 잊어버렸어요." 웬디는 미소를 지으며 말했다.
그녀는 그만큼 어른이 되었다.
"그의 까마귀 울음소리는 어땠어요?" 제인이 어느 날 저녁 물었습니다.
웬디는 피터의 까마귀 소리를 따라하면서 "이렇게 생겼어요"라고 말했다.
"아니요, 그렇지 않았어요." 제인이 엄숙한 어조로 말했다. "이런 식이었어요." 그녀는 어머니보다 훨씬 더 잘 그렇게 했다.
웬디는 약간 놀랐다.
"나의 사랑하는 사람아, 어떻게 알 수 있니?"
제인은 "잠을 잘 때 종종 그 소리가 들립니다"라고 말했습니다.
"아, 맞아요. 많은 여자애들이 잠들어 있을 때 그 소리를 듣지만, 깨어 있을 때 그 소리를 들은 건 저 혼자였어요."
"운이 좋군요." 제인이 말했다.
그리고 어느 날 밤 비극이 일어났습니다.
그 해 봄이었고, 그날 밤에 할 이야기는 다 끝났고, 제인은 이제 침대에서 잠들어 있었습니다.
웬디는 불 바로 옆에 바닥에 앉아서 깁기를 하고 있었습니다. 보육원에는 다른 조명이 없었기 때문입니다. 그녀가 앉아서 깁기를 하고 있을 때 까마귀 울음소리가 들렸습니다.
그러자 옛날처럼 창문이 크게 열리더니 피터가 바닥에 주저앉았습니다.
그는 예전과 전혀 똑같았고, 웬디는 그가 아직도 첫 번째 이빨을 다 가지고 있는 것을 한눈에 알아챘습니다.
그는 어린 소년이었고, 그녀는 어른이 되었습니다.
그녀는 불 옆에 웅크리고 움직일 엄두도 내지 못했습니다. 무력하고 죄책감에 사로잡힌 덩치 큰 여자였습니다.
"안녕, 웬디." 그는 말했다. 아무런 차이도 느끼지 못했다. 그는 주로 자기 생각만 하고 있었기 때문이다. 그리고 희미한 불빛 아래에서는 그녀의 하얀 드레스가 그가 그녀를 처음 본 잠옷이었을지도 모른다.
"안녕, 피터." 그녀는 가능한 한 자신을 작게 만들며 희미하게 대답했다.
그녀의 내면의 무언가가 "여자여, 여자여, 나를 놓아줘"라고 외치고 있었습니다.
"안녕하세요, 존은 어디 있나요?" 그는 갑자기 세 번째 침대를 그리워하며 물었다.
"존은 지금 여기에 없어요." 그녀는 헐떡이며 말했다.
"마이클은 자고 있나요?" 그는 제인을 무심코 쳐다보며 물었다.
"그렇다" 그녀는 대답했다. 그리고 이제 그녀는 피터에게뿐만 아니라 제인에게도 자신이 불성실하다는 것을 느꼈다.
그녀는 판단을 받지 않기 위해 재빨리 "그 사람은 마이클이 아니야."라고 말했다.
피터는 바라보았다.
"안녕하세요, 새로운 것인가요?"
"예."
"남자아이냐 여자아이냐?"
"소녀."
이제 그는 분명 이해할 것이다. 하지만 전혀 이해할 수는 없었다.
"피터," 그녀는 말을 더듬으며 말했다. "내가 당신과 함께 날아가기를 바라는 거예요?"
"물론이죠. 그래서 온 거예요." 그는 약간 엄하게 덧붙였다. "지금이 봄철 대청소 시기라는 걸 잊으셨나요?"
그녀는 그가 봄철 대청소를 여러 번 미뤘다는 말은 소용없다는 걸 알고 있었다.
"저는 갈 수 없어요." 그녀가 사과하듯 말했다. "나는 법을 잊어버렸거든요."
“곧 다시 가르쳐 드릴게요.”
"오 피터, 나에게 요정의 가루를 낭비하지 마세요."
그녀는 일어났다. 그리고 마침내 두려움이 그를 덮쳤다.
"무슨 일이에요?" 그는 움츠러들며 소리쳤다.
"불을 켜볼게요." 그녀가 말했다. "그러면 당신도 직접 볼 수 있을 거예요."
제가 아는 한, 피터가 두려움을 느낀 적은 거의 처음입니다.
"불을 켜지 마세요." 그는 소리쳤다.
그녀는 비극적인 소년의 머리카락을 만지작거렸다.
그녀는 그에 대해 실연을 한 어린 소녀가 아니었습니다. 그녀는 그 모든 일에 미소 짓는 어른 여성이었지만, 그 미소는 눈물로 젖어 있었습니다.
그러자 그녀는 불을 키웠고, 피터는 보았다.
그는 고통스러워하며 비명을 질렀다. 그리고 키가 크고 아름다운 동물이 몸을 굽혀 그를 팔에 안으려고 하자 그는 급격하게 뒤로 물러섰다.
"무슨 일이에요?" 그는 다시 소리쳤다.
그녀는 그에게 말해야 했다.
"나는 늙었어, 피터.
저는 20살이 훨씬 넘었습니다.
"저는 오래전에 자랐어요."
"그러지 않겠다고 약속했잖아!"
“나는 그것을 도울 수 없었습니다.
"저는 기혼 여성이에요, 피터."
"아니요, 그렇지 않아요."
“그렇죠. 그리고 침대에 있는 어린 소녀가 제 아기예요.”
"아니요, 그렇지 않아요."
하지만 그는 그녀가 그럴 것이라고 생각하고 단검을 치켜든 채 잠자는 아이를 향해 한 걸음 다가갔다.
물론 그는 파업을 하지 않았다.
대신 그는 바닥에 앉아 흐느끼며 울었다. 웬디는 그를 어떻게 위로해야 할지 몰랐지만, 한때는 아주 쉽게 위로할 수 있었을 것이다.
이제 그녀는 단지 여자일 뿐이었고, 그녀는 생각하려고 방에서 달려 나갔습니다.
피터는 계속 울었고, 그의 흐느낌에 제인은 곧 깨어났다.
그녀는 침대에서 일어나 앉자마자 즉시 관심을 가졌다.
"얘야," 그녀가 말했다. "왜 울고 있니?"
피터는 일어나 그녀에게 절을 하였고, 그녀도 침대에서 그에게 절을 하였다.
"안녕하세요." 그가 말했다.
"안녕하세요." 제인이 말했다.
"제 이름은 피터팬이에요." 그가 그녀에게 말했습니다.
“네, 알아요.”
"나는 어머니를 찾아왔어요." 그가 설명했다. "네버랜드로 데려가려고요."
"그렇죠, 알아요." 제인이 말했다. "저는 당신을 기다리고 있었어요."
웬디가 주저하며 돌아왔을 때 그녀는 피터가 침대 기둥에 앉아 환호성을 지르고 있는 것을 보았고, 제인은 잠옷을 입고 엄숙한 황홀경에 빠져 방 안을 날아다니고 있었다.
"그녀는 제 어머니예요." 피터가 설명하자 제인이 내려와 그의 옆에 섰는데, 그녀의 얼굴은 그가 여인이 자신을 바라볼 때 보기 좋아하는 표정이었다.
"그 아이는 엄마가 정말 필요해요." 제인이 말했다.
"그렇습니다. 알아요." 웬디가 다소 쓸쓸하게 인정했다. "나보다 더 잘 아는 사람은 없어요."
"안녕." 피터가 웬디에게 말하며 공중으로 날아올랐고, 뻔뻔스러운 제인도 그와 함께 일어났다. 그것이 그녀가 움직이는 가장 쉬운 방법이었기 때문이다.
웬디는 창문으로 달려갔다.
"아니요, 아니요." 그녀는 소리쳤다.
"그냥 봄철 대청소 때예요." 제인이 말했다. "그는 항상 내가 그의 봄철 대청소를 해 주기를 원해요."
"내가 너와 함께 갈 수만 있다면." 웬디는 한숨을 쉬며 말했다.
"당신은 날 수 없다는 걸 알잖아요." 제인이 말했다.
물론 결국 웬디는 두 사람이 함께 날아가도록 놔두었습니다.
우리가 그녀를 마지막으로 본 장면은 그녀가 창문에 서서 별처럼 작아질 때까지 하늘로 멀어져 가는 모습을 보여줍니다.
웬디를 보면 그녀의 머리카락이 하얗게 변하고, 그녀의 몸매가 다시 작아진 것을 볼 수 있을 겁니다. 이 모든 일이 오래전에 일어났거든요.
제인은 이제 마가렛이라는 딸이 있는 평범한 어른이 되었고, 피터는 잊어버릴 때를 제외하고 매년 봄 대청소 때마다 마가렛을 데리러 와서 네버랜드로 데려갑니다. 마가렛은 피터에게 자신에 대한 이야기를 들려주고, 피터는 그 이야기를 열심히 듣습니다.
마가렛이 자라면 딸을 하나 낳는데, 그 딸은 피터의 어머니가 된다. 아이들이 즐겁고 순수하고 무정한 한 이런 일이 계속될 것이다.
끝
***프로젝트 구텐베르크 전자책 피터팬의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은
미국에서는 저작권 로열티를 지불하지 않고도 허가 없이 복사하고 배포할 수 있습니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 경우, 본 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙이 적용되어 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호합니다.
Project Gutenberg는 등록 상표이므로, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이선스 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대한 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다.
이 전자책의 사본에 대해 비용을 청구하지 않는다면 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다.
이 전자책은 파생 작품, 보고서, 공연, 연구 등 거의 모든 목적으로 사용할 수 있습니다.
Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포가 가능합니다. 즉, 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책을 미국에서 사실상 무엇이든 할 수 있습니다.
재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
섹션 1.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.가.
이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 어떤 부분이든 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다.
본 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않을 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사용을 중단하고 모든 사본을 반환하거나 파기해야 합니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본이나 접근 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 본 계약의 조건에 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람이나 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.나.
“Project Gutenberg”는 등록 상표입니다.
본 계약의 조건에 동의한 사람에 의해서만 전자 저작물에 사용하거나 어떤 방식으로든 연관시킬 수 있습니다.
이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대해 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다.
아래 1.C항을 참조하세요.
귀하가 본 계약의 조건을 준수하고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 향후 무료 접근을 보존하는 데 도움을 준다면 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 많은 작업을 수행할 수 있습니다.
아래 1.E항을 참조하세요.
1.C.
Project Gutenberg 문학 아카이브 재단("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다.
미국에서는 이 컬렉션에 있는 개별 작품 거의 대부분이 퍼블릭 도메인입니다.
미국의 저작권법에 의해 개인 작품이 보호받지 못하고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한 당사는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시하거나 파생 작품을 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다.
물론, Project Gutenberg™의 사명인 전자 작품에 대한 무료 접근을 촉진하는 Project Gutenberg™의 사명을 지원해주시기를 바랍니다. 이는 Project Gutenberg™의 이름을 작품과 연관시키는 본 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 가능합니다.
다른 사람과 무료로 공유할 경우, 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 이 작품을 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.디.
귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품에 대해 할 수 있는 일을 규정합니다.
대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다.
미국 외 지역에 거주하는 경우 이 작품이나 기타 Project Gutenberg™ 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포하거나 이를 기반으로 파생 작품을 만들기 전에 본 계약 조건 외에도 해당 국가의 법률을 확인하세요.
재단은 미국 이외의 다른 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1. 마.
Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.마.1.
Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 내 어디에 있는 사람이나 세계 대부분 지역의 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 아무런 제한도 없습니다.
이 전자책이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 제공되는 Project Gutenberg 라이선스의 조건에 따라 이를 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다.
귀하께서 미국에 거주하지 않으시다면, 이 전자책을 사용하기 전에 거주하시는 국가의 법률을 확인하셔야 합니다.
1.마.2.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시했다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국에 있는 누구에게나 복사되어 배포될 수 있습니다.
“Project Gutenberg”라는 문구가 작품과 연관되어 있거나 작품에 표시된 작품을 재배포하거나 이에 대한 액세스를 제공하는 경우 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.마.3.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 해당 작품의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 모든 사항과 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다.
추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 적용되는 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.마 4.
이 작품이나 이 작품의 일부를 담고 있는 파일 또는 Project Gutenberg™와 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5.
1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크나 직접 접근 권한을 제공하지 않고 이 전자 작업물 또는 전자 작업물의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포해서는 안 됩니다.
1.E.6.
귀하는 이 작품을 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형태, 여기에는 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형태가 포함되는 모든 형태로 변환하고 배포할 수 있습니다.
그러나 Project Gutenberg™ 작품에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 해당 작품의 원래 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식의 사본을 제공하거나, 사본을 내보내는 수단을 제공하거나, 요청 시 사본을 얻을 수 있는 수단을 제공해야 합니다.
모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.7.
1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 보기, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.마.8.
다음의 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 액세스 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%를 로열티 수수료로 지불합니다. 이 수수료는 귀하가 적용 가능한 세금을 계산하는 데 이미 사용하는 방법을 사용하여 계산됩니다.
수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급되어야 하지만 그는 이 문단에 따른 로열티를 Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하기로 동의했습니다.
로열티 지불은 정기 세금 보고서를 작성하는(또는 법적으로 보고서를 작성해야 하는) 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다.
로열티 지불은 명확하게 표시되어야 하며 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통보하는 경우, 귀하는 지불한 금액을 전액 환불합니다.
해당 사용자에게 물리적 매체로 소유한 모든 작품 사본을 반환하거나 파기 하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9.
귀하가 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품이나 작품 그룹을 수수료를 청구하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로부터 서면 허가를 받아야 합니다.
아래 섹션 3에 명시된 대로 재단에 연락하세요.
1.바.
1.바.1.
Project Gutenberg의 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 제작하는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 실시하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다.
이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 장비에서 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1. 바. 2.
제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 기타 모든 당사자는 귀하에게 발생하는 손해, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대한 모든 책임을 부인합니다.
귀하는 1.F.3항에 규정된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제수단이 없다는 데 동의합니다.
귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3.
교환 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 귀하가 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 그 작품에 결함이 있음을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내면 해당 작품에 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다.
작품을 물리적 매체로 받은 경우, 해당 매체를 반환하고 서면 설명도 첨부해야 합니다.
결함이 있는 작품을 제공한 개인이나 단체가 환불 대신 교체 사본을 제공할 수도 있습니다.
전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 개인이나 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다.
두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 수 있는 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4.
1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5.
일부 주에서는 특정 묵시적 보증에 대한 부인이나 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다.
본 계약에 명시된 면책 또는 제한이 본 계약에 적용되는 주법을 위반하는 경우, 본 계약은 해당 주법에서 허용하는 최대한의 면책 또는 제한을 적용하도록 해석됩니다.
본 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행할 수 없더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6.
면책 조항 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2.
Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 폐기된 컴퓨터, 오래된 컴퓨터, 중년 컴퓨터, 새로운 컴퓨터를 포함한 다양한 종류의 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것을 의미합니다.
그것은 수백 명의 자원봉사자들의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 가능합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션을 앞으로도 여러 세대에 걸쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다.
2001년, Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위한 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 www.gutenberg.org에서 섹션 3과 4와 재단 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 정보
프로젝트 구텐버그 문학 기록 보관소 재단은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 법인입니다.
재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다.
프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 영업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다.
이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 확인할 수 있습니다.
섹션 4.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 광범위한 대중적 지원과 기부에 의존하며, 이를 통해서만 살아남을 수 없습니다. 그 목적은 오래된 장비를 포함한 다양한 장비에서 접근 가능한 기계 판독 형식으로 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 것입니다.
1~5,000달러 정도의 소액 기부는 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 특히 중요합니다.
본 재단은 미국 50개 주 전역의 자선 단체 및 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념하고 있습니다.
규정 준수 요구 사항은 균일하지 않으며, 이러한 요구 사항을 충족하고 따라가려면 상당한 노력과 많은 서류 작업, 그리고 많은 수수료가 필요합니다.
우리는 서면으로 준수 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다.
기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
해외 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리와 관련하여 어떠한 언급도 할 수 없습니다.
미국의 법률만으로도 우리의 작은 직원들을 압도할 수 있습니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지에서 확인하시기 바랍니다.
수표, 온라인 결제, 신용카드 기부 등 다양한 방법으로 기부를 수락합니다.
기부하시려면 www.gutenberg.org/donate로 방문하세요.
섹션 5.
Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념을 창안한 사람입니다.
그는 40년 동안 자원봉사자들의 느슨한 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판을 합쳐서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 미국에서는 저작권으로 보호받지 않는 것으로 확인됩니다.
따라서 우리는 반드시 특정 종이책의 규격에 맞춰 전자책을 출판할 필요는 없습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.