제목: 오만과 편견
저자: 제인 오스틴
제1장.]
재산이 많은 독신 남자라면 누구나 아내를 원한다는 것은 누구나 알고 있는 진실입니다.
그런 남자가 동네에 처음 들어갔을 때의 감정이나 견해가 아무리 알려지지 않았더라도 이 진실은 주변 가족들의 마음속에 너무나 깊이 자리 잡고 있어서 그는 마치 누군가의 딸들의 합법적인 재산처럼 여겨진다.
"사랑하는 베넷 씨," 어느 날 그의 부인이 그에게 말했습니다. "네더필드 공원이 마침내 임대되었다는 소식을 들으셨나요?"
베넷 씨는 그렇지 않다고 대답했습니다.
"하지만 맞아요." 그녀가 대답했다. "롱 부인이 방금 여기 오셨고, 그 모든 이야기를 들려주셨어요."
베넷 씨는 대답하지 않았다.
"누가 가져갔는지 알고 싶지 않아요?" 그의 아내가 참을성 없게 소리쳤다.
“_당신은_ 나에게 말하고 싶어하고, 나는 그것을 듣는 데 아무런 반대가 없습니다.”
[삽화:
“그는 그 장소를 보러 내려왔다”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
이 정도면 충분한 초대였다.
"그래, 내 사랑, 너는 알아야 해, 롱 부인이 말하길, 네더필드는 영국 북부에서 온 큰 재산을 가진 청년이 데려갔다고 해. 그는 월요일에 4인승 마차를 타고 그곳을 보러 왔고, 그곳이 너무 마음에 들어서 모리스 씨와 즉시 합의했다고 해. 그는 미카엘 축일 전에 그 집을 인수할 것이고, 그의 하인 몇 명은 다음 주말까지 집에 있을 거야."
"그의 이름이 뭐지?"
“빙리.”
"그는 결혼했나요, 아니면 미혼인가요?"
"아, 독신이군요, 자기야, 확실히요! 큰 재산을 가진 독신 남자요. 1년에 4,5천 달러. 우리 딸들에게는 참 좋은 일이죠!"
“어떻게요? 그게 그들에게 어떤 영향을 미칠 수 있나요?”
"사랑하는 베넷 씨," 그의 아내가 대답했다. "어떻게 그렇게 지치실 수 있나요? 제가 그가 그들 중 한 명과 결혼하는 것을 생각하고 있다는 걸 아셔야 합니다."
"그게 그가 여기에 정착한 의도인가요?"
"디자인? 말도 안 돼, 어떻게 그렇게 말할 수 있어! 하지만 그가 그들 중 한 명과 사랑에 빠질 가능성이 매우 높으니, 그가 오자마자 그를 찾아가야 해."
"그럴 이유가 보이지 않습니다. 당신과 그 여자애들이 가도 됩니다. 아니면 당신이 그들을 혼자 보낼 수도 있는데, 그게 아마 더 나을 겁니다. 왜냐하면 당신은 그들 중 누구보다 잘생겼기 때문에 빙리 씨는 당신을 파티에서 가장 좋아할지도 모르니까요."
"내 사랑, 당신은 나를 아첨하는군요. 나는 확실히 아름다움을 _가지고_ 있었지만, 지금은 특별한 척하지 않아요. 여자가 다 자란 딸이 다섯 명이라면, 자신의 아름다움에 대해 생각하는 것을 포기해야 해요."
"이런 경우 여자는 아름다움에 대해 생각할 여유가 별로 없습니다."
"하지만, 내 사랑, 빙리 씨가 동네에 오면 꼭 가봐야 해."
"제가 약속한 것 이상이에요."
"하지만 당신의 딸들을 생각해 보세요. 그들 중 한 명에게 얼마나 좋은 자리가 될지 생각해보세요. 윌리엄 경과 루카스 부인은 그저 그 이유만으로 가기로 결심했습니다. 아시다시피, 그들은 일반적으로 새로운 사람을 방문하지 않습니다. 사실 당신은 가야 합니다. 당신이 가지 않으면 _우리_가 그를 방문하는 것은 불가능할 테니까요."
"당신은 정말 지나치게 꼼꼼하시군요. 빙리 씨가 당신을 보고 매우 기뻐하실 거라고 감히 말씀드리는데, 저는 당신이 직접 몇 줄을 보내서 그가 어떤 여자를 선택하든 결혼시키는 데 진심으로 동의한다는 것을 확실히 해드리겠습니다. 하지만 제 작은 리지에게 좋은 말을 덧붙여야겠습니다."
"당신이 그런 짓을 하지 않았으면 좋겠어요. 리지는 다른 사람들보다 조금도 나아지지 않았어요. 그리고 제인만큼 잘생기지도 않고, 리디아만큼 유쾌하지도 않다고 확신해요. 하지만 당신은 항상 _그녀_에게 우선권을 주고 있어요."
"그들은 추천할 만한 게 별로 없어요." 그가 대답했다. "그들은 모두 다른 소녀들처럼 어리석고 무지해요. 하지만 리지는 자매들보다 뭔가 더 민첩해요."
"베넷 씨, 어떻게 당신 자식을 그렇게 학대할 수 있나요? 당신은 나를 괴롭히는 것을 좋아해요. 당신은 내 불쌍한 신경에 대해 전혀 동정심이 없어요."
"당신은 나를 오해하고 있어요, 내 사랑. 나는 당신의 신경에 대해 큰 존경심을 가지고 있어요. 그들은 내 오랜 친구들이죠. 당신이 그들을 사려 깊게 언급하는 것을 적어도 20년 동안 들었습니다."
“아, 당신은 내가 어떤 고통을 겪고 있는지 모르시는군요.”
"하지만 당신이 그것을 극복하고, 연간 4,000명의 젊은이들이 동네로 들어오는 것을 보게 되기를 바랍니다."
"그런 사람이 20명이나 와도 우리에게는 아무 소용이 없을 겁니다. 당신이 그들을 찾아가지 않으실 테니까요."
"그렇게 하세요, 내 사랑, 20명이 되면 내가 다 찾아가겠어요."
베넷 씨는 재빠른 대사, 냉소적인 유머, 내성적, 변덕스러움이 뒤섞인 이상한 사람이어서 23년 동안의 경험으로도 아내가 그의 성격을 이해하기에 부족했다. _그녀의_ 마음은 개발하기 어렵지 않았다. 그녀는 이해심이 부족하고 정보가 부족하며 성격이 불확실한 여자였다. 불만이 있을 때는 자신이 긴장하는 줄 알았다. 그녀의 삶의 목적은 딸들을 결혼시키는 것이었다. 위로는 방문과 소식이었다.
[그림: M^{r.} & M^{rs.} 베넷
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
[삽화:
“빙리 씨가 좋아하셨으면 좋겠어요”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
제2장.
[삽화]
베넷 씨는 빙리 씨를 모신 가장 이른 시기의 사람 중 한 명이었습니다. 그는 항상 그를 방문할 생각이었지만, 마지막까지 아내에게 가지 말라고 항상 확신시켰습니다. 방문이 끝난 후 저녁까지 그녀는 그것에 대해 전혀 몰랐습니다. 그런 다음 다음과 같은 방식으로 밝혀졌습니다. 둘째 딸이 모자를 다듬는 것을 보고 그는 갑자기 그녀에게 이렇게 말했습니다.
"빙리 씨가 좋아했으면 좋겠어요, 리지."
"우리는 빙리 씨가 무엇을 좋아하는지 알 수 없어요." 그녀의 어머니가 원망스러운 어조로 말했다. "우리는 방문하지 않으니까요."
"하지만 엄마, 잊으셨죠." 엘리자베스가 말했다. "우리가 그를 집회에서 만날 거고, 롱 부인이 그를 소개하겠다고 약속했어요."
"저는 롱 부인이 그런 짓을 할 거라고 믿지 않습니다. 그녀는 두 명의 조카딸이 있습니다. 그녀는 이기적이고 위선적인 여자이고, 저는 그녀에 대해 아무런 의견도 없습니다."
"저는 더 이상 없습니다." 베넷 씨가 말했다. "그리고 당신이 그녀가 당신을 섬기는 데 의존하지 않는다는 것을 알게 되어 기쁩니다."
베넷 부인은 아무런 대답도 하지 않으려고 했지만, 참지 못하고 딸 중 한 명을 꾸중하기 시작했습니다.
"계속 기침하지 마, 키티, 제발! 내 신경에 조금만 동정해 줘. 넌 신경을 산산조각 내."
"키티는 기침을 할 때 분별력이 없어요." 그녀의 아버지가 말했다. "그녀는 기침을 할 때 타이밍이 안 맞아요."
"나는 내 즐거움을 위해 기침을 하지 않아." 키티가 짜증내며 대답했다. "다음 무도회는 언제야, 리지?"
“내일 2주 후입니다.”
"그렇죠." 그녀의 어머니가 소리쳤다. "그리고 롱 부인은 전날까지 돌아오지 않아요. 그래서 그녀가 그를 소개하는 건 불가능할 거예요. 그녀 자신도 그를 알지 못할 테니까요."
"그렇다면, 내 사랑, 당신은 당신의 친구의 이점을 이용할 수 있고, 빙리 씨를 그녀에게 소개할 수 있습니다."
"불가능해요, 베넷 씨, 불가능해요. 제가 그를 직접 알지도 못하면서요. 어떻게 그렇게 놀릴 수 있나요?"
"당신의 신중함에 경의를 표합니다. 2주 동안 아는 것은 확실히 아주 짧은 시간입니다. 2주가 지나서야 사람이 실제로 어떤 사람인지 알 수는 없습니다. 하지만 _우리가_ 모험하지 않으면 다른 사람이 모험할 것입니다. 결국 롱 부인과 그녀의 조카들은 기회를 잡아야 합니다. 따라서 그녀가 그것을 친절한 행동이라고 생각할 것이므로 당신이 그 직책을 거절한다면 제가 직접 맡겠습니다."
소녀들은 아버지를 응시했다. 베넷 부인은 "말도 안 돼, 말도 안 돼!"라고만 말했다.
"그 강조된 감탄의 의미는 무엇일까요?" 그가 소리쳤다. "당신은 소개 형식과 그에 대한 강조를 넌센스로 생각합니까? 저는 _그 부분에서_ 당신과 전적으로 동의할 수 없습니다. 메리, 당신은 어떻게 생각하세요? 당신은 깊은 성찰을 하는 젊은 여성이고, 훌륭한 책을 읽고, 발췌문을 만듭니다."
메리는 매우 현명한 말을 하고 싶었지만, 어떻게 해야 할지 몰랐다.
“메리가 자신의 생각을 조정하는 동안,” 그는 계속해서 말했습니다. “빙리 씨에게 돌아가자.”
"저는 빙리 씨에게 싫증이 났습니다." 그의 아내가 소리쳤습니다.
"그 소식을 듣고 유감입니다. 하지만 왜 전에 말씀해 주지 않으셨나요? 오늘 아침에 그 사실을 알았다면, 저는 분명히 그를 찾아가지 않았을 겁니다. 매우 불운한 일입니다. 하지만 제가 실제로 방문했으니, 이제 그 사람을 만나지 않을 수 없습니다."
부인들의 놀라움은 그가 바랐던 대로였고, 베넷 부인의 놀라움은 다른 사람들을 능가했을지도 모른다. 하지만 기쁨의 첫 번째 소동이 끝나자, 그녀는 그것이 그녀가 그동안 기대했던 것이라고 선언하기 시작했다.
"당신은 얼마나 좋은 분이신지요, 사랑하는 베넷 씨! 하지만 마침내 당신을 설득해야 한다는 걸 알았습니다. 당신이 당신의 딸들을 너무나 사랑해서 그런 친분을 소홀히 할 리가 없다고 확신했습니다. 글쎄요, 저는 얼마나 기쁩니까! 그리고 그것은 또한 좋은 농담이어서, 당신은 오늘 아침에 가서 지금까지 한 마디도 하지 않았어야 했습니다."
"이제, 키티, 네가 원하는 만큼 기침을 해도 돼." 베넷 씨가 말했다. 그리고 그는 아내의 열광에 지쳐 방을 나갔다.
"아가씨들, 너희 아빠 정말 훌륭하구나." 문이 닫히자 그녀가 말했다. "너희가 어떻게 해서 그의 친절을 보상할 수 있을지 모르겠어. 나도 마찬가지야. 우리 시대에 매일 새로운 사람을 사귀는 건 그렇게 즐거운 일이 아니야. 하지만 너희를 위해서라면 뭐든 할 수 있어. 사랑하는 리디아, 네가 _가장_ 어려도, 빙리 씨가 다음 무도회에서 너와 춤을 출 거라고 감히 말할 수 있어."
"아," 리디아가 단호하게 말했다. "저는 두렵지 않아요. 제가 가장 어리지만 가장 키가 크거든요."
나머지 저녁 시간은 베넷 씨를 언제 다시 찾아올지 추측하고, 언제 그를 저녁 식사에 초대해야 할지 결정하는 데에 보냈습니다.
[삽화: “내가 제일 키가 크다”]
[삽화:
“그는 검은 말을 탔다”
제3장.
[삽화]
그러나 베넷 부인이 다섯 딸의 도움을 받아 그 주제에 대해 물어볼 수 있었던 모든 것이 그녀의 남편에게서 빙리 씨에 대한 만족스러운 설명을 이끌어내기에 충분하지는 않았습니다. 그들은 노골적인 질문, 독창적인 추측, 먼 추측으로 그를 다양한 방식으로 공격했지만 그는 그들 모두의 기술을 피했습니다. 그리고 그들은 마침내 이웃인 루카스 부인의 간접적인 정보를 받아들이지 않을 수 없었습니다. 그녀의 보고는 매우 호의적이었습니다. 윌리엄 경은 그에게 기뻐했습니다. 그는 아주 젊고, 놀라울 정도로 잘생겼고, 매우 기분 좋았으며, 무엇보다도 다음 모임에 많은 사람들과 함께 갈 생각이었습니다. 그보다 더 즐거운 일은 없을 것입니다! 춤을 좋아한다는 것은 사랑에 빠지는 데 확실히 한 걸음 다가가는 것이었고, 빙리 씨의 마음은 매우 생생한 희망에 부풀어 올랐습니다.
"내 딸 중 한 명이 네더필드에 행복하게 정착하고 다른 모든 사람들이 똑같이 잘 결혼하는 모습을 볼 수만 있다면, 나는 바랄 것이 아무것도 없을 거야." 베넷 부인이 남편에게 말했다.
며칠 후 빙리 씨는 베넷 씨의 방문을 다시 찾아와 그의 서재에서 그와 함께 10분 정도 앉았습니다. 그는 그 젊은 여성들을 볼 수 있기를 기대했는데, 그 여성들의 아름다움에 대해 많이 들었기 때문입니다. 하지만 그는 아버지만 보았습니다. 여성들은 다소 운이 좋았습니다. 왜냐하면 그들은 위층 창문에서 그가 푸른 코트를 입고 검은 말을 타고 있다는 것을 확인할 수 있었기 때문입니다.
얼마 지나지 않아 저녁 식사 초대장이 발송되었고, 베넷 부인은 이미 집안일을 잘한 공로가 될 요리 계획을 세웠지만, 모든 것을 연기하라는 답장이 왔습니다. 빙리 씨는 다음 날 마을에 가야 했고, 그 결과 그들의 초대를 받아들일 수 없었습니다. 베넷 부인은 매우 당황했습니다. 그녀는 그가 하트퍼드셔에 도착한 직후에 마을에서 무슨 일을 할 수 있을지 상상할 수 없었습니다. 그리고 그녀는 그가 항상 한곳에서 다른 곳으로 날아다니며, 네더필드에 정착하지 않을까봐 두려워하기 시작했습니다. 루카스 부인은 그의 생각을 시작하면서 그녀의 두려움을 약간 가라앉혔습니다.
[삽화:
“파티가 들어왔을 때”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
무도회에 큰 파티를 초대하기 위해 런던으로 갔고, 곧 빙리 씨가 모임에 12명의 숙녀와 7명의 신사를 데려올 것이라는 보고가 이어졌습니다. 소녀들은 숙녀가 너무 많아서 슬퍼했지만, 무도회 전날 그가 12명 대신 런던에서 6명, 즉 자매 5명과 사촌 1명만 데려왔다는 소식을 듣고 위로를 받았습니다. 그리고 파티가 모임장에 들어왔을 때, 모두 5명으로 구성되어 있었습니다. 빙리 씨, 그의 자매 2명, 장남의 남편, 그리고 다른 청년이었습니다.
빙리 씨는 잘생기고 신사적이었습니다. 그는 상냥한 표정과 느긋하고 꾸밈없는 매너를 지녔습니다. 그의 자매들은 세련된 여성들이었고, 단호한 패션 감각을 지녔습니다. 그의 매제 허스트 씨는 그저 신사처럼 보였습니다. 하지만 그의 친구 달시 씨는 곧 그의 훌륭하고 키가 큰 체구, 잘생긴 얼굴, 고귀한 표정, 그리고 그가 들어온 지 5분 만에 널리 퍼진 연봉 1만 달러라는 소문으로 방 안의 사람들의 주의를 끌었습니다. 신사들은 그를 훌륭한 인물이라고 선언했고, 부인들은 그가 빙리 씨보다 훨씬 잘생겼다고 선언했고, 그는 저녁 내내 큰 존경을 받았습니다. 그의 매너가 혐오감을 주어 인기의 흐름을 바꿀 때까지 말입니다. 그는 거만하고, 다른 사람과 어울리지 않으며, 기뻐하지 않는 것으로 드러났기 때문입니다. 더비셔에 있는 그의 큰 재산도 그를 가장 무섭고 불쾌한 표정을 짓고 친구와 비교될 가치가 없다는 것을 구해 줄 수는 없었습니다.
빙리 씨는 곧 방에 있는 모든 주요 인물들과 친분을 쌓았습니다. 그는 활기차고 거리낌이 없었으며, 모든 춤을 추었고, 무도회가 너무 일찍 끝나서 화가 났으며, 네더필드에서 직접 춤을 추겠다고 말했습니다. 그런 상냥한 자질은 스스로를 말해야 합니다. 그와 그의 친구의 대조는 얼마나 큰가! 다아시 씨는 허스트 부인과 한 번만 춤을 추었고, 빙리 양과 한 번만 춤을 추었고, 다른 숙녀에게 소개받는 것을 거부했으며, 나머지 저녁은 방을 돌아다니며 가끔씩 자신의 파티원 중 한 명과 이야기를 나누었습니다. 그의 성격은 결정되었습니다. 그는 세상에서 가장 거만하고 가장 불쾌한 사람이었고, 모두가 그가 다시는 그곳에 오지 않기를 바랐습니다. 그에게 가장 격렬하게 반대했던 사람 중 한 명은 베넷 부인이었는데, 그의 일반적인 행동에 대한 그녀의 싫어함은 그가 그녀의 딸 중 한 명을 무시한 일로 인해 특히 분노로 격화되었습니다.
엘리자베스 베넷은 신사가 부족해서 춤을 두 번 추기 위해 앉아야 했습니다. 그 시간 중 일부 동안 달시 씨는 가까이에 서서 그와 빙리 씨 사이의 대화를 우연히 엿듣게 되었는데, 빙리는 춤추던 곳에서 몇 분간 나와서 친구에게 춤에 합류하라고 재촉했습니다.
"어서, Darcy," 그가 말했다, "나는 너를 춤추게 해야 해. 네가 이런 멍청한 방식으로 혼자 서 있는 걸 보는 건 싫어. 너는 훨씬 더 잘 춤추었어."
"물론 그럴 수 없습니다. 제가 파트너를 특별히 잘 알지 않는 한, 제가 얼마나 싫어하는지 아시잖아요. 이런 모임에서라면 참을 수 없을 겁니다. 자매들은 약혼했고, 이 방에 있는 다른 여자도 제가 함께 서 있는 게 처벌이 되지 않을 사람이 없습니다."
"나는 당신처럼 꼼꼼하지 않을 거야." 빙리가 소리쳤다. "왕국을 위해서라면! 명예롭게도, 나는 오늘 저녁처럼 내 인생에서 이렇게 많은 상냥한 여자들을 만난 적이 없어. 그리고 그들 중 몇몇은, 보다시피, 비정상적으로 예쁜 여자들이야."
"당신은 이 방에서 유일하게 잘생긴 여자와 춤을 추고 있군요." Darcy 씨가 가장 나이 많은 Bennet 양을 바라보며 말했다.
"아, 그녀는 내가 본 가장 아름다운 생물이에요! 하지만 당신 바로 뒤에 그녀의 자매 중 한 명이 앉아 있는데, 그녀는 매우 예쁘고, 감히 말하자면 매우 상냥해요. 제 파트너에게 당신을 소개해 달라고 부탁할게요."
[삽화:
“그녀는 참을 만하다”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
"무슨 말이에요?"하고 돌아서서 그는 잠시 엘리자베스를 바라보았고, 그녀의 눈을 마주치자 그는 자신의 눈을 거두고 차갑게 말했다. "그녀는 괜찮지만, 나를 유혹할 만큼은 예쁘지 않아. 그리고 나는 지금 다른 남자들에게 무시당하는 젊은 여성들에게 중요성을 부여할 기분이 아니야. 너는 파트너에게 돌아가서 그녀의 미소를 즐기는 게 낫겠어. 너는 나와 함께 시간을 낭비하고 있으니까."
빙리 씨는 그의 조언을 따랐습니다. 달시 씨는 떠났고, 엘리자베스는 그에게 그다지 호의적인 감정을 품지 않은 채 남았습니다. 하지만 그녀는 친구들 사이에서는 매우 기백 있게 이야기를 했습니다. 그녀는 쾌활하고 장난기 있는 기질을 가지고 있었고, 어리석은 일이라면 무엇이든 좋아했습니다.
저녁은 온 가족에게 전반적으로 기분 좋게 지나갔다. 베넷 부인은 그녀의 큰딸이 네더필드 파티에서 많은 존경을 받는 것을 보았다. 빙리 씨는 그녀와 두 번 춤을 추었고, 그녀는 그의 자매들에게 주목받았다. 제인은 그녀의 어머니만큼이나 이에 대해 기뻐했지만, 더 조용한 방식으로 기뻐했다. 엘리자베스는 제인의 기쁨을 느꼈다. 메리는 빙리 양에게 자신이 동네에서 가장 유능한 소녀라고 언급되는 것을 들었다. 그리고 캐서린과 리디아는 결코 파트너 없이 지낼 수 있을 만큼 운이 좋았는데, 그것이 그들이 무도회에서 돌보는 전부였다. 그래서 그들은 그들이 살고 있는 마을인 롱본으로 기분 좋게 돌아왔고, 그곳의 주요 주민이었다. 그들은 베넷 씨가 여전히 깨어 있는 것을 발견했다. 그는 책을 가지고 있었고, 시간에 얽매이지 않았다. 그리고 이번 기회에 그는 그토록 훌륭한 기대를 불러일으킨 저녁의 사건에 대해 상당한 호기심을 가지고 있었다. 그는 오히려 그의 아내가 낯선 사람에 대한 모든 견해가 실망되기를 바랐다. 하지만 그는 곧 자신이 들을 이야기가 전혀 다르다는 것을 깨달았습니다.
"오, 사랑하는 베넷 씨," 그녀가 방에 들어서면서, "우리는 정말 즐거운 저녁을 보냈어요. 정말 훌륭한 무도회였어요. 당신이 거기에 있었으면 좋았을 텐데요. 제인은 정말 존경을 받았어요. 그 어떤 것도 이보다 좋을 수 없을 거예요. 모두가 그녀가 얼마나 잘생겼는지 말했고, 빙리 씨는 그녀가 정말 아름답다고 생각해서 그녀와 두 번이나 춤을 췄어요. _그것_만 생각해 보세요, 제 사랑: 그는 실제로 그녀와 두 번이나 춤을 췄어요. 그리고 그녀는 그가 두 번째로 청혼한 방에 있는 유일한 사람이에요. 우선 그는 루카스 양에게 청혼했어요. 그가 그녀와 함께 일어서는 것을 보고 정말 화가 났어요. 하지만 그는 그녀를 전혀 존경하지 않았어요. 사실, 아무도 그녀를 존경할 수 없어요. 그리고 그는 제인이 춤을 추러 내려갈 때 그녀에게 꽤 매료된 듯했어요. 그래서 그는 그녀가 누구인지 물었고, 소개를 받고, 그녀에게 다음 두 사람을 청혼했어요. 그런 다음, 세 번째 두 사람은 킹 양과 춤을 추었고, 네 번째 두 사람은 마리아 루카스와 춤을 추었고, 다섯 번째 두 사람은 다시 제인과 춤을 추었고, 여섯 번째 두 사람은 리지와 춤을 추었고, _불랑제_---"
"그가 _나_에 대한 연민이 조금이라도 있었다면," 그녀의 남편이 참을성 없게 소리쳤다. "그는 절반도 춤을 추지 않았을 거야! 하느님, 그의 파트너에 대해서는 더 이상 말하지 마. 그가 첫 춤에서 발목을 삐었으면!"
"오, 내 사랑," 베넷 부인이 말을 이었다. "저는 그가 정말 기쁩니다. 그는 정말 지나치게 잘생겼어요! 그리고 그의 자매들은 매력적인 여성들이죠. 저는 평생 그들의 드레스보다 더 우아한 것을 본 적이 없습니다. 감히 말해서 허스트 부인의 드레스에 있는 레이스는----"
여기서 그녀는 다시 방해를 받았습니다. 베넷 씨는 화려한 장식에 대한 어떤 설명에도 반대했습니다. 그래서 그녀는 그 주제의 다른 분야를 찾아야 했고, 많은 비통함과 약간의 과장으로 Darcy 씨의 충격적인 무례함을 이야기했습니다.
"하지만 나는 당신에게 확신시킬 수 있어요." 그녀가 덧붙여 말했다. "리지가 _그의_ 취향에 맞지 않아서 손해를 보는 건 별로 없어요. 그는 매우 불쾌하고 끔찍한 남자예요. 전혀 기쁘게 해줄 가치가 없어요. 너무 높고 거만해서 참을 수가 없었어요! 그는 여기 저기 걸으며, 자신을 매우 위대하다고 생각했어요! 같이 춤출 만큼 잘생기지도 않았어요! 당신이 거기에 있었으면 좋았을 텐데, 내 사랑. 그에게 한 번이라도 눕혀줬으면 좋겠어요. 저는 그 남자가 정말 싫어요."
[삽화]
제4장
[삽화]
제인과 엘리자베스가 둘만 있을 때, 이전에는 빙리 씨를 칭찬하는 데 조심스러웠던 제인은 여동생에게 그를 얼마나 존경하는지 표현했습니다.
"그는 젊은이가 되어야 할 사람입니다." 그녀가 말했다. "건전하고, 유머 감각이 좋고, 활기차고, 저는 그렇게 행복한 매너를 본 적이 없습니다! 그렇게 편안하고, 그렇게 완벽한 교양을 갖추고 있습니다!"
"그는 또한 잘생겼어요." 엘리자베스가 대답했다. "가능하다면 젊은이도 그래야 해요. 그의 성격은 그래서 완벽해요."
"그가 두 번째로 춤을 추자고 해서 정말 기뻤어요. 그런 칭찬을 기대하지 않았거든요."
"당신은 안 그랬어? _내가_ 당신을 위해 했어. 하지만 그게 우리 사이의 큰 차이점 중 하나야. 칭찬은 항상 ​​_당신_을 놀라게 하지만, _나는_ 결코 놀라지 않아. 그가 당신에게 다시 묻는 것보다 더 자연스러운 게 뭐가 있겠어? 그는 당신이 방안에 있는 다른 모든 여자들보다 약 5배는 더 예쁘다는 걸 알아차리지 않을 수 없었어. 그의 호의에 감사하지 않아. 글쎄, 그는 확실히 매우 상냥하고, 나는 당신이 그를 좋아하도록 허락해. 당신은 그보다 더 멍청한 사람들을 많이 좋아했잖아."
"리지에게!"
"아, 당신은 사람들을 전반적으로 좋아할 만큼 너무 적절하군요. 당신은 누구에게도 결점을 보지 못해요. 당신의 눈에는 세상이 모두 좋고 기분 좋은 것 같아요. 당신이 제 인생에서 인간에 대해 나쁘게 말하는 것을 들어본 적이 없어요."
"나는 누구에게도 성급하게 비난하고 싶지 않다. 하지만 나는 항상 내가 생각하는 바를 말한다."
"당신이 그럴 거라는 걸 알아요. 그리고 그게 경이로움을 만드는 거예요. _당신의_ 상식으로, 다른 사람들의 어리석음과 넌센스에 대해 정직하게 눈멀 수 있다는 건! 솔직함을 가장하는 건 흔한 일이야. 어디서나 볼 수 있지. 하지만 허세나 의도 없이 솔직하게 행동하는 것, 모든 사람의 성격에서 좋은 점을 가져와 더 좋게 만들고, 나쁜 점은 아예 말하지 않는 건, 당신만의 일이야. 그러니까, 당신도 이 남자의 자매들을 좋아하는 거 아니겠어? 그들의 매너는 그의 매너와 같지 않아."
"처음에는 그렇지 않겠지만, 그들과 대화하면 매우 기분 좋은 여성들이죠. 빙리 양은 오빠와 함께 살면서 그의 집을 돌봐야 해요. 그리고 우리가 그녀에게서 매우 매력적인 이웃을 찾을 수 없다면, 나는 크게 착각한 거예요."
엘리자베스는 조용히 경청했지만, 확신하지 못했다. 그들이 집회에서 보인 행동은 일반적으로 기분을 좋게 하려고 한 것이 아니었다. 그리고 그녀의 자매보다 더 빠른 관찰력과 덜 유연한 기질, 그리고 그녀 자신에게 주의를 기울이지 않는 판단력으로, 그녀는 그들을 승인할 마음이 거의 없었다. 사실, 그들은 매우 훌륭한 숙녀들이었다. 기분이 좋을 때는 쾌활함이 부족하지 않았고, 원하는 곳에서는 기분 좋게 대할 수 있는 힘이 없었다. 하지만 오만하고 거만했다. 그들은 꽤 잘생겼고, 마을에서 가장 오래된 사립 신학교 중 하나에서 교육을 받았으며, 2만 파운드의 재산을 가지고 있었고, 마땅히 해야 할 것보다 더 많이 지출하고, 지위가 높은 사람들과 어울리는 습관이 있었다. 따라서 모든 면에서 자신에 대해서는 좋게 생각하고 다른 사람에 대해서는 비열하게 생각할 권리가 있었다. 그들은 영국 북부의 명문가 출신이었다. 그들의 형제의 재산과 자신들의 재산이 무역으로 얻은 것보다 그들의 기억에 더 깊이 각인된 상황이었다.
빙리 씨는 아버지로부터 거의 10만 파운드에 달하는 재산을 물려받았는데, 아버지는 영지를 매수하려고 했지만 그렇게 할 때까지 살지 못했습니다. 빙리 씨도 마찬가지로 그렇게 하려고 했고, 때때로 자신의 카운티를 선택하기도 했습니다. 하지만 이제 좋은 집과 영지라는 자유가 주어졌기 때문에, 그의 성격이 얼마나 편안한지 가장 잘 아는 많은 사람들은 그가 네더필드에서 여생을 보내고 다음 세대에 매수를 맡기지 않을지 의심했습니다.
그의 자매들은 그가 자신의 재산을 갖는 것을 매우 간절히 원했습니다. 하지만 그는 이제 세입자로만 자리 잡았지만, 빙리 양은 그의 식탁을 주재하는 것을 결코 꺼리지 않았습니다. 재산보다 유행을 더 따르는 남자와 결혼한 허스트 부인도 자신에게 맞을 때 그의 집을 자신의 집으로 생각하는 데 덜 관심이 없었습니다. 빙리 씨는 우연히 추천을 받아 네더필드 하우스를 살펴보고 싶은 유혹을 받았을 때 성인이 된 지 두 살이 되지 않았습니다. 그는 그것을 살펴보고 30분 동안 살펴보았습니다. 위치와 주요 방에 만족했고, 주인이 칭찬한 내용에 만족했고, 즉시 그것을 가져갔습니다.
그와 Darcy 사이에는 성격의 큰 대립에도 불구하고 매우 꾸준한 우정이 있었다. Bingley는 Darcy의 성격의 편안함, 개방성, 유연성으로 인해 사랑을 받았지만, 그 어떤 기질도 자신의 기질과 더 큰 대조를 이룰 수 없었고, 자신의 기질에 불만을 품은 적이 없었다. Darcy의 존경심에 힘입어 Bingley는 가장 확고한 신뢰를 얻었고, 그의 판단에 대한 가장 높은 의견을 가졌다. 이해심에 있어서 Darcy가 우월했다. Bingley는 결코 부족하지 않았지만 Darcy는 영리했다. 그는 동시에 거만하고, 내성적이며, 꼼꼼했고, 그의 매너는 예의 바르기는 했지만 매력적이지 않았다. 그런 면에서 그의 친구는 큰 이점을 가졌다. Bingley는 그가 나타나는 곳마다 호감을 갖는 것이 확실했다. Darcy는 계속해서 불쾌감을 주었다.
그들이 Meryton 모임에 대해 말하는 방식은 충분히 특징적이었다. Bingley는 그의 인생에서 그보다 더 상냥한 사람이나 그보다 더 예쁜 여자를 만난 적이 없었다. 모든 사람이 그에게 매우 친절하고 세심했다. 형식도 없고, 딱딱함도 없었다. 그는 곧 방의 모든 사람과 친숙해졌다. 그리고 Miss Bennet에 관해서는, 그는 그보다 더 아름다운 천사를 상상할 수 없었다. 반면에 Darcy는 아름다움이 거의 없고 유행도 없는 사람들의 모임을 보았고, 그들 중 누구에게도 가장 작은 관심도 느끼지 못했고, 누구에게서도 주의나 즐거움을 얻지 못했다. 그는 Miss Bennet이 예쁘다는 것을 인정했다. 하지만 그녀는 너무 많이 웃었다.
허스트 부인과 그녀의 자매는 그렇게 하도록 내버려 두었지만, 그들은 여전히 ​​그녀를 존경하고 좋아했으며, 그녀를 사랑스러운 소녀라고 선언했고, 그녀에 대해 더 알고 싶어하지 않을 것이라고 말했습니다. 따라서 베넷 양은 사랑스러운 소녀로 자리매김했고, 그들의 형은 그런 칭찬을 통해 그녀를 자신이 원하는 대로 생각할 수 있는 권한을 부여받았다고 느꼈습니다.
[그림: [_저작권 1894년 George Allen 소유._]]
제5장
[삽화]
롱본에서 조금만 걸어가면 베넷 가문과 특히 친밀한 가족이 살고 있었습니다. 윌리엄 루카스 경은 예전에 메리튼에서 무역을 했는데, 그곳에서 꽤 큰 재산을 모았고, 시장으로 재임하는 동안 왕에게 연설을 해서 기사 작위를 받았습니다. 아마도 그 구별이 너무 강하게 느껴졌을 것입니다. 그것은 그에게 자신의 사업과 작은 시장 마을에 있는 거주지에 대한 혐오감을 주었습니다. 그리고 그는 두 가지를 모두 그만두고 가족과 함께 메리튼에서 약 1마일 떨어진 집으로 이사했는데, 그 당시부터 루카스 롯지라고 불렸습니다. 그곳에서 그는 자신의 중요성을 즐겁게 생각할 수 있었고, 사업에 얽매이지 않고 온 세상에 공손하게 대하는 데 전념할 수 있었습니다. 그는 자신의 지위에 들떠 있었지만, 거만해지지 않았습니다. 오히려 그는 모든 사람에게 세심했습니다. 본래 무례하고, 친절하고, 의무감이 강한 성격이어서 세인트 제임스에서 그를 대하는 방식은 그를 예의 바르게 만들었습니다.
루카스 부인은 아주 좋은 여자였고, 베넷 부인의 소중한 이웃이 될 만큼 똑똑하지 않았습니다. 그들은 여러 자녀를 두었습니다. 그들 중 가장 나이 많은, 현명하고 지적인 젊은 여성은 27세 정도였고, 엘리자베스의 절친한 친구였습니다.
루케이스 양과 베넷 양은 무도회를 위해 만나 이야기를 나누기 위해 꼭 만나야 했습니다. 그리고 그 다음날 아침 회의가 있었고, 루케이스 양은 이야기를 듣고 이야기를 나누기 위해 롱본으로 왔습니다.
“_당신은_ 저녁을 잘 시작했어요, 샬럿.” 베넷 부인이 예의 바르게 자제하며 루카스 양에게 말했다. “_당신은_ 빙리 씨의 첫 번째 선택이었어요.”
"그렇습니다. 하지만 그는 두 번째 것을 더 좋아하는 듯했습니다."
"아, 제인 말씀이신가요? 그가 그녀와 두 번 춤을 췄거든요. 확실히 그가 그녀를 존경하는 것처럼 보였어요. 사실, 저는 그가 그녀를 존경한다고 믿습니다. 저는 그것에 대해 뭔가 들었지만, 정확히 무슨 말인지는 잘 모르겠어요. 로빈슨 씨에 대한 뭔가요."
"아마도 당신은 내가 그와 로빈슨 씨 사이에서 우연히 들은 것을 말하고 있는 거겠죠. 내가 당신에게 말하지 않았나요? 로빈슨 씨가 그에게 우리 메리튼 집회가 어땠는지, 그리고 그 방에 예쁜 여자가 정말 많다고 생각하지 않는지, 그리고 _누가_ 가장 예쁘다고 생각하는지 물었고, 마지막 질문에 바로 대답했어요. '오, 가장 나이 많은 베넷 양, 의심할 여지 없이요. 그 점에 대해서는 두 가지 의견이 있을 수 없습니다.'"
“내 말을 들어! 글쎄, 그건 정말 결정된 일이야. 사실, 그렇게 보이는데. 하지만, 하지만, 다 무산될 수도 있어, 알잖아.”
“_내_ 도청은 _너의_ 도청보다 목적에 더 부합했어, 엘리자.” 샬럿이 말했다. “다르시 씨는 친구로서 그렇게 들을 만한 가치가 없지? 불쌍한 엘리자! 겨우 _참을 만하다_는 정도야.”
"리지가 그의 학대에 대해 화를 내는 것을 그에게 주입하지 말아주세요. 그는 너무나 불쾌한 사람이기 때문에 그가 그를 좋아한다는 것은 매우 불행한 일이 될 것입니다. 롱 부인은 어젯밤에 그가 입술을 한 번도 열지 않고 30분 동안 그녀 옆에 앉아 있었다고 말했습니다."
[삽화: “한 번도 입술을 열지 않고”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
"확실하신가요, 부인? 약간의 실수가 있지 않나요?" 제인이 말했다. "저는 Darcy 씨가 그녀에게 말하는 것을 분명히 봤습니다."
"그래요. 그녀가 마침내 그에게 네더필드가 어때요라고 물었고, 그는 대답하지 않을 수 없었어요. 하지만 그녀는 그가 말을 건넨 것에 매우 화가 난 것 같다고 말했어요."
제인은 "빙리 양은 그가 친한 지인들 사이에서만 말을 많이 한다고 말했어요. 그들과는 놀라울 정도로 사이좋게 지내죠."라고 말했다.
"나는 그 말을 전혀 믿지 않아, 내 사랑. 그가 그렇게 매우 친절했다면 롱 부인과 이야기를 나누었을 거야. 하지만 나는 그것이 어떻게 된 일인지 짐작할 수 있어. 모두가 그가 교만하다고 말하고, 나는 그가 롱 부인이 마차를 가지고 있지 않아서 마차로 무도회에 왔다는 말을 어떻게 들었을지 감히 말할 수 있어."
"그가 롱 부인과 이야기하지 않는 건 상관없어요." 루카스 씨가 말했다. "하지만 그가 엘리자와 춤을 추었으면 좋았을 텐데요."
"리지, 다른 때는" 그녀의 엄마가 말했다. "내가 너였다면 그 사람과 춤을 추지 않았을 거야."
"저는 그 사람과는 절대로 춤을 추지 않겠다고 약속드릴 수 있을 것 같습니다."
"그의 자존심은" 루카스양이 말했다, "자존심이 종종 그러하듯이 _나를_ 화나게 하지는 않아. 그럴 변명이 있으니까. 가족, 재산, 모든 면에서 유리한 그토록 훌륭한 젊은이가 자신을 높게 평가하는 건 당연해. 내가 그렇게 표현할 수 있다면, 그는 자만할 _권리_가 있어."
"그게 정말 맞아요." 엘리자베스가 대답했다. "그리고 그가 내 자존심을 모욕하지 않았다면 나는 그의 자존심을 쉽게 용서할 수 있었을 겁니다."
"자만심은" 자신의 성찰의 견고함에 스스로를 뽐낸 메리가 말했다. "매우 흔한 결함이라고 생각합니다. 제가 읽은 모든 것을 통해, 그것이 실제로 매우 흔한 것이라고 확신합니다. 인간의 본성은 특히 그것에 취약하며, 실제적이든 상상적이든 어떤 특성에 대해 자만심을 품지 않는 사람은 거의 없습니다. 허영심과 자만심은 다른 것이지만, 이 단어들은 종종 동의어로 사용됩니다. 사람은 허영심이 없이도 자만할 수 있습니다. 자만심은 우리 자신에 대한 의견과 더 관련이 있고, 허영심은 다른 사람들이 우리에 대해 어떻게 생각하기를 바라는 것과 관련이 있습니다."
"내가 Darcy 씨만큼 부자라면," 자매들과 함께 온 젊은 Lucas가 외쳤다. "내가 얼마나 자랑스러워하든 상관없을 거야. 나는 여우사냥개 한 무리를 키우고 매일 와인 한 병을 마실 거야."
"그러면 당신은 마땅히 마셔야 할 것보다 훨씬 더 많이 마실 겁니다." 베넷 부인이 말했다. "그리고 내가 당신이 그걸 하는 것을 본다면, 나는 당신의 병을 바로 빼앗을 겁니다."
그 소년은 그러지 말라고 항의했지만, 그녀는 그러겠다고 계속 주장했습니다. 그리고 그 논쟁은 방문을 통해서야 끝났습니다.
[삽화]
[삽화]
제6장
[삽화]
롱본의 여인들은 곧 네더필드의 여인들을 모셨습니다. 방문은 적절한 형태로 돌아왔습니다. 베넷 양의 유쾌한 매너는 허스트 부인과 빙리 양의 호의로 커졌습니다. 어머니는 참을 수 없었고, 어린 자매들은 말할 가치가 없었지만, 두 큰 자매에게 _그들과_ 더 잘 알고 싶다는 소원이 표현되었습니다. 제인은 이러한 관심을 가장 큰 기쁨으로 받아들였습니다. 그러나 엘리자베스는 여전히 그들이 모든 사람을 대하는 데 거만함을 보았고, 그녀의 여동생조차도 예외는 아니었고, 그들을 좋아할 수 없었습니다. 그들이 제인에게 보인 친절은 가치가 있었지만, 아마도 그들의 오빠의 찬사의 영향에서 비롯되었을 것입니다. 그들이 만날 때마다 그가 그녀를 _찬사_ 한다는 것이 일반적으로 분명했습니다. 그리고 그녀에게도 제인이 처음부터 그에게 품기 시작한 선호에 굴복하고 있으며, 어떤 면에서는 매우 사랑에 빠져 있다는 것이 분명했습니다. 하지만 그녀는 제인이 강한 감정, 침착한 기질, 그리고 뻔뻔스러운 사람들의 의심으로부터 그녀를 보호해 줄 균일한 쾌활한 태도를 가지고 있었기 때문에 세상 사람들이 그것을 알아채기 어려울 것이라고 기쁘게 생각했습니다. 그녀는 친구인 루카스 양에게 이 사실을 말했습니다.
"아마도 그럴 경우 대중에게 강요할 수 있다는 건 즐거울지도 몰라요." 샬럿이 대답했다. "하지만 그렇게 매우 조심하는 건 때로는 불리한 점이 될 수 있어요. 여자가 같은 기술로 애정을 그 대상에게 숨기면, 그를 고를 기회를 놓칠 수도 있고, 그러면 세상이 똑같이 어둠 속에 있다고 믿는 건 별로 위안이 되지 않을 거예요. 거의 모든 애착에는 감사나 허영심이 너무 많아서, 어떤 것도 그냥 내버려두는 건 안전하지 않아요. 우리 모두는 자유롭게 _시작_할 수 있어요. 약간의 선호도는 충분히 자연스럽죠. 하지만 격려 없이도 진정으로 사랑에 빠질 만큼 마음이 있는 사람은 우리 중에 극소수에 불과해요. 열에 아홉은 여자가 느끼는 것보다 _더 많은_ 애정을 보여야 해요. 빙리는 의심할 여지 없이 당신 여동생을 좋아해요. 하지만 그녀가 그를 돕지 않는다면, 그는 그녀를 좋아하는 것 이상을 결코 하지 못할 거예요."
"하지만 그녀는 그녀의 본성이 허락하는 한 그를 돕습니다. 만약 _내가_ 그녀의 그를 향한 관심을 알아차릴 수 있다면, 그는 그것을 알아차리지 못하는 것은 정말 바보일 것입니다."
"엘리자, 그는 당신처럼 제인의 성격을 알지 못한다는 걸 기억하세요."
"그러나 여자가 남자에게 호감을 갖고 그것을 숨기려 하지 않으면, 남자가 그것을 찾아내야 합니다."
"아마도 그럴 거야. 그녀를 충분히 본다면 말이야. 하지만 빙리와 제인은 꽤나 자주 만나지만, 결코 몇 시간씩 함께 있는 건 아니야. 그리고 항상 대규모의 혼성 파티에서 만나기 때문에, 모든 순간을 함께 대화하는 데 사용하는 건 불가능해. 그러니 제인은 그의 주의를 끌 수 있는 30분마다 최대한 활용해야 해. 그녀가 그에게서 안정을 찾으면, 그녀가 원하는 만큼 사랑에 빠질 여유가 생길 거야."
"당신의 계획은 좋은 계획이에요." 엘리자베스가 대답했다. "좋은 결혼 생활을 하고 싶다는 바람 외에는 아무것도 문제가 되지 않아요. 그리고 제가 부자 남편이나 다른 남편을 얻기로 결심했다면, 감히 그렇게 할 거예요. 하지만 제인의 감정은 그렇지 않아요. 그녀는 고의로 행동하는 게 아니에요. 그녀는 아직 자신의 존중심의 정도나 그 합리성에 대해서도 확신할 수 없어요. 그녀는 그를 겨우 2주간만 알았어요. 그녀는 메리튼에서 그와 춤을 네 번이나 췄어요. 어느 날 아침 그의 집에서 그를 보았고, 그 이후로 네 번이나 그와 함께 저녁을 먹었어요. 이것만으로는 그녀가 그의 성격을 이해하기에 충분하지 않아요."
"당신이 말하는 대로는 아니죠. 그녀가 그와 함께 _저녁을 먹었다면_, 그녀는 그가 식욕이 있는지 알아냈을 뿐일 수도 있습니다. 하지만 당신은 네 번의 저녁을 함께 보냈다는 것을 기억해야 합니다. 네 번의 저녁은 많은 것을 할 수 있습니다."
“그렇습니다. 이 네 저녁 동안 그들은 둘 다 상업보다 2월을 더 좋아한다는 것을 확인했지만, 다른 주요 특징과 관련해서는 많은 것이 전개되었다고 생각하지 않습니다.”
"글쎄요." 샬럿이 말했다. "저는 제인이 온 마음을 다해 성공하기를 기원합니다. 그리고 그녀가 내일 그와 결혼한다면, 마치 12개월 동안 그의 성격을 연구하는 것과 마찬가지로 행복할 가능성이 높을 것이라고 생각합니다. 결혼 생활의 행복은 전적으로 우연의 문제입니다. 당사자들의 성향이 서로 잘 알려져 있거나, 미리 아무리 비슷하다 해도, 그것은 그들의 행복을 조금도 증진시키지 못합니다. 그들은 항상 나중에 충분히 다르게 성장하여 성가신 몫을 차지합니다. 그리고 당신이 함께 인생을 보낼 사람의 결점을 가능한 한 적게 아는 것이 낫습니다."
"당신은 나를 웃게 만들어요, 샬럿; 하지만 그것은 건전하지 않아요. 당신은 그것이 건전하지 않다는 것을 알고 있고, 당신 스스로는 결코 이런 식으로 행동하지 않을 거라는 것을 알고 있어요."
엘리자베스는 빙리 씨가 여동생에게 주의를 기울이는 것을 관찰하는 데 열중하면서, 그녀가 친구의 눈에 어떤 관심의 대상이 되고 있다는 것을 의심하지 않았다. 다아시 씨는 처음에 그녀가 예쁘게 보이도록 거의 허락하지 않았다. 그는 무도회에서 그녀를 감탄하지 않고 바라보았고, 그들이 다음에 만났을 때, 그는 그녀를 비판하기 위해서만 바라보았다. 하지만 그가 자신과 친구들에게 그녀의 얼굴에 좋은 특징이 거의 없다는 것을 분명히 한 직후, 그는 그녀의 어두운 눈의 아름다운 표정으로 인해 그것이 흔치 않게 지적으로 보인다는 것을 발견하기 시작했다. 이 발견에 이어 똑같이 창피한 다른 발견들이 이어졌다. 그는 비판적인 눈으로 그녀의 몸매에서 완벽한 대칭이 하나 이상 없다는 것을 알아챘지만, 그녀의 몸매가 가볍고 기분 좋다는 것을 인정할 수밖에 없었다. 그녀의 매너가 유행의 세계의 매너가 아니라고 주장했음에도 불구하고, 그는 그녀의 쉬운 장난기에 사로잡혔다. 그녀는 이 사실을 전혀 몰랐다. 그녀에게 그는 아무데도 기분 좋게 행동하지 않는 남자일 뿐이었고, 그녀와 춤을 출 만큼 잘생겼다고 생각하지 않는 남자일 뿐이었다.
그는 그녀에 대해 더 알고 싶어졌고, 그녀와 대화하기 위한 한 걸음으로 다른 사람들과의 대화에 주의를 기울였다. 그가 그렇게 하는 것이 그녀의 주의를 끌었다. 윌리엄 루카스 경의 집에서 대규모 파티가 모였다.
"다르시 씨가 내가 포스터 대령과 나누는 대화를 엿듣는다는 건 무슨 뜻이에요?" 그녀가 샬럿에게 물었다.
"그건 Darcy 씨만이 대답할 수 있는 질문이에요."
"하지만 그가 더 이상 그렇게 한다면, 나는 그가 무슨 짓을 하는지 확실히 그에게 알릴 것입니다. 그는 매우 풍자적인 눈을 가지고 있고, 내가 먼저 무례하게 행동하지 않는다면, 나는 곧 그를 두려워하게 될 것입니다."
[그림: “여러 사람의 간청” [_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
얼마 지나지 않아 그가 그들에게 다가왔을 때, 루카스 양은 말할 의향이 없는 듯 보였지만, 친구에게 그런 주제를 언급하라고 도전했습니다. 그러자 엘리자베스도 즉시 그렇게 하도록 자극을 받아, 그녀는 그에게 돌아서서 말했습니다.
"다르시 씨, 방금 내가 메리튼에서 무도회를 열어 달라고 포스터 대령을 놀렸을 때, 내가 평소보다 더 잘 표현했다고 생각하지 않았나요?"
"엄청난 에너지로; 하지만 그것은 항상 여성을 에너지 넘치게 만드는 주제입니다."
"당신은 우리에게 너무 엄격하군요."
"이제 곧 _그녀_가 놀림을 받을 차례입니다." 루카스양이 말했다. "저는 악기를 열 것입니다, 엘리자. 그러면 무슨 일이 일어날지 알겠죠."
"당신은 친구라는 점에서 매우 이상한 존재예요!--항상 내가 누구 앞에서든 연주하고 노래하기를 바라잖아요! 내 허영심이 음악적인 방향으로 바뀌었다면, 당신은 매우 귀중했을 거예요. 하지만 지금처럼, 나는 최고의 연주자들의 연주를 듣는 습관이 있는 사람들 앞에 앉고 싶지 않아요." 그러나 루카스 씨가 끈기 있게 버티자, 그녀는 "좋습니다. 그래야만 한다면 그래야만 합니다."라고 덧붙였습니다. 그리고 Darcy 씨를 엄숙하게 쳐다보며, "여기 있는 모든 사람이 잘 알고 있는 아주 훌륭한 오래된 속담이 있어요. '죽을 식히기 위해 숨을 쉬세요.' 그리고 나는 노래를 부풀리기 위해 숨을 쉬겠습니다."
그녀의 연주는 즐거웠지만, 결코 훌륭하지는 않았습니다. 한두 곡을 부른 후, 그리고 그녀가 다시 노래해 달라는 여러 사람의 간청에 답하기도 전에, 그녀의 여동생 메리가 악기를 맡아서 연주했습니다. 그녀는 가족 중에서 유일하게 평범한 사람이어서 지식과 업적을 위해 열심히 일했고, 항상 과시하고 싶어했습니다.
메리는 천재성도 취향도 없었다. 허영심이 그녀에게 근면함을 주었지만, 동시에 그녀에게 교조적인 태도와 오만한 태도를 주었는데, 이는 그녀가 도달한 것보다 더 높은 수준의 우수성을 손상시켰을 것이다. 엘리자베스는 편안하고 꾸밈이 없었기 때문에, 절반도 잘 연주하지 못했지만 훨씬 더 즐겁게 경청되었다. 메리는 긴 협주곡이 끝나고 나서, 루카스 부부와 두세 명의 장교와 함께 방 한쪽 끝에서 열렬히 춤을 추는 여동생들의 요청에 따라 스코틀랜드와 아일랜드 풍의 곡조로 칭찬과 감사를 사게 되어 기뻤다.
Darcy 씨는 그런 식으로 저녁을 보내는 방식에 대해 침묵 속에 분노하며 그들 옆에 섰고, 모든 대화를 배제하고 있었고, 자신의 생각에 너무 몰두해 있어서 Sir William Lucas가 자신의 이웃이라는 것을 알아차리지 못했습니다. Sir William이 이렇게 말을 시작할 때까지 말입니다.
"이게 젊은이들에게는 얼마나 매력적인 오락거리인가요, 다르시 씨! 춤추는 것만큼 좋은 게 없죠. 저는 그것을 세련된 사회의 첫 번째 세련미 중 하나로 생각합니다."
"물론입니다, 선생님. 그리고 그것은 또한 세상의 덜 세련된 사회에서 유행한다는 이점도 있습니다. 모든 야만인은 춤을 출 수 있습니다."
윌리엄 경은 미소만 지었다. "당신 친구는 정말 훌륭하게 연주합니다." 그는 잠시 멈췄다가 빙리가 그룹에 합류하는 것을 보고 말을 이었다. "그리고 당신도 과학에 정통하다는 걸 의심치 않습니다, 달시 씨."
"당신은 제가 메리튼에서 춤추는 것을 보셨던 것 같아요, 선생님."
“그렇습니다. 그리고 그 광경에서 적지 않은 즐거움을 얻었습니다. 세인트 제임스에서 자주 춤을 추시나요?”
"절대 그렇지 않습니다, 선생님."
"그게 그 장소에 어울리는 적절한 칭찬이 될 것 같지 않아요?"
"가능하다면 어떤 곳에도 그런 칭찬을 하지 않겠습니다."
"당신은 마을에 집이 있다고 결론내리나요?"
달시 씨는 절을 했다.
"저는 한때 도시에 정착하는 것에 대해 생각해 본 적이 있습니다. 저는 상류 사회를 좋아하기 때문입니다. 하지만 런던의 분위기가 루카스 부인에게 어울릴지 확신할 수 없었습니다."
그는 대답을 바라며 잠시 멈췄다. 그러나 그의 동료는 대답할 마음이 없었다. 그리고 그 순간 엘리자베스가 그들에게 다가가면서 그는 매우 용감한 일을 해야겠다는 생각이 들었고, 그녀를 불렀다.
"친애하는 엘리자 양, 왜 춤을 추지 않으세요? 다르시 씨, 이 젊은 아가씨를 매우 바람직한 파트너로 소개하게 해 주세요. 당신 앞에 이렇게 많은 아름다움이 있는데 춤을 추는 것을 거부할 수 없을 겁니다." 그리고 그녀의 손을 잡고 그는 다르시 씨에게 주려고 했는데, 다르시는 매우 놀랐지만, 기꺼이 받으려고 했고, 그녀가 금세 뒤로 물러나서 윌리엄 경에게 약간 불안해하면서 말했다.--
"사실, 선생님, 저는 춤출 생각이 전혀 없습니다. 제가 파트너를 구걸하기 위해 이렇게 움직였다고 생각하지 마시길 간청드립니다."
Darcy 씨는 엄숙한 예의로 그녀의 손을 잡을 수 있도록 허락해 달라고 요청했지만 소용이 없었습니다. Elizabeth는 결심했고, Sir William도 설득을 시도하여 그녀의 목적을 전혀 흔들지 않았습니다.
"엘리자 양, 당신은 춤에서 너무나 뛰어나서, 당신을 보는 행복을 나에게 거부하는 것은 잔인한 일입니다. 그리고 이 신사는 전반적으로 그 즐거움을 싫어하지만, 우리가 30분만이라도 춤을 추는 데는 아무런 이의가 없을 거라고 확신합니다."
엘리자베스는 미소를 지으며 "다르시 씨는 예의 바르신 분이에요."라고 말했다.
"그렇습니다. 하지만 그 유혹을 고려한다면, 친애하는 엘리자 양, 우리는 그의 호의에 놀라지 않을 수 없습니다. 그런 파트너를 누가 반대하겠습니까?"
엘리자베스는 옹졸하게 바라보며 돌아섰다. 그녀의 저항은 신사에게 상처를 입히지 않았고, 그는 미스 빙리가 이렇게 접근했을 때 그녀를 어느 정도 안주하며 생각하고 있었다.
"당신의 망상의 주제가 무엇인지 짐작할 수 있어요."
"그럴 리 없겠죠."
"당신은 이런 식으로 많은 저녁을 보내는 것이 얼마나 견딜 수 없는 일인지 생각하고 있습니다. 그런 사회에서요. 사실, 저는 당신의 의견과 완전히 같습니다. 저는 그 어느 때보다 더 짜증이 났습니다! 이 모든 사람들의 무미건조함과 소음, 무의미함과 자만심! 당신이 그들에게 하는 비난을 듣고 싶어서요!"
"당신의 추측은 전적으로 틀렸어요, 확신합니다. 제 마음은 더 즐겁게 참여했습니다. 예쁜 여자의 얼굴에 있는 아름다운 눈 한 쌍이 줄 수 있는 매우 큰 즐거움에 대해 묵상해 왔습니다."
빙리 양은 즉시 그의 얼굴을 바라보며, 어떤 여인이 그런 생각을 불러일으켰는지 말해 달라고 했습니다. 달시 씨는 매우 두려움 없이 대답했습니다.
“엘리자베스 베넷 양.”
"엘리자베스 베넷 양!" 빙리 양이 되뇌었다. "저는 정말 놀랍습니다. 그녀가 얼마나 오랫동안 그렇게 사랑받았던 건가요? 그리고 언제쯤 당신에게 기쁨을 빌어야 할까요?"
"그게 바로 내가 당신이 묻기를 기대했던 질문이에요. 여성의 상상력은 매우 빠르죠. 감탄에서 사랑으로, 사랑에서 결혼으로 순식간에 옮겨가죠. 당신이 나에게 기쁨을 기원할 거라는 걸 알았어요."
"아니, 그렇게 진지하게 생각하신다면, 저는 그 문제를 완전히 해결된 것으로 간주하겠습니다. 당신은 매력적인 시어머니를 갖게 될 테고, 물론 그녀는 항상 당신과 함께 펨버리에 있을 겁니다."
그녀가 이런 식으로 즐겁게 지내는 동안 그는 전혀 무관심한 태도로 그녀의 말을 경청했다. 그의 침착함이 그녀에게 모든 것이 안전하다는 확신을 주자, 그녀의 재치가 흘러나왔다.
[삽화:
“베넷양에게 보내는 메모”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
제7장
[삽화]
베넷 씨의 재산은 거의 전적으로 1년에 2천 파운드의 재산으로 구성되어 있었는데, 불행히도 그의 딸들에게는 상속인이 없는 경우 먼 친척에게 상속되었고, 그들의 어머니의 재산은 그녀의 생활 상황에 비하면 충분했지만, 그의 부족분을 메우기에는 역부족이었다. 그녀의 아버지는 메리튼에서 변호사로 일했고, 그녀에게 4천 파운드를 남겼다.
그녀의 자매는 필립스 씨와 결혼했는데, 필립스는 아버지의 사무원이어서 사업을 이어받았고, 오빠는 런던에 정착하여 명망 있는 무역을 했습니다.
롱본 마을은 메리튼에서 불과 1마일 떨어져 있었습니다. 젊은 여성들이 일주일에 세 번이나 네 번은 그곳으로 가서 이모와 바로 건너편에 있는 모자 가게에 빚을 갚기에 아주 편리한 거리였습니다. 가족 중 가장 어린 두 자매인 캐서린과 리디아는 특히 자주 이런 곳에 들렀습니다. 자매들보다 마음이 공허했고, 더 나은 것이 없을 때는 아침 시간을 즐겁게 보내고 저녁에 대화를 나누기 위해 메리튼까지 걸어가는 것이 필요했습니다. 그리고 이 지역 전체가 아무리 소식이 없어도, 그들은 항상 이모에게서 소식을 들었습니다. 사실, 지금은 이웃에 민병대가 도착하면서 소식과 행복이 가득했습니다. 겨울 내내 그 자리가 유지되었고 메리튼이 본거지였습니다.
필립스 부인을 방문한 것은 이제 가장 흥미로운 정보를 생산해 냈다. 매일 장교들의 이름과 인맥에 대한 지식이 늘어났다. 그들의 숙소는 오래전부터 비밀이 아니었고, 마침내 장교들 스스로를 알게 되었다. 필립스 씨는 그들 모두를 방문했고, 이것은 그의 조카들에게 전에 없던 행복의 원천을 열어주었다. 그들은 장교에 대해서만 이야기할 수 있었고, 빙리 씨의 막대한 재산은, 어머니에게 활력을 불어넣어준 이야기였지만, 소위의 연대에 비하면 그들의 눈에는 쓸모없는 것이었다.
어느 날 아침 이 주제에 대한 그들의 열띤 토론을 듣고 난 후, 베넷 씨는 냉정하게 이렇게 말했습니다.
"당신의 말투로 내가 수집할 수 있는 모든 것을 종합해 보면, 당신들은 이 나라에서 가장 어리석은 두 소녀일 겁니다. 저는 꽤 오랫동안 그럴 것이라고 의심했지만, 이제 확신하게 되었습니다."
캐서린은 당황하여 아무 대답도 하지 않았지만, 리디아는 아무런 무관심한 태도로 카터 선장에 대한 존경심을 계속 표현하며, 그가 다음날 아침 런던으로 가기 때문에 오늘 중에 그를 만나고 싶다는 바람을 나타냈다.
"나도 놀랐어, 자기 자식들을 그렇게나 어리석게 생각하는 게. 내가 누군가의 자식들을 얕잡아 보고 싶어도, 내 자식들은 그렇지 않을 거야." 베넷 부인이 말했다.
"내 아이들이 어리석다면, 나는 항상 그것에 대해 현명해야 합니다."
"그렇습니다. 하지만 사실 그들은 모두 매우 똑똑합니다."
"이게 우리가 의견이 일치하지 않는 유일한 점이라고, 나는 스스로를 자화자찬합니다. 나는 우리의 감정이 모든 면에서 일치하기를 바랐지만, 나는 당신과는 너무나 달라서 우리의 가장 어린 두 딸이 비정상적으로 어리석다고 생각합니다."
"친애하는 베넷 씨, 그런 소녀들이 아버지와 어머니의 감각을 가질 것이라고 기대해서는 안 됩니다. 우리 나이가 되면, 감히 말씀드리자면, 우리보다 장교에 대해 더 이상 생각하지 않을 겁니다. 저는 제가 붉은 코트를 아주 좋아했던 때를 기억합니다. 사실 지금도 마음속으로는 그렇습니다. 연봉이 5,000~6,000달러인 똑똑한 젊은 대령이 제 딸을 원한다면, 저는 거절하지 않을 겁니다. 그리고 포스터 대령이 얼마 전 윌리엄 경의 연대에서 매우 잘 어울리는 것 같았습니다."
"엄마," 리디아가 소리쳤다. "이모가 말하길 포스터 대령과 카터 대위가 처음 왔을 때처럼 왓슨 양네에 자주 가지 않는다고 하더군. 지금은 클라크 서재에 서 있는 그들을 자주 보거든."
베넷 부인은 하인이 들어와서 베넷 양에게 보낼 메모를 써서 답장을 하지 못했다. 메모는 네더필드에서 온 것이었고, 하인은 답장을 기다렸다. 베넷 부인의 눈은 기쁨으로 반짝였고, 딸이 읽는 동안 그녀는 간절히 외쳤다.
"글쎄, 제인, 누구에게서 온 거야? 무슨 내용인데? 뭐라고 하던데? 글쎄, 제인, 빨리 말해. 빨리, 내 사랑."
“빙리 선생님이 보내신 편지예요.” 제인이 말하고 큰 소리로 읽었습니다.
/* NIND “나의 사랑하는 친구여, */
"오늘 루이자와 나와 함께 저녁을 먹을 만큼 자비롭지 않다면, 우리는 평생 서로를 미워할 위험이 있습니다. 두 여자 사이의 하루 종일의 _tête-à-tête_는 결코 다툼 없이 끝날 수 없습니다. 이 소식을 받으면 가능한 한 빨리 오세요. 제 형과 신사들은 장교들과 함께 저녁을 먹으러 가야 합니다. 영원히,
“캐롤라인 빙리.”
"장교들이요!" 리디아가 소리쳤다. "이모가 우리에게 _그_ 일을_ 말해주지 않은 게 이상하네요."
"외식은" 베넷 부인이 말했다. "그건 정말 불운한 일이야."
"마차를 가져가도 될까요?" 제인이 말했다.
"아니요, 자기야. 말을 타고 가는 게 낫겠어. 비가 올 것 같으니까. 그러고 나서 밤새 머물러야 해."
엘리자베스는 "그게 좋은 계획일 거야."라고 말했다. "그들이 그녀를 집으로 돌려보내겠다고 제안하지 않을 거라고 확신한다면 말이야."
"아, 하지만 신사들은 메리튼으로 가기 위해 빙글리 씨의 마차를 탈 겁니다. 허스트 부부에게는 말이 없습니다."
"나는 마차를 타고 가는 게 훨씬 나았다."
"하지만, 내 사랑, 당신 아버지는 말을 살려줄 수 없을 거예요. 농장에서 말이 필요하거든요, 베넷 씨, 맞죠?"
[그림 : 밝은 예후]
"농장에서는 내가 구할 수 있는 것보다 훨씬 더 자주 그들을 원해요."
"하지만 오늘 당신이 그것들을 얻었다면," 엘리자베스가 말했다, "제 어머니의 목적은 해결될 겁니다."
그녀는 마침내 아버지로부터 말이 약속되어 있다는 것을 인정을 받아냈다. 그래서 제인은 말을 타야 했고, 그녀의 어머니는 나쁜 날에 대한 여러 가지 쾌활한 예언을 하며 그녀를 문까지 안내했다. 그녀의 희망은 이루어졌다. 제인이 떠난 지 얼마 되지 않아 폭우가 쏟아졌다. 그녀의 자매들은 그녀를 걱정했지만, 그녀의 어머니는 기뻤다. 비는 밤새도록 쉬지 않고 계속되었다. 제인은 확실히 돌아올 수 없었다.
"이건 정말 제 행운의 아이디어였어요!" 베넷 부인이 비를 내린 공로가 전적으로 자기에게 있는 것처럼 여러 번 말했습니다. 하지만 다음날 아침까지 그녀는 자신의 계략이 얼마나 행복한지 알지 못했습니다. 아침 식사가 끝나기도 전에 네더필드에서 온 하인이 엘리자베스에게 다음과 같은 메모를 가져왔습니다.
/* NIND “내 사랑하는 리지, */
"오늘 아침 몸이 매우 안 좋은데, 어제 내내 젖었기 때문인 듯합니다. 친절한 친구들은 제가 나아지기 전까지는 집에 돌아온다는 소식을 듣지 못할 겁니다. 그들은 또한 제가 존스 씨를 만나야 한다고 주장합니다. 그러니 그가 제게 왔다는 소식을 듣더라도 놀라지 마십시오. 인후통과 두통을 제외하면 제게는 별 문제가 없습니다.
“당신의 것 등”
엘리자베스가 그 편지를 소리 내어 읽었을 때, 베넷 씨는 "글쎄요, 제 딸이 위험한 병에 걸려 죽는다면, 그 모든 일이 빙리 씨를 쫓는 일이었고, 당신의 명령에 따른 것이라는 걸 아는 게 위안이 될 겁니다."라고 말했습니다.
"아, 나는 그녀가 죽는 것을 전혀 두려워하지 않습니다. 사람들은 사소한 감기에 걸려 죽지 않습니다. 그녀는 잘 돌보아질 것입니다. 그녀가 거기에 있는 한, 모든 것이 매우 좋습니다. 마차가 있다면 그녀를 보러 갈 것입니다."
엘리자베스는 매우 불안해하며 그녀에게 가기로 결심했지만, 마차는 탈 수 없었다. 그녀는 승마를 잘하지 못했기 때문에 걷는 것이 유일한 대안이었다. 그녀는 결심을 밝혔다.
"어떻게 그렇게 어리석은 생각을 할 수 있니," 그녀의 어머니가 소리쳤다. "이 모든 흙 속에서 그런 일을 생각해낼 수 있니! 네가 거기에 도착했을 때 볼 만한 사람이 될 수 없을 거야."
"제인을 만날 수 있을 만큼 몸이 건강할 거예요. 그게 제가 원하는 전부예요."
"리지, 이게 말을 불러오라는 힌트인가?" 그녀의 아버지가 말했다.
"아니요. 저는 산책을 피하고 싶지 않습니다. 동기가 있다면 거리는 아무것도 아닙니다. 3마일 뿐이에요. 저는 저녁 식사 때 돌아올 겁니다."
"나는 당신의 자비로운 활동에 감탄합니다." 메리가 말했다. "하지만 모든 감정의 충동은 이성에 의해 인도되어야 합니다. 그리고 제 생각에는 노력은 항상 요구되는 것에 비례해야 합니다."
"우리는 당신과 함께 메리튼까지 갈게요." 캐서린과 리디아가 말했다. 엘리자베스는 그들의 동행을 수락했고, 세 젊은 여성은 함께 출발했다.
"우리가 서둘러 가면" 리디아가 걸어가면서 말했다. "아마 카터 선장이 떠나기 전에 그를 볼 수 있을지도 몰라요."
메리튼에서 두 사람은 헤어졌다. 가장 어린 두 사람은 장교의 아내 중 한 명의 숙소로 갔고, 엘리자베스는 혼자서 계속 걸었다. 빠른 속도로 들판을 가로질러 걸으며, 울타리를 뛰어넘고 웅덩이를 뛰어넘으며 참을성 없이 움직였다. 마침내 집이 보이기 시작했는데, 발목은 지쳤고 양말은 더러워졌으며 얼굴은 운동으로 인해 따뜻했다.
그녀는 아침 식사실로 안내되었는데, 제인을 제외한 모든 사람들이 모여 있었고, 그녀의 모습은 많은 놀라움을 안겨주었다. 그녀가 그렇게 더러운 날씨에 그렇게 이른 아침에 3마일을 혼자 걸었다는 것은 허스트 부인과 빙리 양에게는 거의 믿을 수 없는 일이었다. 그리고 엘리자베스는 그들이 그녀를 경멸한다고 확신했다. 그러나 그녀는 그들에게 매우 정중하게 맞아주었다. 그리고 그들의 오빠의 매너에는 정중함보다 더 나은 것이 있었다. 쾌활함과 친절함이 있었다. 달시 씨는 거의 말하지 않았고, 허스트 씨는 전혀 말하지 않았다. 전자는 운동으로 그녀의 안색이 밝아진 것에 대한 감탄과 그녀가 그렇게 멀리 혼자 온 것이 정당한지에 대한 의심으로 나뉘었다. 후자는 오로지 아침 식사에 대해 생각하고 있었다.
그녀의 여동생에 대한 그녀의 질문은 그다지 호의적인 대답을 받지 못했다. 베넷 양은 병으로 잠을 자고 일어났지만, 매우 열이 나서 방을 나갈 수 없었다. 엘리자베스는 즉시 데려가져가서 기뻤다. 그리고 제인은 놀라거나 불편을 끼칠까 봐 편지에 얼마나 그런 방문을 간절히 원하는지 표현하지 않았지만, 그녀가 들어온 것을 기뻐했다. 하지만 그녀는 많은 대화를 나눌 만큼 재주가 없었다. 빙리 양이 그들을 함께 두고 나갔을 때, 그녀가 받은 특별한 친절에 대한 감사의 표현 외에는 거의 할 말이 없었다. 엘리자베스는 조용히 그녀를 돌보았다.
아침 식사가 끝나자 자매들이 합류했고, 엘리자베스는 자매들이 제인에게 얼마나 많은 애정과 배려를 보이는지 보고 자매들을 좋아하기 시작했습니다. 약사가 와서 환자를 진찰한 후, 그녀가 심한 감기에 걸렸고, 그들이 그것을 이겨내려고 노력해야 한다고 말했습니다. 그녀에게 침대로 돌아가라고 조언하고, 약을 좀 주겠다고 약속했습니다. 열이 나는 증상이 심해지고 머리가 몹시 아팠기 때문에, 그 조언은 즉시 따랐습니다. 엘리자베스는 잠시도 방을 나가지 않았고, 다른 숙녀들도 종종 자리를 비웠습니다. 신사들이 외출했기 때문에, 사실 그들은 다른 곳에서 할 일이 없었습니다.
시계가 3시를 치자 엘리자베스는 가야겠다고 생각했고, 매우 마지못해 그렇게 했습니다. 빙리 양은 그녀에게 마차를 제공했고, 그녀는 그것을 받기 위해 약간만 재촉하고 싶었을 뿐이었습니다. 제인이 그녀와 헤어지는 것이 너무 걱정스럽다고 증언했을 때, 빙리 양은 셰즈 롱을 제공하는 것을 당장은 네더필드에 머물라는 초대로 바꾸어야 했습니다. 엘리자베스는 매우 감사하게도 동의했고, 하인이 롱본으로 파견되어 가족에게 그녀의 체류를 알리고 옷을 가져올 것입니다.
[삽화:
“약사가 왔어요”
[삽화:
“화면을 덮다”
제8장
[삽화]
다섯 시에 두 여인은 옷을 입으러 들어갔고, 여섯 시 반에 엘리자베스는 저녁 식사에 불려갔습니다. 그때 쏟아진 예의 바른 질문들에, 그리고 그 가운데서 그녀는 빙리 씨의 훨씬 더 뛰어난 배려를 구별할 수 있는 기쁨을 가졌지만, 그녀는 그다지 호의적인 대답을 할 수 없었습니다. 제인은 전혀 나아지지 않았습니다. 자매들은 이 말을 듣고, 얼마나 슬퍼하는지, 심한 감기에 걸린 것이 얼마나 충격적인지, 그리고 자신들이 아픈 것을 얼마나 몹시 싫어하는지 세 번이나 네 번이나 반복했습니다. 그리고 나서 그 문제에 대해 더 이상 생각하지 않았습니다. 그리고 그들이 제인에 대해 무관심한 태도를 보인 것은, 그들이 바로 앞에 있지 않을 때에도, 엘리자베스는 원래 싫어했던 모든 것을 다시 즐길 수 있었습니다.
실제로 그들의 오빠는 그녀가 안주할 수 있는 파티에서 유일한 사람이었습니다. 제인에 대한 그의 염려는 분명했고, 그녀에 대한 그의 관심은 매우 기뻤습니다. 그리고 그것은 그녀가 다른 사람들이 그녀를 생각한다고 믿는 것만큼 자신을 침입자로 느끼는 것을 막았습니다. 그녀는 그를 제외하고는 아무도 주목하지 않았습니다. 빙리 양은 다아시 씨에게 몰두했고, 그녀의 여동생도 거의 그렇지 않았습니다. 그리고 엘리자베스가 앉았던 허스트 씨는 게으른 사람으로, 먹고, 마시고, 카드놀이만 하며 살았습니다. 그녀가 라구보다 단순한 요리를 더 좋아한다는 것을 알았을 때, 그는 그녀에게 아무 말도 하지 않았습니다.
저녁 식사가 끝나자 그녀는 제인에게 바로 돌아갔고, 빙리 양은 그녀가 방을 나가자마자 그녀를 학대하기 시작했습니다. 그녀의 매너는 실제로 매우 나쁘다고 선언되었습니다. 오만함과 무례함이 뒤섞인 것입니다. 그녀는 대화도 없고, 스타일도 없고, 취향도 없고, 아름다움도 없었습니다. 허스트 부인도 똑같이 생각했고, 덧붙여 말했습니다.
"간단히 말해, 그녀를 추천할 만한 것은 없습니다. 다만, 훌륭한 워커라는 점만 빼고요. 오늘 아침 그녀의 모습을 절대 잊지 못할 겁니다. 그녀는 정말 거의 야생처럼 보였습니다."
"그녀는 정말 그랬어, 루이자. 나는 내 얼굴을 거의 유지할 수 없었어. 전혀 말도 안 되는 소리야! 왜 _그녀는_ 여동생이 감기에 걸렸다고 해서 시골을 돌아다니는 거지? 머리가 너무 흐트러지고, 너무 헝클어졌잖아!"
"그렇습니다. 그리고 그녀의 속치마; 당신이 그녀의 속치마를 보았기를 바랍니다. 진흙 속에 6인치 깊이 잠겨 있었고, 나는 그것을 확신합니다. 그리고 그것을 숨기기 위해 늘어뜨린 드레스는 제 역할을 하지 못했습니다."
"당신의 사진은 매우 정확할지도 몰라요, 루이자." 빙글리가 말했다. "하지만 저는 전혀 몰랐어요. 오늘 아침 엘리자베스 베넷 양이 방에 들어왔을 때 정말 건강해 보였어요. 그녀의 더러운 속치마는 전혀 눈에 띄지 않았어요."
"_당신은_ 그것을 관찰했을 겁니다, Darcy 씨, 저는 확신합니다." Miss Bingley가 말했다. "그리고 저는 당신이 _당신의 자매_가 그런 과시를 하는 것을 보고 싶어하지 않을 것이라고 생각합니다."
“물론 그렇지 않습니다.”
"발목 위로 흙 속을 3마일, 4마일, 5마일, 또는 그게 뭐든, 혼자서, 아주 혼자서 걷는다는 건 무슨 뜻일까? 그녀는 그것이 혐오스러운 종류의 오만한 독립심, 예의에 대한 가장 시골스러운 무관심을 보여주는 것 같다."
빙리는 "그것은 언니에 대한 애정을 보여주는데, 매우 기쁘다"고 말했다.
"미스터 다르시," 미스 빙글리가 반쯤 속삭이듯 말했다. "이 모험이 그녀의 아름다운 눈에 대한 당신의 감탄을 오히려 손상시킨 것 같습니다."
"전혀 그렇지 않습니다." 그가 대답했다. "그들은 운동으로 기분이 좋아졌습니다." 이 연설에 이어 잠깐의 침묵이 흐르고, 허스트 부인이 다시 말을 시작했다.
"저는 제인 베넷에 대해 지나치게 존경합니다. 그녀는 정말 착한 소녀입니다. 그녀가 잘 정착했으면 하는 마음을 온 마음으로 가지고 있습니다. 하지만 그런 아버지와 어머니, 그리고 그런 낮은 인맥 때문에 그럴 가능성은 없을 것 같습니다."
"그들의 삼촌이 메리튼의 변호사라고 들은 것 같은데요?"
“그렇습니다. 그리고 그들은 칩사이드 근처 어딘가에 사는 또 다른 사람을 두고 있습니다.”
“그게 바로 대가예요.” 그녀의 여동생이 덧붙였고, 두 사람은 모두 마음껏 웃었다.
"그들이 칩사이드를 가득 채울 만큼 많은 삼촌을 갖고 있다 해도" 빙리는 소리쳤다. "그들이 덜 친절해지는 건 아닐 거야."
"하지만 그러면 세상에서 존경받는 남자와 결혼할 가능성이 크게 줄어들겠죠." 달시가 대답했다.
빙리는 이 말에 대답하지 않았다. 그러나 그의 자매들은 진심으로 동의했고, 그들의 소중한 친구의 저속한 친척들을 희생시키며 한동안 즐겁게 지냈다.
그러나 그들은 다시 한 번 다정하게 식당을 나와 그녀의 방으로 가서 커피 마시러 오라는 부름을 받을 때까지 그녀와 함께 앉아 있었다. 그녀는 여전히 몸이 매우 나빴고 엘리자베스는 그녀를 결코 내버려 두지 않았다. 늦은 저녁까지, 그녀가 잠든 모습을 보고 위안을 얻었을 때, 그리고 그녀 자신이 아래층으로 내려가는 것이 즐겁기보다는 오히려 옳은 일처럼 보였을 때였다. 응접실에 들어가자, 그녀는 파티 전체가 화장실에 있는 것을 보고 즉시 그들과 합류하도록 초대를 받았다. 하지만 그들이 술에 취해 놀고 있다고 의심하여 ​​그녀는 거절했고, 여동생을 핑계로 삼아, 아래에 머물 수 있는 짧은 시간 동안 책을 읽으며 시간을 보내겠다고 말했다. 허스트 씨는 그녀를 놀라서 바라보았다.
"당신은 카드보다 독서를 더 좋아하시나요?" 그가 말했다. "그건 좀 특이하네요."
"엘리자 베넷 양은" 빙리 양이 말했다, "카드를 싫어해요. 그녀는 독서를 잘하고, 다른 것에는 전혀 흥미가 없어요."
"저는 그런 칭찬도 비난도 받을 자격이 없습니다." 엘리자베스가 소리쳤다. "저는 독서를 잘하는 편이 아니고, 많은 것에 즐거움을 느낍니다."
"당신은 여동생을 돌보는 데 즐거움을 느낄 거라고 확신해요." 빙리가 말했다. "그리고 그녀가 건강해지는 모습을 곧 보게 되면 그 즐거움이 더 커질 거라고 바라요."
엘리자베스는 그에게 진심으로 감사를 표한 다음, 몇 권의 책이 놓여 있는 테이블로 걸어갔다. 그는 즉시 그녀에게 다른 책들을 가져다 주겠다고 제안했다. 그의 도서관이 제공하는 모든 것을 말이다.
"그리고 나는 당신의 이익과 나의 명예를 위해 내 컬렉션이 더 많았으면 좋겠다. 하지만 나는 게으른 사람이다. 내가 가진 것이 많지는 않지만, 내가 살펴본 것보다 더 많다."
엘리자베스는 자신이 그 방에 있는 사람들과 완벽하게 어울릴 수 있다고 확신했다.
"저는 놀랐습니다." 빙리양이 말했다. "제 아버지가 그렇게 작은 책 모음을 남겼다는 게요. 펨버리에 정말 멋진 도서관이 있군요, 다르시 씨!"
"좋은 일이겠죠." 그가 대답했다. "그것은 여러 세대에 걸쳐 이룬 업적이니까요."
"그리고 당신 스스로도 거기에 많은 것을 추가했어요. 당신은 항상 책을 사고 있죠."
"저는 요즘 같은 시기에 가족 도서관이 소홀히 여겨지는 것을 이해할 수 없습니다."
"방치해! 당신은 그 고귀한 장소의 아름다움을 더할 수 있는 것은 아무것도 소홀히 하지 않을 거야. 찰스, 당신이 _당신의_ 집을 지을 때, 펨버리만큼의 즐거움이 있기를 바랄 뿐이야."
"그럴 수 있었으면 좋겠어요."
"하지만 저는 정말로 그 동네에서 구매를 하고, Pemberley를 모델로 삼으라고 조언하고 싶습니다. 영국에서 Derbyshire보다 더 좋은 카운티는 없습니다."
"온 마음을 다해: Darcy가 Pemberley를 팔면, Pemberley 자체도 사겠습니다."
"나는 가능성에 대해 말하고 있어요, 찰스."
"캐롤라인, 내 말을 믿으니 펨버리를 모방하는 것보다 구매하는 것이 더 가능하다고 생각합니다."
엘리자베스는 지나가는 일에 너무 사로잡혀서 책에 거의 주의를 기울이지 않았고, 곧 책을 완전히 옆에 놓고 카드 테이블에 다가가서 빙리 씨와 그의 큰 누나 사이에 서서 게임을 구경했습니다.
“미스 다르시가 봄 이후로 많이 자랐나요?” 미스 빙리가 말했다. “그녀가 나만큼 키가 클까요?”
"그녀가 그럴 거라고 생각해요. 그녀는 이제 엘리자베스 베넷 양과 비슷한 키, 아니 그보다 더 키가 크거든요."
"그녀를 다시 보고 싶어요! 이렇게 나를 기쁘게 하는 사람을 만난 적이 없어요. 그런 얼굴, 그런 매너, 그리고 그녀의 나이에 비해 엄청나게 능숙해요! 그녀의 피아노 연주는 정말 절묘해요."
빙리는 "젊은 여성들이 모두 그렇듯이 얼마나 인내심을 갖고 그렇게 많은 것을 성취할 수 있는지 정말 놀랍습니다."라고 말했습니다.
"모든 젊은 여성들이 다 성공했어요! 사랑하는 찰스, 무슨 말씀이신가요?"
"네, 모두 그렇죠. 모두 테이블을 칠하고, 스크린을 덮고, 지갑을 그물로 만듭니다. 이 모든 것을 할 수 없는 사람을 거의 본 적이 없습니다. 그리고 젊은 여성에 대한 이야기를 처음 들은 적이 있는데, 그녀가 매우 유능하다는 말을 듣지 않고는 들어본 적이 없을 겁니다."
Darcy는 "당신이 말한 일반적인 업적의 범위는 너무 진실이 많아요. 그 단어는 지갑을 그물로 덮거나 스크린을 가리는 것 외에는 그것을 받을 만한 많은 여성에게 적용되지만, 저는 당신이 일반적으로 여성을 평가하는 데 동의하는 것과는 거리가 멉니다. 제가 아는 사람들 중에서 실제로 성취한 사람을 여섯 명 이상 안다고 자랑할 수는 없습니다."라고 말했습니다.
"나도 그럴 거라고 확신해요." 빙리 양이 말했다.
"그렇다면" 엘리자베스가 말했다. "당신은 훌륭한 여성에 대한 당신의 생각에서 많은 것을 이해해야 합니다."
"그렇습니다. 저는 그 안에서 많은 것을 이해합니다."
"아, 물론입니다." 그의 충실한 조수가 소리쳤다. "보통 사람들이 만나는 것보다 훨씬 뛰어나지 못한 사람은 진정으로 성취한 사람으로 평가받을 수 없습니다. 여성은 음악, 노래, 그림, 춤, 현대어에 대한 철저한 지식을 가져야 그 말을 받을 자격이 있습니다. 그리고 이 모든 것 외에도 그녀는 태도와 걷는 방식, 목소리의 톤, 말투와 표현에서 어떤 특정한 것을 소유해야 합니다. 그렇지 않으면 그 말은 반만 받을 자격이 됩니다."
"그녀는 이 모든 것을 소유해야 합니다." Darcy가 덧붙여 말했습니다. "그리고 그녀는 광범위한 독서를 통해 정신을 향상시키는 데 더 실질적인 것을 더해야 합니다."
"나는 당신이 _단지_ 여섯 명의 뛰어난 여성을 알고 있다는 사실에 더 이상 놀라지 않습니다. 나는 이제 당신이 _어떤_ 여성이라도 알고 있다는 사실에 오히려 의아해합니다."
"당신은 이 모든 일이 일어날 가능성을 의심할 만큼 자신의 성에 대해 엄격합니까?"
“_저는_ 그런 여성을 본 적이 없습니다. _저는_ 당신이 묘사한 것처럼 그런 능력과 취향, 적용력, 우아함이 결합된 것을 본 적이 없습니다.”
허스트 부인과 빙리 양은 둘 다 그녀의 암묵적 의심의 부당함에 대해 소리쳤고, 둘 다 이런 설명에 답하는 많은 여성을 알고 있다고 항의했는데, 허스트 씨가 그들을 질서 있게 부르며 앞으로 무슨 일이 일어날지 모르는 그들의 부주의에 대해 몹시 불평했습니다. 모든 대화가 그렇게 끝나자 엘리자베스는 곧 방을 나갔습니다.
"엘리자 베넷" 미스 빙리가 문이 닫히자 말했다. "자신을 낮게 평가함으로써 이성에게 자신을 추천하려는 젊은 여성 중 한 명입니다. 그리고 많은 남자들에게는, 감히 말씀드리자면, 성공합니다. 하지만 제 생각에는, 그것은 하찮은 수단이고, 매우 천한 예술입니다."
"의심할 바 없이," 이 발언을 주로 받은 Darcy가 대답했다. "여성들이 가끔 매혹을 위해 사용하는 모든 기술에는 비열함이 있습니다. 교활함과 관련된 것은 무엇이든 비열합니다."
빙리 양은 이 답변에 전적으로 만족하지 않아서 주제를 계속 이야기했습니다.
엘리자베스는 다시 그들에게 다가가서 그녀의 여동생이 더 심하다고 말했고, 그녀를 두고 갈 수 없다고 말했다. 빙리는 존스 씨를 즉시 불러오라고 재촉했다. 반면에 그의 자매들은 시골의 조언이 아무런 도움이 되지 않을 것이라고 확신하고, 가장 저명한 의사 중 한 명을 위해 마을로 급행을 추천했다. 그녀는 이를 듣지 않았다. 하지만 그녀는 오빠의 제안을 따르기를 그렇게 싫어하지는 않았다. 그리고 만약 베넷 양이 확실히 나아지지 않는다면 존스 씨를 이른 아침에 불러오기로 했다. 빙리는 매우 불편했다. 그의 자매들은 그들이 비참하다고 선언했다. 그러나 그들은 저녁 식사 후 듀엣으로 그들의 비참함을 달랬다. 반면에 그는 가정부에게 가능한 모든 주의를 기울여 병든 여인과 그녀의 여동생에게 주의를 기울이라고 지시하는 것보다 자신의 감정을 더 잘 달랠 수 있는 방법은 없었다.
[삽화:
M^{rs} 베넷과 그녀의 두 어린 딸
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
제9장
[삽화]
엘리자베스는 언니의 방에서 밤의 책임자를 지나갔고, 아침에는 하녀를 통해 빙리 씨로부터 매우 일찍 받은 문의에 대해 괜찮은 답변을 보낼 수 있는 기쁨을 누렸고, 얼마 후에 그의 자매들을 모시는 우아한 두 여인에게서도 받았습니다. 그러나 이러한 변화에도 불구하고 그녀는 롱본에게 메모를 보내어 어머니가 제인을 방문하고 자신의 상황에 대한 판단을 내리기를 원했습니다. 메모는 즉시 발송되었고, 그 내용은 재빨리 준수되었습니다. 베넷 부인은 두 명의 어린 딸을 데리고 가족이 아침 식사를 한 직후 네더필드에 도착했습니다.
베넷 부인은 제인이 겉보기에 위험한 상황에 처해 있는 것을 발견했다면 매우 비참했을 것입니다. 하지만 제인을 보고 그녀의 병이 심각하지 않다는 것을 알게 되어 그녀가 즉시 회복되기를 바라지 않았습니다. 건강을 회복하면 네더필드에서 멀어질 것이기 때문입니다. 따라서 그녀는 딸이 집으로 데려가자고 제안한 것을 듣지 않았습니다. 거의 같은 시간에 도착한 약사도 전혀 그럴 생각이 없다고 생각했습니다. 제인과 잠시 앉아 있다가 빙글리 양이 나타나 권하자 어머니와 세 딸은 모두 그녀를 따라 아침 식사 식당으로 들어갔습니다. 빙글리는 베넷 부인이 빙글리 양을 예상보다 더 심하게 보지 않았기를 바라며 그들을 맞이했습니다.
"물론 그렇습니다, 선생님." 그녀의 대답이었다. "그녀는 움직일 수 없을 만큼 매우 아픕니다. 존스 씨는 그녀를 옮기는 것을 생각해서는 안 된다고 말씀하셨습니다. 우리는 당신의 친절을 조금 더 침해해야 합니다."
"제거!" 빙리가 소리쳤다. "생각해서는 안 돼. 내 여동생은 제거 소식을 듣지 못할 거야."
"당신은 그것을 믿으셔도 됩니다, 부인." 빙리양이 차갑고 정중하게 말했다. "베넷양은 우리와 함께 있는 동안 가능한 모든 관심을 받을 것입니다."
베넷 부인은 감사의 말을 많이 했습니다.
"저는 확신합니다." 그녀가 덧붙여 말했습니다. "이렇게 좋은 친구들이 없었다면 그녀가 어떻게 되었을지 모르겠습니다. 그녀는 정말 심하게 아프고, 세상에서 가장 큰 인내심을 가지고 있지만, 엄청난 고통을 겪고 있습니다. 항상 그렇듯이, 그녀는 예외 없이 제가 만난 사람 중에서 가장 상냥한 성격을 가지고 있습니다. 저는 종종 다른 딸들에게 그들이 _그녀에게_ 아무것도 아니라고 말합니다. 당신은 여기 멋진 방을 가지고 있고, 자갈길 너머로 매력적인 전망을 가지고 있습니다. 저는 시골에서 네더필드와 같은 곳을 모릅니다. 비록 짧은 임대 기간이지만, 서둘러서 그만두고 싶지는 않을 것입니다."
"내가 하는 일은 뭐든 서둘러서 하는 법입니다." 그가 대답했다. "그러니 네더필드를 떠나기로 결심한다면 아마 5분 안에 떠날 겁니다. 하지만 지금은 여기서 완전히 고정되어 있다고 생각합니다."
엘리자베스는 "바로 내가 당신에 대해 생각해야 할 것이 바로 그것이에요"라고 말했다.
"당신은 나의 말을 이해하기 시작했나요?" 그는 그녀를 향해 돌아서며 소리쳤다.
"아, 맞아요. 완벽히 이해합니다."
"이걸 칭찬으로 받아들이고 싶지만, 너무 쉽게 드러난다는 건 안타까운 일이네요."
"그게 사실입니다. 깊고 복잡한 캐릭터가 당신과 같은 캐릭터보다 더 존경받을 만하거나 덜 존경받을 만하다는 것은 반드시 뒤따르지 않습니다."
"리지," 그녀의 어머니가 소리쳤다. "네가 어디에 있는지 기억해. 그리고 집에서처럼 난폭하게 달리지 마."
"저는 전에는 몰랐어요." 빙리가 즉시 말을 이었다. "당신이 성격을 연구하는 사람이라는 걸요. 재밌는 연구일 거예요."
"그렇죠. 하지만 복잡한 캐릭터가 _가장_ 재밌죠. 최소한 그런 장점이 있죠."
Darcy는 "시골은 일반적으로 그런 연구에 필요한 주제를 거의 제공할 수 없습니다. 시골 지역에서는 매우 제한적이고 변함없는 사회에서 살아갑니다."라고 말했습니다.
"하지만 사람 자신도 너무 많이 변하기 때문에 영원히 그들에게서 관찰할 새로운 것이 있습니다."
"그렇죠, 정말요." 베넷 부인이 시골 동네를 언급한 그의 태도에 기분이 상해서 소리쳤다. "시골에서도 마을에서만큼 그런 일이 많이 일어난다는 걸 확신합니다."
모두가 놀랐고, Darcy는 잠시 그녀를 바라보고 나서 조용히 돌아섰다. 그를 완전히 이겼다고 생각한 Mrs. Bennet은 그녀의 승리를 계속했다.
"저는 런던이 상점과 공공장소를 제외하고는 나라에 비해 큰 이점이 있다고 생각하지 않습니다. 나라는 훨씬 더 쾌적하지 않나요, 빙리 씨?"
"제가 시골에 있을 때는" 그가 대답했습니다. "저는 시골을 떠나고 싶지 않습니다. 그리고 제가 도시에 있을 때도 거의 똑같습니다. 두 도시는 각자 장점이 있고, 저는 어느 곳에서나 똑같이 행복할 수 있습니다."
"아, 그건 당신이 올바른 성향을 가지고 있기 때문이야. 하지만 그 신사는" Darcy를 바라보며, "그 나라가 아무것도 아니라고 생각하는 듯해."
"엄마, 정말 착각하신 거예요." 엘리자베스가 어머니를 붉히며 말했다. "다아시 씨를 오해하신 거예요. 그는 시골에서는 마을에서 만날 수 있는 다양한 사람들이 없다는 뜻으로 말씀하신 것일 뿐인데, 당신도 그것이 사실임을 인정하셔야겠어요."
"물론이죠, 아무도 그런 사람이 있다고 말하지 않았어요. 하지만 이 동네에서 많은 사람을 만나지 못한다는 점에서, 이보다 더 큰 동네는 거의 없을 거라고 생각해요. 우리가 24가구와 함께 식사를 한다는 건 알아요."
엘리자베스에 대한 걱정 외에는 빙리가 그의 표정을 유지할 수 있는 것은 없었다. 그의 누이는 덜 섬세했고, 매우 표정이 풍부한 미소로 Darcy 씨에게 시선을 돌렸다. 엘리자베스는 어머니의 생각을 돌릴 만한 말을 하기 위해, 이제 그녀에게 Charlotte Lucas가 _그녀가_ 떠난 이후로 Longbourn에 있었는지 물었다.
"그래요, 그녀는 어제 아버지에게 전화했어요. 윌리엄 경은 정말 상냥한 사람이에요, 빙리 씨. 그렇지 않나요? 정말 유행을 따르는 사람이에요! 정말 상냥하고 너무 편해요! 그는 항상 모든 사람에게 할 말이 있어요. _그게_ 제가 생각하는 좋은 교양이에요. 자신을 매우 중요하다고 여기고 입을 열지 않는 사람들은 문제를 완전히 오해하고 있어요."
"샬롯이 너랑 같이 저녁 먹었어?"
"아니, 그녀는 집에 갈 거야. 미트파이 때문에 그녀가 원했던 것 같아. 빙리 씨, 저는 항상 스스로 일을 할 수 있는 하인을 두고 있어. 제 딸들은 다르게 자라. 하지만 각자 스스로 판단해야 해. 루카스는 아주 좋은 여자애들이야. 그들이 잘생기지 않은 건 유감스러운 일이야! _저는_ 샬럿이 그렇게 _매우_ 평범하다고 ​​생각하지 않아. 하지만 그녀는 우리의 특별한 친구야."
빙리는 "그녀는 매우 상냥한 젊은 여성인 것 같아요"라고 말했다.
"아, 그렇군요. 하지만 당신은 그녀가 매우 평범하다는 걸 인정해야 합니다. 루카스 부인께서도 종종 그렇게 말씀하셨고, 제인의 아름다움을 부러워하셨어요. 저는 제 자식을 자랑하고 싶지 않습니다. 하지만 확실히, 제인, 그보다 더 잘생긴 사람을 보는 일은 흔치 않습니다. 모든 사람이 그렇게 말하죠. 저는 제 편애를 믿지 않습니다. 그녀가 겨우 열다섯 살이었을 때, 제 형 가디너의 집에 그녀를 너무나 사랑하는 신사가 한 명 있었는데, 제 시누이는 우리가 떠나기 전에 그녀에게 제안을 할 거라고 확신했습니다. 하지만, 하지만 그는 그러지 않았습니다. 아마도 그는 그녀가 너무 어리다고 생각했을 겁니다. 하지만 그는 그녀에 대한 시를 몇 편 썼는데, 정말 예뻤습니다."
"그리고 그의 애정은 끝났어요." 엘리자베스가 참을성 없게 말했다. "같은 방식으로 극복한 사람이 많았던 것 같아요. 사랑을 몰아내는 시의 효능을 처음 발견한 사람이 누구일까 궁금해요!"
Darcy는 "나는 시를 사랑의 _음식_으로 여겼다"고 말했다.
"훌륭하고 튼튼하고 건강한 사랑일 수 있습니다. 모든 것이 이미 강한 것을 키웁니다. 하지만 그것이 단지 가볍고 얇은 종류의 성향일 뿐이라면, 저는 좋은 소네트 한 편이 그것을 완전히 굶겨 죽일 것이라고 확신합니다."
Darcy는 미소만 지었다. 그리고 그에 따른 일반적인 침묵은 Elizabeth를 떨게 했는데, 그녀의 어머니가 다시 자신을 드러내지 않을까 두려웠기 때문이다. 그녀는 말하고 싶었지만, 말할 것이 생각나지 않았다. 그리고 짧은 침묵 후, Bennet 부인은 Jane에게 친절을 베푼 Bingley 씨에게 감사를 표하기 시작했고, Lizzy 때문에 그를 귀찮게 한 것에 대해 사과했다. Bingley 씨는 꾸밈없이 정중하게 대답했고, 여동생에게도 정중하게 행동하고 상황에 필요한 말을 하라고 강요했다. 그녀는 실제로 그다지 호의적이지 않게 자신의 역할을 수행했지만, Bennet 부인은 만족했고, 얼마 지나지 않아 그녀에게 마차를 명령했다. 이 신호에 그녀의 딸들 중 막내가 앞으로 나왔다. 두 딸은 방문하는 내내 서로 속삭였다. 그 결과, 막내가 Bingley 씨에게 Netherfield에서 무도회를 열겠다고 처음 시골에 왔을 때 약속한 것을 물어야 했다.
리디아는 15살의 튼튼하고 성숙한 소녀로, 훌륭한 안색과 쾌활한 표정을 지녔으며, 어머니의 총애를 받았고, 어머니의 애정 덕분에 어린 나이에 대중 앞에 나설 수 있었습니다. 그녀는 동물적 기질이 강했고, 일종의 자연스러운 자만심이 있었는데, 그녀의 삼촌이 훌륭한 저녁 식사를 대접하고 그녀 자신의 편안한 매너가 그녀를 추천한 장교들의 주의가 확신으로 커졌습니다. 따라서 그녀는 무도회에 관해 빙리 씨에게 말할 만큼 충분히 용감했고, 그의 약속을 갑자기 상기시켰습니다. 그리고 그가 약속을 지키지 않는다면 세상에서 가장 부끄러운 일이 될 것이라고 덧붙였습니다. 이 갑작스러운 공격에 대한 그의 대답은 어머니의 귀에 기분 좋게 들렸습니다.
"저는 약속을 지킬 준비가 완벽합니다. 그리고 당신의 여동생이 회복되면, 당신이 원한다면 무도회 날짜를 정해 주세요. 하지만 그녀가 아플 때 춤을 추고 싶지는 않겠죠?"
리디아는 만족한다고 선언했다. "오, 맞아요. 제인이 나을 때까지 기다리는 게 훨씬 낫겠어요. 그때쯤이면 카터 대위는 다시 메리튼에 있을 거예요. 그리고 당신이 _당신의_ 공을 주었을 때," 그녀가 덧붙였다. "저도 그들에게 공을 주라고 고집할게요. 포스터 대령에게 그가 주지 않으면 정말 부끄러운 일이 될 거라고 말할게요."
베넷 부인과 그녀의 딸들은 떠났고, 엘리자베스는 재빨리 제인에게로 돌아갔고, 자신과 그녀의 친척들의 행동을 두 부인과 다아시 씨의 말에 맡겼다. 그러나 다아시 씨는 빙리 양의 아름다운 눈에 대한 재치에도 불구하고, 그녀에 대한 비난에 동참하도록 설득할 수 없었다.
[삽화]
제10장.
[삽화]
그날은 전날과 크게 다르지 않게 지나갔다. 허스트 부인과 빙리 양은 오전 몇 시간을 병자와 함께 보냈고, 병자는 천천히나마 계속 나아지고 있었다. 저녁에는 엘리자베스가 응접실에서 그들의 파티에 합류했다. 그러나 변기는 보이지 않았다. 달시 씨는 편지를 쓰고 있었고, 빙리 양은 그의 옆에 앉아 그의 편지가 어떻게 진행되는지 지켜보고 있었고, 그의 자매에게 메시지를 보내어 그의 주의를 계속 끌었다. 허스트 씨와 빙리 씨는 피케에 있었고, 허스트 부인은 그들의 게임을 지켜보고 있었다.
엘리자베스는 바느질을 시작했고, Darcy와 그의 동료 사이에서 오가는 일에 주의를 기울이는 데 충분히 즐거웠다. 그 여인이 그의 필체나, 선의 균일성, 또는 그의 편지의 길이에 대해 끊임없이 칭찬하는 것은, 그녀의 칭찬이 받아들여지는 데 대한 완벽한 무관심으로, 호기심 어린 대화를 형성했고, 각각에 대한 그녀의 의견과 정확히 일치했다.
"미스 다르시가 그런 편지를 받으면 얼마나 기뻐하겠어요!"
그는 대답하지 않았다.
"당신은 비정상적으로 빨리 글을 쓰네요."
"당신은 착각하고 있어요. 저는 꽤 느리게 글을 써요."
"일 년 동안 얼마나 많은 편지를 써야 할지! 사업 편지도! 얼마나 싫어할까!"
"그러니 그들이 당신의 운명이 아니라 나의 운명에 속하는 것이 다행입니다."
"당신의 자매에게 내가 그녀를 보고 싶어한다고 전해주세요."
"당신의 바람으로 이미 한 번 그녀에게 그렇게 말했어요."
"당신은 당신의 펜을 좋아하지 않는 것 같습니다. 제가 당신을 위해 그것을 수선해 드리겠습니다. 저는 펜을 놀라울 정도로 잘 수선합니다."
"고맙습니다. 하지만 저는 항상 제 스스로 고칩니다."
"어떻게 그렇게 고르게 글을 쓸 수 있었을까?"
그는 아무 말도 하지 않았다.
"당신의 여동생에게 하프 연주 실력이 향상되었다는 소식을 듣고 기쁘다고 전해 주세요. 그리고 그녀가 만든 아름다운 테이블 디자인에 정말 기뻐하고 있다고 전해 주세요. 그 디자인은 그랜틀리 양의 디자인보다 훨씬 뛰어나다고 생각해요."
"내가 다시 글을 쓸 때까지 당신의 황홀경을 미루도록 허락해 주시겠습니까? 지금은 그것을 공정하게 다룰 공간이 없습니다."
"아, 중요하지 않아요. 1월에 그녀를 만나러 갈게요. 하지만 당신은 항상 그녀에게 그렇게 매력적인 긴 편지를 쓰시나요, Darcy 씨?"
"그들은 일반적으로 길어요. 하지만 항상 매력적인지는 내가 판단할 일이 아니에요."
"나는 긴 편지를 쉽게 쓸 수 있는 사람은 나쁜 글을 쓸 수 없다는 것을 원칙으로 삼습니다."
"그건 Darcy에 대한 칭찬으로는 안 될 거야, Caroline." 그녀의 오빠가 소리쳤다. "왜냐하면 그는 쉽게 글을 쓰지 못하거든. 그는 4음절 단어에 대해 너무 많이 공부하거든. 너는 그렇지 않니, Darcy?"
"내 글쓰기 스타일은 당신과는 많이 다르죠."
"아," 빙리양이 소리쳤다. "찰스는 상상할 수 있는 가장 부주의한 방식으로 글을 쓴다. 그는 단어의 절반을 빼버리고 나머지는 지워버린다."
"내 생각은 너무 빨리 흘러서 표현할 시간이 없다. 그래서 내 편지는 때때로 내 통신원에게 전혀 생각을 전달하지 못한다."
엘리자베스는 "당신의 겸손함이 책망을 무력화시킬 것입니다, 빙리 씨."라고 말했습니다.
Darcy는 "겸손한 척하는 것보다 더 기만적인 것은 없습니다."라고 말했습니다. "그것은 종종 의견의 부주의일 뿐이며, 때로는 간접적인 자랑일 뿐입니다."
"그리고 둘 중에 어느 것을 _내_ 최근의 겸손한 작품이라고 부르시나요?"
"간접적인 자랑입니다. 당신은 글쓰기의 결함을 정말 자랑스러워합니다. 당신은 그것이 생각의 속도와 실행의 부주의에서 비롯된 것이라고 생각하기 때문입니다. 당신은 그것을 평가할 만하지는 않지만 적어도 매우 흥미롭다고 생각합니다. 무엇이든 빠르게 하는 능력은 항상 소유자에게 매우 소중하게 여겨지고, 종종 수행의 불완전함에는 전혀 신경을 쓰지 않습니다. 오늘 아침 베넷 부인에게 네더필드를 떠나기로 결심한다면 5분 안에 떠날 것이라고 말했을 때, 당신은 일종의 찬사, 당신 자신에 대한 칭찬을 의미했습니다. 하지만 매우 필요한 일을 미루고 자신이나 다른 사람에게 실질적인 이점이 될 수 없는 성급함에 그렇게 칭찬할 만한 것이 무엇이 있습니까?"
"아니요." 빙리가 소리쳤다. "이건 너무 심하군요. 아침에 한 모든 어리석은 말을 밤에 기억하는 건요. 하지만 제 명예를 걸고, 저는 제 자신에 대해 한 말이 사실이라고 믿었고, 지금도 그렇게 믿습니다. 적어도, 그래서 저는 숙녀들 앞에서 과시하기 위해 불필요한 성급함을 취하지 않았습니다."
"당신은 그것을 믿었을 거라고 감히 말할 수 있습니다. 하지만 당신이 그렇게 빨리 떠났을 것이라고는 전혀 확신할 수 없습니다. 당신의 행동은 내가 아는 모든 사람의 행동과 마찬가지로 우연에 달려 있을 것입니다. 그리고 당신이 말을 타고 있을 때 친구가 '빙리, 다음 주까지 머물러야 해'라고 말한다면, 당신은 아마 그렇게 할 것입니다. 아마 가지 않을 것입니다. 그리고 다시 말해서, 한 달을 머물 수도 있을 것입니다."
"당신은 이것으로 단지 증명했을 뿐입니다." 엘리자베스가 소리쳤다. "빙리 씨가 자신의 기질에 정의를 베풀지 않았다는 것을요. 당신은 지금 그가 스스로 한 것보다 훨씬 더 그를 과시하고 있습니다."
"나는 당신이 내 친구가 한 말을 내 성격의 달콤함에 대한 칭찬으로 바꾸어서 대단히 기쁩니다." 빙리가 말했다. "하지만 당신은 그 신사가 전혀 의도하지 않은 방향으로 가고 있는 것 같습니다. 그런 상황에서 내가 단호하게 부인하고 가능한 한 빨리 달려간다면 그는 분명히 나를 좋게 생각할 것입니다."
"그렇다면 Darcy 씨는 당신의 원래 의도의 성급함이 그것을 고집스럽게 고수함으로써 속죄되었다고 생각할까요?"
"제가 말씀드리건대, 저는 그 문제를 정확히 설명할 수 없습니다. Darcy가 직접 말해야 합니다."
"당신은 내가 내 의견이라고 부르고 싶어하지만, 내가 결코 인정하지 않은 의견에 대해 내가 설명할 것을 기대합니다. 그러나 당신의 주장에 따라 사건을 인정한다면, 베넷 양, 집으로 돌아가고 계획을 연기하기를 원한다고 여겨지는 친구는 단지 그것을 원했을 뿐이며, 적절하다는 주장을 하나도 하지 않았다는 것을 기억해야 합니다."
"친구의 설득에 쉽게 굴복하는 것은 당신에게는 장점이 되지 않습니다."
"신념 없이 양보하는 것은 두 가지 모두에 대한 이해에 아무런 도움이 되지 않습니다."
"당신은 우정과 애정의 영향을 아무것도 허용하지 않는 듯합니다, Darcy 씨. 요청자에 대한 배려는 종종 사람이 논리적으로 추론할 수 있는 주장을 기다리지 않고도 쉽게 요청에 응하게 합니다. 저는 Bingley 씨에 대해 당신이 생각한 것과 같은 경우에 대해 특별히 말하는 것이 아닙니다. 우리는 아마도 상황이 발생할 때까지 기다렸다가 그에 따른 그의 행동의 신중함에 대해 논의하는 것이 좋습니다. 그러나 일반적으로 친구와 친구 사이에서 한 사람이 다른 사람에게 그다지 중요하지 않은 결의안을 변경하기를 원하는 경우, 그 사람이 논리적으로 추론할 때까지 기다리지 않고 그 바람에 따르는 것을 나쁘게 생각해야 합니까?"
"이 주제를 진행하기 전에 이 요청의 중요성과 당사자 간의 친밀감의 정도를 좀 더 정확하게 정리하는 것이 좋지 않겠습니까?"
"물론이죠." 빙리가 소리쳤다. "모든 세부 사항을 들어보죠. 그들의 키와 크기를 비교하는 것도 잊지 마세요. 베넷 양, 당신이 아는 것보다 논쟁에서 더 큰 비중을 차지할 테니까요. 제가 확신하건대, 다르시가 저와 비교했을 때 그렇게 키가 크지 않았다면, 저는 그에게 절반도 경의를 표하지 않았을 겁니다. 저는 다르시보다 더 끔찍한 대상을 알지 못합니다. 특정한 경우, 특정한 장소에서요. 특히 그의 집에서, 그리고 그가 할 일이 없는 일요일 저녁에요."
Darcy 씨는 미소를 지었다. 하지만 Elizabeth는 그가 상당히 기분 나쁘다는 것을 알아차렸고, 그래서 그녀의 웃음을 참았다. Miss Bingley는 그가 받은 모욕에 따뜻하게 분개했고, 그녀의 오빠가 그런 터무니없는 말을 한 것에 대해 꾸중했다.
"너의 디자인을 봤어, 빙글리." 그의 친구가 말했다. "넌 논쟁을 싫어하고, 이걸 침묵시키고 싶어해."
"아마 그럴 겁니다. 논쟁은 분쟁과 너무 비슷하거든요. 당신과 베넷 씨가 내가 방을 나갈 때까지 논쟁을 미룬다면, 나는 매우 감사할 겁니다. 그리고 나서 당신은 나에 대해 원하는 대로 말할 수 있을 겁니다."
엘리자베스는 "당신이 요청한 것은"이라고 말했다. "저에게는 희생이 아닙니다. 그리고 Darcy 씨는 편지를 마무리하는 게 훨씬 낫습니다."
달시 씨는 그녀의 조언을 받아들여 편지를 끝마쳤습니다.
그 일이 끝나자 그는 빙글리 양과 엘리자베스에게 음악에 대한 관대함을 요청했습니다. 빙글리 양은 재빠르게 피아노로 이동했고, 엘리자베스가 길을 안내해 달라고 정중하게 요청한 후, 다른 한 명은 정중하고 진지하게 거부했고, 그녀는 자리에 앉았습니다.
허스트 부인은 언니와 함께 노래를 불렀고, 그들이 그렇게 하는 동안 엘리자베스는 악기 위에 놓인 악보를 뒤집으며, 달시 씨의 눈이 얼마나 자주 그녀에게 고정되어 있는지 관찰하지 않을 수 없었다. 그녀는 자신이 그렇게 위대한 사람에게 존경의 대상이 될 수 있다고 생각하는 법을 거의 몰랐고, 그가 그녀를 싫어해서 그녀를 쳐다본다는 것은 더욱 이상했다. 그러나 그녀는 마침내 그녀가 그의 관심을 끌었던 것은 그가 옳다고 생각하는 바에 따르면 다른 어떤 사람보다 그녀에게 더 잘못되고 비난받을 만한 것이 있었기 때문이라고 생각할 수밖에 없었다. 그 가정은 그녀에게 고통스럽지 않았다. 그녀는 그를 너무 좋아하지 않아서 그의 찬사를 신경 쓸 수 없었다.
이탈리아 노래를 몇 곡 연주한 후, 빙리 양은 활기찬 스코틀랜드 음악으로 매력을 더했습니다. 그리고 얼마 지나지 않아 다아시 씨가 엘리자베스에게 다가가서 그녀에게 말했습니다.
"베넷 양, 릴을 빙빙 돌리는 그런 기회를 잡고 싶은 강한 충동을 느끼지 않으세요?"
그녀는 미소 지었지만 대답은 하지 않았다. 그는 그녀의 침묵에 약간 놀라면서 질문을 반복했다.
"아," 그녀가 말했다. "전에 들었어. 하지만 뭐라고 대답해야 할지 바로 알 수 없었어. 네가 내가 '네'라고 하길 바랐던 건 알아. 내 취향을 멸시하는 즐거움을 누리고 싶었던 거야. 하지만 나는 항상 그런 종류의 계략을 무너뜨리고, 누군가의 고의적인 경멸을 속이는 걸 좋아해. 그래서 나는 릴을 전혀 추고 싶지 않다고 말하기로 마음먹었어. 그리고 감히 그러려면 나를 멸시해도 돼."
"물론, 나는 감히 그럴 수 없습니다."
엘리자베스는 그를 모욕할 것으로 예상했지만 그의 호의에 놀랐다. 하지만 그녀의 태도에는 달콤함과 고지식함이 뒤섞여 있어서 누구에게도 모욕하기 어려웠고, Darcy는 그 어느 여자에게도 그렇게 매료된 적이 없었다. 그는 그녀의 인맥이 열등하지 않았다면 위험에 처했을 것이라고 정말로 믿었다.
빙리 양은 질투할 만한 일을 충분히 보고 의심했으며, 소중한 친구인 제인을 되찾고자 하는 그녀의 강한 열망은 엘리자베스를 없애고자 하는 그녀의 욕망에서 어느 정도 도움을 받았다.
그녀는 종종 달시와 그녀의 손님 사이의 가상적인 결혼에 대해 이야기함으로써 달시가 그녀의 손님을 싫어하도록 자극하려고 했고, 그러한 동맹 속에서 달시의 행복을 계획했다.
"바라건대," 그녀가 다음 날 덤불 속을 함께 걸으며 말했다. "이 바람직한 일이 일어날 때 시어머니께 입을 다물어두는 것의 이점에 대해 몇 가지 힌트를 주시기를 바랍니다. 그리고 당신이 그것을 이해할 수 있다면, 젊은 여자들이 장교들을 쫓아다니는 것을 고치도록 하십시오. 그리고, 제가 이렇게 섬세한 주제를 언급할 수 있다면, 당신의 부인이 가지고 있는 자만심과 무례함에 가까운 그 작은 것을 체크하도록 노력하십시오."
[삽화:
“아니, 아니, 그대로 있어”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
"내 가정의 행복을 위해 제안할 다른 게 있나요?"
"아, 맞아요. 당신의 삼촌과 숙모 필립스의 초상화를 펨버리 갤러리에 걸어주세요. 판사인 당신의 큰 삼촌 옆에 걸어주세요. 그들은 같은 직업을 가지고 있지만, 다른 계열에 속해 있습니다. 엘리자베스의 그림은 찍으려고 시도해서는 안 됩니다. 어떤 화가가 그 아름다운 눈을 공정하게 표현할 수 있겠습니까?"
"그들의 표정을 포착하는 것은 실제로 쉽지 않을 것입니다. 하지만 그들의 색깔과 모양, 그리고 놀라울 정도로 섬세한 속눈썹은 모방할 수 있을 것입니다."
그 순간, 허스트 부인과 엘리자베스 자신이 다른 산책길에서 그들을 맞이했습니다.
"당신이 걸어갈 생각이라는 걸 몰랐어요." 빙리 양은 혹시 누군가가 엿들을까봐 약간 당황한 듯 말했다.
"당신들은 우리를 끔찍하게도 심하게 이용했어요." 허스트 부인이 대답했다. "당신들이 나온다는 사실도 말하지 않고 도망쳤어요."
그러고 나서 그녀는 Darcy 씨의 풀린 팔을 잡고 Elizabeth를 혼자 걷게 내버려 두었다. 그 길은 겨우 세 명만 들어갈 수 있었다. Darcy 씨는 그들의 무례함을 느꼈고, 즉시 말했다.--
"이 산책로는 우리 파티에 비해 너무 좁아요. 우리는 대로로 가는 게 낫겠어요."
그러나 엘리자베스는 그들과 함께 있고 싶지 않아서 웃으며 대답했습니다.
“아니, 아니; 지금 있는 곳에 머물러. 너희는 매력적으로 모여 있고, 비범한 이점을 가지고 있는 듯해. 네 번째를 허용하면 그림 같은 풍경이 망가질 거야. 안녕.”
그녀는 그런 다음 즐겁게 달려가서, 이틀 안에 다시 집에 도착할 수 있기를 바라며 여기저기 돌아다니며 기뻐했습니다. 제인은 이미 그날 저녁 몇 시간 동안 방을 비울 정도로 회복되었습니다.
[삽화:
“불을 쌓다”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
제11장
[삽화]
숙녀들이 저녁 식사 후 자리를 비우자 엘리자베스는 여동생에게 달려가 추위로부터 잘 보호받고 있는 그녀를 보고 응접실로 안내했다. 그곳에서 그녀는 두 친구에게 환영을 받았고, 많은 기쁨을 고백했다. 엘리자베스는 신사들이 나타나기 전까지 한 시간 동안 그들이 그렇게 상냥하게 대하는 것을 본 적이 없었다. 그들의 대화 능력은 상당했다. 그들은 정확하게 오락을 묘사하고, 유머러스하게 일화를 들려주고, 영혼과의 친분을 비웃었다.
하지만 신사들이 들어오자 제인은 더 이상 첫 번째 대상이 아니었다. 빙리 양의 눈은 즉시 달시에게로 향했고, 달시가 몇 걸음 나아가기도 전에 그녀는 그에게 할 말이 있었다. 그는 정중하게 축하하며 베넷 양에게 직접 말을 걸었다. 허스트 씨도 그녀에게 살짝 절을 하고 "매우 기쁘다"고 말했다. 하지만 빙리의 인사에는 흐릿함과 따뜻함이 남았다. 그는 기쁨과 주의로 가득했다. 처음 30분은 불을 쌓는 데 보냈는데, 방을 바꾸는 데 지장을 받지 않기 위해서였다. 그녀는 그의 요청에 따라 벽난로 반대편으로 옮겨 문에서 더 멀리 떨어져 있었다. 그러고 나서 그는 그녀 옆에 앉았고, 다른 사람과는 거의 말을 나누지 않았다. 반대편 구석에서 일하고 있던 엘리자베스는 이 모든 것을 큰 기쁨으로 지켜보았다.
차가 다 되어가자 허스트 씨는 시누이에게 카드 테이블을 상기시켰지만 소용이 없었다. 그녀는 달시 씨가 카드를 원하지 않는다는 비밀 정보를 입수했고, 허스트 씨는 곧 그의 공개 청원조차 거부당하는 것을 알게 되었다. 그녀는 아무도 놀 생각이 없다고 확신시켰고, 파티 전체가 그 문제에 대해 침묵을 지키는 것을 보면 그녀가 정당하다고 생각했다. 허스트 씨는 그래서 소파 중 하나에 몸을 쭉 뻗고 잠을 자는 것 외에는 할 일이 없었다. 달시는 책을 읽었다. 빙리 양도 마찬가지였다. 허스트 부인은 주로 팔찌와 반지로 놀았지만, 가끔은 베넷 양과 오빠의 대화에 끼어들었다.
빙리 양의 주의는 다아시 씨가 _그의_ 책을 읽는 과정을 지켜보는 데 쏠려 있었고, 그녀는 끊임없이 어떤 질문을 하거나 그의 페이지를 보고 있었습니다. 하지만 그녀는 그와 대화를 나눌 수 없었고, 그는 그저 그녀의 질문에 대답하고 계속 읽을 뿐이었습니다. 마침내 그녀는 자신의 책으로 즐거움을 얻으려는 시도에 지쳐 있었습니다. 그녀는 그 책을 그의 책 두 번째 권이라는 이유로 선택했을 뿐이었는데, 그녀는 크게 하품을 하며 말했습니다. "이런 식으로 저녁을 보내는 건 얼마나 즐거운 일인가요! 결국 독서만큼 즐거운 일은 없다고 선언합니다! 책보다 무엇이든 빨리 지치죠! 내 집이 있을 때 훌륭한 도서관이 없다면 비참할 겁니다."
아무도 대답하지 않았다. 그녀는 다시 하품을 하고 책을 옆으로 던진 다음, 방 안을 둘러보며 뭔가 재미있는 것을 찾았다. 동생이 베넷 양에게 무도회에 대해 말하는 것을 듣고, 그녀는 갑자기 동생 쪽으로 돌아서서 말했다.
"그런데 찰스, 네더필드에서 춤을 추는 게 정말 진지한 거야? 결정하기 전에 지금 있는 파티의 의사를 상의하는 게 좋을 거야. 우리 중에 무도회가 즐거움보다는 처벌이 될 사람이 있다면 나는 크게 착각한 거야."
"다시를 말하는 거라면," 그녀의 오빠가 소리쳤다. "그가 원한다면 무도회가 시작되기 전에 잠자리에 들 수도 있어. 하지만 무도회는 꽤 정해진 일이야. 니콜스가 흰 수프를 충분히 만들면 내가 카드를 보내줄게."
"나는 무도회를 무한히 더 좋아할 거야." 그녀가 대답했다. "다른 방식으로 진행한다면 말이야. 하지만 그런 만남의 일반적인 과정에는 참을 수 없을 만큼 지루한 게 있어. 춤추는 대신 대화가 일상이 된다면 훨씬 더 합리적일 거야."
"훨씬 더 합리적이에요, 사랑하는 캐롤라인, 감히 말씀드리지만, 공과 그렇게 비슷하지는 않을 거예요."
빙리 양은 아무 대답도 하지 않고, 얼마 지나지 않아 일어나서 방 안을 돌아다녔다. 그녀의 몸매는 우아했고, 걸음걸이도 좋았다. 하지만 모든 것이 겨냥한 다아시는 여전히 융통성 없이 열심히 공부했다. 감정이 절박해진 그녀는 한 가지 더 노력하기로 결심하고, 엘리자베스에게 돌아서서 말했다.
"엘리자 베넷 양, 제 예를 따라 방을 한 바퀴 돌아보라고 설득하겠습니다. 오랫동안 한 자세로 앉아 있다 보니 매우 상쾌하다는 걸 확신합니다."
엘리자베스는 놀랐지만, 즉시 동의했다. 빙리 양은 그녀의 예의 바른 태도의 진짜 목적에 못지않게 성공했다. 다르시 씨가 고개를 들었다. 그는 엘리자베스만큼이나 그 구역에서 주목을 받는 새로운 것에 깨어 있었고, 무의식적으로 책을 닫았다. 그는 그들의 파티에 합류하라는 직접적인 초대를 받았지만, 거절하며, 그들이 방을 함께 오르내리기로 한 데에는 두 가지 동기가 있을 것이라고 생각하며, 그 두 가지 동기 중 어느 것이든 그가 그들과 합류하면 방해가 될 것이라고 말했다. 그는 무슨 뜻일까? 그녀는 그의 뜻이 무엇인지 알고 싶어서 죽겠고, 엘리자베스에게 그가 하는 말을 전혀 알아들을 수 있는지 물었다.
"전혀 그렇지 않아요." 그녀의 대답이었다. "하지만, 그는 우리에게 엄격할 거에요. 그를 실망시키는 가장 확실한 방법은 그에 대해 아무것도 묻지 않는 거예요."
그러나 빙리 양은 어떤 면에서도 달시 씨를 실망시킬 수 없었고, 그래서 계속해서 달시 씨에게 두 가지 동기에 대한 설명을 요구했습니다.
"나는 그것들을 설명하는 데 조금도 반대하지 않습니다." 그녀가 그에게 말을 하도록 허락하자마자 그는 말했다. "당신들이 저녁을 보내는 이런 방법을 선택한 것은 서로의 비밀을 알고 있고, 논의할 비밀스러운 일이 있기 때문이거나, 걷는 데 있어서 당신의 모습이 가장 유리하다는 것을 알고 있기 때문입니다. 첫 번째 경우라면, 나는 완전히 당신의 방해가 될 것이고, 두 번째 경우라면, 나는 불 옆에 앉아 당신을 훨씬 더 잘 감상할 수 있을 것입니다."
"아, 충격적이네요!" 빙글리 양이 소리쳤다. "저는 그렇게 끔찍한 말을 들어본 적이 없습니다. 그런 말을 한 것에 대해 어떻게 처벌해야 할까요?"
"마음만 있다면 그렇게 쉬운 일은 없지." 엘리자베스가 말했다. "우리는 모두 서로를 괴롭히고 벌할 수 있어. 그를 놀리고, 그를 비웃어. 아무리 친밀하더라도, 어떻게 해야 하는지 알아야 해."
"하지만 명예를 걸고 말씀드리자면, 저는 _그렇지 않습니다_. 저는 제 친밀함이 아직 _그_것을_ 가르쳐주지 않았다는 것을 확신합니다. 침착함과 임기응변을 놀려보세요! 아니, 아니; 저는 그가 거기서 우리에게 도전할지도 모른다고 생각합니다. 그리고 웃음에 관해서는, 주제 없이 웃으려고 시도함으로써 우리는 스스로를 드러내지 않을 것입니다. Darcy 씨는 자신을 껴안을 수 있습니다."
"다르시 씨는 비웃을 일이 아니에요!" 엘리자베스가 소리쳤다. "그건 흔치 않은 장점이고, 앞으로도 계속되기를 바라요. 그런 지인이 많다면 _저_에게 큰 손실이 될 테니까요. 저는 웃음을 정말 좋아해요."
"빙리 양은" 그가 말했다, "저에게 가능한 것보다 더 많은 것을 주었습니다. 가장 현명하고 훌륭한 사람들, 아니, 가장 현명하고 훌륭한 행동조차도 인생의 첫 번째 목표가 농담인 사람에 의해 우스꽝스럽게 보일 수 있습니다."
"물론이죠." 엘리자베스가 대답했다. "그런 사람들이 있긴 하지만, 저는 _그들_ 중 하나가 아니었으면 좋겠어요. 저는 지혜롭거나 좋은 것을 비웃지 않았으면 좋겠어요. 어리석음과 넌센스, 변덕과 불일치는 _저를_ 즐겁게 합니다. 저는 인정하고, 할 수 있을 때마다 웃어요. 하지만 이런 것들은 정확히 당신에게 없는 것들이겠죠."
"아마도 누구에게나 가능한 일은 아닐 겁니다. 하지만 저는 종종 강한 이해를 조롱거리로 만드는 약점을 피하기 위해 제 인생을 연구했습니다."
“허영심과 교만과 같은 것.”
"그렇습니다. 허영심은 실제로 약점입니다. 하지만 자존심--진정한 정신 우월성이 있는 곳에서--자존심은 항상 좋은 조절 하에 있을 것입니다."
엘리자베스는 미소를 숨기려고 돌아섰다.
"다아시 씨에 대한 심문은 끝났을 겁니다." 빙리 양이 말했다. "결과는 어떻게 될까요?"
"저는 Darcy 씨가 결함이 없다고 확신합니다. 그는 변장 없이 스스로 그것을 소유하고 있습니다."
"아니요." Darcy가 말했다. "저는 그런 척을 한 적이 없습니다. 저는 충분히 많은 잘못이 있지만, 제가 바라건대 이해심이 부족하지 않습니다. 저는 제 성격을 감히 보증할 수 없습니다. 제 생각에는 너무 양보하지 않습니다. 확실히 세상의 편의를 위해 너무 부족합니다. 저는 다른 사람들의 어리석음과 악덕을 마땅히 잊을 수 있는 만큼 빨리 잊을 수 없고, 그들이 제게 저지른 범죄도 잊을 수 없습니다. 제 감정은 움직이려는 모든 시도로 부풀어 오르지 않습니다. 제 성격은 아마도 분개심이 있다고 불릴 것입니다. 한 번 잃어버린 제 좋은 평판은 영원히 잃어버립니다."
“그건 정말 실패작이야!” 엘리자베스가 소리쳤다. “무자비한 원망은 성격의 그늘이야. 하지만 너는 네 잘못을 잘 골랐어. 나는 정말 그것을 _웃을_ 수 없어. 너는 나로부터 안전해.”
"나는 모든 기질에는 특정한 악, 즉 자연적 결함에 대한 경향이 있다고 믿으며, 이는 아무리 좋은 교육으로도 극복할 수 없습니다."
"그리고 당신의 단점은 모든 사람을 미워하는 성향이에요."
그는 미소를 지으며 "그리고 당신의 생각은 의도적으로 그들을 오해하는 것입니다."라고 대답했습니다.
"조금 음악을 틀어주세요." 빙리 양은 자신이 참여하지 않은 대화에 지쳐 소리쳤다. "루이자, 허스트 씨가 깨는 건 상관없을 거야."
그녀의 여동생은 조금도 반대하지 않았고, 피아노가 열렸고, Darcy는 잠시 기억을 떠올린 후, 그것을 후회하지 않았습니다. 그는 Elizabeth에게 너무 많은 관심을 기울이는 것이 위험하다는 것을 느끼기 시작했습니다.
[삽화]
제12장
[삽화]
자매들 간의 합의에 따라 엘리자베스는 다음날 아침 어머니에게 편지를 써서 오늘 중에 마차를 보내 달라고 간청했습니다. 하지만 베넷 부인은 딸들이 다음 화요일까지 네더필드에 남아 있을 것으로 예상했는데, 제인의 일주일이 정확히 끝나는 날이기 때문에 그 전에 그들을 기쁘게 맞이할 수 없었습니다. 따라서 그녀의 대답은 적절하지 않았고, 적어도 엘리자베스의 바람에는 맞지 않았습니다. 그녀는 집에 가고 싶어서 참을성이 없었습니다. 베넷 부인은 화요일 전에는 마차를 탈 수 없을 것이라고 그들에게 전했고, 그녀의 추신에는 빙리 씨와 그의 자매가 더 오래 머물도록 강요한다면, 그녀는 그들을 아주 잘 살려줄 수 있다고 덧붙였습니다. 하지만 엘리자베스는 더 오래 머무는 것에 반대했고, 그렇게 하라고 요구받을 것이라고는 크게 기대하지 않았습니다. 그리고 반대로, 불필요하게 오랫동안 방해하는 것으로 여겨지는 것을 두려워한 그녀는 제인에게 빙리 씨의 마차를 즉시 빌리라고 촉구했고, 마침내 그들이 그날 아침 네더필드를 떠나겠다는 본래 계획을 언급하고 요청을 하기로 합의했습니다.
이 소식은 많은 사람들의 우려를 불러일으켰고, 적어도 다음 날까지 머물러서 제인을 돌봐주기를 바라는 말이 충분히 많았고, 그들의 출발은 내일로 연기되었다. 빙리 양은 그때 자신이 연기를 제안한 것을 후회했다. 한 자매에 대한 그녀의 질투와 싫어함이 다른 자매에 대한 애정을 훨씬 능가했기 때문이다.
집주인은 그들이 곧 떠난다는 말을 듣고 매우 슬퍼하며 베넷 양에게 그것은 그녀에게 안전하지 않을 것이며 그녀의 회복이 충분하지 않다고 거듭 설득하려고 했습니다. 하지만 제인은 자신이 옳다고 생각하는 부분에서는 확고한 입장을 고수했습니다.
Darcy 씨에게는 환영할 만한 정보였다. Elizabeth는 Netherfield에 충분히 오래 있었다. 그녀는 그가 좋아하는 것보다 더 그를 끌어들였다. 그리고 Miss Bingley는 _그녀_에게 무례했고 평소보다 자신을 놀렸다. 그는 현명하게도 _지금_ 그에게서 감탄의 표시가 빠져나가지 않도록 각별히 조심하기로 결심했다. 그의 행복에 영향을 줄 희망으로 그녀를 격상시킬 수 있는 것은 없었다. 그런 생각이 제안되었다면 마지막 날의 그의 행동이 그것을 확인하거나 무너뜨리는 데 중요한 무게가 있을 것이라는 것을 잘 알고 있었다. 그는 자신의 목적에 충실했고 토요일 내내 그녀에게 열 마디도 하지 않았다. 그리고 그들이 30분 동안 혼자 남겨진 적이 있기는 했지만, 그는 매우 성실하게 자신의 책에 집착했고 그녀를 쳐다보지도 않았다.
일요일 아침 예배가 끝난 후, 거의 모든 사람에게 매우 기분 좋은 이별이 있었습니다. 빙리 양의 엘리자베스에 대한 예의는 마침내 매우 빠르게 증가했고, 제인에 대한 애정도 증가했습니다. 그리고 그들이 헤어졌을 때, 후자에게 롱본이나 네더필드에서 그녀를 보는 것이 항상 그녀에게 줄 즐거움이라고 확신시키고, 그녀를 가장 부드럽게 껴안은 후, 그녀는 전자와 악수하기까지 했습니다. 엘리자베스는 가장 활기찬 기분으로 파티 전체에게 작별 인사를 했습니다.
그들은 어머니로부터 그다지 따뜻하게 환영받지 못했다. 베넷 부인은 그들이 온 것을 이상하게 여겼고, 그들이 그렇게 많은 문제를 일으킨 것은 매우 잘못된 일이라고 생각했으며, 제인이 다시 감기에 걸릴 것이라고 확신했다. 하지만 그들의 아버지는 기쁨을 표현하는 데는 매우 간결했지만, 그들을 보고 정말 기뻤다. 그는 그들이 가족 내에서 중요하다고 느꼈다. 그들이 모두 모인 저녁 대화는 제인과 엘리자베스가 없어서 활기가 많이 사라졌고, 거의 모든 의미가 사라졌다.
그들은 평소처럼 메리가 철저한 저음과 인간 본성에 대한 연구에 깊이 빠져 있는 것을 발견했습니다. 그리고 감탄할 만한 새로운 발췌문과 들을 만한 낡은 도덕성에 대한 새로운 관찰이 있었습니다. 캐서린과 리디아는 그들에게 다른 종류의 정보를 제공했습니다. 이전 수요일 이후로 연대에서 많은 일이 있었고 많은 이야기가 있었습니다. 몇몇 장교들은 최근에 삼촌과 함께 식사를 했습니다. 한 사병이 채찍질을 당했습니다. 그리고 실제로 포스터 대령이 결혼할 것이라는 암시가 있었습니다.
[삽화]
제13장
[삽화]
"제 사랑하는 사람아," 베넷 씨가 다음날 아침 식사를 하면서 아내에게 말했다. "오늘은 좋은 저녁 식사를 주문하셨으면 좋겠어요. 우리 가족 파티에 손님이 더 늘어날 거라고 기대하거든요."
"누구 말씀하시는 거예요, 자기야? 샬럿 루카스가 우연히 들르지 않는 한 아무도 오지 않을 거라고 확신해. 그리고 내 저녁이 그녀에게 충분히 맛있었으면 좋겠어. 집에서 그런 사람을 자주 보지는 못할 것 같아."
"내가 말하는 사람은 신사이자 낯선 사람입니다."
베넷 부인의 눈이 반짝였다. "신사이자 낯선 사람이군요! 빙리 씨일 겁니다. 제인, 당신은 이 말을 한마디도 하지 않았어요. 교활한 녀석! 글쎄요, 빙리 씨를 만나서 정말 기쁠 겁니다. 하지만--맙소사! 얼마나 운이 없습니까! 오늘은 물고기를 조금도 구할 수 없어요. 리디아, 내 사랑, 종을 울려요. 지금 당장 힐과 통화해야겠어요."
그녀의 남편은 "그 사람은 _빙리 씨가 아닙니다_"라고 말했습니다. "제가 평생 한 번도 본 적이 없는 사람입니다."
이 말은 사람들을 깜짝 놀라게 했고, 그의 아내와 딸 다섯 명이 한꺼번에 그에게 열렬히 질문하는 즐거움을 누렸습니다.
그들의 호기심을 잠시나마 즐겁게 한 후, 그는 이렇게 설명했습니다.--“한 달 전쯤에 이 편지를 받았고, 2주 전쯤에 답장을 했습니다. 저는 그것이 다소 예민한 일이라고 생각했고, 일찍부터 주의를 기울여야 한다고 생각했기 때문입니다. 제 사촌인 콜린스 씨에게서 온 편지입니다. 제가 죽으면, 그는 마음만 먹으면 여러분을 모두 이 집에서 쫓아낼지도 모릅니다.”
"오, 내 사랑" 그의 아내가 소리쳤다. "그 말을 듣는 건 견딜 수 없어. 그 밉살스러운 남자에 대한 이야기는 하지 마. 네 재산이 네 자식들에게서 떨어져 나가는 건 세상에서 가장 힘든 일이라고 생각해. 그리고 내가 너였다면 오래전에 뭔가를 하려고 했을 거야."
제인과 엘리자베스는 그녀에게 상속의 본질을 설명하려고 시도했습니다. 그들은 이전에도 종종 시도했습니다. 하지만 그것은 베넷 부인이 이성적으로 다룰 수 없는 주제였고, 그녀는 아무도 신경 쓰지 않는 남자를 위해 다섯 딸의 가족에게서 영지를 떼어내는 잔인함에 대해 계속해서 격렬하게 비난했습니다.
"확실히 가장 불의한 일입니다." 베넷 씨가 말했다. "그리고 콜린스 씨가 롱본을 물려받은 죄에서 벗어날 수 있는 것은 아무것도 없습니다. 하지만 그의 편지를 들어보면, 그가 자신을 표현하는 방식에 조금은 마음이 편해질지도 모릅니다."
"아니요, 저는 그럴 수 없을 거라고 확신합니다. 그리고 그가 당신에게 편지를 쓴 것은 매우 무례하고 위선적이라고 생각합니다. 저는 그런 거짓 친구들이 싫습니다. 왜 그는 그의 아버지가 그랬던 것처럼 당신과 계속 다투지 못했을까요?"
"사실, 당신도 들으시겠지만 그는 그 문제에 대해 효도에 대한 어떤 걱정을 품고 있었던 것 같습니다."
/* 오른쪽 “켄트주 웨스터햄 근처 헌스포드, _10월 15일_. */
"귀하에게,
"당신과 저의 존경하는 선친 사이에 존재하는 불화는 항상 저를 몹시 불안하게 했습니다. 그리고 그를 잃는 불행을 겪은 후로 저는 종종 그 불화를 치유하고 싶었습니다. 하지만 저는 한동안 제 자신의 의심 때문에 주저했습니다. 제가 항상 불화를 빚는 사람과 좋은 관계를 유지하는 것이 그의 기억에 무례하게 보일까봐 두려웠기 때문입니다."--'그럼요, 베넷 부인.'--"하지만 저는 이제 그 문제에 대해 마음을 정했습니다. 부활절에 성직 서임을 받은 나는 루이스 드 버그 경의 미망인인 캐서린 드 버그 경의 후원을 받는 행운을 누렸습니다. 그녀의 관대함과 자애로움 덕분에 나는 이 교구의 귀중한 사제관에 임명되었고, 그곳에서 나는 그녀의 부인에게 감사하는 마음으로 존경심을 표하고 영국 국교회에서 제정한 의식과 의례를 언제나 거행할 준비가 되어 있습니다. 또한 성직자로서 나는 내 영향력이 미치는 모든 가정에 평화의 축복을 증진하고 확립하는 것이 내 의무라고 생각합니다. 이러한 이유로 나는 지금 내가 하는 호의적인 제의가 매우 칭찬할 만하다고 자부하며, 롱본 영지의 다음 세대에 내가 있다는 사실은 당신 편에서 친절하게 간과해 주시고, 당신이 제안된 올리브 가지를 거부하지 않을 것이라고 생각합니다. 저는 당신의 사랑스러운 딸들을 해치는 수단이 되는 것을 염려할 수밖에 없고, 사과드리고 가능한 모든 보상책을 마련할 준비가 되어 있다는 것을 확신시켜 드리고자 합니다. 하지만 이 점은 나중에 말씀드리겠습니다. 저를 집에 맞아들이는 데 반대하지 않으신다면, 저는 11월 18일 월요일 오후 4시까지 당신과 당신의 가족을 모시는 만족을 제안합니다. 그리고 아마도 다음 토요일 7시까지는 당신의 환대를 방해할 것입니다. 캐서린 부인은 일요일에 제가 가끔 결근하는 것을 반대하지 않으시므로, 다른 성직자가 그날의 의무를 하도록 고용된다면 아무런 불편 없이 할 수 있을 것입니다. 저는 당신의 부인과 딸들, 당신의 선의의 친구이자 친구에게 정중한 인사를 전합니다.
“윌리엄 콜린스.”
"그러므로 오후 4시에 이 평화주의자 신사가 올 것으로 예상할 수 있습니다." 베넷 씨가 편지를 접으며 말했다. "제 말에 따르면 그는 매우 성실하고 예의 바른 청년인 듯합니다. 그리고 레이디 캐서린이 그가 다시 우리에게 오도록 허락해 준다면, 그는 귀중한 지인이 될 것입니다."
"그가 소녀들에 대해 한 말에는 어느 정도 타당성이 있습니다. 그리고 그가 소녀들을 보상하려고 한다면, 저는 그를 낙담시킬 사람이 아닙니다."
제인은 말했다. "그가 우리에게 마땅히 해야 할 속죄를 하려고 어떤 의도를 가지고 있는지 짐작하기는 어렵지만, 그런 바람을 품고 있는 건 분명 그의 공로입니다."
엘리자베스는 캐서린 여사에 대한 그의 남다른 경의와, 필요할 때마다 교구민들에게 세례를 주고, 결혼시키고, 장례를 치러주는 그의 친절한 의지에 가장 큰 감명을 받았습니다.
"그는 이상한 사람일 거예요." 그녀가 말했다. "저는 그를 알아볼 수 없어요. 그의 스타일에는 뭔가 매우 거만한 게 있어요. 그리고 그가 다음 순위에 있는 것에 대해 사과한다는 건 무슨 뜻일까요? 그가 할 수 있다면 사과할 거라고는 생각할 수 없어요. 그는 현명한 사람일까요, 선생님?"
"아니요, 자기야. 그럴 리 없다고 생각해. 나는 그가 정반대일 거라고 큰 기대를 하고 있어. 그의 편지에는 노예근성과 자만심이 뒤섞여 있어서 좋은 결과를 약속해. 그를 만나고 싶어서 참을 수가 없어."
"구성 면에서는" 메리가 말했다. "그의 편지는 결함이 없어 보인다. 올리브 가지라는 개념은 아마도 완전히 새로운 것은 아니지만, 잘 표현되었다고 생각한다."
캐서린과 리디아에게는 그 편지나 그 편지의 작성자가 전혀 흥미롭지 않았습니다. 그들의 사촌이 진홍색 코트를 입고 오는 것은 거의 불가능했고, 다른 색깔의 남자와 사귀는 것을 즐긴 지 몇 주가 지났습니다. 그들의 어머니에 관해서는, 콜린스 씨의 편지가 그녀의 악의를 많이 없앴고, 그녀는 남편과 딸들을 놀라게 할 만큼 침착하게 그를 만날 준비를 하고 있었습니다.
콜린스 씨는 시간을 잘 지켰고, 온 가족에게 매우 정중하게 대접을 받았습니다. 베넷 씨는 실제로 거의 말을 하지 않았지만, 부인들은 이야기할 준비가 되어 있었고, 콜린스 씨는 격려가 필요하거나 침묵을 지키고 싶어하지 않는 듯했습니다. 그는 25세의 키가 크고 뚱뚱해 보이는 청년이었습니다. 그의 분위기는 엄숙하고 위엄이 있었고, 그의 매너는 매우 공식적이었습니다. 그는 오래 앉아 있지 않아서 베넷 부인이 딸들이 매우 훌륭한 가족을 두고 있다고 칭찬했고, 그들의 아름다움에 대해 많이 들었지만, 이 경우 명성은 진실에 미치지 못한다고 말했습니다. 그리고 그는 그녀가 그들이 모두 적절한 시기에 결혼할 준비가 되어 있는 것을 보았을 것이라고 의심하지 않는다고 덧붙였습니다. 이러한 호의는 그의 청중 중 일부에게는 별로 마음에 들지 않았습니다. 그러나 칭찬 없이 다투던 베넷 부인은 매우 기꺼이 대답했습니다.
"당신은 매우 친절합니다, 선생님, 저는 확신합니다. 그리고 저는 온 마음을 다해 그것이 증명되기를 바랍니다. 그렇지 않으면 그들은 충분히 가난해질 테니까요. 상황이 너무 이상하게 정해졌네요."
"아마도 당신은 이 영지의 결과에 대해 암시하고 있을 겁니다."
"아, 선생님, 정말 그렇습니다. 제 불쌍한 딸아이들에게는 정말 안타까운 일이에요, 당신도 인정해야죠. 제가 _당신_을 비난하려는 것은 아니지만, 그런 일은 이 세상에서 모두 우연이라는 걸 알고 있습니다. 재산이 상속되면 어떻게 될지 알 수 없으니까요."
"저는 제 사촌들이 겪는 어려움을 잘 알고 있습니다, 부인. 그 주제에 대해 많은 말씀을 드릴 수 있지만, 앞서 나가거나 성급하게 말하는 것은 조심합니다. 하지만 젊은 여성들에게는 제가 그들을 존경할 준비를 하고 왔다고 확신시켜 드릴 수 있습니다. 지금은 더 이상 말씀드릴 수 없지만, 아마 우리가 더 친해지면----"
그는 저녁 식사에 대한 소환으로 방해를 받았고, 소녀들은 서로에게 미소를 지었다. 그들은 콜린스 씨의 감탄의 유일한 대상은 아니었다. 홀, 식당, 그리고 모든 가구가 조사되고 칭찬을 받았다. 그리고 모든 것에 대한 그의 칭찬은 베넷 부인의 마음을 감동시켰을 것이다. 그러나 그가 그것을 모두 자신의 미래의 재산으로 보는 창피한 가정이 아니었다면 말이다. 저녁 식사도 차례로 매우 칭찬을 받았다. 그는 요리의 탁월함이 그의 아름다운 사촌 중 누구 덕분인지 알고 싶어했다. 하지만 여기서 그는 베넷 부인에 의해 바로잡혔고, 그녀는 약간 거칠게 그에게 그들이 훌륭한 요리사를 잘 키울 수 있고, 그녀의 딸들은 부엌에서 할 일이 없다고 확신시켰다. 그는 그녀를 불쾌하게 한 것에 대해 용서를 구했다. 그녀는 부드러운 어조로 전혀 기분이 상하지 않았다고 선언했다. 하지만 그는 약 15분 동안 사과를 계속했다.
[삽화]
제14장
[삽화]
저녁 식사 동안 베넷 씨는 거의 말을 하지 않았지만, 하인들이 물러나자 그는 손님과 대화를 나눌 때가 되었다고 생각했고, 그래서 그가 후원자가 되어 매우 행운아인 듯하다고 말하면서 자신이 빛날 것으로 기대했던 주제를 시작했습니다. 캐서린 드 보흐 여사가 그의 소원을 들어주고 그의 위안을 생각하는 모습이 매우 주목할 만했습니다. 베넷 씨는 더 나은 선택을 할 수 없었을 것입니다. 콜린스 씨는 그녀를 칭찬하는 데 유창했습니다. 그 주제는 그를 평소보다 엄숙한 태도로 격상시켰고, 가장 중요한 측면에서 그는 평생에 그런 행동을 본 적이 없다고 주장했습니다. 캐서린 여사에게서 직접 경험한 것과 같은 그런 친절함과 겸손함이었습니다. 그녀는 그가 이미 그녀 앞에서 설교할 영광을 누렸던 두 가지 담론을 기꺼이 승인했습니다. 그녀는 또한 그에게 로징스에서 두 번 저녁 식사를 하자고 요청했고, 그 전날 토요일에 그를 불러서 저녁에 그녀의 쿼드릴 풀을 만들게 했습니다. 캐서린 부인은 많은 사람들에게 자랑스러워하는 사람이라는 것을 그는 알고 있었지만, _그는_ 그녀에게서 상냥함 외에는 아무것도 본 적이 없었다. 그녀는 항상 다른 신사에게 하듯이 그에게 말을 걸었다. 그녀는 그가 이웃 사회에 합류하는 것에 대해, 그리고 그가 가끔 1~2주 동안 친척을 방문하기 위해 교구를 떠나는 것에 대해 조금도 반대하지 않았다. 그녀는 심지어 그가 신중하게 선택한다면 가능한 한 빨리 결혼하라고 조언할 만큼 관대한 태도를 보였고, 한 번은 그의 겸손한 사제관을 방문했는데, 그녀는 그가 한 모든 변화를 완벽하게 승인했고, 심지어 몇 가지를 제안하기도 했다. 위층 벽장의 선반 몇 개.
"그게 다 매우 적절하고 예의 바른 말씀이군요," 베넷 부인이 말했다. "그리고 감히 말씀드리자면 그녀는 매우 상냥한 여성입니다. 일반적으로 위대한 여성들이 그녀와 더 비슷하지 않은 건 유감스러운 일입니다. 그녀가 당신 근처에 사시나요, 선생님?"
"내 초라한 거처가 있는 정원은 로징스 공원, 즉 여왕의 거주지와 길 하나만으로 분리되어 있습니다."
"그녀가 과부라고 말씀하셨던 것 같은데요, 선생님? 그녀에게 가족이 있나요?"
"그녀는 로징스의 상속녀이자 매우 방대한 재산을 소유한 외동딸이 한 명 있습니다."
"아," 베넷 부인이 고개를 저으며 소리쳤다. "그럼 그녀는 많은 소녀들보다 더 나은 처지군요. 그리고 그녀는 어떤 아가씨인가요? 잘생겼나요?"
"그녀는 정말 매력적인 젊은 여성입니다. 캐서린 부인은 진정한 아름다움의 관점에서 드버그 양이 같은 성별의 가장 잘생긴 여성보다 훨씬 뛰어나다고 말합니다. 그녀의 얼굴에는 저명한 가문의 젊은 여성을 특징짓는 것이 있기 때문입니다. 불행히도 그녀는 병약한 체질로 인해 많은 업적을 이루지 못했습니다. 그녀의 교육을 감독하고 지금도 그들과 함께 살고 있는 부인이 알려준 바에 따르면, 그렇지 않았다면 이룰 수 없었을 것입니다. 하지만 그녀는 완벽하게 상냥하고, 종종 그녀의 작은 쌍두마차와 조랑말을 타고 내 초라한 집을 지나가곤 합니다."
"그녀가 소개되었나요? 저는 궁정의 여인들 사이에서 그녀의 이름을 기억하지 못합니다."
"그녀의 무관심한 건강 상태는 불행히도 그녀가 마을에 있는 것을 막았습니다. 그리고 그 수단으로, 제가 어느 날 캐서린 여사에게 직접 말했듯이, 영국 궁정은 가장 밝은 장식을 잃었습니다. 여사께서는 그 생각에 기뻐하시는 듯했습니다. 그리고 여러분은 제가 모든 경우에 숙녀들이 항상 받아들이는 그런 섬세한 칭찬을 기꺼이 한다는 것을 상상하실 수 있을 것입니다. 저는 캐서린 여사에게 그녀의 매력적인 딸이 공작부인으로 태어난 것 같다고 한 번 이상 말씀드렸습니다. 그리고 가장 높은 지위의 사람은 그녀에게 중요한 자리를 주는 대신, 그녀에 의해 장식될 것입니다. 이런 종류의 사소한 일들이 여사님을 기쁘게 하며, 저는 특히 그런 관심을 기울여야 한다고 생각합니다."
"당신은 매우 적절하게 판단합니다." 베넷 씨가 말했다. "그리고 당신이 섬세하게 아첨하는 재능을 가지고 있어서 다행입니다. 이런 기분 좋은 관심이 순간의 충동에서 나오는 것인지, 아니면 이전에 공부한 결과인지 물어볼 수 있을까요?"
"그것들은 주로 당시에 지나가는 일에서 생겨납니다. 그리고 가끔은 평범한 경우에 적용할 수 있는 그런 사소하고 우아한 칭찬을 제안하고 정리하는 것으로 즐겁게 지내기도 하지만, 나는 항상 가능한 한 꾸밈없는 모습을 보여주고 싶습니다."
베넷 씨의 기대는 완벽하게 충족되었습니다. 그의 사촌은 그가 바랐던 만큼 터무니없었고, 그는 가장 예민한 즐거움으로 그의 말을 경청했고, 동시에 가장 단호한 표정의 침착함을 유지했으며, 엘리자베스를 가끔 쳐다보는 것을 제외하고는 그의 즐거움에 파트너가 필요하지 않았습니다.
그러나 오후 티타임이 되자 복용량이 충분해졌고 베넷 씨는 손님을 다시 응접실로 데려가게 되어 기뻤고 티타임이 끝나자 그를 초대하게 되어 기뻤습니다.
[삽화:
“소설을 읽은 적이 없다고 항의했다” HT 94년 2월 ]
숙녀들에게 큰 소리로 읽어주라고 했습니다. 콜린스 씨는 기꺼이 동의했고, 책 한 권이 나왔습니다. 하지만 그것을 보고 (모든 것이 순회 도서관에서 나온 것이라고 발표했기 때문에) 그는 뒤로 물러나서 용서를 구하고, 소설을 읽은 적이 없다고 항의했습니다. 키티는 그를 응시했고, 리디아는 소리쳤습니다. 다른 책들이 나왔고, 그는 숙고한 끝에 "포다이스의 설교"를 선택했습니다. 리디아는 그가 책을 펼치자 입을 벌리고 있었습니다. 그리고 그가 매우 단조로운 엄숙함으로 세 페이지를 읽기도 전에 그녀가 그를 가로채며 말했습니다.
"엄마, 제 삼촌 필립스가 리차드를 돌려보내겠다고 말하는 걸 아세요? 그리고 그렇게 한다면 포스터 대령이 그를 고용할 거예요. 제 숙모가 토요일에 직접 말씀하셨어요. 내일 메리튼으로 걸어가서 더 자세히 들어보고, 데니 씨가 마을에서 돌아오면 물어보도록 할게요."
리디아는 두 언니로부터 입을 다물라는 말을 들었지만, 콜린스 씨는 매우 화가 나서 책을 옆에 놓고 이렇게 말했습니다.
"저는 어린 아가씨들이 진지한 성격의 책에 관심을 갖는 것을 종종 보았습니다. 그것은 오로지 그들의 이익을 위해 쓰여진 책입니다. 저는 그것이 놀랍습니다. 확실히 그들에게 교훈만큼 유익한 것은 없을 것입니다. 하지만 저는 더 이상 어린 사촌을 괴롭히지 않을 것입니다."
그러고 나서 베넷 씨에게 돌아서서 백개먼에서 그의 적대자가 되겠다고 제안했습니다. 베넷 씨는 도전을 수락했고, 그가 소녀들에게 그들만의 사소한 오락을 하도록 내버려둔 것이 매우 현명하다고 말했습니다. 베넷 부인과 그녀의 딸들은 리디아의 방해에 대해 매우 정중하게 사과했고, 그가 책을 계속 읽는다면 그런 일이 다시 일어나지 않을 것이라고 약속했습니다. 하지만 콜린스 씨는 어린 사촌에게 악의를 품지 않으며, 그녀의 행동을 모욕으로 여겨 결코 원망하지 않을 것이라고 그들에게 확신시킨 후, 베넷 씨와 다른 테이블에 앉아 백개먼을 준비했습니다.
[삽화]
제15장
[삽화]
콜린스 씨는 현명한 사람이 아니었고, 본성의 결핍은 교육이나 사회에 의해 거의 도움이 되지 않았습니다. 그의 삶의 대부분은 문맹이고 인색한 아버지의 지도를 받으며 보냈습니다. 그는 대학 중 하나에 속해 있었지만, 유용한 지인을 형성하지 못한 채 필요한 조건만 지켰을 뿐입니다. 그의 아버지가 그를 키운 복종은 원래 그에게 매우 겸손한 태도를 주었지만, 지금은 은퇴 생활을 하는 약한 머리의 자만심과 그에 따른 일찍부터의 예상치 못한 번영에 의해 상당히 상쇄되었습니다. 헌스포드의 생계가 비어 있을 때 운 좋은 기회가 그를 캐서린 드 버그 부인에게 추천했습니다. 그녀의 높은 지위에 대한 존경심과 후원자로서의 그녀에 대한 경의, 자신에 대한 매우 좋은 평가, 성직자로서의 자신의 권위, 그리고 학장으로서의 자신의 권리와 섞여서, 그는 오만함과 아첨, 자만심과 겸손이 뒤섞인 사람이 되었습니다.
이제 좋은 집과 충분한 수입이 생기자 그는 결혼할 생각이었다. 롱본 가족과 화해하기 위해 그는 아내를 염두에 두었다. 그는 딸 중 한 명을 택할 생각이었다. 그들이 일반적인 평판에 나타난 것처럼 잘생기고 사랑스럽다면 말이다. 이것은 아버지의 재산을 상속받기 위한 그의 보상 계획이었다. 그는 그것이 적격성과 적합성이 충만하고, 지나치게 관대하고 사심이 없는 훌륭한 계획이라고 생각했다.
그의 계획은 그들을 보고도 바뀌지 않았다. 베넷 양의 사랑스러운 얼굴은 그의 견해를 확증했고, 연공서열에 따른 가장 엄격한 관념을 모두 확립했다. 그리고 첫날 저녁에는 그녀가 그의 확고한 선택이었다. 그러나 다음날 아침은 변화를 주었다. 아침 식사 전에 베넷 부인과 15분간 _대화_를 나누는 동안, 목사관에서 시작하여 자연스럽게 그의 희망을 고백하는 대화로 이어졌고, 롱본에서 그곳의 여주인을 찾을 수 있기를 바랐다. 그녀는 매우 유순한 미소와 일반적인 격려 속에서 그가 정해 놓은 제인에 대한 주의를 주었다. "그녀의 _어린_ 딸들에 관해서는, 그녀는 말할 수 없었다--그녀는 확실히 대답할 수 없었다--하지만 그녀는 어떤 선입견도 _알지 못했다--그녀의 _큰_ 딸에 대해서는 그저 언급해야 했다--그녀는 암시하는 것이 의무라고 느꼈고, 곧 약혼할 가능성이 있었다."
콜린스 씨는 제인에서 엘리자베스로만 갈아입으면 되었고, 베넷 부인이 불을 피우는 동안 곧 그렇게 되었습니다. 엘리자베스는 제인과 마찬가지로 태생과 미모가 비슷했지만, 당연히 그녀의 뒤를 이었습니다.
베넷 부인은 그 암시를 소중히 간직했고, 곧 두 딸을 결혼시킬 수 있을 것이라 믿었다. 그리고 어제는 말할 수 없었던 그 남자가 지금은 그녀의 호감을 사고 있었다.
Lydia가 Meryton까지 걸어가려는 의도는 잊혀지지 않았습니다.Mary를 제외한 모든 자매가 그녀와 함께 가기로 동의했고, Mr. Bennet의 요청에 따라 Mr. Collins가 그들과 함께 가기로 했습니다.Mr. Bennet은 그를 없애고 자신의 서재를 차지하기를 매우 간절히 원했습니다.Mr. Collins는 아침 식사 후에 그를 따라갔고, 그는 그곳에서도 계속 걸었고, 명목상으로는 소장품 중 가장 큰 대형 책 중 하나를 다루고 있었지만, 사실은 Mr. Bennet과 Hunsford에 있는 그의 집과 정원에 대해 거의 쉴 새 없이 이야기했습니다.Mr. Bennet은 그런 행동에 몹시 화가 났습니다.그는 서재에서 항상 여유와 평온함을 확신했습니다.그리고 Elizabeth에게 말했듯이, 집의 다른 모든 방에서는 어리석음과 허영심을 만날 각오가 되어 있었지만, 그곳에서는 그런 일이 없었습니다.따라서 그의 예의 바른 태도는 Mr. Collins가 그의 딸들과 함께 산책하도록 초대하는 데 매우 신속했습니다. 그리고 콜린스 씨는 사실 독서자보다는 걷는 사람에 훨씬 더 적합했기 때문에 큰 책을 닫고 떠나는 것을 매우 기쁘게 생각했습니다.
그의 편에서 허세 부리는 허튼소리와 그의 사촌들의 공손한 동의 속에서, 그들의 시간은 그들이 Meryton에 들어갈 때까지 흘러갔다. 그때부터 더 어린 아이들의 주의를 _그_는 얻을 수 없었다. 그들의 눈은 즉시 거리를 헤매며 경찰을 찾았고, 아주 멋진 보닛이나 가게 창문에 있는 정말 새로운 모슬린만이 그들을 떠올릴 수 있었다.
그러나 모든 숙녀의 주의는 곧 그들이 전에 본 적이 없는, 가장 신사적인 외모의 청년에게 끌렸습니다.그는 길 건너편에서 장교와 함께 걷고 있었습니다.그 장교는 바로 런던에서 돌아온 리디아가 물어보러 온 데니 씨였고, 그는 그들이 지나갈 때 절을 했습니다.모두가 그 낯선 사람의 태도에 놀랐고, 모두가 그가 누구일지 궁금해했습니다.키티와 리디아는 가능하다면 알아내려고 결심하고, 반대편 상점에서 무언가를 찾고 있다는 핑계로 길 건너편으로 길을 안내했습니다.다행히도 포장 도로에 도착했을 때, 두 신사는 돌아서서 같은 지점에 도착했습니다.데니 씨는 그들에게 직접 말을 걸고, 전날 마을에서 그와 함께 돌아온 친구 위컴 씨를 소개하게 해 달라고 간청했습니다.그는 기꺼이 그들의 군단에서 위임을 수락했습니다.이것은 정확히 있어야 할 일이었습니다.그 청년은 자신을 완벽하게 매력적으로 만들어 줄 연대만 원했기 때문입니다. 그의 외모는 매우 유리했습니다. 그는 아름다운 모든 부분, 훌륭한 얼굴, 좋은 몸매, 매우 기분 좋은 말투를 가지고 있었습니다. 소개에 이어 그는 대화를 나눌 준비가 되어 있었습니다. 동시에 완벽하게 올바르고 겸손한 준비가 되어 있었습니다. 그리고 파티 전체가 여전히 서서 매우 기분 좋게 이야기를 나누고 있었는데, 말 소리가 그들의 주의를 끌었고 Darcy와 Bingley가 거리를 따라 말을 타고 내려오는 것이 보였습니다. 그룹의 숙녀들을 구별한 두 신사는 그들에게 직접 다가가서 평소의 예의 바른 태도를 보이기 시작했습니다. Bingley는 주요 대변인이었고 Miss Bennet은 주요 대상이었습니다. 그는 그때 그녀의 안부를 묻기 위해 일부러 Longbourn으로 가는 길이라고 말했습니다. Darcy 씨는 절을 해서 그것을 뒷받침했고, Elizabeth에게 눈을 돌리지 않기로 결심하기 시작했을 때, 그들은 갑자기 낯선 사람의 모습에 사로잡혔습니다. 그리고 Elizabeth는 우연히 두 사람이 서로를 바라보는 모습을 보고, 만남의 결과에 매우 놀랐습니다. 둘 다 색깔이 바뀌었는데, 하나는 하얗게 보이고 다른 하나는 빨갛게 보였다. 위컴 씨는 잠시 후 모자를 만졌다. 달시 씨가 그냥 돌려주는 인사였다. 무슨 뜻일까? 상상도 할 수 없었다. 알고 싶어하지 않을 수 없었다.
잠시 후 빙리 씨는 무슨 일이 일어났는지 알아차리지 못한 듯 자리를 떠나 친구와 함께 말을 타고 갔습니다.
데니 씨와 위컴 씨는 젊은 숙녀들과 함께 필립스 씨 집 문까지 걸어가서 리디아 씨가 들어오라고 간청했음에도 불구하고, 그리고 필립스 부인이 응접실 창문을 들어올리고 큰 소리로 초대했음에도 불구하고, 그들은 인사를 했습니다.
필립스 부인은 항상 조카들을 보고 기뻤고, 최근에 떠난 두 큰 조카는 특히 환영을 받았다. 그녀는 그들이 갑자기 집으로 돌아온 것에 대해 열렬히 놀라움을 표했다. 마차가 그들을 데려오지 않았기 때문에, 거리에서 존스 씨의 점원을 우연히 보지 않았다면, 그녀는 아무것도 알지 못했을 것이다. 그는 베넷 양이 떠났기 때문에 네더필드로 더 이상 생맥주를 보내지 말라고 그녀에게 말했다. 제인이 그를 소개했을 때, 그녀는 콜린스 씨에게 예의를 갖추었다. 그녀는 그를 매우 정중하게 맞이했고, 그는 이전에 그녀와 아는 사이가 아니었지만, 침입한 것을 사과하며 훨씬 더 정중하게 대답했다. 그는 자신을 자랑하지 않을 수 없었지만, 그를 소개해준 젊은 여성들과의 관계로 정당화될 수 있었다. 필립스 부인은 그런 지나친 예의에 매우 경외감을 느꼈다. 그러나 한 낯선 사람에 대한 그녀의 생각은 곧 다른 사람에 대한 감탄과 질문으로 끝났습니다.그러나 그녀는 조카들에게 이미 알고 있는 사실, 즉 데니 씨가 런던에서 데려왔고, 그가 ----주에서 중위로 임명될 것이라는 사실만 말할 수 있었습니다.그녀는 그가 거리를 오가며 걷는 것을 지난 한 시간 동안 지켜보고 있었다고 말했습니다.그리고 위컴 씨가 나타났다면 키티와 리디아는 확실히 그 일을 계속했을 것입니다.그러나 불행히도 지금은 몇몇 장교를 제외하고는 아무도 창문을 지나가지 않았습니다.그들은 낯선 사람과 비교하면 "어리석고 불쾌한 사람들"이 되었습니다.그들 중 일부는 다음 날 필립스 가족과 함께 저녁을 먹을 예정이었고, 그들의 이모는 롱본에서 온 가족이 저녁에 오면 남편에게 위컴 씨를 방문하고 그에게도 초대장을 주겠다고 약속했습니다.이것은 동의되었습니다. 그리고 필립스 부인은 그들이 복권으로 편안하고 시끄럽게 게임을 하고, 그 후에 따뜻한 저녁을 조금 먹겠다고 항의했습니다. 그런 즐거움에 대한 기대는 매우 고무적이었고, 그들은 서로 기분 좋게 헤어졌습니다. 콜린스 씨는 방을 나가면서 사과를 반복했고, 지치지 않는 예의로, 그런 일이 전혀 필요 없다고 확신했습니다.
그들이 집으로 걸어가는 동안 엘리자베스는 제인에게 두 신사 사이에서 있었던 일을 이야기해 주었다. 하지만 제인은 두 사람 중 한 명이나 두 사람 모두를 변호했겠지만, 만약 그들이 틀렸다고 생각되었다면 그녀는 언니보다 그러한 행동을 더 이상 설명할 수 없었다.
콜린스 씨는 돌아와서 필립스 부인의 매너와 예의 바름에 감탄하며 베넷 부인을 크게 기쁘게 했습니다. 그는 캐서린 부인과 그녀의 딸을 제외하고는 그보다 더 우아한 여성을 본 적이 없다고 항의했습니다. 그녀는 그를 최대한 예의 바르게 맞이했을 뿐만 아니라, 심지어 다음 날 저녁 초대장에 그를 포함시켰기 때문입니다. 그녀는 전에 전혀 몰랐지만요. 그는 그들과의 관계에서 비롯된 것이라고 생각했지만, 평생 그렇게 많은 관심을 받은 적은 없었습니다.
[삽화]
제16장
[삽화]
이 젊은이들이 이모와 약혼하는 데 아무런 반대가 없었고, 콜린스 씨가 베넷 씨와 부인을 방문 중에 단 하루 저녁 동안만 남겨 두는 것에 대한 모든 강경한 반대에도 불구하고 마차는 그와 그의 다섯 사촌을 적당한 시간에 메리튼으로 데려갔다. 소녀들은 응접실에 들어서면서 위컴 씨가 이모부의 초대를 수락하고 집에 있다는 소식을 듣는 기쁨을 누렸다.
이 정보가 주어지고 모두가 자리에 앉았을 때, 콜린스 씨는 여유롭게 주변을 둘러보고 감탄했습니다. 그는 그 아파트의 크기와 가구에 너무나 감명을 받아, 마치 로징스의 작은 여름 아침 식사 식당에 있는 것 같다고 말할 정도였습니다. 처음에는 그다지 만족스럽지 않은 비교였습니다. 하지만 필립스 부인이 그에게서 로징스가 어떤 곳이며, 캐서린 부인의 응접실 중 하나에 대한 설명만 듣고 난로만 800파운드가 들었다는 것을 알게 되자, 그 칭찬의 위력을 느꼈고 가정부의 방과 비교하는 것도 별로 밉지 않았을 것입니다.
캐서린 여사와 그녀의 저택의 모든 웅장함을 그녀에게 설명하면서, 가끔씩 자신의 초라한 거처와 그곳이 개선되고 있다는 칭찬을 하며, 그는 신사들이 합류할 때까지 행복하게 일했습니다. 그는 필립스 부인에게서 매우 주의 깊은 경청자를 발견했는데, 그녀는 듣는 것에 따라 그의 중요성에 대한 의견이 커졌고, 가능한 한 빨리 이웃에게 모든 것을 팔기로 결심했습니다. 사촌의 말을 들을 수 없고, 악기를 바라는 것 외에는 할 일이 없고, 난로 난로 위에 있는 자기들의 무관심한 도자기 모조품을 살펴보는 소녀들에게 기다리는 시간은 매우 길게 느껴졌습니다. 그러나 마침내 끝났습니다. 신사들이 다가왔습니다. 위컴 씨가 방으로 들어왔을 때, 엘리자베스는 전에 그를 본 적도 없고, 그 이후로도 그를 생각해 본 적이 없다고 느꼈고, 조금이라도 불합리한 찬사를 보냈습니다. ----주 관리들은 일반적으로 매우 훌륭하고 신사적인 집단이었고, 그들 중 가장 뛰어난 사람들은 현재 파티에 속해 있었습니다. 하지만 위컴 씨는 외모, 표정, 태도, 걸음걸이 등에서 그들보다 훨씬 뛰어났으며, 포트와인을 들이마시며 그들을 따라 방으로 들어온 넓은 얼굴에 답답한 얼굴의 필립스 삼촌보다 더 뛰어났다.
[삽화:
“----주(州)의 관리들”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
위컴 씨는 거의 모든 여성의 눈이 향하는 행복한 남자였고, 엘리자베스는 그가 마침내 앉게 된 행복한 여자였다. 비가 오는 밤이고 비가 올 가능성이 있다는 사실에도 불구하고, 그가 곧바로 대화에 뛰어든 상냥한 태도를 보면, 그녀는 가장 평범하고 지루하고 진부한 주제라도 연설자의 기술에 따라 흥미로운 이야기가 될 수 있을 것이라고 생각했다.
위컴 씨와 관리들과 같은 박람회의 주목을 끄는 경쟁자들이 있었기 때문에 콜린스 씨는 점점 중요하지 않은 존재로 여겨졌다. 젊은 여성들에게 그는 확실히 아무것도 아니었다. 그러나 가끔씩 그의 말을 친절하게 들어주는 필립스 부인이 있었고, 그녀의 조심성 덕분에 그는 커피와 머핀을 아주 많이 공급받았다.
카드 테이블이 놓이자, 그는 보답으로 그녀에게 앉아서 휘스트를 불 기회를 주었습니다.
"저는 지금으로선 게임에 대해 잘 모릅니다." 그가 말했다. "하지만 기꺼이 실력을 향상시키겠습니다. 제 처지를 생각하면----" 필립스 부인은 그의 협조에 매우 고마웠지만, 그의 이유를 기다릴 수는 없었다.
위컴 씨는 휘스트를 하지 않았고, 엘리자베스와 리디아 사이의 다른 테이블에서 그는 기꺼이 환영을 받았습니다. 처음에는 리디아가 그를 완전히 사로잡을 위험이 있는 듯했습니다. 그녀는 매우 단호한 수다쟁이였기 때문입니다. 하지만 복권을 매우 좋아했던 그녀는 곧 게임에 너무 관심이 많아졌고, 베팅을 하고 상금을 외치는 데 너무 열중해서 특정 인물에게 주의를 기울일 수 없었습니다. 게임의 일반적인 요구 사항을 감안하면 위컴 씨는 엘리자베스와 이야기할 여유가 있었고, 그녀는 그의 말을 기꺼이 들었습니다. 하지만 그녀가 가장 듣고 싶어했던 것은 그가 다르시 씨와 아는 사이라는 이야기였습니다. 그녀는 그 신사에 대해 언급조차 감히 하지 못했습니다. 하지만 그녀의 호기심은 예상치 못하게 해소되었습니다. 위컴 씨가 직접 이야기를 시작했습니다. 그는 네더필드가 메리튼에서 얼마나 떨어져 있는지 물었고, 그녀의 대답을 듣고 나서 주저하면서 다르시 씨가 얼마나 오랫동안 그곳에 머물렀는지 물었습니다.
"한 달 정도요." 엘리자베스가 말했다. 그리고는 그 이야기를 끊고 싶지 않아서 "그는 더비셔에서 매우 큰 재산을 가진 사람이라고 알고 있어요."라고 덧붙였다.
"그렇다" 위컴이 대답했다. "그의 재산은 고귀한 재산이다. 1년에 1만 달러가 넘는다. 당신은 나보다 그 문제에 대해 확실한 정보를 줄 수 있는 사람을 만날 수 없었을 것이다. 나는 어린 시절부터 그의 가족과 특별한 방식으로 연결되어 있었기 때문이다."
엘리자베스는 놀란 표정을 지을 수밖에 없었다.
"베넷 양, 어제 우리가 만난 매우 차가운 태도를 본 후에 그런 주장을 하게 되면 놀랄 수도 있을 겁니다. 다르시 씨를 잘 알고 계신가요?"
"제가 원하는 만큼은요." 엘리자베스가 따뜻하게 외쳤다. "저는 그와 같은 집에서 4일을 보냈고, 그는 매우 불쾌한 사람이라고 생각합니다."
"나는 그가 기분 좋든 그렇지 않든 _내_ 의견을 말할 권리가 없습니다." 위컴이 말했다. "나는 의견을 말할 자격이 없습니다. 나는 그를 너무 오랫동안, 너무 잘 알고 있어서 공정한 판단을 내릴 수 없습니다. _내가_ 공정할 수는 없습니다. 하지만 그에 대한 당신의 의견은 일반적으로 놀랍고, 아마도 당신은 다른 곳에서 그렇게 강하게 표현하지 않을 것입니다. 당신은 당신의 가족입니다."
"내가 말했듯이, 나는 이웃의 어느 집에서도 말할 수 없는 말을 _여기서_ 하지 않을 거야. 네더필드를 제외하고 말이야. 그는 허트포드셔에서 전혀 좋아하지 않아. 모두가 그의 자존심에 혐오감을 느껴. 당신은 그가 누구로부터도 그보다 더 호의적으로 말하는 것을 볼 수 없을 거야."
"나는 미안하다고 가장할 수 없다." 위컴이 잠깐 방해를 받은 후 말했다. "그 사람이나 어떤 사람이 공로 이상으로 평가받지 못한다는 사실에 대해; 하지만 _그_에게는 그런 일이 자주 일어나지 않는다고 나는 믿는다. 세상은 그의 행운과 결과에 눈이 멀거나, 그의 높고 당당한 매너에 겁을 먹고, 그가 보이고 싶어 하는 대로만 그를 본다."
"나는 그가 내가 아는 사람일지라도, 성격이 나쁜 사람이라고 생각합니다."
위컴은 단지 고개를 저었다.
그는 다음에 말할 기회가 있을 때 "그가 이 나라에 더 오래 머물 가능성이 있는지 궁금합니다."라고 말했습니다.
"전혀 모르겠어요. 하지만 제가 네더필드에 있을 때는 그가 떠났다는 소식을 _들었어요_. 그가 그 근처에 있다는 사실로 ----shire에 대한 당신의 계획이 영향을 받지 않기를 바랍니다."
"아니요--제가 Darcy 씨에게 쫓겨나는 것은 아닙니다. _그가_ 저를_ 만나지 않으려 한다면 가야 합니다. 우리는 사이가 좋지 않고, 그를 만나는 것은 항상 고통스럽지만, _그를_ 피할 이유는 없습니다. 전 세계에 선포할 수 있는 것 외에는요. 엄청난 학대에 대한 느낌과 그가 그런 사람이라는 사실에 대한 가장 고통스러운 후회입니다. 그의 아버지, 베넷 양, 고인이 된 Darcy 씨는 세상에서 가장 훌륭한 사람 중 한 명이었으며, 제가 가진 가장 진정한 친구였습니다. 그리고 이 Darcy 씨와 함께 있으면 수천 가지의 부드러운 추억으로 인해 영혼이 슬퍼집니다. 그가 제게 한 행동은 스캔들이었습니다. 하지만 저는 그가 아버지의 희망을 실망시키고 기억을 더럽히는 것보다는 무엇이든 용서할 수 있다고 믿습니다."
엘리자베스는 그 주제에 대한 관심이 커지는 것을 느꼈고 온 마음을 다해 경청했다. 그러나 그 주제가 너무 섬세해서 더 이상 탐구할 수 없었다.
위컴 씨는 더 일반적인 주제, 즉 메리튼, 주변 지역, 사회에 대해 이야기하기 시작했는데, 그가 지금까지 본 모든 것에 매우 만족해하는 듯했고, 특히 후자에 대해 부드럽지만 매우 이해하기 쉬운 용감함으로 이야기했습니다.
"항상 사교와 좋은 사교에 대한 전망이 ----주에 들어가게 된 가장 큰 동기였습니다. 저는 그곳이 가장 존경스럽고 기분 좋은 부대라는 걸 알고 있습니다. 그리고 제 친구 데니는 그들의 현재 거주지에 대한 이야기와 메리튼이 그들에게 가져다준 엄청난 관심과 훌륭한 친분에 대해 이야기하면서 저를 더욱 유혹했습니다. 사교는 저에게 필요합니다. 저는 실망한 사람이었고, 제 정신은 고립을 견딜 수 없습니다. 저는 일자리와 사교가 _반드시_ 필요합니다. 군 생활은 제가 의도한 바가 아니었지만, 지금 상황이 그럴 수 있게 만들었습니다. 교회가 제 직업이었어야 했습니다. 저는 교회를 위해 자랐고, 방금 말씀하신 신사가 기뻐했다면, 저는 지금 매우 귀중한 생계를 유지하고 있었을 것입니다."
"물론!"
"그렇습니다. 고인이 된 Darcy 씨는 그의 선물에서 가장 좋은 삶을 나에게 물려주었습니다. 그는 나의 대부였고, 나에게 지나치게 애착을 가졌습니다. 나는 그의 친절에 공평하게 대할 수 없습니다. 그는 나를 위해 충분히 부양할 생각이었으며, 이미 그렇게 했다고 생각했습니다. 하지만 삶이 쇠퇴했을 때, 그것은 다른 곳에 주어졌습니다."
“맙소사!” 엘리자베스가 소리쳤다. “하지만 어떻게 그럴 수 있겠어요? 어떻게 그의 의지를 무시할 수 있어요? 왜 법적 구제책을 찾지 않으셨어요?”
"유산에 대한 조건은 너무나 비공식적이어서 법으로부터 아무런 희망도 없었습니다. 명예로운 사람이라면 그 의도를 의심할 수 없었을 텐데, Darcy 씨는 그것을 의심하기로 했습니다. 아니면 그것을 단지 조건부 추천으로 취급하고, 제가 사치, 경솔함, 간단히 말해서, 무엇이든 아니면 아무것도 아닌 일로 그것에 대한 모든 권리를 잃었다고 주장했습니다. 생계가 2년 전에 공석이 되었고, 제가 그것을 가질 나이가 되었을 때였고, 그것이 다른 사람에게 주어졌다는 것은 확실합니다. 그리고 제가 그것을 잃을 만한 일을 실제로 했다고 스스로를 비난할 수 없다는 것도 확실합니다. 저는 따뜻하고 방심하는 성격을 가지고 있고, 어쩌면 때때로 그에 대한 제 의견을 너무 자유롭게 말했을 수도 있습니다. 그보다 더 나쁜 일은 기억나지 않습니다. 하지만 사실은 우리는 매우 다른 종류의 사람들이고, 그는 저를 미워합니다."
"이건 정말 충격적이에요! 그는 공개적으로 망신을 당할 만합니다."
"언젠가는 그가 _될_ 것입니다--하지만 그것은 _나_에 의한 것이 아닐 것입니다. 내가 그의 아버지를 잊을 수 있을 때까지, 나는 결코 _그_를 거역하거나 폭로할 수 없습니다."
엘리자베스는 그의 그런 감정을 존중했고, 그가 그 감정을 표현할 때 그가 그 어느 때보다 잘생겼다고 생각했습니다.
"하지만," 그녀는 잠시 멈춘 후 말했다. "그의 동기는 무엇이었을까? 무엇이 그를 그렇게 잔인하게 행동하게 만들었을까?"
"나에 대한 철저하고 확고한 싫어함. 그 싫어함은 어느 정도 질투심에서 기인한다고 말할 수밖에 없습니다. 고인이 된 Darcy 씨가 나를 덜 좋아했다면, 그의 아들은 나를 더 잘 참았을지도 모릅니다. 하지만 그의 아버지가 나에게 보인 이례적인 애정은, 제 생각에는, 아주 어린 시절부터 그를 짜증나게 했습니다. 그는 우리가 처한 경쟁을 참을 수 있는 성격이 아니었습니다. 종종 나에게 주어졌던 선호도 말입니다."
"나는 Darcy 씨가 이렇게 나쁘다고 생각한 적이 없었습니다. 그를 좋아한 적도 없고, 그를 이렇게 심하게 나쁘게 생각한 적도 없습니다. 그는 일반적으로 다른 사람들을 멸시한다고 생각했지만, 그가 이처럼 악의적인 복수, 불의, 비인도적인 짓을 저지를 것이라고는 의심하지 않았습니다!"
그러나 몇 분간 숙고한 후 그녀는 이렇게 말을 이었다. "나는 그가 어느 날 네더필드에서 자신의 분노의 냉혹함과 용서할 줄 모르는 성격을 자랑했던 것을 기억합니다. 그의 기질은 끔찍했을 겁니다."
"나는 그 문제에 관해서는 나 자신을 믿을 수 없습니다." 위컴이 대답했다. "나는 그에게 공정할 수 없습니다."
엘리자베스는 다시 생각에 잠겼고, 얼마 후 "대자, 친구, 아버지의 총애를 그런 식으로 대하다니!" 그녀는 "당신과 같은 젊은이도, 그 얼굴만 봐도 당신이 상냥하다는 걸 알 수 있을 거야."라고 덧붙일 수도 있었을 것이다. 하지만 그녀는 이렇게 만족했다. "그리고 아마도 어린 시절부터 그의 친구였던 사람도, 당신이 말했던 것처럼 가장 가까운 방식으로 연결되어 있었을 거야."
“우리는 같은 교구, 같은 공원에서 태어났습니다. 우리의 젊은 시절 대부분은 함께 보냈습니다. 같은 집에 살고, 같은 오락을 공유하고, 같은 부모의 보살핌을 받는 대상이었습니다. _저의_ 아버지는 당신의 삼촌인 필립스 씨가 많은 공을 세운 것으로 보이는 직업에서 인생을 시작했지만, 그는 고인이 된 달시 씨에게 도움이 되기 위해 모든 것을 포기하고, 펨버리 재산을 돌보는 데 모든 시간을 바쳤습니다. 그는 달시 씨에게 가장 큰 존경을 받았고, 가장 친밀하고 비밀스러운 친구였습니다. 달시 씨는 종종 아버지의 적극적인 감독에 가장 큰 의무를 지고 있다고 인정했습니다. 그리고 아버지가 돌아가시기 직전에 달시 씨가 자발적으로 저를 부양하겠다고 약속했을 때, 저는 그가 그것이 저에게 애정을 표하는 것만큼이나 _그에게_ 감사해야 할 빚이라고 느꼈다고 확신합니다.”
"얼마나 이상하냐!" 엘리자베스가 소리쳤다. "얼마나 가증스러운가! 이 Darcy 씨의 자존심이 그를 당신에게 딱 맞게 만들었을지 궁금하군. 더 나은 동기가 아니라면, 그가 너무 자존심이 강해서 부정직할 수 없었을 테니까. 부정직이라고 불러야 하니까."
"그것은 _훌륭합니다_." 위컴이 대답했다. "그의 거의 모든 행동은 교만에서 비롯된 것입니다. 그리고 교만은 종종 그의 가장 친한 친구였습니다. 교만은 그를 다른 어떤 감정보다 미덕과 더 가깝게 연결해 주었습니다. 하지만 우리는 아무도 일관성이 없습니다. 그리고 그가 나에게 보인 행동에는 교만보다 더 강한 충동이 있었습니다."
"그렇게 혐오스러운 그의 자존심이 그에게 좋은 일을 해 준 적이 있었을까?"
"그렇습니다. 그것은 종종 그를 관대하고 관대한 사람으로 이끌었습니다. 돈을 아낌없이 주고, 환대를 베풀고, 세입자를 돕고, 가난한 사람들을 구제했습니다. 가족의 자부심과 _효도_ 자부심, 그는 아버지가 어떤 사람이었는지 매우 자랑스러워했기 때문에, 이렇게 했습니다. 가족을 부끄럽게 하지 않고, 대중적인 자질에서 떨어지지 않고, 펨버리 가문의 영향력을 잃지 않으려는 강력한 동기입니다. 그는 또한 _형제애_를 가지고 있는데, 이는 _약간의_ 형제애와 함께 그를 자매의 매우 친절하고 세심한 보호자로 만듭니다. 그리고 당신은 그가 일반적으로 가장 세심하고 가장 훌륭한 형제라고 외치는 것을 들을 수 있을 것입니다."
"미스 다르시 씨는 어떤 여자예요?"
그는 고개를 저었다. "그녀를 상냥하다고 부를 수 있었으면 좋았을 텐데. Darcy에 대해 나쁘게 말하는 건 고통스럽지만, 그녀는 형과 너무 비슷해요. 정말, 정말 거만해요. 어렸을 때 그녀는 다정하고 기분 좋게 지냈고, 나를 정말 좋아했어요. 그리고 나는 그녀를 즐겁게 하는 데 몇 시간이고 바쳤어요. 하지만 지금은 그녀가 내게 아무것도 아니에요. 그녀는 잘생긴 소녀예요. 열다섯, 열여섯 살 정도고, 내가 알기로는 매우 유능해요. 그녀의 아버지가 돌아가신 후로 런던에 살고 있는데, 한 여인이 그녀와 함께 살면서 그녀의 교육을 감독하고 있어요."
여러 차례 망설이고 다른 주제들을 시도해 본 끝에 엘리자베스는 다시 한 번 첫 번째 주제로 돌아가서 이렇게 말하지 않을 수 없었습니다.
"나는 그가 빙리 씨와 친밀한 데 놀랐습니다. 빙리 씨는 유머 감각이 좋은 듯하고, 제가 보기에 정말 상냥한 분인데, 어떻게 그런 사람과 친구가 될 수 있을까요? 그들은 어떻게 서로 잘 맞을 수 있을까요? 빙리 씨를 아십니까?"
"별말씀을요."
"그는 상냥하고, 친절하고, 매력적인 남자입니다. 그는 Darcy 씨가 무엇인지 알 수 없습니다."
"아마도 그렇지 않을 거야. 하지만 Darcy 씨는 그가 원하는 곳에서 기쁘게 할 수 있어. 그는 능력이 필요하지 않아. 그는 그럴 가치가 있다고 생각하면 바꿀 수 있는 동반자가 될 수 있어. 결과적으로 그와 동등한 사람들 사이에서 그는 덜 부유한 사람들과는 매우 다른 사람이야. 그의 자존심은 결코 그를 버리지 않아. 하지만 부자와 함께 있을 때는 그는 관대한 사고방식을 가지고 있고, 공정하고, 성실하고, 합리적이고, 명예롭고, 아마도 기분 좋게 지내고, 재산과 체형을 위해 무언가를 허용해."
휘스트 파티는 곧 끝나고, 플레이어들은 다른 테이블 주위에 모였고, 콜린스 씨는 사촌 엘리자베스와 필립스 부인 사이에 자리를 잡았습니다. 후자는 그의 성공에 대한 평소의 질문을 했습니다. 그다지 좋지 않았습니다. 그는 모든 포인트를 잃었습니다. 하지만 필립스 부인이 이에 대해 우려를 표하기 시작했을 때, 그는 매우 진지한 태도로 그것이 전혀 중요하지 않다고 확신시켰습니다. 그는 돈을 사소한 것으로 여기고, 그녀가 불안해하지 않기를 간청했습니다.
"저는 잘 알고 있습니다, 부인." 그가 말했다. "사람들이 카드 테이블에 앉으면 이런 것들을 감수해야 한다는 것을요. 다행히 저는 5실링을 문제 삼을 만한 처지가 아닙니다. 의심할 여지 없이, 그렇게 말할 수 없는 사람들이 많을 것입니다. 하지만 캐서린 드 버그 부인 덕분에 저는 사소한 문제를 고려할 필요성을 훨씬 넘어섰습니다."
위컴 씨의 관심이 사로잡혔고, 콜린스 씨를 잠시 관찰한 후 그는 엘리자베스에게 그녀의 친척들이 드버그 가족과 아주 친밀하게 알고 지내는지 낮은 목소리로 물었다.
"캐서린 드 부르 부인이" 그녀가 대답했다. "아주 최근에 그에게 생계를 제공했습니다. 콜린스 씨가 어떻게 처음 그녀의 주목을 받게 되었는지는 잘 모르겠지만, 그는 확실히 그녀를 오래 알고 있지는 않았습니다."
"당신은 레이디 캐서린 드 보흐와 레이디 앤 달시가 자매였다는 걸 당연히 알고 있을 겁니다. 따라서 그녀는 지금의 달시 씨의 고모입니다."
"아니요, 사실, 저는 몰랐습니다. 저는 캐서린 여사의 인맥에 대해 전혀 몰랐습니다. 어제 전까지는 그녀의 존재에 대해 들어본 적이 없었습니다."
"그녀의 딸, 드버그 양은 매우 큰 재산을 가질 것이고, 그녀와 그녀의 사촌이 두 영지를 통합할 것으로 믿어집니다."
이 정보는 엘리자베스를 미소 짓게 했고, 그녀는 불쌍한 미스 빙글리를 생각했다. 그녀의 모든 관심은 헛된 것이었고, 그의 자매에 대한 애정과 자신에 대한 칭찬은 헛되고 쓸모없는 것이었을 것이다. 그가 이미 다른 사람에게 자기 운명을 정했다면 말이다.
“콜린스 씨는,” 그녀가 말했다, “캐서린 여사와 그녀의 딸에 대해 칭찬을 아끼지 않으시지만, 그가 캐서린 여사에 대해 이야기한 몇 가지 세부 사항을 보면, 그의 감사가 그를 오도하고 있는 것 같습니다. 그녀가 그의 후원자임에도 불구하고, 그녀는 거만하고 허영심이 강한 여자입니다.”
"나는 그녀가 두 가지 모두를 상당 부분 갖추고 있다고 믿는다" 위컴이 대답했다. "나는 그녀를 오랫동안 보지 못했다. 하지만 나는 그녀를 결코 좋아하지 않았고, 그녀의 매너가 독재적이고 무례했다는 것을 잘 기억한다. 그녀는 놀라울 정도로 현명하고 똑똑하다는 평판을 받고 있다. 하지만 나는 그녀가 자신의 능력의 일부를 그녀의 지위와 재산에서, 일부는 그녀의 권위적인 매너에서, 나머지는 자신과 관련된 모든 사람이 일류의 이해를 갖기를 원하는 그녀의 조카의 자존심에서 얻는다고 믿는다."
엘리자베스는 그가 그것에 대해 매우 이성적으로 설명했다는 것을 인정했고, 그들은 저녁 식사가 카드 놀이를 끝내고 나머지 숙녀들에게 위컴 씨의 관심을 쏟을 때까지 서로 만족스럽게 이야기를 나누었습니다.필립스 부인의 저녁 파티의 소음 속에서는 대화가 불가능했지만, 그의 매너는 모든 사람에게 그를 추천했습니다.그가 말한 것은 모두 잘 전달되었고, 그가 한 일은 모두 우아하게 이루어졌습니다.엘리자베스는 그의 머릿속을 가득 채운 채 떠났습니다.그녀는 집까지 가는 내내 위컴 씨와 그가 그녀에게 한 말 외에는 아무것도 생각할 수 없었습니다.하지만 그들이 가는 동안 그의 이름을 언급할 시간조차 없었습니다.리디아나 콜린스 씨는 한 번도 침묵하지 않았기 때문입니다.리디아는 복권, 잃은 물고기, 이긴 물고기에 대해 끊임없이 이야기했습니다. 그리고 콜린스 씨는 필립스 씨와 부인의 예의 바름을 설명하면서, 휘스트에서 그가 잃은 것을 전혀 신경 쓰지 않는다고 항의하고, 저녁 식사 때 먹은 모든 요리를 열거하며, 사촌들이 몰려드는 것을 두려워한다고 거듭해서 말하면서, 마차가 롱본 하우스에 멈추기 전에 충분히 말할 수 있는 것보다 더 많은 말을 했습니다.
[삽화:
“사랑하는 친구를 다시 만나서 기쁘다”
제17장
[삽화]
엘리자베스는 다음 날 제인에게 위컴 씨와 자신 사이에서 무슨 일이 있었는지 이야기했습니다. 제인은 놀라움과 걱정으로 경청했습니다. 그녀는 다아시 씨가 빙리 씨의 존경을 받을 만한 사람이 아니라는 것을 어떻게 믿어야 할지 몰랐습니다. 하지만 위컴처럼 상냥한 외모를 가진 젊은이의 진실성을 의심하는 것은 그녀의 본성이 아니었습니다. 그가 정말로 그런 불친절함을 견뎌냈을 가능성은 그녀의 모든 부드러운 감정을 사로잡기에 충분했습니다. 따라서 두 사람을 잘 생각하고 각자의 행동을 옹호하고 달리 설명할 수 없는 것은 사고나 실수에 대한 설명으로 돌리는 것 외에는 할 일이 없었습니다.
"그 둘 다" 그녀가 말했다. "감히 말하자면, 어떤 식으로든 속았고, 우리는 그것에 대해 전혀 알 수 없습니다. 이해당사자들은 아마도 서로를 잘못 표현했을 것입니다. 간단히 말해서, 우리가 그들을 소외시켰을 수 있는 원인이나 상황을 추측하는 것은 어느 쪽이든 실제적인 비난 없이는 불가능합니다."
"그렇죠. 정말 그렇죠. 그리고 이제, 제 사랑하는 제인, 당신은 아마도 이 사업에 관여했을 이해 관계자들을 대신하여 무슨 말씀을 하실 건가요? 그들에게도 해명해 주세요. 그렇지 않으면 우리는 누군가를 나쁘게 생각할 수밖에 없을 테니까요."
"당신이 원하는 만큼 웃어라. 하지만 내 의견으로 나를 비웃지는 않을 거야. 내 사랑하는 리지, 미스터 다르시가 그의 아버지가 가장 사랑하는 사람을 그런 식으로 대하는 게 얼마나 부끄러운 일인지 생각해 봐. 아버지가 부양하겠다고 약속한 사람 말이야. 불가능한 일이야. 평범한 인간성도, 자신의 인격에 대한 가치가 있는 사람도 그럴 수 없을 거야. 그의 가장 친한 친구들이 그에게 그렇게 심하게 속을 수 있을까? 오, 안 돼."
"나는 빙리 씨가 속았다는 것을 위컴 씨가 어젯밤에 내게 준 것과 같은 자신의 역사를 만들어냈다고 믿는 것보다 훨씬 더 쉽게 믿을 수 있다. 이름, 사실, 모든 것을 예의 없이 언급했다. 그렇지 않다면, 달시 씨가 반박하게 하라. 게다가 그의 표정에는 진실이 있었다."
"정말 어렵죠. 괴로운 일이죠. 어떻게 생각해야 할지 모르겠어요."
"실례합니다. 무슨 생각을 해야 할지 정확히 알고 있습니다."
그러나 제인은 한 가지 점만은 확신할 수 있었습니다. 즉, 빙리 씨가 만약 누군가에 의해 강요당했다면 그 일이 알려졌을 때 엄청난 고통을 겪었을 것이라는 것입니다.
두 젊은 여성은 이 대화가 지나간 관목 덤불에서 그들이 이야기하던 사람들 중 일부가 도착하면서 불려나왔습니다. 빙리 씨와 그의 자매들은 다음 화요일에 예정된 네더필드에서 오랫동안 기다려온 무도회에 대한 개인적인 초대장을 전하기 위해 왔습니다. 두 여성은 사랑하는 친구를 다시 만나서 기뻤고, 만난 지 오랜 시간이 지났다고 말하며 헤어진 이후로 그녀가 무엇을 하고 있었는지 거듭해서 물었습니다. 그들은 나머지 가족에게는 별로 관심을 두지 않았습니다. 가능한 한 베넷 부인을 피하고, 엘리자베스에게는 별로 말하지 않았고, 다른 사람들에게는 전혀 말하지 않았습니다. 그들은 곧 다시 떠났고, 동생을 놀라게 할 만한 활동으로 자리에서 일어나서 베넷 부인의 예의에서 벗어나고 싶어 하는 듯이 서둘러 떠났습니다.
네더필드 무도회에 대한 전망은 가족의 모든 여성에게 매우 기뻤습니다. 베넷 부인은 그것을 그녀의 큰 딸에 대한 칭찬으로 생각하기로 했고, 의식적인 카드 대신 빙리 씨로부터 직접 초대장을 받은 것을 특히 기쁘게 생각했습니다. 제인은 두 친구와 함께 즐거운 저녁을 보내고, 그들의 오빠의 관심을 받는 모습을 그려보았습니다. 엘리자베스는 위컴 씨와 많이 춤을 추고, 다아시 씨의 표정과 행동에서 모든 것을 확인하는 것을 기쁘게 생각했습니다. 캐서린과 리디아가 기대했던 행복은 어떤 단일 사건이나 특정 사람에 달려 있지 않았습니다. 엘리자베스처럼 그들 각자가 저녁의 절반을 위컴 씨와 춤추고 싶어했지만, 그들을 만족시킬 수 있는 유일한 파트너는 결코 위컴 씨가 아니었고, 무도회는 어쨌든 무도회였습니다. 그리고 메리조차도 가족에게 그녀가 그것에 대해 전혀 꺼리지 않는다고 확신시킬 수 있었습니다.
"아침은 혼자 보낼 수 있는 한" 그녀가 말했다. "그걸로 충분해요. 가끔 저녁 약속에 참여하는 건 희생이 아니라고 생각해요. 사회는 우리 모두에게 요구 사항이 있어요. 저는 모든 사람이 휴식과 오락을 즐기는 것을 바람직하다고 생각하는 사람 중 한 명이라고 자부해요."
엘리자베스의 기분은 그 자리에서 매우 고조되어서, 그녀는 콜린스 씨에게 쓸데없는 말을 자주 하지는 않았지만, 빙리 씨의 초대를 수락할 의향이 있는지, 수락한다면 그날 저녁의 즐거움에 동참하는 것이 적절하다고 생각하는지 묻지 않을 수 없었다. 그리고 그녀는 그가 그 점에 대해 전혀 주저하지 않는다는 것을 알고 다소 놀랐고, 대주교나 캐서린 드 버그 부인에게서 춤을 추러 나갔다는 꾸지람을 전혀 두려워하지 않았다.
"저는 전혀 의견이 없습니다. 품위 있는 젊은이가 존경받는 사람들에게 주는 이런 종류의 무도회가 어떤 사악한 경향을 가질 수 있다는 것은 확신합니다. 그리고 저는 제가 춤추는 것을 반대하는 것과는 거리가 멀기 때문에 저녁 내내 저의 모든 아름다운 사촌들의 손을 대는 영광을 누리기를 바랍니다. 그리고 저는 이 기회에 특히 엘리자베스 양에게 첫 번째 춤 두 번을 부탁드리고 싶습니다. 제 사촌 제인이 그녀의 선택이 옳은 이유에서 비롯된 것이지 그녀에 대한 무례함에서 비롯된 것이 아니라고 믿습니다."
엘리자베스는 자신이 완전히 속아넘어간 것을 느꼈다. 그녀는 위컴이 바로 그 무도회에 약혼하는 것을 전적으로 제안했고, 대신 콜린스 씨를 초대하는 것도 제안했다! 그녀의 활기는 그 어느 때보다 더 나쁜 타이밍이었다. 그러나 어쩔 도리가 없었다. 위컴 씨와 그녀의 행복은 어쩔 수 없이 조금 더 늦춰졌고, 콜린스 씨의 제안은 그녀가 할 수 있는 한 기꺼이 받아들였다. 그녀는 그의 호의에 그다지 기뻐하지 않았다. 그것은 뭔가 더 많은 것을 암시하는 생각이었기 때문이다. 이제 처음으로 그녀는 _그녀_가 헌스포드 사제관의 여주인이 될 자격이 있는 자매들 중에서 선택되었고, 더 적합한 방문객이 없는 상황에서 로징스에서 4인조 테이블을 만드는 것을 도울 자격이 있다는 것을 깨달았다. 그녀는 그가 자신에게 점점 더 예의 바르게 대하는 것을 보고, 자주 그녀의 재치와 활기를 칭찬하려는 시도를 들었을 때, 그 생각은 곧 확신에 도달했다. 그리고 그녀의 매력의 효과에 스스로를 기쁘게 하기보다는 더 놀라게 했지만, 얼마 지나지 않아 그녀의 어머니는 그들의 결혼 가능성이 _그녀_에게 매우 기분 좋은 일이라고 그녀에게 이해시켰습니다. 그러나 엘리자베스는 그 힌트를 받아들이지 않기로 했습니다. 어떤 답변이든 심각한 분쟁이 있을 것이라는 것을 잘 알고 있었기 때문입니다. 콜린스 씨는 결코 제안을 하지 않을 수도 있고, 그가 제안을 하기 전까지는 그에 대해 다투는 것은 쓸모가 없었습니다.
준비하고 이야기할 네더필드 무도회가 없었다면, 어린 미스 베넷은 이때 비참한 처지에 있었을 것이다. 초대를 받은 날부터 무도회가 열리는 날까지 비가 계속 내려서 메리튼까지 한 번도 걸어갈 수 없었기 때문이다. 이모도, 관리도, 소식도 찾을 수 없었다. 네더필드의 구두장미는 대리인을 통해 받았다. 엘리자베스조차도 위컴 씨와의 친분을 완전히 끊은 날씨에 인내심에 대한 시험을 받았을 것이다. 화요일에 댄스 파티만 해도 키티와 리디아가 금요일, 토요일, 일요일, 월요일을 견딜 수 있었을 것이다.
[삽화]
제18장
[삽화]
엘리자베스가 네더필드의 응접실에 들어가 붉은 코트를 입은 사람들 사이에서 위컴 씨를 헛되이 찾을 때까지, 그녀는 그가 거기에 있다는 의심을 한 번도 해본 적이 없었다. 그를 만날 것이라는 확신은 그녀를 부당하게 놀라게 했을 만한 어떤 기억에도 방해받지 않았다. 그녀는 평소보다 더 신중하게 옷을 입었고, 그의 마음에서 아직 정복되지 않은 모든 것을 정복하기 위해 최고의 기분으로 준비했으며, 그것은 그날 저녁 동안에 얻을 수 있는 것 이상이 아니라고 믿었다. 하지만 순식간에 빙글리 부부가 장교들에게 보낸 초대장에, 다아시 씨의 기쁨을 위해, 그가 의도적으로 빠졌다는 무서운 의심이 일어났다. 그리고 이것이 정확히 그런 경우는 아니었지만, 리디아가 간절히 찾아간 그의 친구 데니 씨가 위컴이 전날 업무로 마을에 가야 했고 아직 돌아오지 않았다고 말하면서, 그가 없다는 확실한 사실을 선언했다. 의미심장한 미소를 지으며 덧붙여,
"그가 여기 있는 어떤 신사를 피하고 싶어하지 않았다면, 지금 당장 그의 사업이 그를 불렀을 리는 없을 것 같습니다."
리디아는 듣지 못했지만, 그의 지성 중 이 부분은 엘리자베스가 알아챘고, 그것은 그녀에게 달시가 그녀의 첫 번째 추측이 옳았다면 위컴의 부재에 대해 덜 책임이 있지 않다는 것을 확신시켜 주었고, 전자에 대한 모든 불쾌감은 즉각적인 실망으로 인해 너무 날카로워져서 그녀는 그가 바로 그 후에 하려고 한 정중한 질문에 참을 만한 예의 바르게 대답할 수 없었다. 달시에 대한 주의, 관대함, 인내심은 위컴에게 해가 되었다. 그녀는 그와 어떤 종류의 대화도 하지 않기로 결심했고, 심지어 빙리 씨에게 말할 때조차 완전히 극복할 수 없는 불쾌감을 가지고 돌아섰다. 빙리 씨의 맹목적인 편애가 그녀를 자극했다.
하지만 엘리자베스는 기분 나쁜 짓을 할 준비가 되어 있지 않았고, 그녀 자신의 모든 전망이 그날 저녁을 위해 파괴되었지만, 그것은 그녀의 기분에 오래 머물 수 없었다. 그리고 일주일 동안 보지 못했던 샬럿 루카스에게 모든 슬픔을 이야기한 후, 그녀는 곧 자발적으로 사촌의 기이한 행동으로 전환하고 그에게 특별히 주의를 기울일 수 있었다. 그러나 처음 두 번의 춤은 괴로움을 되돌려주었다. 그것은 굴욕의 춤이었다. 콜린스 씨는 어색하고 엄숙했으며, 참석하는 대신 사과했고, 종종 그것을 알지 못한 채 잘못 움직여서, 그녀에게 불쾌한 파트너가 몇 번의 춤을 추는 데 줄 수 있는 모든 수치심과 비참함을 주었다. 그녀가 그에게서 해방되는 순간은 황홀경이었다.
그녀는 장교와 함께 춤을 추었고, 위컴에 대해 이야기하고, 그가 보편적으로 사랑받는다는 말을 듣고 상쾌함을 얻었습니다. 그 춤이 끝났을 때, 그녀는 샬럿 루카스에게 돌아와 그녀와 대화를 나누었는데, 그녀는 갑자기 Darcy 씨가 그녀에게 말을 걸었고, 그는 그녀의 청혼에 너무나 놀랐기 때문에, 그녀는 무엇을 했는지도 모른 채 그를 받아들였습니다. 그는 다시 즉시 떠났고, 그녀는 자신의 정신이 없는 것에 대해 걱정하게 되었습니다. 샬럿은 그녀를 위로하려고 노력했습니다.
"그는 당신에게 매우 호의적일 거라고 감히 말할 수 있어요."
“맙소사! _그건_ 가장 큰 불행이 될 거야! 미워하기로 ​​결심한 사람을 만나는 건! 나에게 그런 악을 바라지 마.”
그러나 춤이 다시 시작되고 Darcy가 그녀의 손을 잡으러 다가왔을 때, Charlotte는 속삭이듯 그녀에게 주의를 주지 않을 수 없었습니다. 바보가 되지 말고 Wickham이 종종 그의 결과인 남자의 눈에 그녀를 불쾌하게 보이게 만들 것이라는 그녀의 상상력을 허용하지 말라고. Elizabeth는 대답하지 않고 무대에 자리를 잡았고, Mr. Darcy와 마주 설 수 있게 된 그녀의 위엄에 놀랐고, 그녀의 이웃들의 표정에서 그것을 보는 것에 대한 그들의 놀라움을 읽었습니다. 그들은 한동안 아무 말도 하지 않고 서 있었습니다. 그리고 그녀는 그들의 침묵이 두 춤 내내 지속될 것이라고 생각하기 시작했고, 처음에는 그것을 깨지 않기로 결심했습니다. 갑자기 파트너에게 말을 하도록 강요하는 것이 그녀의 파트너에게 더 큰 처벌이 될 것이라고 생각하면서, 그녀는 춤에 대해 약간의 관찰을 했습니다. 그는 대답하고 다시 침묵했습니다. 몇 분간 멈춘 후, 그녀는 그에게 두 번째로 말을 걸었습니다.
"이제 _당신_이 뭔가 말할 차례입니다, Darcy 씨. _저는_ 댄스에 대해 이야기했고, _당신_은 방의 크기나 커플의 수에 대해 뭔가 언급해야 합니다."
그는 미소 지으며, 그녀가 원하는 말은 무엇이든 말하라고 확신시켰다.
"좋습니다. 그 대답은 당장은 괜찮습니다. 아마도, 조만간, 사적인 무도회가 대중적인 무도회보다 훨씬 더 즐겁다는 것을 알게 될지도 모릅니다. 하지만 지금은 침묵해도 됩니다."
"그럼 춤출 때는 규칙에 따라 말하시나요?"
"가끔은요. 조금은 말해야 합니다. 30분 동안 완전히 침묵하는 건 이상하게 보일 겁니다. 하지만 _어떤_ 사람들에게는_ 유리하게 대화가 진행되어야 그들이 가능한 한 적게 말할 수 있도록 해야 합니다."
"당신은 현재 사건에서 당신 자신의 감정을 참고 있습니까? 아니면 내 감정을 만족시키고 있다고 생각합니까?"
"둘 다요." 엘리자베스가 교활하게 대답했다. "저는 항상 우리의 사고방식이 매우 비슷하다는 것을 보았습니다. 우리는 모두 비사교적이고 침묵하는 성향을 가지고 있으며, 방 전체를 놀라게 하고 속담처럼 화려하게 후손에게 전할 말을 기대하지 않는 한, 말하고 싶어하지 않습니다."
"이건 당신 성격과 별로 닮은 게 아닐 거야, 틀림없어." 그가 말했다. "내 성격과 얼마나 비슷할지, 나는 장담할 수 없어. _당신_은 틀림없이 그것을 충실한 초상화라고 생각할 거야."
"나는 내 성과로 결정해서는 안 된다."
그는 대답하지 않았고, 그들은 다시 침묵했다. 그들이 댄스 파티를 마치고 내려올 때까지, 그는 그녀와 그녀의 자매들이 메리튼까지 자주 걸어가지 않느냐고 물었다. 그녀는 긍정적으로 대답했고, 유혹을 참을 수 없어서, "저번에 당신이 우리를 만났을 때, 우리는 방금 새로운 지인을 사귀고 있었을 뿐이에요."라고 덧붙였다.
효과는 즉각적이었다. _거만한_ 더 짙은 그늘이 그의 얼굴에 퍼졌지만, 그는 아무 말도 하지 않았다. 엘리자베스는 자신의 약점을 스스로 탓했지만, 계속할 수 없었다. 마침내 Darcy가 말을 했고, 억지로 말했다.--
"위컴 씨는 친구를 사귀는 데 도움이 될 만큼 행복한 매너를 타고났지만, 그가 친구를 유지할 수 있을지 여부는 확실하지 않습니다."
"그는 당신의 우정을 잃을 만큼 불운했습니다." 엘리자베스가 강조하며 대답했습니다. "그리고 그는 평생 그로 인해 고통을 받을 가능성이 큽니다."
Darcy는 대답하지 않고 주제를 바꾸고 싶어하는 듯했다. 그 순간 William Lucas 경이 그들에게 가까이 나타나 무대를 지나 방의 반대편으로 가려고 했지만 Darcy 씨를 보고는 정중하게 인사를 하며 멈춰 서서 그의 춤과 파트너를 칭찬했다.
"저는 정말 매우 기뻤습니다, 친애하는 선생님. 그렇게 뛰어난 춤은 흔히 볼 수 없습니다. 당신이 첫 번째 서클에 속한다는 것은 분명합니다. 하지만 당신의 아름다운 파트너가 당신을 모욕하지 않는다는 것을 말씀드리겠습니다. 그리고 저는 이 기쁨을 자주 반복하기를 바랍니다. 특히, 사랑하는 엘리자 양(그녀의 여동생과 빙리를 흘깃 보며)이 어떤 바람직한 행사를 치를 때 말입니다. 그러면 얼마나 많은 축하가 쏟아질까요! 저는 다아시 씨에게 호소드립니다. 하지만 제가 당신의 말을 가로채지 않도록 하겠습니다. 당신은 제가 그 젊은 아가씨의 매혹적인 대화에서 당신을 붙잡아 두었다고 해서 감사하지 않을 겁니다. 그녀의 밝은 눈은 저를 꾸짖기도 합니다."
[삽화:
“이렇게 뛰어난 춤은 흔히 볼 수 없습니다.”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
이 연설의 후반부는 Darcy가 거의 듣지 못했지만, William 경이 친구에 대해 언급한 것은 그를 강하게 치는 듯했고, 그의 시선은 매우 진지한 표정으로 함께 춤을 추고 있는 Bingley와 Jane에게 향했다. 그러나 그는 곧 정신을 차리고 파트너에게 돌아서서 말했다.
"윌리엄 경의 방해로 우리가 무슨 이야기를 하고 있었는지 잊어버렸어요."
"저는 우리가 전혀 말하고 있지 않다고 생각합니다. 윌리엄 경은 방에 있는 두 사람이 말할 것이 별로 없는 것을 방해할 수 없었을 겁니다. 우리는 이미 두세 가지 주제를 시도했지만 성공하지 못했고, 다음에 무슨 이야기를 해야 할지 상상할 수 없습니다."
"당신은 책에 대해 어떻게 생각하세요?" 그는 미소를 지으며 말했습니다.
"책은 - 오, 안타깝네요! - 우리는 결코 똑같은 책을 읽지 않고, 똑같은 감정으로 읽지 않는다는 걸 확신해요."
"그렇게 생각하시는 건 유감입니다. 하지만 만약 그렇다면 적어도 주제가 부족할 리가 없습니다. 우리는 서로의 의견을 비교할 수 있습니다."
"아니요. 무도회장에서 책 이야기를 할 수는 없어요. 제 머릿속은 항상 다른 생각으로 가득 차 있거든요."
"그런 장면에서는 항상 _현재_가 당신을 사로잡죠--그렇죠?" 그는 의심스러운 표정으로 말했습니다.
"그렇죠, 항상요." 그녀는 무슨 말을 했는지도 모른 채 대답했다. 그녀의 생각은 그 주제에서 멀리 떠났고, 얼마 지나지 않아 그녀가 갑자기 "당신이 한 번 말씀하신 적이 기억납니다, Darcy 씨, 당신은 거의 용서하지 않으시죠. 당신의 원한은 한 번 만들어지면 달랠 수 없다고요. 당신은 그것을 만드는 것에 대해 매우 조심하시는 것 같군요."라고 외쳤다.
"그렇습니다." 그는 단호한 목소리로 말했다.
"그리고 결코 편견에 속지 마세요."
"그럴 리가 없겠죠."
"특히 자신의 의견을 결코 바꾸지 않는 사람은 처음에 제대로 판단하는 것이 중요합니다."
"이 질문들이 어떤 경향을 띠는지 물어볼 수 있나요?"
"그저 당신의 성격을 보여주기 위한 것일 뿐이에요." 그녀는 자신의 중력을 떨쳐내려고 애쓰며 말했다. "저는 그것을 알아내려고 노력하고 있어요."
"그리고 당신의 성공은 무엇입니까?"
그녀는 고개를 저었다. "저는 전혀 안 됩니다. 당신에 대한 여러 가지 이야기를 들으면 너무 당황스러워요."
"저는 쉽게 믿을 수 있습니다." 그가 진지하게 대답했습니다. "저에 대한 보고는 크게 다를 수 있습니다. 그리고 베넷 양, 지금 당장은 제 성격을 스케치하지 않으셨으면 합니다. 제 연기가 두 사람 모두에게 아무런 명예도 가져다주지 못할 것이라는 우려가 있기 때문입니다."
"하지만 지금 당신의 모습을 받아들이지 않으면 다시는 기회가 없을지도 몰라요."
"나는 결코 당신의 즐거움을 중단하지 않을 거야." 그는 차갑게 대답했다. 그녀는 더 이상 말하지 않았고, 그들은 반대편 춤을 추며 아무 말 없이 헤어졌다. 양쪽 모두 불만이 있었지만, 그 정도는 같지 않았다. Darcy의 가슴 속에는 그녀에 대한 꽤나 강력한 감정이 있었고, 그것이 곧 그녀의 용서를 구했고, 그의 모든 분노를 다른 사람에게 돌렸다.
두 사람이 헤어진 지 얼마 되지 않아 빙리 양이 그녀에게 다가와서 정중한 경멸의 표정으로 이렇게 말했습니다.
"엘리자 양, 조지 위컴에 대해 매우 기뻐하신다는 소식을 들었습니다. 언니가 그 사람에 대해 이야기하고, 수천 가지 질문을 하셨는데, 그 젊은이가 다른 의사소통에서 자신이 고인이 된 Darcy 씨의 집사인 늙은 위컴의 아들이라는 사실을 말씀드리는 것을 잊으셨습니다. 하지만 친구로서 그의 모든 주장에 암묵적으로 신뢰를 두지 말 것을 권합니다. Darcy 씨가 그를 해쳤다는 말은 완전히 거짓입니다. 오히려 그는 항상 그에게 놀라울 정도로 친절했습니다. George Wickham이 Darcy 씨를 매우 악명 높은 방식으로 대했지만요. 자세한 내용은 모르겠지만 Darcy 씨가 전혀 비난받을 일이 아니라는 것은 잘 알고 있습니다. 그는 George Wickham이 언급되는 것을 참을 수 없고, 제 형은 그를 임원들에게 초대할 때 포함시키지 않을 수 없을 것이라고 생각했지만, 그가 방해하지 않은 것을 알게 되어 매우 기뻤습니다. 그가 시골에 온다는 건 정말 무례한 일이고, 그가 어떻게 감히 그럴 수 있는지 궁금하군요. 엘리자 양, 당신이 가장 좋아하는 사람의 죄를 알게 되어서 안타깝습니다. 하지만 사실, 그의 가문을 생각하면 그보다 더 나은 일은 기대할 수 없을 겁니다."
"당신의 설명에 따르면 그의 죄와 그의 가계는 동일한 듯합니다." 엘리자베스가 화가 나서 말했다. "당신이 그를 Darcy 씨의 집사의 아들이라는 혐의보다 더 나쁜 혐의는 없다고 비난하는 걸 들었고, _그_ 사실은_ 그가 직접 나에게 말했다고 확신합니다."
"실례합니다." 빙글리 양이 비웃으며 돌아서며 대답했다. "제 간섭을 용서해 주세요. 친절한 의도였습니다."
"무례한 여자!" 엘리자베스가 중얼거렸다. "이런 하찮은 공격으로 나를 영향을 미치려 한다면 큰 착각이야. 나는 여기서 네 고의적인 무지와 Darcy 씨의 악의 외에는 아무것도 보지 못해." 그러고 나서 그녀는 빙리에 대한 같은 주제에 대해 물어보기로 한 언니를 찾았다. 제인은 달콤한 만족감의 미소와 행복한 표정의 빛으로 그녀를 맞이했는데, 그녀가 그날 저녁에 일어난 일에 얼마나 만족하는지 충분히 보여주었다. 엘리자베스는 즉시 그녀의 감정을 읽었고, 그 순간 위컴에 대한 염려, 그의 적들에 대한 원망, 그리고 다른 모든 것이 제인이 행복을 위해 가장 공정한 길을 가고 있다는 희망 앞에서 자리를 내주었다.
"알고 싶어요." 그녀는 언니 못지않게 미소 띤 얼굴로 말했다. "위컴 씨에 대해 뭘 알았는지. 하지만 아마 세 번째 사람을 생각할 겨를이 없을 정도로 즐겁게 시간을 보냈을 거야. 그럴 경우 내 용서를 확신해도 돼."
"아니요." 제인이 대답했다. "저는 그를 잊지 않았습니다. 하지만 당신에게 전할 만한 만족스러운 말은 없습니다. 빙리 씨는 그의 모든 이력을 알지 못하고, 주로 다아시 씨를 화나게 한 상황에 대해 전혀 모릅니다. 하지만 그는 친구의 좋은 행실, 정직, 명예를 보증할 것이고, 위컴 씨가 다아시 씨에게서 받은 것보다 훨씬 적은 관심을 받을 만했다고 확신합니다. 그리고 유감스럽게도 그의 설명과 그의 자매의 설명에 따르면 위컴 씨는 결코 존경받는 청년이 아닙니다. 그는 매우 신중하지 못했고, 다아시 씨의 존경을 잃을 만했습니다."
“빙리 씨는 위컴 씨를 직접 알지 못합니다.”
"아니요. 그는 메리튼에서 아침까지 그를 본 적이 없습니다."
"그럼 이 설명은 그가 Darcy 씨로부터 받은 것입니다. 저는 완벽하게 만족합니다. 하지만 그는 살아있는 사람들에 대해 무엇이라고 말합니까?"
"그는 상황을 정확히 기억하지 못하지만 Darcy 씨로부터 한 번 이상 들었고, 그것은 _조건부_로만 그에게 맡겨졌다고 믿습니다."
"저는 빙리 씨의 진심을 의심하지 않습니다." 엘리자베스가 따뜻하게 말했다. "하지만 제가 확신만으로 설득되지 않은 점은 용서해 주십시오. 빙리 씨가 친구를 변호한 것은 매우 유능한 일이었습니다. 하지만 그는 이야기의 여러 부분을 모르고 나머지는 그 친구에게서 직접 들었기 때문에, 저는 두 분을 예전과 마찬가지로 생각하도록 하겠습니다."
그녀는 그 후 담화를 각자가 더 만족스러워하는 것으로 바꾸었고, 그 담화에는 감정의 차이가 있을 수 없었다. 엘리자베스는 제인이 빙리의 존경에 대해 품고 있는 행복하지만 겸손한 희망을 기쁘게 듣고, 그것에 대한 그녀의 신뢰를 높이기 위해 온 힘을 다했다. 빙리 씨와 합류하자 엘리자베스는 루카스 양에게 물러났다. 그녀가 마지막 파트너의 친절함에 대한 그녀의 질문에 거의 대답하지 않자, 콜린스 씨가 그들에게 다가와서 큰 기쁨에 차서 방금 매우 중요한 발견을 할 만큼 운이 좋았다고 말했다.
"저는 우연히 제 후원자와 가까운 친척이 지금 이 방에 있다는 것을 알게 되었습니다." 그가 말했습니다. "저는 그 신사가 이 집의 영예를 드리는 젊은 여성에게 자신의 사촌인 드 보그 양과 그녀의 어머니인 캐서린 여사의 이름을 언급하는 것을 우연히 들었습니다. 이런 종류의 일이 얼마나 놀라운 일입니까! 이 모임에서 캐서린 드 보그 여사의 조카를 만날 줄 누가 생각했겠습니까! 제가 그에게 경의를 표할 수 있을 만큼 제때 발견되어 매우 감사하며, 지금 그렇게 하려고 합니다. 그리고 그가 제가 전에 그렇게 하지 않은 것을 용서해 주실 것이라고 믿습니다. 그 관계에 대해 전혀 몰랐던 제 사과를 간청합니다."
"당신은 Darcy 씨에게 자신을 소개하지 않을 건가요?"
"그렇습니다. 일찍 하지 않은 것에 대해 용서를 구하겠습니다. 그는 캐서린 여사의 _조카_라고 믿습니다. 어제 저녁, 여사님께서 아주 건강하셨다는 것을 그에게 확신시키는 것은 제 힘에 달려 있습니다."
엘리자베스는 그런 계획을 만류하려고 애썼다. Darcy 씨가 소개 없이 그에게 말을 거는 것을 이모에 대한 칭찬이라기보다는 무례한 자유로 여길 것이라고 확신시켰다. 양쪽에서 통지가 있을 필요는 전혀 없으며, 통지가 있다면 그보다 상관인 Darcy 씨가 친분을 쌓기 시작해야 한다고 말했다. Collins 씨는 자신의 성향을 따르는 단호한 태도로 그녀의 말을 경청했고, 그녀가 말을 멈추자 이렇게 대답했다.
"친애하는 엘리자베스 양, 저는 당신이 이해하는 범위 내에서 모든 문제에 대해 당신의 탁월한 판단력에 대해 세상에서 가장 높은 의견을 가지고 있습니다. 하지만 평신도들 사이에서 확립된 의식 형태와 성직자를 규제하는 의식 형태 사이에는 큰 차이가 있어야 한다는 것을 말씀드리겠습니다. 왜냐하면 저는 성직자 직책이 왕국에서 가장 높은 계급과 동등한 존엄성을 가지고 있다고 생각하기 때문입니다. 동시에 적절한 겸손한 행동이 유지된다면 말입니다. 따라서 이번에는 제 양심의 지시를 따르도록 허락해 주십시오. 그 지시에 따라 저는 의무적인 것으로 여겨지는 것을 수행하게 됩니다. 당신의 조언을 소홀히 한 것을 용서해 주십시오. 다른 모든 문제에 있어서 당신의 조언은 저의 끊임없는 지침이 될 것입니다. 하지만 우리 앞에 있는 사건에 있어서 저는 교육과 습관적인 학습으로 당신과 같은 젊은 여성보다 무엇이 옳은지 판단하는 데 더 적합하다고 생각합니다." 그는 낮은 절을 한 후 그녀가 달시 씨를 공격하도록 내버려 두었습니다. 그녀는 그의 구애를 열렬히 지켜보았고, 그녀가 그렇게 말하게 되어 매우 놀랐습니다. 그녀의 사촌은 엄숙한 절로 연설을 시작했고, 그녀는 한 마디도 들을 수 없었지만, 마치 모든 것을 듣는 것 같은 기분이 들었고, 그의 입술 움직임에서 "사과", "헌스포드", "캐서린 드 버그 부인"이라는 단어가 보였다. 그녀는 그가 그런 남자에게 몸을 드러내는 것을 보고 화가 났다. 달시 씨는 그를 억제할 수 없는 경이로움으로 바라보았다. 마침내 콜린스 씨가 그가 말할 수 있도록 허락했을 때, 그는 거리를 둔 예의 바른 태도로 대답했다. 그러나 콜린스 씨는 다시 말하는 것을 주저하지 않았고, 달시 씨의 경멸은 두 번째 연설이 길어질수록 더욱 커지는 듯했다. 연설이 끝나고 그는 그에게 살짝 절을 하고 다른 방향으로 움직였다. 그런 다음 콜린스 씨는 엘리자베스에게 돌아갔다.
"저는 제가 받은 대접에 불만을 가질 이유가 없습니다." 그가 말했다. "저는 확신합니다. Darcy 씨는 제 대접에 매우 기뻐하는 듯했습니다. 그는 최대한 정중하게 대답했고, 심지어 Lady Catherine의 분별력을 확신하여 그녀가 결코 합당하지 않은 호의를 베풀지 않을 것이라고 말하며 칭찬까지 했습니다. 정말 매우 멋진 생각이었습니다. 전반적으로 저는 그에게 매우 만족합니다."
엘리자베스는 더 이상 자신의 관심사를 추구할 필요가 없었기 때문에, 그녀는 거의 전적으로 그녀의 여동생과 빙리 씨에게 주의를 돌렸습니다. 그리고 그녀의 관찰에서 생겨난 일련의 즐거운 성찰은 그녀를 제인만큼이나 행복하게 만들었습니다. 그녀는 그녀가 바로 그 집에 정착한 생각과 진정한 애정의 결혼이 줄 수 있는 모든 행복을 보았습니다. 그리고 그녀는 그런 상황에서 빙리의 두 자매를 좋아하려고 노력할 수 있다고 느꼈습니다. 그녀가 분명히 본 그녀의 어머니의 생각도 같은 방향으로 기울어져 있었고, 그녀는 너무 많이 들을까봐 그녀에게 다가가지 않기로 결심했습니다. 그래서 그들이 저녁 식사를 하러 앉았을 때, 그녀는 그들을 서로의 내부에 두는 것이 매우 불운한 변태라고 생각했습니다. 그리고 그녀의 어머니가 그 한 사람(루카스 부인)에게 자유롭고 공개적으로, 그리고 제인이 곧 빙리 씨와 결혼할 것이라는 그녀의 기대에 대해서만 이야기하고 있다는 것을 알게 되어 깊이 화가 났습니다. 그것은 활기찬 주제였고, 베넷 부인은 결혼의 이점을 열거하는 동안 지칠 줄 모르는 듯했다. 그가 그렇게 매력적인 청년이고, 그렇게 부유하며, 그들에게서 불과 3마일 떨어진 곳에 살고 있다는 것이 자화자찬의 첫 번째 요점이었다. 그리고 두 자매가 제인을 얼마나 좋아하는지 생각하고, 그녀만큼이나 그들이 그 관계를 원할 것이라는 것을 확신하는 것은 큰 위안이었다. 게다가 그것은 그녀의 어린 딸들에게 매우 유망한 일이었다. 제인이 그렇게 크게 결혼하면 다른 부자들의 길로 그들을 밀어낼 것이기 때문이었다. 마지막으로, 그녀의 인생에서 독신 딸들을 자매에게 맡길 수 있어서 그녀가 원하는 것 이상으로 회사에 나가지 않아도 될 수 있다는 것은 매우 즐거운 일이었다. 이런 상황을 즐거운 일로 만드는 것이 필요했다. 그런 경우에는 예의이기 때문이다. 그러나 베넷 부인보다 인생의 어느 시점에서든 집에 머무르는 것에 위안을 찾을 가능성이 적은 사람은 없었다. 그녀는 루카스 부인도 곧 똑같은 행운을 얻게 되기를 바라는 마음으로 결론을 내렸지만, 분명히 그럴 가능성은 없다고 확신하고 있었다.
엘리자베스는 어머니의 말의 속도를 막거나, 덜 들리는 속삭임으로 그녀의 행복을 묘사하도록 설득하려고 애썼지만 소용이 없었다. 그녀는 형언할 수 없는 짜증을 느끼면서, 그 말의 핵심이 그들 맞은편에 앉은 Darcy 씨에게 들렸다는 것을 알아챘기 때문이다. 그녀의 어머니는 그녀가 어리석다고 꾸중했을 뿐이었다.
"미스터 다르시가 내게 무슨 상관이기에, 기도하건대, 내가 그를 두려워해야 합니까? 우리가 그에게 특별히 예의를 차려야 할 의무가 없다는 건 확실합니다. 그가 듣고 싶어하지 않는 말은 하지 않아도 됩니다."
"맙소사, 부인, 더 낮은 목소리로 말씀하세요. Darcy 씨를 화나게 하는 게 당신에게 무슨 이익이 되겠어요? 그렇게 하면 그의 친구에게 자신을 추천할 수 없을 거예요."
그러나 그녀가 할 수 있는 말은 아무런 영향을 미치지 못했다. 그녀의 어머니는 그녀의 견해를 똑같은 알아들을 수 있는 어조로 말할 것이다. 엘리자베스는 부끄러움과 짜증으로 얼굴을 붉히고 또 붉혔다. 그녀는 자주 Darcy 씨를 쳐다보지 않을 수 없었지만, 모든 시선이 그녀가 두려워하는 것을 확신시켜 주었다. 그가 항상 그녀의 어머니를 바라보지는 않았지만, 그녀는 그의 관심이 항상 그녀에게 고정되어 있다고 확신했다. 그의 얼굴 표정은 분노한 경멸에서 차분하고 꾸준한 진지함으로 점차 바뀌었다.
마침내 베넷 부인은 더 이상 말할 것이 없었고, 공유할 가능성이 없다고 생각되는 즐거움의 반복에 오랫동안 하품을 하고 있던 루카스 부인은 차가운 햄과 닭고기의 위안에 맡겨졌습니다. 이제 엘리자베스는 회복하기 시작했습니다. 그러나 평온한 시간은 오래가지 않았습니다. 저녁 식사가 끝나자 노래에 대한 이야기가 나왔고, 그녀는 메리가 거의 간청하지 않은 후에 회사에 협조할 준비를 하는 것을 보고 창피했습니다. 그녀는 많은 의미심장한 표정과 조용한 간청으로 그러한 순응의 증거를 막으려고 노력했지만 소용이 없었습니다. 메리는 그것을 이해하지 못했습니다. 그러한 과시 기회는 그녀에게 즐거웠고 그녀는 노래를 시작했습니다. 엘리자베스의 눈은 그녀에게 고정되어 있었고, 매우 고통스러운 감각을 느꼈습니다. 그녀는 그녀가 여러 연을 진행하는 것을 참을성 없이 지켜보았지만, 끝날 때는 매우 형편없는 보상이었습니다. 메리는 식탁에서 감사의 말을 건넨 후, 30초의 멈춤이 있은 후 다시 한 번 호의를 베풀어 줄 수 있을 것이라는 희망의 암시를 받았다. 메리의 힘은 그런 과시에 전혀 적합하지 않았다. 그녀의 목소리는 약했고, 그녀의 태도는 가식적이었다. 엘리자베스는 고통에 빠져 있었다. 그녀는 제인을 바라보며 그녀가 그것을 어떻게 견디는지 보았다. 하지만 제인은 매우 침착하게 빙리와 이야기하고 있었다. 그녀는 그의 두 자매를 바라보았고, 그들이 서로에게 조롱하는 신호를 보내는 것을 보았고, 다아시를 보았는데, 다아시는 여전히 엄청나게 심각한 표정을 지었다. 그녀는 아버지를 바라보며 간섭해 달라고 간청했다. 메리가 밤새도록 노래를 부르지 않도록 하기 위해서였다. 그는 그 암시를 받아들였고, 메리가 두 번째 노래를 마쳤을 때 큰 소리로 말했다.
"그거 정말 잘 될 거야, 꼬마야. 너는 우리를 오랫동안 즐겁게 해줬어. 다른 아가씨들도 보여줄 시간을 갖게 해."
메리는 듣지 못하는 척했지만 다소 당황했고, 엘리자베스는 그녀를 불쌍히 여기고 아버지의 말을 불쌍히 여기며 그녀의 불안이 아무런 도움이 되지 않았을까 두려웠다. 파티의 다른 사람들도 이제 적용되었다.
"내가" 콜린스 씨가 말했다, "노래를 부를 만큼 운이 좋다면, 나는 틀림없이, 분위기로 동행자들을 기쁘게 하는 데 큰 기쁨을 느낄 것입니다. 왜냐하면 나는 음악을 아주 무해한 오락거리로 생각하고, 성직자의 직업과 완벽하게 양립할 수 있기 때문입니다. 그러나 나는 우리가 음악에 너무 많은 시간을 할애하는 것이 정당화될 수 있다고 주장하려는 것이 아닙니다. 분명히 주의해야 할 다른 것들이 있기 때문입니다. 본당의 목사는 할 일이 많습니다. 첫째, 그는 자신에게 유익하고 후원자에게 불쾌감을 주지 않는 십일조에 대한 합의를 해야 합니다. 그는 자신의 설교를 써야 합니다. 그리고 남은 시간은 그의 본당 의무와 그의 거주지의 관리와 개선에 너무 많이 할애되지 않을 것입니다. 그는 가능한 한 편안하게 만드는 것을 면제받을 수 없습니다. 그리고 나는 그가 모든 사람, 특히 자신이 승진해야 할 사람들에게 세심하고 화해하는 태도를 갖는 것이 중요하다고 생각하지 않습니다. 나는 그에게 그 의무를 면제시킬 수 없습니다. 그리고 가족과 관련된 사람에 대한 존경심을 증언할 기회를 빼먹는 그 남자를 좋게 생각할 수 없습니다." 그리고 그는 Darcy 씨에게 절을 하고 연설을 마쳤습니다. 그의 연설은 방의 절반이 들을 수 있을 만큼 큰 소리로 말해졌습니다. 많은 사람들이 응시했고, 많은 사람들이 미소를 지었습니다. 하지만 Bennet 씨 자신보다 더 즐거워하는 사람은 없었고, 그의 아내는 Collins 씨가 그렇게 현명하게 말한 것을 진지하게 칭찬했고, Lady Lucas에게 반쯤 속삭이는 듯한 어조로 그가 놀라울 정도로 똑똑하고 좋은 청년이라고 말했습니다.
엘리자베스에게는 그녀의 가족이 저녁 동안 가능한 한 많이 노출하기로 합의했다면, 그들이 더 열정적으로, 또는 더 훌륭하게 그들의 역할을 연기하는 것은 불가능했을 것이라는 생각이 들었다. 그리고 그녀는 빙리와 그녀의 자매를 위해 전시의 일부가 그의 주의를 끌지 않았고, 그가 목격했을 어리석은 일에 대해 크게 괴로워할 감정이 아니라는 것을 행복하게 생각했다. 그러나 그의 두 자매와 Darcy 씨가 그녀의 친척들을 조롱할 기회를 가졌다는 것은 충분히 나빴다. 그녀는 신사의 조용한 경멸과 숙녀들의 무례한 미소 중 어느 것이 더 참을 ​​수 없는지 판단할 수 없었다.
나머지 저녁은 그녀에게 별로 재미없는 시간이었다. 그녀는 콜린스 씨에게 놀림을 받았는데, 그는 그녀 옆에서 끈기 있게 계속 따라왔다. 그가 다시 그녀와 춤을 추도록 설득할 수는 없었지만, 다른 사람과 춤을 추는 것은 그녀의 힘에서 벗어나게 했다. 그녀는 그에게 다른 사람과 함께 일어서라고 간청했지만 소용이 없었고, 방에 있는 젊은 여성에게 그를 소개하겠다고 제안했다. 그는 춤에 관해서는 전혀 관심이 없다고 확신시켰다. 그의 주된 목표는 섬세한 주의를 기울여 그녀에게 자신을 추천하는 것이라고 말했다. 그러므로 그는 저녁 내내 그녀와 가까이 지내는 것을 요점으로 삼았다. 그런 계획에 대해서는 이의가 없었다. 그녀는 친구 루카스 씨에게 가장 큰 위안을 빚졌다. 루카스 씨는 종종 그들과 함께했고, 콜린스 씨의 대화를 친절하게 자신에게만 집중했다.
그녀는 적어도 Darcy 씨의 추가적 관심에 대한 불쾌감에서 자유로웠다. 종종 그녀와 매우 가까운 거리에 서 있었지만, 그는 전혀 관심이 없었고, 말을 할 만큼 가까이 다가오지 않았다. 그녀는 그것이 Wickham 씨에 대한 암시의 결과일 것이라고 느꼈고, 그것을 기뻐했다.
롱본 일행은 가장 늦게 출발했고, 베넷 부인의 책략으로 다른 사람들이 모두 떠난 후 15분 후에 마차를 기다려야 했고, 그 시간 동안 가족 중 일부가 얼마나 간절히 그들을 떠나보내는지 볼 수 있었습니다. 허스트 부인과 그녀의 자매는 피곤함을 불평하는 것 외에는 거의 입을 열지 않았고, 분명히 집을 그들만 차지하고 싶어 안달이 났습니다. 그들은 베넷 부인이 대화를 시도하는 것을 모두 물리쳤고, 그렇게 함으로써 온 파티에 나태함을 안겨주었고, 콜린스 씨의 긴 연설로는 거의 해소되지 않았습니다. 콜린스는 빙리 씨와 그의 자매들에게 그들이 손님을 대하는 우아한 태도와 환대와 예의 바른 태도를 칭찬했습니다. 달시는 아무 말도 하지 않았습니다. 베넷 씨도 마찬가지로 침묵 속에서 그 광경을 즐기고 있었습니다. 빙리 씨와 제인은 나머지 사람들과 약간 떨어져 서서 서로에게만 이야기를 나누었습니다. 엘리자베스는 허스트 부인이나 빙리 양처럼 꾸준한 침묵을 유지했고, 리디아조차도 너무 피곤해서 가끔 "주님, 얼마나 피곤한데요!"라고 외치며 격렬하게 하품을 하는 것 외에는 아무 말도 할 수 없었다.
마침내 그들이 작별 인사를 하려고 일어났을 때, 베넷 부인은 온 가족을 곧 롱본에서 만나고 싶다는 희망에 매우 정중하게 말했고, 특히 빙리 씨에게 말을 걸어, 공식적인 초대라는 의식 없이도 언제든지 가족과 함께 저녁 식사를 하면 얼마나 행복해질지 확신시켰다. 빙리는 매우 기뻤고, 그는 런던에서 돌아온 후 그녀를 모실 수 있는 가장 빠른 기회를 잡기 위해 기꺼이 약속했다. 그는 다음 날 잠시 런던에 가야 했다.
베넷 부인은 완벽하게 만족했고, 정착, 새 마차, 결혼복에 대한 필요한 준비를 감안하면, 3~4개월 안에 딸이 네더필드에 정착하는 것을 볼 수 있을 것이라는 즐거운 설득에 따라 집을 나갔다. 콜린스 씨와 또 다른 딸을 결혼시키는 것도 그녀는 똑같이 확신했고, 상당한, 아니, 동등하지는 않지만, 즐거웠다. 엘리자베스는 그녀의 모든 자식 중에서 가장 사랑받지 못했다. 그 남자와 그 배우자는 그녀에게 충분히 좋았지만, 각자의 가치는 빙리 씨와 네더필드에 의해 가려졌다.
[삽화:
“가장 생생한 언어로 당신에게 확신시켜 드리겠습니다”
제19장
[삽화]
다음 날 롱본에서 새로운 장면이 펼쳐졌습니다. 콜린스 씨는 형식적으로 선언을 했습니다. 휴가가 다음 주 토요일까지만 연장되었기 때문에 시간을 낭비하지 않고 이를 하기로 결심했고, 지금 당장도 자신에게 괴로움을 줄 만한 주저함이 없었기 때문에 그는 매우 질서 정연하게 일을 시작했으며, 그가 사업의 정기적인 일부라고 생각한 모든 의식을 거행했습니다. 아침 식사 후 얼마 지나지 않아 베넷 부인, 엘리자베스, 그리고 어린 소녀 중 한 명이 함께 있는 것을 보고, 그는 어머니에게 다음과 같이 말했습니다.
"부인, 오늘 아침 제가 당신의 아름다운 딸 엘리자베스와 사적으로 면담할 영광을 요청할 때, 당신이 그녀에 대한 관심을 갖기를 바랍니다."
엘리자베스가 놀라움에 얼굴이 붉어지는 것 외에는 아무것도 할 시간이 없었을 때, 베넷 부인은 즉시 이렇게 대답했습니다.
"맙소사! 물론이죠. 리지가 매우 행복할 거라고 확신해요. 그녀는 이의가 없을 거라고 확신해요. 어서, 키티, 위층으로 올라가세요." 그녀는 일을 정리하고 서둘러 떠났는데, 엘리자베스가 소리쳤다.
"친애하는 부인, 가지 마세요. 가지 마시길 바랍니다. 콜린스 씨는 실례해야 합니다. 그는 누구에게도 들리지 않을 말을 할 수 없습니다. 저는 스스로 떠납니다."
"아니, 아니, 말도 안 돼, 리지. 네가 있는 곳에 머물러 있기를 바란다." 엘리자베스가 정말로 짜증나고 당혹스러운 표정으로 도망치려는 듯하자, 그녀는 "리지, 네가 머물러서 콜린스 씨의 말씀을 들어야 한다고 _강요한다_."라고 덧붙였다.
엘리자베스는 그런 명령에 반대하지 않았습니다. 그리고 잠시 생각해보니 가능한 한 빨리 조용히 끝내는 것이 가장 현명하다는 것을 깨달은 그녀는 다시 앉아서 괴로움과 기분 전환으로 나뉜 감정을 끊임없이 노력하여 숨기려고 노력했습니다. 베넷 부인과 키티는 걸어갔고, 그들이 떠나자마자 콜린스 씨가 말을 시작했습니다.
"사랑하는 엘리자베스 양, 당신의 겸손함이 당신에게 해를 끼치기는커녕 오히려 당신의 다른 완벽함에 더해준다는 것을 믿어주십시오. 만약 당신이 이 작은 꺼림칙함이 없었다면 당신은 내 눈에 덜 친절했을 것입니다. 하지만 당신의 존경하는 어머니의 허락을 받아 이 연설을 할 수 있었습니다. 당신의 타고난 섬세함이 당신을 속이는 데 이르게 하더라도 당신은 내 담론의 취지를 거의 의심할 수 없을 것입니다. 내 주의는 너무나 뚜렷해서 착각할 수 없습니다. 집에 들어서자마자 나는 당신을 내 미래의 삶의 동반자로 꼽았습니다. 하지만 이 주제에 대한 내 감정에 휩쓸리기 전에, 내가 결혼한 이유와, 아내를 고르기 위해 하트퍼드셔에 온 이유를 말하는 것이 좋을 것입니다. 나는 확실히 그렇게 했습니다."
콜린스 씨가 엄숙한 침착함을 유지한 채 자신의 감정에 휘말려가는 모습을 보고 엘리자베스는 웃음이 나올 뻔했는데, 그가 잠깐 멈춰서는 사이 그녀는 더 이상 그를 막으려 하지 않았다. 그는 이렇게 말을 이었다.
"제가 결혼하는 이유는 첫째, 저는 모든 성직자(저와 같은)가 자신의 본당에서 결혼의 모범을 보이는 것이 옳다고 생각하기 때문입니다. 둘째, 결혼이 제 행복에 큰 도움이 될 것이라고 확신하기 때문입니다. 셋째, 제가 앞서 언급했어야 할 이유는 제가 후원자라고 부르는 영광을 얻은 매우 고귀한 여인의 특별한 조언과 추천 때문입니다. 그녀는 이 주제에 대해 두 번이나 (요청하지도 않고!) 자신의 의견을 말해 주었습니다. 헌스포드를 떠나기 바로 전 토요일 밤, 쿼드릴에 있는 우리 수영장 사이에서 젠킨슨 부인이 드버그 양의 발판을 정리하고 있을 때, 그녀는 '콜린스 씨, 당신은 결혼해야 합니다. 당신과 같은 성직자와 결혼해야 합니다. 올바르게 선택하세요. _나_를_ 위해서, 그리고 _당신_을_ 위해서 신사 숙녀를 선택하세요. 그녀가 활동적이고 유용한 사람이 되도록 하세요. 높은 곳에서 자라지 않았지만, 적은 수입으로도 충분히 버틸 수 있는 사람이 되도록 하세요. 이것이 제 조언입니다. 가능한 한 빨리 그런 여자를 찾아서 헌스포드로 데려오세요. 제가 찾아가겠습니다.' 그런데, 제 사촌, 캐서린 드 버그 부인의 주의와 친절은 제가 제공할 수 있는 이점 중 가장 작은 것 중 하나로 여기지 않는다는 점을 말씀드리고 싶습니다. 당신은 제가 설명할 수 있는 것보다 더 그녀의 매너를 발견할 것입니다. 그리고 당신의 재치와 활기는 그녀에게 받아들여질 것이라고 생각합니다. 특히 그녀의 지위가 필연적으로 불러일으킬 침묵과 존경심과 함께 조절될 때 더욱 그렇습니다. 결혼에 대한 제 전반적인 의도는 이 정도입니다. 왜 제가 제 동네가 아닌 롱본으로 의견을 돌렸는지 아직 말씀드릴 수 없습니다. 저는 그곳에 사랑스러운 젊은 여성이 많다고 확신합니다. 하지만 사실은, 내가 당신의 존경하는 아버지(하지만 그는 몇 년 더 살지도 모릅니다)가 돌아가신 후에 이 재산을 물려받게 되어서, 그의 딸들 중에서 아내를 택하여 슬픈 일이 일어났을 때 딸들이 잃는 것이 최소한이 되도록 하지 않고는 만족할 수 없다는 것입니다. 하지만 이미 말했듯이 몇 년은 걸릴지도 모릅니다. 이것이 내 동기였고, 사촌 동생이여, 당신의 존경심에 흔들리지 않을 거라고 확신합니다. 이제 남은 것은 가장 생생한 언어로 내 애정의 폭력성을 확신시키는 것뿐입니다. 나는 운에 전혀 관심이 없으며, 당신의 아버지에게 그런 성격의 요구를 하지 않을 것입니다. 나는 그것이 충족될 수 없다는 것을 잘 알고 있기 때문입니다. 그리고 당신의 어머니가 돌아가신 후에야 당신에게 돌아갈 4퍼센트의 1,000파운드가 당신이 받을 수 있는 전부입니다. 따라서 이 문제에 대해서는 나는 일관되게 침묵할 것입니다. 그리고 우리가 결혼하면 결코 관대한 비난이 내 입술을 통해 나오지 않을 것이라는 점을 확신하셔도 좋습니다."
지금 당장 그의 말을 방해하는 것이 꼭 필요했습니다.
"너무 성급하시네요, 선생님." 그녀가 소리쳤다. "제가 아무 대답도 하지 않은 걸 잊으셨군요. 더 이상 시간을 낭비하지 않고 대답하게 해주세요. 제게 주시는 칭찬에 감사드립니다. 당신의 제안에 대한 존경심은 잘 알지만, 거절하는 것 외에는 달리 할 수 ​​없습니다."
"지금은 알 수 없습니다." 콜린스 씨가 손을 정중하게 흔들며 대답했다. "젊은 여성들이 비밀리에 받아들이려고 하는 남자의 말을 처음 호의를 구했을 때 거절하는 것이 일반적이라는 것을요. 그리고 때로는 두 번째, 세 번째로 거절을 반복하기도 합니다. 그러므로 저는 당신이 방금 한 말에 전혀 낙담하지 않으며, 머지않아 당신을 제단으로 인도하기를 바랍니다."
"말씀드리건대, 선생님." 엘리자베스가 소리쳤다. "제가 선언한 후에 당신의 희망은 매우 특별한 것입니다. 저는 두 번째로 요청받을 가능성에 행복을 걸 만큼 대담한 그런 젊은 여성(그런 젊은 여성이 있다면) 중 하나가 아니라는 것을 확신합니다. 저는 거절하는 데에 매우 진지합니다. 당신은 _저를_ 행복하게 할 수 없을 것이고, 저는 세상에서 _당신을_ 행복하게 할 마지막 여성이라고 확신합니다. 아니, 당신의 친구 캐서린 레이디가 저를 안다면, 그녀는 제가 그 상황에 모든 면에서 적합하지 않다고 생각할 것이라고 확신합니다."
"캐서린 여사가 그렇게 생각할 것이라고 확신한다면요." 콜린스 씨가 매우 엄숙하게 말했다. "하지만 저는 여사께서 당신을 전혀 싫어하실 리가 없다고 생각합니다. 그리고 제가 그녀를 다시 볼 영광을 얻게 되면 당신의 겸손, 경제성, 그리고 다른 친절한 자격에 대해 최고의 말로 말씀드릴 거라고 확신하셔도 좋습니다."
"참으로, 콜린스 씨, 저를 칭찬하는 것은 불필요할 겁니다. 제가 스스로 판단하도록 허락해 주시고, 제가 하는 말을 믿어 주시면 감사하겠습니다. 당신이 매우 행복하고 매우 부유해지기를 바랍니다. 당신의 제안을 거절함으로써, 당신이 그렇지 않게 되는 것을 막기 위해 제가 할 수 있는 모든 것을 다 해주세요. 제게 제안을 함으로써, 당신은 제 가족에 대한 당신의 섬세한 감정을 만족시켰을 것이고, 롱본 영지가 언제 떨어지든 자책하지 않고 그것을 차지할 수 있을 것입니다. 그러므로 이 문제는 최종적으로 해결된 것으로 간주될 수 있습니다." 그리고 그녀가 이렇게 말하며 일어나서, 콜린스 씨가 그녀에게 이렇게 말하지 않았다면, 그녀는 방을 나갔을 것입니다.
"제가 이 주제에 대해 다음에 말씀드릴 영광을 얻게 되면, 지금 당신이 주신 답변보다 더 호의적인 답변을 받을 수 있기를 바랍니다. 하지만 지금 당장은 당신이 잔인하다고 비난할 생각은 없습니다. 왜냐하면 당신의 성별에서는 남자를 처음 신청할 때 거절하는 것이 관례이기 때문입니다. 그리고 아마도 당신은 지금까지 제 청혼을 격려하기 위해 여성의 진정한 섬세함과 일치하는 말을 했을 것입니다."
"정말이에요, 콜린스 씨." 엘리자베스가 약간 따뜻하게 외쳤다. "당신은 나를 몹시 당혹스럽게 합니다. 내가 지금까지 한 말이 당신에게 격려의 형태로 나타날 수 있다면, 그것이 격려라는 것을 확신시킬 수 있는 방식으로 내 거부를 표현하는 방법을 모르겠습니다."
"사랑하는 사촌이여, 당신이 내 말을 거부한 것은 그저 말일 뿐이라고 스스로를 아첨하는 것을 허락해 주십시오. 내가 그렇게 믿는 이유는 간단히 다음과 같습니다. 내 손이 당신의 수락을 받을 만한 가치가 없는 것 같지 않고, 내가 제공할 수 있는 제도가 매우 바람직하지 않을 것 같지도 않습니다. 내 삶의 상황, 드버그 가족과의 관계, 그리고 당신과의 관계는 나에게 매우 유리한 상황입니다. 그리고 당신은 당신이 여러 가지 매력을 가지고 있음에도 불구하고, 다시 결혼 제안을 받을 가능성이 전혀 없다는 것을 더 고려해야 합니다. 불행히도 당신의 몫은 너무 작아서 당신의 사랑스러움과 상냥한 자격의 효과가 무너질 가능성이 큽니다. 그러므로 당신이 나를 거부하는 데 진지하지 않다는 결론을 내릴 수밖에 없으므로, 우아한 여성들이 흔히 하는 것처럼 당신이 서스펜스로 내 사랑을 키우고 싶어 하는 바람 때문이라고 생각하겠습니다."
"저는 존경받는 남자를 괴롭히는 그런 종류의 우아함에 대한 어떤 주장도 하지 않는다는 것을 확신합니다. 저는 오히려 진심으로 믿어주는 칭찬을 받고 싶습니다. 당신의 제안에 대해 당신이 저에게 베푼 영광에 대해 거듭 감사드리지만, 그것을 받아들이는 것은 절대 불가능합니다. 제 감정이 모든 면에서 그것을 금지합니다. 제가 더 분명하게 말할 수 있을까요? 지금 저를 당신을 괴롭히려는 우아한 여성으로 생각하지 말고, 마음에서 진실을 말하는 합리적인 존재로 생각하세요."
"당신은 한결같이 매력적이군요!" 그는 어색한 기품이 담긴 태도로 외쳤다. "그리고 당신의 훌륭한 부모님 두 분의 명확한 권위에 의해 승인된다면, 내 제안은 받아들여지지 않을 리가 없을 것이라고 확신합니다."
엘리자베스는 고의로 자기기만을 고집하는 데 대해 아무런 대답도 하지 않고 즉시 조용히 물러섰다. 만약 그가 그녀의 거듭된 거절을 아첨하는 격려로 간주한다면, 그녀의 아버지에게 문의하겠다고 결심했다. 그녀의 아버지에게서 부정적인 말은 결정적인 방식으로 표출될 수 있고, 적어도 그의 행동은 우아한 여성의 허세와 요염함으로 오해받을 수 없을 것이다.
[삽화]
제20장.
[삽화]
콜린스 씨는 그의 성공적인 사랑에 대한 침묵의 숙고에 오래 머물지 않았다. 베넷 부인은 현관에서 시간을 보내며 회의가 끝날 때까지 지켜보았고, 엘리자베스가 문을 열고 재빨리 그녀를 지나 계단으로 가는 것을 보자마자, 그녀는 아침 식사실로 들어가 그와 그녀 자신을 따뜻한 어조로 축하하며 그들의 가까운 관계의 행복한 전망을 축하했다. 콜린스 씨는 이러한 축하를 똑같이 기쁘게 받아들이고 답했으며, 그런 다음 그들의 면담에 대한 세부 사항을 이야기하기 시작했다. 그 결과에 그는 만족할 만한 모든 이유가 있다고 믿었다. 그의 사촌이 확고하게 그에게 거절한 것은 자연스럽게 그녀의 수줍은 겸손함과 그녀의 성격의 진정한 섬세함에서 비롯되었을 것이기 때문이다.
그러나 이 정보는 베넷 부인을 놀라게 했다. 그녀는 딸이 그의 제안에 반대함으로써 그를 격려하려 했다는 사실을 알게 되어 기뻤지만, 그것을 믿을 수가 없었고, 그렇게 말하지 않을 수 없었다.
"하지만 콜린스 씨, 리지가 이성을 되찾을 수 있도록 하세요. 제가 직접 리지에게 이야기해 드릴게요. 리지가 매우 완고하고 어리석은 여자아이고, 자신의 이익을 모릅니다. 하지만 제가 _알려드리겠습니다_."
"말을 가로채서 죄송합니다, 부인." 콜린스 씨가 소리쳤다. "하지만 그녀가 정말 완고하고 어리석다면, 그녀가 저와 같은 처지에 있는 남자에게 아주 바람직한 아내가 될지 모르겠습니다. 저 남자는 자연스럽게 결혼 생활에서 행복을 찾습니다. 따라서 그녀가 실제로 제 청혼을 거부한다면, 아마도 그녀가 저를 받아들이도록 강요하지 않는 것이 나을 것입니다. 그녀가 그런 기질적 결함이 있다면 제 행복에 크게 기여할 수 없을 테니까요."
"선생님, 당신은 제 말을 전혀 오해하고 계십니다." 베넷 부인이 놀라서 말했다. "리지는 이런 문제에만 완고할 뿐이에요. 다른 모든 면에서는 지금까지 살아온 사람 중 가장 착한 소녀예요. 저는 베넷 씨에게 직접 가서 곧 그녀와 합의할 수 있을 거라고 확신합니다."
그녀는 그에게 대답할 시간을 주지 않고 급히 남편에게로 달려가 도서관에 들어서면서 소리쳤다.
"오, 베넷 씨, 당신은 즉시 필요합니다. 우리 모두 소란스럽습니다. 당신은 와서 리지가 콜린스 씨와 결혼하도록 해야 합니다. 그녀는 그를 원하지 않는다고 맹세했습니다. 그리고 당신이 서두르지 않으면 그는 마음을 바꾸어 그녀를 원하지 않을 것입니다."
베넷 씨는 그녀가 들어오자 책에서 눈을 떼고 그녀의 얼굴을 차분하고 태연하게 바라보았는데, 그녀의 얼굴은 그녀의 대화로 인해 조금도 변하지 않았다.
"저는 당신의 말을 이해할 수 있는 기쁨이 없습니다." 그녀가 말을 마쳤을 때 그는 말했다. "무슨 말을 하고 있는 거지?"
“콜린스 씨와 리지에 대해서. 리지는 콜린스 씨가 없을 거라고 선언하고, 콜린스 씨는 리지가 없을 거라고 말하기 시작합니다.”
"그럼 그 때 내가 뭘 해야 하나요? 희망 없는 사업인 듯해요."
"리지에게 직접 말해. 그녀가 그와 결혼하는 것을 고집한다고 말해."
"그녀를 불러내게 하세요. 그녀는 내 의견을 들어야 합니다."
베넷 부인이 종을 울리자, 엘리자베스 양은 도서관으로 불려갔다.
"이리 와, 꼬마야." 그녀가 나타나자 그녀의 아버지가 소리쳤다. "중요한 일로 너를 불렀어. 콜린스 씨가 너에게 결혼 제안을 했다고 들었어. 사실인가?"
엘리자베스는 그렇다고 대답했습니다.
"좋습니다. 그러면 당신은 결혼 제안을 거절했나요?"
"그렇습니다, 선생님."
"좋아요. 이제 요점에 도달했습니다. 당신 어머니는 당신이 그것을 받아들이기를 고집합니다. 그렇지 않나요, 베넷 부인?"
"그렇지 않으면 다시는 그녀를 볼 수 없을 거야."
"불행한 대안이 당신 앞에 있습니다, 엘리자베스. 오늘부터 당신은 당신의 부모님 중 한 분에게 낯선 사람이 되어야 합니다. 당신이 콜린스 씨와 결혼하지 _않으면_ 당신의 어머니는 당신을 다시는 보지 못할 것이고, 당신이 _결혼하면_ 나는 당신을 다시는 보지 못할 것입니다."
엘리자베스는 그런 시작의 그런 결론에 미소를 지을 수밖에 없었다. 하지만 남편이 자기가 바라는 대로 일을 생각한다고 스스로를 설득했던 베넷 부인은 지나치게 실망했다.
"베넷 씨, 이런 식으로 말하는 건 무슨 뜻이에요? 당신은 그녀가 그와 결혼하도록 _강요_하겠다고 약속했잖아요."
"여보," 그녀의 남편이 대답했다. "저는 두 가지 작은 부탁을 드리고 싶습니다. 첫째, 지금 당장 제 이해력을 자유롭게 사용할 수 있도록 허락해 주세요. 둘째, 제 방을 허락해 주세요. 가능한 한 빨리 도서관을 제게 주시면 기쁠 겁니다."
그러나 베넷 부인은 남편에게 실망했음에도 불구하고 그 요점을 포기하지 않았습니다. 그녀는 엘리자베스에게 계속해서 말을 걸었고, 교대로 설득하고 위협했습니다. 그녀는 제인을 자신의 이익에 두려고 노력했지만, 제인은 가능한 온화하게 개입을 거부했습니다. 엘리자베스는 때로는 진짜 진지함으로, 때로는 장난기 어린 쾌활함으로 그녀의 공격에 대응했습니다. 그러나 그녀의 태도는 다양했지만, 그녀의 결의는 결코 달라지지 않았습니다.
그 사이 콜린스 씨는 홀로서서 지난 일을 숙고하고 있었다. 그는 사촌이 어떤 동기로 그를 거부할 수 있는지 이해할 수 없을 만큼 자신을 잘 생각했다. 자존심이 상했지만, 다른 방식으로는 고통받지 않았다. 그녀에 대한 그의 존경심은 완전히 상상의 산물이었고, 그녀가 어머니의 꾸지람을 받을 만한 사람이라는 가능성 때문에 그는 후회를 느끼지 못했다.
가족이 혼란에 빠져 있는 동안, 샬럿 루카스가 그들과 함께 하루를 보내러 왔습니다. 그녀는 현관에서 리디아를 만났고, 리디아는 그녀에게 날아와 반쯤 속삭이며 말했습니다. "당신이 와줘서 기뻐요. 여기는 정말 재밌거든요! 오늘 아침 무슨 일이 일어났을까요? 콜린스 씨가 리지에게 제안을 했는데, 그녀는 그를 받아들이지 않을 거예요."
[삽화:
“그들은 아침 식사실에 들어갔다”
샬럿이 대답할 시간도 채 되지 않아 키티가 합류했고, 키티도 같은 소식을 전하러 왔다. 그들이 아침 식사실에 들어서자마자, 베넷 부인만 혼자 있었는데, 그녀도 그 주제에 대해 이야기하기 시작했다. 루카스 양에게 동정심을 호소하고, 친구 리지에게 가족의 뜻을 따르도록 설득해 달라고 간청했다. "제발 그렇게 해주세요, 사랑하는 루카스 양." 그녀가 우울한 어조로 덧붙였다. "아무도 내 편이 없고, 아무도 나와 어울리지 않아요. 나는 잔인하게 이용당했고, 아무도 내 불쌍한 신경을 이해해주지 않아요."
제인과 엘리자베스가 등장하면서 샬럿의 대답은 무산되었다.
"아, 그녀가 온다." 베넷 부인이 말을 이었다. "아무리 걱정 없어 보이고, 요크에 있는 것처럼 우리를 더 이상 신경 쓰지 않는 듯하다. 그녀가 원하는 대로 한다면 말이야. 하지만 미스 리지, 네가 이런 식으로 모든 결혼 제안을 계속 거부한다면, 너는 결코 남편을 얻을 수 없을 거야. 그리고 네 아버지가 죽었을 때 누가 너를 부양할지 나는 확실히 모른다. _나는_ 너를 부양할 수 없을 거야. 그래서 경고하는 거야. 나는 오늘부터 너에게 그런 짓을 할 거야. 도서관에서 말했잖아. 다시는 너와 말을 하지 말라고. 그러면 너는 내가 한 말만큼은 훌륭하다는 걸 알게 될 거야. 나는 불효한 아이들과 이야기하는 데는 흥미가 없어. 사실, 누구하고 이야기하는 데도 별로 흥미가 없어. 나처럼 신경질적인 병을 앓고 있는 사람들은 말을 잘하지 못해. 아무도 내가 어떤 고통을 겪는지 알 수 없어! 하지만 항상 그래. 불평하지 않는 사람은 결코 불쌍하지 않아."
그녀의 딸들은 이 말을 조용히 경청했고, 그녀를 설득하거나 달래려는 시도는 오히려 그녀를 더 짜증나게 할 뿐이라는 것을 알고 있었습니다. 그래서 그녀는 그들 중 누구의 방해도 받지 않고 계속 이야기를 이어갔고, 콜린스 씨가 평소보다 더 위엄 있는 태도로 들어왔고, 그녀가 그 사람을 알아차리고 소녀들에게 말했습니다.
"이제, 나는 이것을 주장합니다. 여러분, 모두 입을 다물고 콜린스 씨와 내가 함께 약간의 대화를 나누도록 하세요."
엘리자베스는 조용히 방에서 나갔고, 제인과 키티가 뒤따랐지만, 리디아는 자리를 지키며 자신이 들을 수 있는 모든 것을 듣기로 결심했습니다. 샬럿은 먼저 자신과 가족에 대한 아주 사소한 질문을 하는 콜린스 씨의 예의 바른 태도에, 그리고 약간의 호기심에 멈춰 서서 창문으로 걸어가서 듣지 못하는 척하는 것으로 만족했습니다. 슬픈 목소리로 베넷 부인은 이렇게 투사된 대화를 시작했습니다.--
“오, 콜린스 씨!”
"친애하는 부인," 그가 대답했다. "이 문제에 대해서는 영원히 침묵합시다. 저는" 그는 불쾌함을 나타내는 목소리로 곧 말을 이었다. "당신 딸의 행동에 대해 원망하는 것은 절대 아닙니다. 피할 수 없는 악에 굴복하는 것은 우리 모두의 의무입니다. 저처럼 일찍 승진한 젊은이의 특별한 의무입니다. 그리고 저는 굴복할 것이라고 믿습니다. 아마도 제 긍정적인 행복에 대한 의심을 느낀 만큼 저의 아름다운 사촌이 저에게 손을 내밀어 영예를 안겨준 것도 덜하지 않았을 것입니다. 저는 종종 굴복이 거부된 축복이 우리의 평가에서 어느 정도 가치를 잃기 시작할 때만큼 완벽하지 않다는 것을 관찰했습니다. 사랑하는 부인, 저는 당신과 베넷 씨에게 제 대신 당신의 권위를 중재해 달라고 요청하는 예의를 갖추지 않고 이렇게 당신 딸에 대한 호의를 철회함으로써 당신의 가족에 대한 무례함을 보이는 것으로 생각하지 않으실 것입니다. 제 행동은, 당신 딸의 입에서 나온 해고를 당신 자신의 입에서 받아들이지 않은 데서, 이의를 제기할 만한 것일지도 모릅니다. 하지만 우리 모두는 실수를 할 가능성이 있습니다. 저는 분명히 이 모든 일을 통해 좋은 의도를 가지고 있었습니다. 제 목표는 당신 가족 전체의 이익을 위해 적절한 고려를 하면서, 제게 친절한 동반자를 확보하는 것이었습니다. 그리고 제 _매너_가 비난받을 만한 것이라면, 여기서 사과를 드리고자 합니다."
[삽화]
제21장
[삽화]
콜린스 씨의 제안에 대한 논의는 이제 거의 끝나가고 있었고, 엘리자베스는 그것에 필연적으로 수반되는 불편한 감정과 가끔은 어머니에 대한 짜증나는 암시로 인해 고통받을 뿐이었습니다. 그 신사 자신에 관해서는, 그의 감정은 주로 당혹감이나 낙담, 또는 그녀를 피하려고 하는 것으로 표현되지 않고, 태도의 경직과 원망스러운 침묵으로 표현되었습니다. 그는 그녀에게 거의 말을 걸지 않았고, 그가 스스로에 대해 매우 예민하게 느꼈던 부지런한 관심은 그날의 나머지 시간 동안 루카스 양에게로 옮겨졌습니다. 그녀의 예의 바른 태도는 그들 모두에게, 특히 그녀의 친구에게 적절한 위안이 되었습니다.
내일이 되어도 베넷 부인의 기분 나쁘거나 건강이 나빠지는 것은 줄어들지 않았다. 콜린스 씨도 똑같은 분노와 자존심에 사로잡혀 있었다. 엘리자베스는 그의 분노가 그의 방문을 단축시킬 수 있기를 바랐지만, 그의 계획은 그것으로 인해 조금도 영향을 받지 않는 듯했다. 그는 항상 토요일에 가야 했고, 토요일에도 여전히 머물 생각이었다.
아침 식사 후, 소녀들은 Meryton으로 걸어가서 Wickham 씨가 돌아왔는지 물었고, Netherfield 무도회에 그가 없는 것을 한탄했습니다. 그는 마을에 들어가자마자 그들과 합류했고, 그들을 숙모네로 모셨는데, 그곳에서 그의 후회와 괴로움, 그리고 모든 사람의 걱정은 잘 이야기되었습니다. 그러나 그는 Elizabeth에게 자신의 부재가 불가피한 것은 스스로가 _부과한_ 것이라고 자발적으로 인정했습니다.
"나는" 그가 말했다, "시간이 다가오면서, 나는 Darcy 씨를 만나지 않는 것이 낫다는 것을 깨달았습니다. 그와 같은 방에, 같은 파티에 그렇게 많은 시간을 함께 보내는 것은 내가 견딜 수 있는 것 이상일 수 있고, 나 자신뿐만 아니라 다른 사람들에게도 불쾌한 장면이 생길 수 있습니다."
그녀는 그의 관용을 매우 좋아했고, 그들은 그것에 대해 충분히 논의하고, 위컴과 다른 장교가 롱본으로 돌아가는 동안 서로에게 정중하게 칭찬을 아끼지 않았으며, 걷는 동안 그는 특히 그녀를 돌보았다. 그가 그들과 동행한 것은 두 배의 이점이었다. 그녀는 그것이 자신에게 주는 모든 칭찬을 느꼈고, 그를 그녀의 아버지와 어머니에게 소개하는 기회로서 매우 받아들일 만했다.
[삽화: “그들과 함께 걸어 돌아갔다”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
그들이 돌아온 직후, 베넷 양에게 편지가 배달되었습니다. 네더필드에서 온 편지였고, 즉시 뜯어졌습니다. 봉투에는 우아하고 작고 뜨거운 종이 한 장이 들어 있었고, 숙녀의 아름다운 흐르는 손길로 잘 덮여 있었습니다. 엘리자베스는 자매가 편지를 읽으면서 얼굴이 바뀌는 것을 보았고, 그녀가 어떤 특정한 구절에 집중하는 것을 보았습니다. 제인은 곧 자신을 기억해냈고, 편지를 치우고 평소의 쾌활함으로 일반적인 대화에 참여하려고 노력했습니다. 하지만 엘리자베스는 그 주제에 대한 불안을 느꼈고, 위컴에게서도 주의를 끌었습니다. 그와 그의 동료가 작별 인사를 하자마자 제인의 시선이 그녀를 따라 위층으로 올라가라고 권했습니다. 그들이 각자의 방을 차지했을 때, 제인은 편지를 꺼내며 말했습니다. "이 편지는 캐롤라인 빙글리에게서 온 것입니다. 편지에 담긴 내용이 나를 상당히 놀라게 했습니다. 이때까지 일행은 모두 네더필드를 떠나 마을로 가는 길에 있습니다. 그리고 다시 돌아올 생각은 전혀 없습니다. 그녀가 하는 말을 들어보세요."
그녀는 첫 번째 문장을 큰 소리로 읽었는데, 그 내용은 그들이 방금 오빠를 따라 마을로 바로 가기로 결심했다는 정보와 그날 허스트 씨의 집이 있는 그로스버너 스트리트에서 저녁을 먹을 생각이라는 정보로 구성되어 있었다.다음 문장은 이런 내용이었다:--"'나는 내가 하트포드셔에 남겨둘 것이 후회되는 것은 당신과의 사귐 외에는 아무것도 없다고 가장한다, 나의 가장 소중한 친구여. 하지만 우리는 언젠가 미래에 우리가 알고 있는 그 즐거운 교류를 많이 다시 즐길 수 있기를 바랄 것이고, 그동안 매우 빈번하고 가장 거침없는 서신을 통해 이별의 아픔을 줄일 수 있을 것이다. 나는 그것을 당신에게 의지한다.'" 엘리자베스는 이런 과장된 표현을 불신의 무감각함으로 경청했다. 그리고 그들이 갑자기 떠나는 것이 그녀를 놀라게 했지만, 그녀는 실제로 한탄할 것은 아무것도 보이지 않았다. 그들이 네더필드를 떠나도 빙리 씨가 거기에 있는 것을 막을 수는 없을 것이라고 생각할 수는 없었다. 그리고 그들의 사회생활의 상실에 대해 그녀는 제인이 곧 자신의 사회생활을 즐기는 것으로 여기지 않을 것이라고 확신했다.
"불행한 일이군요." 그녀는 잠시 멈춘 후 말했다. "당신이 친구들이 나라를 떠나기 전에 그들을 볼 수 없다는 건요. 하지만 빙리 양이 기대하는 미래의 행복의 시기가 그녀가 예상하는 것보다 일찍 올 수 있기를 바라지 않겠습니까? 그리고 당신이 친구로서 알고 있던 즐거운 교류가 자매로서 더욱 큰 만족으로 다시 시작되기를 바라지 않겠습니까? 빙리 씨는 그들 때문에 런던에 머물지 않을 겁니다."
“캐롤라인은 이번 겨울에 파티원 중 아무도 허트퍼드셔로 돌아오지 않을 거라고 단호하게 말합니다. 내가 읽어줄게요.
“'어제 동생이 우리를 떠났을 때, 그는 런던으로 가는 일이 3~4일 안에 끝날 것이라고 생각했습니다. 하지만 우리는 그럴 수 없다는 것을 확신하고, 동시에 찰스가 마을에 도착하면 다시 떠날 생각이 없을 것이라고 확신했기 때문에, 우리는 그를 따라가기로 했습니다. 그는 불편한 호텔에서 공허한 시간을 보내지 않아도 될 것입니다. 제 지인 중 많은 사람들이 이미 겨울 동안 거기에 있습니다. 제 가장 친한 친구인 당신이 군중 속에서 그럴 의향이 있다는 말을 듣고 싶지만, 그럴 리가 없습니다. 저는 당신이 하트퍼드셔에서 보내는 크리스마스가 그 계절에 일반적으로 가져오는 즐거움으로 가득하기를 진심으로 바랍니다. 그리고 당신의 애인이 너무 많아서 우리가 당신에게서 빼앗을 세 사람을 잃는다는 느낌을 받지 않을 것입니다.'
제인은 "이로써 그가 이번 겨울에는 더 이상 돌아오지 않을 것이 분명해졌습니다."라고 덧붙였다.
"빙리 양이 그렇게 해야 한다는 뜻이 아니라는 것은 분명합니다."
"왜 그렇게 생각하세요? 그건 그 자신의 행동일 겁니다. 그는 자신의 주인이니까요. 하지만 당신은 _전부_ 알지 못합니다. 저는 특히 저를 아프게 한 구절을 읽어드리겠습니다. _당신_에게서는 아무런 조건도 없습니다. '다아시 씨는 여동생을 보고 싶어서 안달이 납니다. 사실, _우리_도 그녀를 다시 만나고 싶어합니다. 저는 조지아나 다아시가 아름다움, 우아함, 업적 면에서 그녀만큼 뛰어나다고 생각하지 않습니다. 그녀가 루이자와 저에게 불러일으키는 애정은 우리가 그녀가 앞으로 우리의 여동생이 되기를 바라는 희망에서 더욱 흥미로운 무언가로 고조됩니다. 이 주제에 대한 제 감정을 이전에 말씀드린 적이 있는지 모르겠지만, 저는 그것을 털어놓지 않고 나라를 떠나지 않을 것이고, 당신도 그것을 비이성적으로 여기지 않을 것이라고 믿습니다. 제 형은 이미 그녀를 매우 존경합니다. 그는 이제 그녀를 가장 친밀한 입장에서 자주 볼 기회가 있을 것입니다. 그녀의 친척들은 모두 그의 친척들만큼이나 그녀와의 관계를 원합니다. 그리고 자매의 편애가 나를 오도하지 않는다고 생각합니다. 찰스가 모든 여성의 마음을 사로잡을 수 있는 가장 유능한 사람이라고 부를 때요. 이런 모든 상황에서 애정을 부추기고, 그것을 막을 수 있는 것은 아무것도 없는데, 사랑하는 제인, 많은 사람의 행복을 보장할 사건에 대한 희망에 탐닉하는 것이 잘못일까요?' 사랑하는 리지, 이 문장에 대해 어떻게 생각하세요?" 제인이 말을 마치며 말했다. "충분히 명확하지 않나요? 캐롤라인이 내가 그녀의 자매가 되기를 기대하거나 바라지 않는다는 것을 명확하게 선언하지 않나요? 그녀는 그녀의 오빠의 무관심을 완벽하게 확신하고 있으며, 그녀가 내 감정의 본질을 의심한다면 (정말 친절하게!) 나를 경계하게 하려는 것입니다. 이 주제에 대해 다른 의견이 있을까요?"
"네, 그럴 수 있어요. 제 것은 완전히 다르거든요. 들으실 수 있나요?"
“매우 기꺼이.”
"몇 마디로 말해 줄게. 빙리 양은 그녀의 오빠가 당신을 사랑하고 미스 다르시와 결혼하기를 원한다는 것을 알고 있습니다. 그녀는 그를 마을로 쫓아가서 그곳에 머물게 하려고 하고, 그가 당신을 신경 쓰지 않는다고 설득하려고 합니다."
제인은 고개를 저었다.
"참으로, 제인, 당신은 나를 믿어야 합니다. 당신들이 함께 있는 것을 본 사람이라면 그의 애정을 의심할 수 없습니다. 빙리 양은 그럴 수 없을 것입니다. 그녀는 그렇게 단순한 사람이 아니거든요. 그녀가 달시 씨에게서 반만큼의 사랑을 자신에게서 볼 수 있었다면, 그녀는 그녀의 결혼식 옷을 주문했을 겁니다. 하지만 사실은 이렇습니다. 우리는 그들에게는 충분히 부유하지도 위대하지도 않습니다. 그리고 그녀는 달시 씨를 오빠로 맞이하고 싶어하는데, 한 번 통혼한 뒤에는 두 번째 결혼이 수월할 것이라는 생각 때문입니다. 두 번째 결혼에는 확실히 재치가 있고, 드버그 양이 없다면 성공할 거라고 감히 말할 수 있습니다. 하지만, 사랑하는 제인, 빙리 양이 오빠가 달시 씨를 매우 존경한다고 말했다고 해서, 그가 화요일에 당신과 작별했을 때보다 당신의 공로를 조금이라도 깨닫지 못한다고 진지하게 생각할 수는 없을 겁니다. 아니면 그녀가 당신을 사랑하는 대신, 그가 그녀의 친구를 매우 사랑하고 있다고 그를 설득할 힘이 있을 것입니다."
"우리가 빙리양을 똑같이 생각한다면," 제인이 대답했다. "이 모든 것에 대한 당신의 표현은 나를 꽤 쉽게 만들 수 있을 겁니다. 하지만 저는 그 기초가 부당하다는 것을 압니다. 캐롤라인은 누군가를 고의로 속일 수 없습니다. 그리고 이 경우에 제가 바랄 수 있는 것은 그녀가 스스로 속았다는 것입니다."
"맞아요. 당신은 내 생각에 위안을 삼지 않으니, 이보다 더 행복한 생각을 시작할 수 없었을 겁니다. 그녀가 속았다고 믿으세요, 뭐든지요. 당신은 이제 그녀에게 의무를 다했고, 더 이상 걱정할 필요가 없습니다."
"하지만, 나의 사랑하는 자매여, 아무리 최선을 다하더라도, 자매들과 친구들이 모두 그가 다른 곳에서 결혼하기를 바라는 그 남자를 받아들이는 것이 행복할 수 있을까요?"
"당신은 스스로 결정해야 합니다." 엘리자베스가 말했다. "그리고 숙고해 본 결과, 그의 두 자매를 기쁘게 하지 못하는 불행이 그의 아내가 되는 행복보다 더 크다고 생각된다면, 나는 당신에게 모든 수단을 동원하여 그를 거절하라고 조언합니다."
"어떻게 그렇게 말할 수 있나요?" 제인이 희미하게 웃으며 말했다. "당신도 알아야 할 것은, 그들이 나를 비난하는 데 몹시 슬퍼하더라도, 나는 주저할 수 없다는 것입니다."
"나는 당신이 그럴 것이라고 생각하지 않았습니다. 그리고 그렇기 때문에 나는 당신의 상황을 그다지 동정적으로 생각할 수 없습니다."
"하지만 그가 이번 겨울에 더 이상 돌아오지 않는다면, 내 선택은 결코 필요하지 않을 것입니다. 6개월 동안 천 가지 일이 일어날 수 있습니다."
그가 더 이상 돌아오지 않을 것이라는 생각은 엘리자베스에게 극도의 경멸을 받았다. 그것은 그녀에게 캐롤라인의 이해관계에 대한 희망에 대한 암시일 뿐으로 보였고, 그녀는 그 희망이 아무리 공개적으로 또는 교묘하게 표현되더라도 모든 사람과 완전히 독립적인 젊은이에게 영향을 미칠 수 있다고는 잠시도 생각할 수 없었다.
그녀는 가능한 한 강하게 여동생에게 그 주제에 대한 자신의 생각을 표현했고, 곧 그 행복한 결과를 보는 기쁨을 얻었다. 제인의 기질은 낙담하지 않았고, 그녀는 점차 희망으로 이끌렸지만, 애정의 주저함이 때때로 희망을 압도했다. 빙리가 네더필드로 돌아와 그녀의 마음의 모든 소원을 들어줄 것이라는 희망이었다.
그들은 베넷 부인이 신사의 행동에 대해 놀라지 않고 가족의 출발에 대해서만 듣기로 합의했습니다. 하지만 이 부분적인 의사소통조차도 그녀에게 큰 걱정거리가 되었고, 그녀는 숙녀들이 모두 친밀해지는 바로 그 순간에 떠나게 되어 매우 불운하다고 한탄했습니다. 하지만 그녀는 꽤 길게 한탄한 후에, 빙리 씨가 곧 다시 내려와서 롱본에서 저녁을 먹을 것이라는 생각으로 위안을 삼았습니다. 그리고 모든 것의 결론은, 비록 그가 가족 만찬에만 초대되었지만, 그녀는 두 가지 풀코스를 먹도록 노력하겠다는 편안한 선언이었습니다.
[삽화]
제22장
[삽화]
베넷 부부는 루카스 부부와 함께 저녁 식사를 하기로 약속했고, 그날 저녁 식사 때 루카스 양은 콜린스 씨의 말씀을 경청할 만큼 친절했습니다. 엘리자베스는 그녀에게 감사할 기회를 잡았습니다. "그렇게 하면 그가 기분 좋게 지내게 돼요." 그녀가 말했습니다. "그리고 제가 표현할 수 있는 것보다 더 감사하게 생각합니다."
샬럿은 친구에게 자신이 유용한 사람이 되어 기쁘다고 말했고, 그녀가 희생한 시간에 대한 보상으로 충분하다고 말했습니다. 매우 상냥한 말이었지만, 샬럿의 친절은 엘리자베스가 상상할 수 있는 것보다 더 컸습니다. 그 목적은 콜린스 씨의 주소가 돌아오지 않도록 자신을 향해 돌려보내는 것이었습니다. 루카스 양의 계획은 바로 이것이었습니다. 그리고 외모가 너무 좋았기 때문에 밤에 헤어졌을 때, 그가 허트포드셔를 그렇게 빨리 떠나지 않았다면 그녀는 거의 성공할 것이라고 느꼈을 것입니다. 하지만 여기서 그녀는 그의 성격의 열정과 독립성에 부당함을 범했습니다. 그로 인해 그는 다음날 아침 롱본 하우스에서 감탄할 만한 교활함으로 탈출하여 루카스 롯지로 서둘러 가서 그녀의 발치에 몸을 던졌습니다. 그는 사촌들의 주의를 피하고 싶어했는데, 그들이 그가 떠나는 것을 본다면 그의 의도를 짐작하지 않을 수 없을 것이라는 확신이 있었기 때문입니다. 그리고 그는 성공이 알려지기 전까지는 그 시도가 알려지기를 원하지 않았습니다. 왜냐하면, 샬럿이 꽤나 격려해 주었기 때문에 거의 안정감을 느끼고 이치에 맞는다고 느꼈지만, 수요일의 모험 이후로는 비교적 소심했기 때문이다. 그러나 그의 환영은 가장 아첨하는 종류였다. 루카스 양은 그가 집으로 걸어가는 것을 위층 창문에서 알아차리고, 우연히 골목에서 그를 만나러 즉시 출발했다. 하지만 그녀는 그곳에서 그렇게 많은 사랑과 웅변이 그녀를 기다리고 있을 것이라고는 감히 기대하지 않았다.
콜린스 씨의 긴 연설이 허락하는 한 짧은 시간 안에, 두 사람 사이에는 모든 것이 만족스러울 정도로 해결되었고, 그들이 집에 들어서자 그는 그녀에게 그를 가장 행복한 사람으로 만들어 줄 날을 말해 달라고 간청했다. 그런 간청은 당장은 접어두어야 했지만, 그 여인은 그의 행복을 가볍게 여기고 싶지 않았다. 그가 본성적으로 은총을 받은 어리석음은 여자가 계속되기를 바라게 만들 수 있는 어떤 매력으로부터도 그의 구애를 보호해야 했다. 그리고 그를 순수하고 사심 없는 정착에 대한 욕망으로만 받아들인 루카스 양은 그 정착이 얼마나 빨리 이루어지는지는 신경 쓰지 않았다.
윌리엄 경과 루카스 부인은 재빨리 동의를 구했고, 매우 기쁜 마음으로 기꺼이 허락을 받았습니다. 콜린스 씨의 현재 상황은 딸에게 가장 적합한 짝이 되었고, 딸에게는 재산을 거의 줄 수 없었습니다. 그리고 그의 미래 부의 전망은 매우 공정했습니다. 루카스 부인은 그 어느 때보다 더 관심을 가지고 직접 계산을 시작했습니다.
[삽화:
“너무나 많은 사랑과 웅변”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
이전에는 베넷 씨가 얼마나 더 살 수 있을지 흥분했고, 윌리엄 경은 콜린스 씨가 롱본 영지를 소유하게 될 때마다 그와 그의 아내가 세인트 제임스에 나타나는 것이 매우 편리할 것이라고 단호한 의견을 피력했습니다. 간단히 말해서 온 가족이 그 기회에 적절하게 기뻐했습니다. 어린 소녀들은 그렇지 않았다면 할 수 있었을 것보다 1~2년 일찍 나올 수 있기를 바랐고, 소년들은 샬럿이 늙은 처녀로 죽는다는 걱정에서 해방되었습니다. 샬럿 자신은 꽤나 침착했습니다. 그녀는 요점을 얻었고, 그것에 대해 생각할 시간도 있었습니다. 그녀의 성찰은 일반적으로 만족스러웠습니다. 콜린스 씨는 확실히 현명하지도 유쾌하지도 않았습니다. 그의 사교는 성가셨고, 그녀에 대한 그의 애착은 상상일 것입니다. 하지만 그는 여전히 그녀의 남편이 될 것입니다. 남자나 결혼에 대해 크게 생각하지 않고, 결혼은 항상 그녀의 목표였습니다. 그것은 재산이 적은 잘 교육받은 젊은 여성들에게 유일하게 명예로운 마련이었고, 행복을 줄 수 있을지 확신이 서지 않더라도 궁핍으로부터 그들을 보호하는 가장 즐거운 수단이었을 것입니다. 그녀는 이제 이 보호 수단을 얻었습니다. 그리고 27세의 나이에, 잘생기지도 않은 그녀는 그 모든 행운을 느꼈습니다. 사업에서 가장 기분 나쁜 상황은 엘리자베스 베넷에게 놀라움을 안겨주어야 했을 것입니다. 그녀는 다른 누구보다 그녀의 우정을 소중히 여겼습니다. 엘리자베스는 의아해할 것이고, 아마도 그녀를 비난할 것입니다. 그녀의 결심은 흔들리지 않을 것이지만, 그런 비난에 그녀의 감정은 상할 것입니다. 그녀는 그녀에게 직접 정보를 제공하기로 결심했고, 그래서 콜린스 씨가 롱본으로 저녁 식사를 하러 돌아왔을 때 가족 중 누구에게도 무슨 일이 있었는지에 대한 힌트를 주지 말라고 했습니다. 물론 비밀을 지키겠다는 약속은 매우 충실하게 했지만, 어려움 없이 지킬 수는 없었습니다. 오랜 부재로 인해 생긴 호기심이 그가 돌아오자마자 아주 직접적인 질문으로 터져나왔고, 이를 피하기 위해서는 약간의 재치가 필요했으며, 동시에 그는 강한 자기 부인을 실행하고 있었다. 그는 자신의 성공적인 사랑을 출판하고 싶어했기 때문이다.
그는 내일 아침 일찍 여행을 시작해서 가족을 만나지 못할 테니, 숙녀들이 잠자리에 들 때 작별인사를 했고, 베넷 부인은 매우 정중하고 친절하게, 그가 다른 약속이 있어서 그들을 방문할 수 있을 때면 롱본에서 다시 그를 만나게 되어 얼마나 행복할지 말했습니다.
"친애하는 부인," 그는 대답했다, "이 초대는 특별히 기쁩니다. 왜냐하면 이것이 제가 받기를 바랐던 것이기 때문입니다. 그리고 당신도 제가 가능한 한 빨리 이 초대를 받을 것이라고 확신하실 것입니다."
그들은 모두 놀랐고, 베넷 씨는 그렇게 빨리 돌아오기를 결코 바랄 수 없었기 때문에 즉시 이렇게 말했습니다.
"하지만 캐서린 여사의 비난을 받을 위험이 있지 않나요, 선생님? 후원자를 화나게 할 위험을 감수하기보다는 친척들을 소홀히 하는 게 낫겠죠."
"친애하는 선생님," 콜린스 씨가 대답했다. "저는 특별히 당신의 이 친절한 주의에 감사드립니다. 그리고 당신은 제가 그녀의 동의 없이는 그렇게 중대한 조치를 취하지 않을 것이라고 확신할 수 있습니다."
"너무 경계할 수는 없습니다. 그녀의 불쾌감보다 무엇이든 감수하세요. 그리고 당신이 다시 우리에게 올 때 그것이 제기될 가능성이 있다고 생각되면, 나는 그것이 매우 가능성이 있다고 생각합니다, 집에 조용히 있고, 우리가 _화내지_ 않을 것이라고 만족하세요."
"저를 믿으십시오, 친애하는 선생님, 저는 그러한 애정 어린 관심에 따뜻하게 감사드리고 있습니다. 그리고, 그것을 믿으십시오, 당신은 제가 하트퍼드셔에 머무는 동안 당신이 보여 주신 다른 모든 관심과 더불어 이것에 대한 감사 편지를 저에게서 곧 받으실 것입니다. 저의 아름다운 사촌들에 대해서는, 비록 제가 떠나 있는 시간이 그렇게 길지 않을지라도, 저는 이제 그들에게 건강과 행복을 기원할 것입니다. 사촌 엘리자베스도 예외는 아닙니다."
숙녀들은 예의 바르게 물러났고, 모두가 그가 재빨리 돌아오는 것을 보고 놀랐다. 베넷 부인은 그가 그녀의 어린 딸 중 한 명에게 인사를 하려고 한다는 것을 알고 싶어했고, 메리는 그를 받아들일 수 있었을 것이다. 그녀는 그의 능력을 다른 누구보다 훨씬 높게 평가했다. 그의 생각에는 종종 그녀를 놀라게 하는 견고함이 있었다. 그리고 자신만큼 똑똑하지는 않았지만, 그녀와 같은 모범을 통해 독서와 자기 계발에 격려를 받는다면, 그는 매우 유쾌한 동반자가 될 수 있을 것이라고 생각했다. 하지만 다음날 아침 이런 종류의 모든 희망은 사라졌다. 루카스 양은 아침 식사 직후에 찾아와 엘리자베스와 비밀리에 회의를 하면서 전날의 사건을 이야기했다.
콜린스 씨가 그녀의 친구를 사랑한다고 생각하는 가능성은 엘리자베스에게 지난 하루나 이틀 사이에 한 번 떠올랐습니다. 하지만 샬럿이 그를 격려할 수 있다는 것은 그녀 자신이 그를 격려할 수 있다는 것과 마찬가지로 거의 불가능한 일처럼 보였습니다. 그래서 그녀의 놀라움은 처음에는 예의의 한계를 넘어섰고, 그녀는 외치지 않을 수 없었습니다.
"콜린스 씨와 약혼했어요! 내 사랑하는 샬럿, 불가능해요!"
루카스 양은 자신의 이야기를 들려줄 때 늘 침착한 표정을 지었지만, 이렇게 직접적인 비난을 받자 잠시 당황하는 기색을 보였다. 하지만 예상한 것 이상이 아니었기에 그녀는 곧 평정심을 되찾고 침착하게 대답했다.
"왜 놀라는 거야, 내 사랑하는 엘리자? 콜린스 씨가 당신에게 성공할 만큼 행복하지 않았다고 해서 어떤 여자의 좋은 평판을 얻을 수 있다는 게 믿기지 않아?"
그러나 엘리자베스는 이제 정신을 차리고, 힘을 들여 그녀에게 그들의 관계에 대한 전망이 그녀에게 매우 감사하다는 것을, 그리고 그녀가 상상할 수 있는 모든 행복을 기원한다는 것을 꽤나 확고한 어조로 확신시킬 수 있었다.
"당신이 무슨 기분인지 알겠어요." 샬럿이 대답했다. "놀라실 거예요. 정말 놀라실 거예요. 콜린스 씨가 당신과 결혼하고 싶어 하셨거든요. 하지만 당신이 모든 것을 생각할 시간을 갖게 되면, 제가 한 일에 만족하실 거라고 생각해요. 아시다시피, 저는 낭만적이지 않아요. 저는 결코 낭만적이지 않았어요. 저는 편안한 집만 원할 뿐이에요. 그리고 콜린스 씨의 성격, 인맥, 삶의 상황을 고려하면, 그와 함께 행복할 가능성이 대부분의 사람들이 결혼 생활에 들어가면서 자랑할 수 있는 것만큼 공정하다고 확신해요."
엘리자베스는 조용히 "의심할 바 없이"라고 대답했고, 어색한 침묵 후 그들은 나머지 가족에게 돌아갔다. 샬럿은 더 이상 머물지 않았고, 엘리자베스는 들은 것을 되새기며 떠났다. 그녀가 그렇게 어울리지 않는 상대라는 생각에 전혀 공감하기까지는 오랜 시간이 걸렸다. 콜린스 씨가 3일 만에 두 번이나 결혼 제의를 한 것은 이상했지만, 그가 지금 수락한 것에 비하면 아무것도 아니었다. 그녀는 항상 샬럿의 결혼에 대한 의견이 자신의 의견과 정확히 같지 않다고 느꼈다. 하지만 그녀가 행동에 나설 때 세상적인 이익을 위해 더 나은 감정을 모두 희생했을 것이라고는 생각할 수 없었다. 콜린스 씨의 아내인 샬럿은 가장 굴욕적인 그림이었다! 그리고 친구가 자신을 부끄럽게 여기고 존경심에 침몰하는 것에 대한 고통에 더해, 그 친구가 자신이 선택한 운명에서 견딜 수 없을 정도로 행복할 수 없다는 괴로운 확신이 더해졌다.
[삽화:
"그는 완전히 착각한 것이라고 항의했습니다."
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
제23장
[삽화]
엘리자베스는 어머니와 자매들과 함께 앉아, 들은 것을 되새기며, 자신이 그것을 말할 권한이 있는지 의심하고 있었는데, 딸이 보낸 윌리엄 루카스 경이 나타나서 가족과의 약혼을 알렸습니다. 그들에게 많은 찬사를 보내고, 두 가문이 연결될 가능성에 대해 자화자찬하면서, 그는 그 문제를 펼쳤습니다. 청중은 그저 궁금해하는 것이 아니라 믿을 수 없어했습니다. 베넷 부인은 예의 바르기보다는 끈기로, 그가 전적으로 틀렸을 것이라고 항의했고, 항상 방심하고 종종 무례했던 리디아는 시끄럽게 외쳤습니다.
"맙소사! 윌리엄 경, 어떻게 그런 이야기를 할 수 있나요? 콜린스 씨가 리지와 결혼하고 싶어한다는 걸 모르세요?"
이런 대우를 받는 것은 신하의 예의 바른 태도가 아니면 분노하지 않을 것이다. 하지만 윌리엄 경의 예의 바른 태도가 그를 이 모든 시련을 견뎌낼 수 있게 했다. 그는 자신의 정보가 사실인지 확인하고 싶어 허락을 구했지만, 그들의 모든 얄미운 말을 가장 관대한 예의로 경청했다.
엘리자베스는 그를 그토록 불쾌한 상황에서 구해내야 한다는 의무감을 느끼고, 이제 샬럿이 직접 알려준 사실을 언급하며 그의 진술을 확증하고자 나섰다. 그리고 제인도 기꺼이 합류해 윌리엄 경에게 진심 어린 축하를 전하고, 결혼에서 기대할 수 있는 행복, 콜린스 씨의 훌륭한 인품, 헌스퍼드와 런던의 편리한 거리에 대한 다양한 언급을 함으로써 어머니와 자매들의 감탄을 멈추려고 노력했다.
베넷 부인은 사실 윌리엄 경이 남아 있는 동안 많은 말을 할 만큼 힘이 없었다. 하지만 그가 떠나자마자 그녀의 감정은 재빨리 표출되었다. 첫째, 그녀는 그 일의 전부를 믿지 않으려고 고집했다. 둘째, 그녀는 콜린스 씨가 속았다고 확신했다. 셋째, 그녀는 그들이 결코 함께 행복해지지 못할 것이라고 믿었다. 넷째, 그 결혼은 깨질 수도 있다고 생각했다. 그러나 두 가지 추론은 전체에서 분명히 추론되었다. 하나는 엘리자베스가 모든 해악의 진짜 원인이라는 것이고, 다른 하나는 그녀 자신이 그들 모두에게 야만적으로 이용당했다는 것이다. 그리고 그녀는 이 두 가지 점에 대해 하루 종일 주로 생각했다. 아무것도 그녀를 위로할 수 없었고 아무것도 그녀를 달랠 수 없었다. 그날도 그녀의 분노는 사라지지 않았다. 그녀는 엘리자베스를 꾸중하지 않고는 그녀를 볼 수 없을 때까지 일주일이 지났다. 그녀가 윌리엄 경이나 루카스 부인에게 무례하지 않고는 말할 수 없을 때까지 한 달이 지났다. 그리고 그녀가 그들의 딸을 용서할 수 없을 때까지 여러 달이 지났다.
베넷 씨의 감정은 그 순간 훨씬 더 차분해졌고, 그가 경험한 바는 매우 즐거운 일이었다. 그가 말했듯이, 샬럿 루카스는 그가 꽤나 현명하다고 생각하던 사람이었지만, 그의 아내만큼이나 어리석고, 그의 딸보다 더 어리석다는 것을 알게 되어 기뻤기 때문이다!
제인은 그 경기에 약간 놀랐다고 고백했습니다. 하지만 그녀는 자신의 놀라움보다는 그들의 행복에 대한 진지한 소망을 말했습니다. 엘리자베스도 그녀가 그것이 있을 수 없는 일이라고 생각하도록 설득할 수 없었습니다. 키티와 리디아는 루카스 양을 부러워하는 것과는 거리가 멀었습니다. 콜린스 씨는 성직자일 뿐이었고, 그것은 메리튼에 퍼뜨릴 소식일 뿐 그들에게 영향을 미치지 않았습니다.
루카스 부인은 베넷 부인에게 딸이 잘 결혼했다는 위안을 반박할 수 있게 되어 기뻐서 어쩔 줄 몰랐다. 그녀는 평소보다 더 자주 롱본을 방문하여 얼마나 행복한지 말했지만, 베넷 부인의 시큰둥한 표정과 악의적인 말은 행복을 몰아내기에 충분했을 것이다.
엘리자베스와 샬럿 사이에는 그 주제에 대해 서로 침묵을 지키는 제약이 있었고, 엘리자베스는 그들 사이에 다시는 진정한 신뢰가 존재할 수 없을 것이라고 확신했습니다. 샬럿에 대한 실망으로 인해 그녀는 여동생에 대한 애정 어린 존경심을 품게 되었고, 그녀의 정직함과 섬세함에 대한 그녀의 의견은 결코 흔들리지 않을 것이라고 확신했으며, 빙리가 일주일 동안 떠났고 그의 귀환에 대한 소식이 전혀 없었기 때문에 그녀의 행복에 대한 그녀의 염려는 날로 커졌습니다.
제인은 캐롤라인에게 편지에 대한 조기 회신을 보냈고, 그녀가 다시 소식을 듣기를 기대할 수 있을 때까지 날짜를 세고 있었습니다. 콜린스 씨의 약속된 감사 편지는 화요일에 도착했는데, 그들의 아버지에게 보내는 편지였고, 12개월 동안 가족과 함께 지낸 것이 불러일으킬 수 있는 모든 엄숙한 감사의 마음을 담아 쓰여 있었습니다. 그 문제에 대해 양심을 털어놓은 후, 그는 그들에게 그들의 친절한 이웃인 루카스 양의 애정을 얻게 되어 행복하다는 것을 열광적으로 표현한 다음, 그녀와 즐거운 시간을 보내고 싶어서 롱본에서 다시 만나고 싶다는 친절한 소원을 이렇게 마무리하게 되었다고 설명했습니다. 그는 2주 후 월요일에 그곳으로 돌아갈 수 있기를 바랐습니다. 캐서린 여사는 그의 결혼을 진심으로 지지했기 때문에 가능한 한 빨리 결혼하기를 바랐고, 그것은 그의 친절한 샬럿에게 그를 가장 행복한 사람으로 만들어 줄 이른 날짜를 말하는 반박할 수 없는 주장이 될 것이라고 믿었습니다.
콜린스 씨가 허트포드셔로 돌아온 것은 베넷 부인에게는 더 이상 즐거운 일이 아니었다. 오히려 그녀는 남편만큼이나 불평하고 싶어 했다. 그가 루카스 롯지가 아닌 롱본으로 온 것은 매우 이상했다. 또한 매우 불편하고 엄청나게 번거로웠다. 그녀는 건강이 그렇게 좋지 않은데 집에 손님이 오는 것을 싫어했고, 연인은 모든 사람 중에서 가장 불쾌한 사람들이었다. 베넷 부인의 부드러운 중얼거림은 빙리 씨가 계속 부재하는 것에 대한 더 큰 괴로움으로 바뀌었다.
제인과 엘리자베스는 이 문제에 대해 편안하지 않았습니다. 메리튼에서 겨울 내내 네더필드에 오지 않는다는 소문 외에는 그에 대한 다른 소식이 전해지지 않은 채 하루하루가 지나갔습니다. 이 소문은 베넷 부인을 몹시 화나게 했고, 그녀는 항상 가장 수치스러운 거짓이라고 반박했습니다.
엘리자베스조차도 두려워하기 시작했습니다.빙글리가 무관심한 것이 아니라 그의 자매들이 그를 멀리하는 데 성공할까봐요.제인의 행복을 파괴하고 연인의 안정을 불명예스럽게 하는 생각을 인정하고 싶지 않았지만, 그녀는 그것이 자주 반복되는 것을 막을 수 없었습니다.무정한 두 자매와 압도적인 친구의 공동 노력, 미스 다르시의 매력과 런던의 오락거리가 그의 애착의 강도를 감당할 수 없을지도 모른다고 그녀는 두려워했습니다.
제인에게 있어서, 이 서스펜스에 대한 그녀의 불안은 물론 엘리자베스의 불안보다 더 고통스러웠다. 하지만 그녀가 무엇을 느꼈든 그녀는 감추고 싶어했고, 따라서 그녀와 엘리자베스 사이에서는 그 주제가 결코 언급되지 않았다. 하지만 그녀의 어머니는 그런 섬세함이 제지하지 않았기 때문에, 빙리에 대해 이야기하지 않거나, 그의 도착을 고대하지 않거나, 심지어 그가 돌아오지 않으면 자신이 매우 학대받는다고 생각할 것이라고 제인에게 고백하라고 요구하지 않는 시간은 거의 없었다. 제인의 꾸준한 온화함이 필요했고, 이런 공격을 견딜 만한 평온함으로 견뎌내야 했다.
콜린스 씨는 월요일 2주에 가장 정시에 돌아왔지만, 롱본에서의 그의 환영은 그의 첫 소개 때만큼 호의적이지는 않았다. 그러나 그는 너무 행복해서 많은 관심을 필요로 하지 않았고, 다행히도 다른 사람들에게는 사랑을 나누는 일로 인해 그의 동행에서 많은 부분을 덜어주었다. 그는 매일의 주요 시간을 루카스 롯지에서 보냈고, 그는 때때로 롱본으로 돌아와서 가족이 잠자리에 들기 전에 부재에 대해 사과할 시간을 가졌다.
[삽화:
“_그녀가 낮은 목소리로 말할 때마다_” ]
베넷 부인은 정말 불쌍한 상태였습니다. 결혼에 대한 어떤 언급이라도 그녀를 기분 나쁘게 만들었고, 그녀가 어디를 가든지 그 이야기를 들을 수 있었습니다. 루카스 양을 보는 것만으로도 그녀는 몹시 싫어했습니다. 그 집에서 그녀의 후계자로서, 그녀는 질투심에 사로잡혀 그녀를 혐오했습니다. 샬럿이 그들을 보러 올 때마다, 그녀는 그녀가 점유 시간을 예상하고 있다고 결론지었습니다. 그리고 그녀가 콜린스 씨에게 낮은 목소리로 말할 때마다, 그들이 롱본 영지에 대해 이야기하고 있으며, 베넷 씨가 죽자마자 그녀와 그녀의 딸들을 집에서 쫓아낼 것을 결심하고 있다고 확신했습니다. 그녀는 이 모든 것에 대해 남편에게 몹시 불평했습니다.
"참으로, 베넷 씨," 그녀가 말했다. "샬럿 루카스가 이 집의 여주인이 될 것이라고 생각하기는 매우 힘듭니다. _저는_ 그녀를 위해 길을 내야 하고, 그녀가 제 자리를 대신 차지하는 것을 보게 될 것이라고는 생각하기 어렵습니다!"
"내 사랑, 그런 우울한 생각에 굴복하지 마. 더 나은 것을 바라자. _나_가 생존자일지도 모른다고 스스로를 자만하자."
이것은 베넷 부인에게는 별로 위안이 되지 않았습니다. 그래서 그녀는 아무런 대답도 하지 않고 예전처럼 계속 말했습니다.
"그들이 이 모든 재산을 가지고 있다는 생각을 참을 수 없어요. 만약 상속 재산이 없었다면, 저는 신경 쓰지 않았을 거예요."
"무엇이 마음에 들지 않으세요?"
"나는 아무것도 신경 쓰지 않을 것입니다."
"당신이 그런 무감각한 상태에서 보호받고 있다는 사실에 감사합시다."
"저는 상속 재산에 대해 감사할 수 없습니다, 베넷 씨. 누가 자신의 딸에게서 재산을 상속받을 양심을 가질 수 있는지 이해할 수 없습니다. 그리고 콜린스 씨를 위해서도요! 왜 _그_가 다른 사람보다 더 많이 가져야 합니까?"
"나는 당신이 결정하도록 맡깁니다."라고 베넷 씨는 말했다.
[삽화]
제24장
[삽화]
빙글리 양의 편지가 도착했고, 의심은 끝났습니다. 첫 문장은 그들이 겨울 동안 런던에 모두 정착했다는 확신을 전달했고, 그녀의 오빠가 나라를 떠나기 전에 하트퍼드셔에 있는 친구들에게 경의를 표할 시간이 없었던 것을 후회한다는 말로 끝맺었습니다.
희망은 끝났고, 완전히 끝났다. 제인이 편지의 나머지 부분을 읽을 수 있었을 때, 그녀는 작가의 공언된 애정 외에는 그녀에게 위안을 줄 만한 것이 거의 없다는 것을 발견했다. 미스 다르시의 칭찬이 편지의 주된 부분을 차지했다. 그녀의 많은 매력이 다시 언급되었고, 캐롤라인은 그들의 친밀감이 점점 더 커졌다는 것을 기쁘게 자랑했고, 그녀의 이전 편지에서 밝힌 소원이 이루어질 것이라고 감히 예측했다. 그녀는 또한 그녀의 오빠가 다르시 씨의 집에 살고 있다는 것을 큰 기쁨으로 썼고, 새로운 가구와 관련하여 후자의 계획에 대해 열광적으로 언급했다.
엘리자베스는 제인이 곧 이 모든 일의 핵심을 전한 후, 조용히 분노하며 그 말을 들었다. 그녀의 마음은 여동생에 대한 걱정과 다른 모든 사람에 대한 원망 사이에서 갈렸다. 캐롤라인이 오빠가 미스 다르시를 편애한다는 주장을 해도 그녀는 전혀 믿지 않았다. 오빠가 제인을 정말 좋아한다는 것은 그녀가 지금까지 한 것보다 더 의심하지 않았다. 그리고 그녀는 항상 오빠를 좋아했지만, 그 성격의 느긋함과 적절한 결단력의 부족에 대해 분노하지 않고는 생각할 수 없었고, 경멸하지 않고는 생각할 수 없었다. 그 성격의 느긋함과 적절한 결단력의 부족은 이제 그를 계략적인 친구들의 노예로 만들고, 자신의 행복을 그들의 변덕에 희생하게 만들었다. 그러나 자신의 행복만이 희생이었다면, 그는 자신이 가장 좋다고 생각하는 방식으로 그것을 가지고 놀 수 있었을 것이다. 하지만 그녀의 여동생의 행복도 거기에 포함되어 있었는데, 그녀는 그가 스스로 현명할 것이라고 생각했기 때문이다. 간단히 말해, 그것은 오랫동안 숙고해야 할 주제였고, 소용이 없을 것이다. 그녀는 다른 것을 생각할 수 없었다. 하지만 빙리의 관심이 정말로 사라졌는지, 아니면 친구들의 간섭으로 억눌렸는지, 그가 제인의 애정을 알고 있었는지, 아니면 알아차리지 못했는지, 어느 쪽이든, 그에 대한 그녀의 의견이 그 차이로 실질적으로 영향을 받았을지라도, 그녀 여동생의 상황은 변함이 없었고 그녀의 평화도 마찬가지로 상처를 입었습니다.
제인이 엘리자베스에게 자신의 감정을 말할 용기를 얻기까지는 하루나 이틀이 걸렸다. 하지만 마침내 베넷 부인이 네더필드와 그 주인에 대해 평소보다 더 오랫동안 짜증을 낸 후 두 사람을 함께 두고 나간 후, 그녀는 이렇게 말하지 않을 수 없었다.
"오, 사랑하는 어머니가 자신을 더 잘 다스릴 수 있었으면! 그녀는 그에 대한 끊임없는 생각으로 나에게 주는 고통을 전혀 모를 거야. 하지만 나는 불평하지 않을 거야. 오래갈 수 없거든. 그는 잊혀질 거고, 우리 모두는 예전과 같을 거야."
엘리자베스는 여동생을 믿을 수 없다는 듯한 걱정의 눈빛으로 바라보았지만 아무 말도 하지 않았다.
"당신은 나를 의심하는군요." 제인이 약간 얼굴을 붉히며 소리쳤다. "사실, 당신은 의심할 이유가 없습니다. 그는 내 기억 속에 내가 아는 사람 중 가장 친절한 사람으로 살아 있을지도 모르지만 그게 전부입니다. 나는 바랄 것도 두려워할 것도 없고, 그를 비난할 것도 없습니다. 다행히도 나는 _그런_ 고통이 없습니다. 그러니 시간이 좀 걸리겠지만--나는 확실히 나아지려고 노력할 것입니다----"
그녀는 곧 더 강한 목소리로 이렇게 덧붙였다. "나는 이것이 내 쪽의 단순한 상상의 실수가 아니고, 나 자신 외에는 아무에게도 해를 끼치지 않았다는 안도감을 즉시 얻었습니다."
"사랑하는 제인," 엘리자베스가 외쳤다. "당신은 너무 착해요. 당신의 달콤함과 무관심함은 정말 천사 같아요. 당신에게 무슨 말을 해야 할지 모르겠어요. 마치 제가 당신을 공정하게 대하지 않았고, 당신이 받을 만한 사랑을 한 적이 없는 것 같아요."
베넷 양은 자신이 특별한 공로가 있다는 것을 열렬히 부인하고 여동생의 따뜻한 애정을 칭찬했습니다.
"아니요." 엘리자베스가 말했다. "이건 공평하지 않아요. _당신은_ 온 세상을 존경할 만하다고 생각하고 싶어하고, 내가 누군가에 대해 나쁘게 말하면 상처받는 거예요. _나는_ 단지 _당신_을_ 완벽하게 생각하고 싶어하는데, 당신은 그것에 반대해요. 내가 어떤 지나친 행동이나 당신의 보편적 호의에 대한 특권을 침해하는 것을 두려워하지 마세요. 그럴 필요 없어요. 내가 정말 사랑하는 사람은 거의 없고, 내가 잘 생각한다고 생각하는 사람은 더 적어요. 세상을 더 많이 볼수록 세상에 대한 불만이 커지고, 모든 인간적 특성의 불일치와 공로나 상식의 겉모습에 둘 수 있는 의존성이 거의 없다는 내 믿음이 매일 확인돼요. 최근에 두 가지 사례를 접했어요. 하나는 언급하지 않겠지만, 다른 하나는 샬럿의 결혼이에요. 설명할 수 없어요! 어떤 관점에서 보든 설명할 수 없어요!"
"사랑하는 리지, 이런 감정에 굴복하지 마. 당신의 행복을 망칠 거야. 상황과 기질의 차이를 충분히 고려하지 않았어. 콜린스 씨의 존경받는 사람과 샬럿의 신중하고 꾸준한 성격을 생각해 봐. 그녀가 대가족의 일원이라는 걸 기억해. 운으로 봐선 아주 적합한 짝이라는 걸. 그리고 모든 사람을 위해 그녀가 우리 사촌에 대한 존경과 존중을 느낄 수 있을 거라고 믿어."
"당신을 기쁘게 하기 위해, 나는 거의 모든 것을 믿으려 할 것입니다. 하지만 이런 믿음으로 다른 사람은 이익을 얻을 수 없습니다. 샬럿이 그를 존중한다고 확신하더라도, 나는 지금 그녀의 마음을 생각하는 것보다 그녀의 이해력을 더 나쁘게 생각할 것입니다. 사랑하는 제인, 콜린스 씨는 거만하고, 허세 부리고, 편협하고, 어리석은 사람입니다. 당신도 나처럼 그가 그렇다는 것을 알고 있습니다. 그리고 당신도 나처럼 그와 결혼하는 여자가 올바른 사고방식을 가질 수 없다고 느낄 것입니다. 당신은 샬럿 루카스라 하더라도 그녀를 변호해서는 안 됩니다. 당신은 한 개인을 위해 원칙과 정직의 의미를 바꾸어서는 안 되며, 이기심은 신중함이며, 위험에 대한 무감각은 행복에 대한 안전이라고 스스로나 나에게 설득하려고 시도해서는 안 됩니다."
"두 사람에 대해 말하는 당신의 언어가 너무 강하다고 생각하겠어요." 제인이 대답했다. "그리고 두 사람이 함께 행복해하는 것을 보고 확신하셨으면 좋겠어요. 하지만 이쯤에서 그만할게요. 당신은 다른 것을 암시했어요. 당신은 _두 가지_ 사례를 언급했어요. 당신의 말을 오해할 수는 없지만, 친애하는 리지, _그 사람_이 탓이라고 생각해서 나를 괴롭히지 말아 달라고 부탁드리고, 그에 대한 당신의 의견이 무너졌다고 말하지 말아 주세요. 우리는 고의로 상처를 입었다고 생각해서는 안 됩니다. 활기찬 젊은이가 항상 그렇게 조심스럽고 신중할 것이라고 기대해서는 안 됩니다. 우리를 속이는 것은 종종 우리 자신의 허영심일 뿐입니다. 여성들은 존경심이 실제보다 더 큰 의미가 있다고 생각합니다."
"그리고 남자들은 그들이 해야 할 일을 조심합니다."
"만약 그것이 의도적으로 행해졌다면, 그것은 정당화될 수 없습니다. 하지만 저는 어떤 사람들이 상상하는 것처럼 세상에 그렇게 많은 의도가 있다는 것을 전혀 모릅니다."
엘리자베스는 "저는 빙리 씨의 행동의 어떤 부분도 의도에 기인한다고 생각하지 않습니다."라고 말했습니다. "하지만 잘못을 저지르거나 다른 사람을 불행하게 만들려는 계략이 없다면 실수가 있을 수 있고 불행이 있을 수 있습니다. 생각이 없고, 다른 사람의 감정에 주의를 기울이지 않고, 결단력이 없으면 사업이 실패할 것입니다."
"그리고 당신은 그것을 그 중 하나에 귀속시키나요?"
"그렇습니다. 끝까지요. 하지만 계속하면 당신이 존경하는 사람에 대해 내가 생각하는 바를 말함으로써 당신을 불쾌하게 할 것입니다. 당신이 할 수 있는 동안 나를 멈추세요."
"그럼 당신은 그의 자매들이 그에게 영향을 미친다고 계속 주장하는 거요?"
“그렇죠, 그의 친구와 함께요.”
"믿을 수가 없어요. 왜 그들이 그에게 영향을 미치려고 할까요? 그들은 그의 행복을 바랄 수밖에 없어요. 그가 나에게 애착을 느낀다면 다른 어떤 여자도 그것을 보장할 수 없어요."
"당신의 첫 번째 입장은 거짓입니다. 그들은 그의 행복 외에도 많은 것을 바랄 수 있습니다. 그들은 그의 부와 영향력의 증가를 바랄 수 있습니다. 그들은 그가 돈, 큰 인맥, 자존심의 모든 중요성을 가진 여자와 결혼하기를 바랄 수 있습니다."
"의심할 여지 없이 그들은 그가 미스 다르시를 선택하기를 바라고 있습니다." 제인이 대답했다. "하지만 그것은 당신이 생각하는 것보다 더 좋은 감정에서 비롯된 것일 수도 있습니다. 그들은 나를 아는 것보다 그녀를 훨씬 더 오랫동안 알고 있습니다. 그들이 그녀를 더 사랑하는 것도 당연합니다. 하지만 그들 자신의 바람이 무엇이든, 그들이 형의 바람에 반대했을 가능성은 매우 낮습니다. 어떤 자매가 매우 불쾌한 일이 아니라면 그렇게 할 자유가 있다고 생각하겠습니까? 그들이 그가 나에게 애착을 가지고 있다고 믿는다면 우리를 갈라놓으려고 하지 않을 것입니다. 그가 애착을 가지고 있다면, 그들은 성공할 수 없을 것입니다. 그런 애정을 가정함으로써 당신은 모든 사람을 부자연스럽고 잘못 행동하게 만들고, 나는 매우 불행합니다. 그런 생각으로 나를 괴롭히지 마십시오. 나는 실수를 한 것을 부끄럽게 생각하지 않습니다. 아니면 적어도 사소한 일이지만, 그와 그의 자매들에 대해 나쁜 생각을 하는 것에 비하면 아무것도 아닙니다. 가장 좋은 관점에서, 이해할 수 있는 관점에서 생각해 보겠습니다."
엘리자베스는 그 바람에 반대할 수 없었다. 그리고 이때부터 빙리 씨의 이름은 그들 사이에서 거의 언급되지 않았다.
베넷 부인은 그가 더 이상 돌아오지 않는 것에 대해 여전히 궁금해하며 불평했다. 엘리자베스가 그것을 명확히 설명하지 못한 날은 거의 없었지만, 그녀가 덜 당혹스럽게 그것을 생각할 가능성은 거의 없어 보였다. 그녀의 딸은 그녀가 믿지 않는 것을 그녀에게 설득하려고 노력했다. 즉, 제인에 대한 그의 관심은 단지 평범하고 일시적인 호감의 결과일 뿐이며, 그가 그녀를 더 이상 보지 못하게 되자 그 호감은 사라졌다는 것이다. 그러나 당시에 그 진술의 가능성이 인정되었지만, 그녀는 매일 같은 이야기를 반복해야 했다. 베넷 부인에게 가장 큰 위안은 빙리 씨가 여름에 다시 내려올 것이라는 것이었다.
베넷 씨는 그 문제를 다르게 다루었다. "그러니까, 리지," 어느 날 그는 말했다. "네 여동생이 사랑에 빠졌구나. 축하해. 결혼한 여자애 말고도, 가끔씩 사랑에 빠지는 걸 좋아하는구나. 생각해 볼 만한 일이고, 동료들 사이에서 일종의 구별을 해준다. 네 차례는 언제야? 제인에게 오래 뒤떨어지는 건 참을 수 없을 거야. 지금이 네 차례야. 메리튼에는 이 나라의 모든 젊은 여성들을 실망시킬 만한 장교들이 있어. 위컴이 네 남자가 되게 해. 그는 상냥한 사람이고, 너를 훌륭하게 차버릴 거야."
"감사합니다, 선생님. 하지만 덜 친절한 남자라도 만족스러울 겁니다. 우리 모두가 제인의 행운을 기대해서는 안 됩니다."
"맞아요." 베넷 씨가 말했다. "하지만 그런 일이 당신에게 무슨 일이 일어나든, 항상 그것을 최대한 활용할 다정한 어머니가 있다는 생각이 위안이 됩니다."
위컴 씨의 사회는 롱본 가문의 많은 사람들에게 최근의 사악한 사건으로 인해 생긴 우울함을 몰아내는 데 실질적인 도움이 되었습니다. 그들은 그를 자주 만났고, 그의 다른 권고에 이제 일반적인 거리낌 없는 권고가 추가되었습니다. 엘리자베스가 이미 들은 모든 것, 다아시 씨에 대한 그의 주장, 그리고 그가 다아시 씨 때문에 겪은 모든 일이 이제 공개적으로 인정되고 공개적으로 논의되었습니다. 그리고 모든 사람은 그들이 이 문제에 대해 아무것도 알기 전에 다아시 씨를 얼마나 싫어했는지 생각하며 기뻤습니다.
베넷 양은 허트포드셔 사회에서 알려지지 않은 사건에 대한 완화 사유가 있을 수 있다고 생각할 수 있는 유일한 사람이었습니다. 그녀의 온화하고 꾸준한 솔직함은 항상 관용을 호소했고 실수의 가능성을 주장했습니다. 그러나 다른 모든 사람들은 다아시 씨를 최악의 사람으로 비난했습니다.
[삽화]
제25장
[삽화]
사랑을 고백하고 행복을 계획하며 일주일을 보낸 후, 콜린스 씨는 토요일이 되자 다정한 샬럿에게서 전화를 받았다. 그러나 이별의 아픔은 신부를 맞이할 준비를 하면 완화될 수 있었다. 그는 허트퍼드셔로 돌아온 직후에 그를 가장 행복한 사람으로 만들어 줄 날이 정해질 것이라는 희망을 품고 있었기 때문이다. 그는 롱본에 있는 친척들에게 예전처럼 엄숙하게 작별 인사를 했다. 아름다운 사촌들에게 다시 한번 건강과 행복을 빌었고, 그들의 아버지에게 또 다른 감사 편지를 써주겠다고 약속했다.
다음 월요일에 베넷 부인은 평소처럼 롱본에서 크리스마스를 보내기 위해 온 그녀의 오빠와 그의 아내를 맞이하는 기쁨을 누렸습니다. 가디너 씨는 현명하고 신사적인 남자로, 천성적으로나 교육적으로나 그의 누이보다 훨씬 뛰어났습니다. 네더필드의 여인들은 무역을 하고 자신의 창고가 보이는 곳에서 사는 남자가 그렇게 교양 있고 상냥할 수 있다는 것을 믿기 어려웠을 것입니다. 베넷 부인과 필립스 부인보다 몇 살 어린 가디너 부인은 친절하고 지적이고 우아한 여성이었고 롱본 조카들에게 큰 인기를 얻었습니다. 두 명의 큰딸과 특히 그녀 사이에는 매우 특별한 존경이 있었습니다. 그들은 종종 마을에서 그녀와 함께 머물렀습니다.
가디너 부인이 도착했을 때, 그녀의 일의 첫 번째 부분은 선물을 나눠주고 최신 유행을 설명하는 것이었습니다. 이것이 끝났을 때, 그녀는 덜 활동적인 역할을 했습니다. 그녀가 듣는 차례가 되었습니다. 베넷 부인은 말할 불만이 많았고, 불평할 것도 많았습니다. 그들은 모두 그녀가 마지막으로 언니를 본 이후로 매우 학대를 받았습니다. 그녀의 두 딸은 결혼을 앞두고 있었고, 결국에는 결혼할 것이 아무것도 없었습니다.
"제인을 비난하지 않아요." 그녀가 말을 이었다. "제인이 할 수만 있다면 빙리 씨를 얻었을 테니까요. 하지만, 리지! 오, 언니! 그녀가 지금쯤 콜린스 씨의 아내가 되었을 거라고 생각하기는 정말 어려워요. 그녀 자신의 변덕스러움이 아니었다면요. 그는 바로 이 방에서 그녀에게 제안을 했지만, 그녀는 거절했어요. 그 결과, 루카스 부인은 나보다 먼저 딸을 시집보낼 것이고, 롱본 영지는 예전처럼 여전히 물려받을 거예요. 루카스 가문은 정말 교활한 사람들이죠, 언니. 그들은 모두 얻을 수 있는 것을 위해 사는 사람들이에요. 미안하지만, 사실이에요. 제 가족에서 그렇게 방해를 받고, 다른 누구보다 먼저 자기 자신을 생각하는 이웃이 있어서 매우 불안하고 힘들어요. 하지만 지금 이 시간에 당신이 온 게 가장 큰 위안이에요. 긴팔에 대한 당신의 이야기를 듣고 정말 기쁩니다."
이전에 제인과 엘리자베스가 그녀와 서신을 주고받던 중에 이 소식을 주 전했던 가디너 부인은 여동생에게 가볍게 대답한 다음, 조카딸들에 대한 연민의 표시로 화제를 돌렸습니다.
그 후 엘리자베스와 둘이 있을 때, 그녀는 그 주제에 대해 더 많이 말했다. "제인에게는 바람직한 짝이었을 것 같아요." 그녀가 말했다. "그게 터져서 미안해요. 하지만 이런 일은 너무 자주 일어나요! 빙리 씨, 당신이 묘사한 것과 같은 청년은 예쁜 여자와 몇 주 동안 사랑에 빠지고, 우연히 헤어지면 그녀를 너무 쉽게 잊어버려서 이런 종류의 변덕이 매우 빈번해요."
[삽화:
“두세 명의 젊은 여성을 화나게 했어요”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
"그 자체로 훌륭한 위안이 되죠." 엘리자베스가 말했다. "하지만 _우리_에게는 통하지 않아요. 우리는 우연히 고통받지 않아요. 독립적인 재산을 가진 젊은이가 친구의 간섭으로 며칠 전에 격렬하게 사랑했던 여자를 더 이상 생각하지 않게 되는 일은 흔하지 않아요."
"하지만 '격렬하게 사랑한다'는 표현은 너무나 진부하고, 의심스럽고, 불분명해서, 제게는 거의 아무런 생각도 주지 않습니다. 그것은 30분 정도 아는 것에서 생기는 감정에도, 진짜 강한 애착에도 마찬가지로 자주 적용됩니다. 빙리 씨의 사랑이 얼마나 _격렬했는가_ 기도해 보세요."
"나는 그보다 더 유망한 성향을 본 적이 없었다. 그는 다른 사람들에게는 전혀 주의를 기울이지 않고 그녀에게만 완전히 빠져 있었다. 그들이 만날 때마다 더욱 단호하고 주목할 만했다. 그는 자신의 무도회에서 두세 명의 젊은 여성에게 춤을 청하지 않음으로써 그들을 화나게 했다. 그리고 나는 그에게 두 번이나 말을 걸었지만 대답을 받지 못했다. 이보다 더 훌륭한 증상이 있을 수 있을까? 일반적인 무례함이 바로 사랑의 본질이 아닌가?"
"아, 맞아요! 그가 느꼈을 그런 종류의 사랑 말이에요. 불쌍한 제인! 그녀가 불쌍해요. 그녀의 기질로는 즉시 극복하지 못할 수도 있거든요. _당신_에게 일어났으면 좋았을 텐데요, 리지. 당신은 더 일찍 웃으며 스스로를 극복했을 거예요. 하지만 그녀가 우리와 함께 돌아가도록 설득당할 것 같아요? 풍경을 바꾸는 게 도움이 될 수도 있고, 집에서 조금 벗어나는 게 무엇보다 유용할 수도 있어요."
엘리자베스는 이 제안에 몹시 기뻐하였고 여동생이 기꺼이 수락할 것이라고 확신했습니다.
"저는 이 젊은이에 대한 고려가 그녀에게 영향을 미치지 않기를 바랍니다." 가디너 부인이 덧붙였다. "우리는 마을의 너무 다른 지역에 살고, 우리의 모든 인맥이 너무 다르고, 당신도 잘 알다시피, 우리는 외출이 너무 적어서 그가 그녀를 만나러 오지 않는 한 그들이 만날 가능성은 매우 낮습니다."
"그리고 그것은 전혀 불가능합니다. 그는 지금 친구의 보호를 받고 있고, Darcy 씨는 그가 런던의 그런 지역에서 Jane을 방문하는 것을 더 이상 허락하지 않을 것이기 때문입니다! 사랑하는 이모, 어떻게 그것을 생각할 수 있었습니까? Darcy 씨는 아마도 Gracechurch Street와 같은 장소에 대해 _들었을_ 수도 있지만, 그가 한 번 그곳에 들어간다면 한 달 동안의 세수만으로는 그 불결함을 씻어내기에 충분하지 않다고 생각할 것입니다. 그리고 그것을 확신하십시오. Bingley 씨는 그가 없이는 결코 움직이지 않습니다."
"그래서 더 좋죠. 그들이 전혀 만나지 않기를 바랍니다. 하지만 Jane이 그의 자매와 연락을 주고받지 않나요? _그녀는_ 전화하는 것을 도울 수 없을 겁니다."
"그녀는 그 지인과 완전히 헤어질 거예요."
하지만 엘리자베스가 이 지점을 확실히 지적했음에도 불구하고, 그리고 빙리가 제인을 만나는 것을 막았다는 훨씬 더 흥미로운 사실에도 불구하고, 그녀는 이 주제에 대한 염려를 느꼈고, 검토해보니 그녀는 그것이 전적으로 절망적이지 않다고 생각지 않는다는 것을 확신했다. 그의 애정이 다시 살아날 수 있고, 그의 친구들의 영향력이 제인의 매력이라는 더 자연스러운 영향력에 의해 성공적으로 극복될 수 있다는 것이 가능했고, 때때로 그녀는 그럴 가능성이 있다고 생각했다.
베넷 양은 이모의 초대를 기꺼이 받아들였다. 그리고 빙리 가족에 대한 생각도 그녀의 마음속에 있었다. 그녀가 바랐던 것은 캐롤라인이 그녀의 오빠와 같은 집에 살지 않았기 때문에, 그녀가 가끔 그녀와 아침을 함께 보낼 수 있다면 오빠를 볼 위험이 전혀 없을 것이라는 점이었다.
가디너 부부는 롱본에서 일주일을 머물렀습니다. 필립스 부부, 루카스 부부, 그리고 장교들이 있었기 때문에 약혼하지 않은 날은 하루도 없었습니다. 베넷 부인은 형제 자매의 오락을 매우 신중하게 준비했기 때문에 그들은 한 번도 가족 만찬에 앉지 않았습니다. 약혼이 집에서 있을 때는 장교 중 일부가 항상 그 자리에 참석했고, 위컴 씨는 장교 중 한 명이었습니다. 이런 경우 엘리자베스가 그를 따뜻하게 칭찬하는 데 의심을 품은 가디너 부인은 두 사람을 면밀히 관찰했습니다. 그녀가 본 것으로는 그들이 매우 진지하게 사랑에 빠졌다고 생각하지 않았지만, 서로를 선호하는 것이 그녀를 약간 불안하게 만들기에 충분했습니다. 그녀는 하트퍼드셔를 떠나기 전에 엘리자베스에게 그 문제에 대해 이야기하고 그러한 애정을 장려하는 것이 어리석다고 그녀에게 말하기로 결심했습니다.
가디너 부인에게 위컴은 그의 일반적인 힘과는 무관하게 즐거움을 줄 수 있는 한 가지 수단을 가지고 있었습니다. 약 10년 또는 12년 전, 그녀가 결혼하기 전에, 그녀는 그가 속한 바로 그 더비셔 지역에서 상당한 시간을 보냈습니다. 따라서 그들은 많은 공통된 지인을 가지고 있었고, 위컴은 5년 전 Darcy의 아버지가 죽은 이후로 거의 거기에 없었지만, 그녀가 구하는 것보다 그녀의 이전 친구들에 대한 더 신선한 정보를 그녀에게 줄 수 있는 힘이 여전히 있었습니다.
가디너 부인은 펨버리를 보고, 고인이 된 달시 씨의 성격을 완벽하게 알고 있었습니다. 따라서 여기서는 끝없는 담론의 주제가 있었습니다. 그녀는 펨버리에 대한 기억을 위컴이 줄 수 있는 세세한 묘사와 비교하고, 고인이 된 달시 씨의 성격에 대한 찬사를 바치면서, 그와 그녀 자신을 모두 기쁘게 했습니다. 현재 달시 씨가 그를 대하는 방식을 알게 된 그녀는 그 신사가 아주 어렸을 때의 평판 좋은 기질을 기억해 내려고 노력했고, 마침내 그녀는 피츠윌리엄 달시 씨가 매우 거만하고 성격이 나쁜 소년이라고 불리는 것을 들은 적이 있다는 것을 기억해 냈다는 확신을 가졌습니다.
[삽화:
“나를 만나러 올래?”
제26장
[삽화]
가디너 부인은 엘리자베스에게 신중을 기해, 그녀와만 이야기할 수 있는 첫 번째 유리한 기회에 정시에 친절하게 주의를 주었다. 그녀가 생각하는 바를 솔직하게 말한 후, 그녀는 이렇게 계속했다.
"리지, 너는 너무 현명한 여자야. 경고를 받았다고 해서 사랑에 빠지는 건 아니야. 그래서 나는 공개적으로 말하는 것을 두려워하지 않아. 진지하게, 나는 네가 조심하기를 바란다. 재산이 없어서 매우 신중하지 못한 애정에 자신을 끌어들이거나 그를 끌어들이려고 하지 마. 나는 그에게 대해 말할 것이 없어. 그는 매우 흥미로운 청년이야. 그리고 그가 마땅히 가져야 할 재산이 있다면, 너는 그보다 더 잘할 수 없을 거라고 생각해. 하지만 지금처럼만 한다면--네 상상력을 흘려버려선 안 돼. 너는 분별력이 있고, 우리 모두는 네가 그것을 사용하기를 기대해. 네 아버지는 네 결의와 좋은 행실에 의지할 거야. 네 아버지를 실망시켜선 안 돼."
"사랑하는 이모님, 이건 정말 심각한 일이에요."
"그렇습니다. 그리고 저도 당신과 마찬가지로 진지하게 대화하고 싶습니다."
"그럼, 당신은 놀라지 않아도 됩니다. 저는 제 자신과 위컴 씨를 돌볼 것입니다. 제가 막을 수만 있다면, 그는 저를 사랑하지 않을 것입니다."
"엘리자베스, 당신은 지금 진지하지 않아요."
"실례합니다. 다시 시도해 보겠습니다. 지금은 위컴 씨를 사랑하지 않습니다. 아니, 확실히 그렇지 않습니다. 하지만 그는 비교할 수 없을 정도로 내가 본 사람 중에서 가장 기분 좋은 사람입니다. 그리고 그가 정말로 나에게 애착을 갖는다면 그러지 않는 편이 나을 것이라고 생각합니다. 그것이 경솔하다는 것을 압니다. 오, _그_ 가증스러운 다아시 씨! 아버지가 나를 평가하는 것은 나에게 가장 큰 영광입니다. 그리고 그것을 잃는 것은 비참할 것입니다. 하지만 아버지는 위컴 씨를 편애합니다. 간단히 말해서, 사랑하는 고모님, 저는 여러분 중 누구라도 불행하게 만드는 수단이 되어 매우 유감스럽습니다. 하지만 우리는 매일 애정이 있는 곳에서는 젊은이들이 즉각적인 행운의 부족으로 인해 서로 관계를 맺는 것을 거의 막지 않는다는 것을 보고 있으니, 유혹을 받는다면 어떻게 많은 동료들보다 더 현명할 수 있다고 약속할 수 있고, 저항하는 것이 더 현명하다는 것을 어떻게 알 수 있습니까? 그러므로 내가 약속할 수 있는 것은 서두르지 말라는 것입니다. 나는 그의 첫 번째 목표를 믿는 데 서두르지 않을 것입니다. 그와 함께 있을 때, 나는 바라지 않을 것입니다. 간단히 말해서, 나는 최선을 다할 것입니다.”
"아마도 그가 여기 자주 오는 것을 막는 게 나을 거야. 적어도 어머니께 그를 초대한다는 걸 상기시켜서는 안 돼."
"저는 얼마 전처럼요." 엘리자베스가 의식적으로 미소를 지으며 말했다. "그렇죠. 저는 _그거_를 삼가는 게 현명할 겁니다. 하지만 그가 항상 그렇게 자주 온다고 생각하지 마세요. 이번 주에 그가 그렇게 자주 초대받은 건 당신 덕분이에요. 당신은 제 어머니가 친구들을 위해 끊임없이 동행해야 한다는 생각을 잘 알고 계실 겁니다. 하지만 정말로, 제 명예를 걸고 말씀드리자면, 제가 가장 현명하다고 생각하는 일을 하려고 노력할 겁니다. 그리고 이제 당신이 만족하셨으면 좋겠습니다."
그녀의 이모는 그렇다고 그녀에게 확신시켰다. 엘리자베스는 그녀의 친절한 암시에 감사를 표한 뒤 헤어졌다. 이는 원망 없이 그런 점에 대한 조언을 한 훌륭한 사례이다.
콜린스 씨는 가디너와 제인이 떠난 직후 허트포드셔로 돌아왔지만, 루카스 가족과 함께 살기 시작하면서 그의 도착은 베넷 부인에게 큰 불편이 되지 않았습니다. 그의 결혼은 이제 빠르게 다가오고 있었고, 그녀는 마침내 그것이 불가피하다고 생각할 정도로 체념했고, 심지어 악의적인 어조로 "그들이 행복하기를 바랍니다"라고 반복해서 말했습니다. 목요일은 결혼식 날이었고, 수요일에 루카스 씨가 작별 인사를 했습니다. 그녀가 떠나려고 일어났을 때, 엘리자베스는 어머니의 무례하고 마지못한 호의에 부끄러워하며 진심으로 그녀를 따라 방에서 나갔습니다. 그들이 함께 아래층으로 내려가면서 샬럿이 말했습니다.
"엘리자, 당신 소식을 자주 듣게 될 것 같아요."
“그렇게 하실 것입니다.”
"그리고 부탁드릴 게 또 있어요. 와서 만나주시겠어요?"
"우리는 하트포드셔에서 자주 만날 수 있기를 바랍니다."
"저는 켄트를 얼마 동안 떠나지 않을 것 같습니다. 그러니 헌스포드에 오겠다고 약속해 주세요."
엘리자베스는 그 방문이 별로 즐겁지 않을 것 같았지만 거절할 수 없었다.
"아버지와 마리아가 3월에 내게 올 거야." 샬럿이 덧붙였다. "그리고 네가 파티에 참석하는 데 동의해 주길 바라. 사실, 엘리자, 넌 그들 중 누구와 마찬가지로 나에게 환영받을 거야."
결혼식이 거행되었습니다. 신부와 신랑은 교회 문에서 켄트로 출발했고, 모두가 평소처럼 그 주제에 대해 말하고 들을 것이 많았습니다. 엘리자베스는 곧 친구로부터 소식을 들었고, 그들의 서신은 예전처럼 규칙적이고 빈번했습니다. 똑같이 거리낌 없이 주고받는 것은 불가능했습니다. 엘리자베스는 그녀에게 말을 걸 때마다 친밀함의 모든 위안이 끝났다는 느낌이 들었습니다. 그리고 서신을 주고받는 사람으로서 게을리 하지 않기로 결심했지만, 그것은 있었던 일보다는 있었던 일을 위해서였습니다. 샬럿의 첫 편지는 상당히 열의적으로 수신되었습니다. 그녀가 새 집에 대해 어떻게 말할지, 캐서린 여사를 어떻게 생각할지, 그리고 그녀가 얼마나 행복하다고 감히 말할지 궁금해하는 사람들이 있을 수밖에 없었습니다. 하지만 편지를 읽었을 때 엘리자베스는 샬럿이 모든 면에서 자신이 예상했던 대로 정확하게 표현했다고 느꼈습니다. 그녀는 쾌활하게 편지를 썼고, 위안에 둘러싸인 듯했고, 칭찬할 수 없는 것은 아무것도 언급하지 않았습니다. 집, 가구, 동네, 도로는 모두 그녀의 취향에 맞았고, 캐서린 부인의 행동은 매우 친절하고 친절했습니다. 그것은 콜린스 씨가 헌스포드와 로징스를 합리적으로 부드럽게 묘사한 것이었고, 엘리자베스는 나머지는 자신이 직접 방문해서 알아내야 한다는 것을 깨달았습니다.
제인은 이미 여동생에게 런던에 무사히 도착했다고 알리는 몇 줄의 편지를 썼습니다. 엘리자베스는 다시 편지를 쓸 때는 빙리 가족에 대해서도 뭔가 말할 수 있기를 바랐습니다.
이 두 번째 편지에 대한 그녀의 참을성 없음은 일반적으로 참을성 없음이 그러하듯이 보람 있는 일이었습니다. 제인은 캐롤라인을 보거나 듣지 못한 채 일주일 동안 마을에 있었습니다. 하지만 그녀는 롱본에서 친구에게 보낸 마지막 편지가 우연히 분실되었을 것이라고 생각하며 그 이유를 설명했습니다.
“내 이모가 내일 그 마을로 가실 거고, 나는 그로스버너 스트리트에 들러볼 기회를 잡을게요.”
그녀는 방문이 이루어졌을 때 다시 편지를 썼고, 빙리 양을 보았다고 했습니다. "캐롤라인이 기분이 좋지 않다고 생각했지만," 그녀의 말은 이러했습니다. "하지만 그녀는 나를 보고 매우 기뻐했고, 내가 런던에 온다는 사실을 알리지 않은 것을 나무랐습니다. 내 말이 옳았습니다. 내 마지막 편지는 그녀에게 전달되지 않았습니다. 물론 그들의 오빠에 대해 물었습니다. 그는 건강했지만, Darcy 씨와 너무 바빠서 거의 볼 수 없었습니다. Darcy 씨가 저녁을 먹으러 올 것으로 예상되었습니다. 그녀를 볼 수 있었으면 좋겠습니다. 내 방문은 오래가지 않았습니다. Caroline과 Hurst 부인이 외출 중이었기 때문입니다. 감히 말씀드리자면, 곧 여기서 그들을 볼 수 있을 겁니다."
엘리자베스는 이 편지를 읽고 고개를 저었다. 그녀는 사고만이 빙리 씨에게 그녀의 자매가 마을에 있다는 것을 알릴 수 있다고 확신했다.
4주가 지나고 제인은 그를 전혀 보지 못했습니다. 그녀는 후회하지 않는다고 스스로를 설득하려고 노력했지만, 빙리 양의 부주의를 더 이상 눈감아 줄 수는 없었습니다. 매일 아침 2주 동안 집에서 기다리고, 매일 저녁 그녀를 위해 새로운 변명을 만들어낸 후, 마침내 방문객이 나타났습니다. 하지만 그녀의 체류 기간이 짧았고, 더군다나 태도가 바뀌었기 때문에 제인은 더 이상 자신을 속일 수 없었습니다. 그녀가 여동생에게 쓴 편지는 그녀가 느낀 바를 증명해 줄 것입니다.
"제 사랑하는 리지는, 제가 빙리 양의 저에 대한 관심을 완전히 속였다고 고백할 때, 제 비용으로 그녀의 더 나은 판단으로 승리할 수 없을 거라고 확신합니다. 하지만, 제 사랑하는 자매님, 이 사건이 당신이 옳다는 것을 증명했지만, 그녀의 행동을 고려해 볼 때, 제 확신이 당신의 의심만큼이나 자연스러웠다고 여전히 주장하더라도 제가 고집스럽다고 생각하지 마십시오. 그녀가 저와 친밀해지고 싶어하는 이유를 전혀 이해하지 못합니다. 하지만 같은 상황이 다시 일어난다면, 저는 다시 속을 것입니다. 캐롤라인은 어제까지 제 방문에 응답하지 않았고, 그동안 저는 한 통의 편지나 편지도 받지 못했습니다. 그녀가 왔을 때, 그녀가 그것에 전혀 기뻐하지 않는다는 것이 매우 분명했습니다. 그녀는 전에 방문하지 않은 것에 대해 약간, 형식적으로 사과했고, 저를 다시 만나고 싶다는 말도 하지 않았으며, 모든 면에서 너무나 변해버린 존재였기 때문에 그녀가 떠났을 때 저는 더 이상 사귀지 않기로 완벽하게 결심했습니다. 나는 그녀를 불쌍히 여긴다. 그녀를 비난하지 않을 수 없지만. 그녀가 나를 그렇게 골라낸 것은 매우 잘못된 일이었다. 나는 모든 친밀감의 진전이 그녀 쪽에서 시작되었다고 안전하게 말할 수 있다. 하지만 나는 그녀가 자신이 잘못 행동했다고 느낄 것이고, 그녀의 오빠에 대한 불안이 그 원인이라고 확신하기 때문에 그녀를 불쌍히 여긴다. 나는 더 이상 설명할 필요가 없다. 그리고 _우리는_ 이 불안이 전혀 불필요하다는 것을 알고 있지만, 그녀가 그것을 느낀다면, 그녀가 나에게 한 행동에 대한 이유가 쉽게 설명될 것이다. 그리고 그가 그의 자매에게 너무나 소중한 존재이기 때문에, 그녀가 그를 위해 느끼는 불안은 자연스럽고 상냥한 것이다. 그러나 나는 그녀가 지금 그런 두려움을 가지고 있는 것이 이상할 뿐이다. 그가 나를 조금이라도 걱정했다면, 우리는 오래전에 만났을 것이기 때문이다. 그는 내가 마을에 있다는 것을 그녀가 직접 한 말을 통해 알고 있을 것이다. 하지만 그녀의 말투로 보아, 그녀가 그가 미스 다르시를 정말 편애하고 있다고 스스로를 설득하고 싶어하는 것 같다. 나는 그것을 이해할 수 없다. 가혹하게 판단하는 것을 두려워하지 않는다면, 이 모든 것에는 강한 이중성이 있다고 말하고 싶을 정도입니다. 저는 모든 고통스러운 생각을 떨쳐내고, 저를 행복하게 하는 것, 즉 당신의 애정과 저의 사랑하는 삼촌과 숙모의 변함없는 친절에 대해서만 생각하려고 노력할 것입니다. 곧 소식을 듣게 해주십시오. 빙리 양은 네더필드로 다시는 돌아오지 않을 것이고, 집을 포기할 것이라고 말했지만, 확실한 것은 아니었습니다. 우리는 그것을 언급하지 않는 것이 낫습니다. 저는 당신이 헌스포드에 있는 우리 친구들로부터 그렇게 기분 좋은 이야기를 들은 것이 매우 기쁩니다. 윌리엄 경과 마리아와 함께 그들을 보러 가십시오. 당신은 그곳에서 매우 편안할 것이라고 확신합니다.
“당신의 것 등”
이 편지는 엘리자베스에게 약간의 고통을 안겨주었다. 하지만 그녀는 제인이 더 이상 자매에게 속지 않을 것이라고 생각하면서 기운을 되찾았다. 오빠에 대한 모든 기대는 이제 완전히 끝났다. 그녀는 그의 관심을 다시 바라지도 않을 것이다. 그의 성격은 그것을 볼 때마다 침울해졌다. 그리고 그에게 대한 처벌이자 제인에게 유리한 것으로, 그녀는 그가 곧 Mr. Darcy의 자매와 결혼하기를 진심으로 바랐다. 위컴의 설명에 따르면, 그녀는 그가 버린 것을 몹시 후회하게 만들 것이기 ​​때문이다.
가디너 부인은 이때쯤 엘리자베스에게 그 신사에 대한 약속을 상기시키고 정보를 요구했다. 그리고 엘리자베스는 이모에게 만족을 주는 것보다 자신에게 만족을 주는 정보를 보내야 했다. 그의 겉보기 편애는 가라앉았고, 그의 관심은 끝났으며, 그는 다른 누군가를 숭배했다. 엘리자베스는 모든 것을 볼 만큼 충분히 조심했지만, 그녀는 물질적인 고통 없이 그것을 보고 쓸 수 있었다. 그녀의 마음은 약간만 감동했고, 그녀의 허영심은 운이 허락했다면 _그녀_가 그의 유일한 선택이었을 것이라는 믿음으로 만족했다. 갑작스럽게 만 파운드를 얻은 것은 그가 지금 자신을 기쁘게 해주고 있는 젊은 여성의 가장 놀라운 매력이었다. 그러나 엘리자베스는 이 경우에 샬럿보다 덜 통찰력이 있었지만, 그의 독립에 대한 소원에 대해 그와 다투지 않았다. 반대로 그보다 더 자연스러운 것은 없었다. 그리고 그녀를 포기하는 데 몇 번의 투쟁이 필요했을 것이라고 생각할 수 있었지만, 그녀는 그것이 두 사람 모두에게 현명하고 바람직한 조치임을 허용할 준비가 되었고, 진심으로 그가 행복하기를 바랄 수 있었다.
이 모든 것이 가디너 부인에게 인정되었고, 그녀는 상황을 설명한 후 이렇게 계속했습니다. "사랑하는 이모님, 저는 이제 제가 결코 사랑에 빠진 적이 없다는 것을 확신합니다. 제가 정말로 그 순수하고 고양되는 열정을 경험했다면, 저는 지금 그의 이름 자체를 싫어하고 그에게 온갖 악을 바랐을 것입니다. 하지만 저는 _그에게_ 호의적일 뿐만 아니라, 미스 킹에게 공평합니다. 저는 제가 그녀를 전혀 미워하지 않는다는 것을 알 수 없고, 그녀를 아주 좋은 여자라고 생각하고 싶지 않다는 것도 알 수 없습니다. 이 모든 것에 사랑이 있을 수는 없습니다. 제 감시는 효과적이었습니다. 그리고 제가 그를 산만하게 사랑한다면, 제가 아는 모든 사람들에게 확실히 더 흥미로운 대상이 될 것이지만, 제가 비교적 중요하지 않은 것을 후회한다고 말할 수는 없습니다. 중요성은 때때로 너무 비싼 값에 사들일 수 있습니다. 키티와 리디아는 제가 생각하는 것보다 그의 배신을 훨씬 더 마음에 새깁니다. 그들은 세상 방식에 대해서는 아직 젊고, 잘생긴 청년들이 평범한 것뿐만 아니라 살아갈 무언가도 가져야 한다는 부끄러운 확신에 아직 열려 있지 않습니다."
[삽화:
“계단 위에서”
제27장
[삽화]
롱본 가족에게는 이보다 더 큰 사건이 없었고, 때로는 더럽고 때로는 추웠던 메리튼으로 가는 산책을 넘어 다른 면에서는 조금씩 다양해지면서 1월과 2월은 지나갔다. 3월은 엘리자베스를 헌스포드로 데려갈 예정이었다. 그녀는 처음에는 거기 가는 것을 진지하게 생각하지 않았다. 하지만 샬럿은 곧 그 계획에 의지하고 있다는 것을 알게 되었고, 그녀는 점차 더 큰 즐거움과 더 큰 확신을 가지고 그것을 스스로 고려하는 법을 배웠다. 부재는 샬럿을 다시 보고 싶은 그녀의 욕망을 증가시켰고, 콜린스 씨에 대한 그녀의 혐오감을 약화시켰다. 그 계획에는 참신함이 있었다. 그리고 그런 어머니와 그런 어울리지 않는 자매들과 함께라면 집이 흠잡을 데 없을 수 없었기 때문에, 약간의 변화는 그 자체로 환영할 만한 것이었다. 게다가 그 여행은 그녀에게 제인을 엿볼 기회를 줄 것이다. 간단히 말해서, 시간이 다가오면서 그녀는 어떤 지연이라도 매우 유감스럽게 여겼을 것이다. 그러나 모든 것이 순조롭게 진행되었고, 마침내 샬럿의 첫 번째 스케치에 따라 정해졌다. 그녀는 윌리엄 경과 그의 둘째 딸을 따라갈 예정이었다. 시간이 지나면서 런던에서 하룻밤을 보내는 방식이 개선되었고, 계획은 가능한 한 완벽해졌습니다.
유일한 고통은 그녀를 그리워할 아버지를 떠나는 것이었는데, 그럴 때가 되자 아버지는 그녀가 떠나는 것을 전혀 좋아하지 않아서 그녀에게 편지를 쓰라고 했고, 거의 답장을 하겠다고 약속하기도 했습니다.
그녀와 위컴 씨 사이의 작별은 완벽하게 우호적이었다. 그의 편은 더욱 그랬다. 그의 현재 추적은 엘리자베스가 가장 먼저 흥분시키고 그의 주의를 끌 만한 사람이었으며, 가장 먼저 경청하고 동정하는 사람이었으며, 가장 먼저 존경받는 사람이었다는 것을 잊을 수 없었다. 그리고 그녀에게 작별 인사를 하고, 그녀에게 모든 즐거움을 기원하고, 레이디 캐서린 드 버그에게 무엇을 기대해야 하는지 상기시키고, 그녀에 대한 그들의 의견, 모든 사람에 대한 그들의 의견이 항상 일치할 것이라고 믿는 그의 태도에서, 그녀는 항상 가장 진지한 존경심으로 그를 붙잡아야 한다는 것을 느꼈고, 그녀는 결혼했든 독신이든 그가 항상 그녀에게 친절하고 기분 좋은 사람의 모범이 되어야 한다는 것을 확신하며 그와 헤어졌다.
다음날 그녀의 동행자들은 그녀가 그를 덜 기분 좋게 생각하게 만들 만한 종류가 아니었다. 윌리엄 루카스 경과 그의 딸 마리아는 쾌활한 소녀였지만, 그 자신처럼 머리가 비어 있었고, 들을 만한 가치가 있는 말이 없었고, 셰즈 롱의 덜거덕거리는 소리만큼이나 즐겁게 그들의 말을 경청했다. 엘리자베스는 터무니없는 말을 좋아했지만, 그녀는 윌리엄 경의 말을 너무 오랫동안 알고 있었다. 그는 그녀에게 자신의 프레젠테이션과 기사 작위의 경이로움에 대해 새로운 것을 말할 수 없었다. 그리고 그의 예의는 그의 정보처럼 낡았다.
그것은 단지 24마일의 여행이었고, 그들은 정오에 그레이스처치 스트리트에 도착할 수 있을 만큼 일찍 여행을 시작했습니다. 그들이 가디너 씨의 문으로 차를 몰고 가는 동안, 제인은 응접실 창문에 서서 그들의 도착을 지켜보고 있었습니다. 그들이 통로에 들어서자, 그녀는 그들을 환영하기 위해 거기에 있었고, 엘리자베스는 그녀의 얼굴을 진지하게 바라보며, 그것이 예전처럼 건강하고 아름다운 것을 보고 기뻤습니다. 계단에는 사촌의 출현을 간절히 원하는 어린 소년 소녀들이 모여 있었는데, 그들은 응접실에서 기다릴 수 없었고, 12개월 동안 그녀를 보지 못했기 때문에 수줍어서 아래로 내려가는 것을 막았습니다. 모든 것이 기쁨과 친절이었습니다. 그날은 매우 즐겁게 지나갔습니다. 아침은 분주하고 쇼핑을 했고, 저녁은 극장 중 한 곳에서 보냈습니다.
엘리자베스는 이모 옆에 앉으려고 애썼다. 그들의 첫 번째 주제는 그녀의 여동생이었고, 그녀는 그녀의 세세한 질문에 대한 답변으로 제인이 항상 그녀의 기분을 유지하려고 애썼지만, 낙담하는 때가 있다는 말을 듣고 놀랐기보다는 더 슬펐다. 그러나 그런 일이 오래 지속되지는 않을 것이라고 바라는 것은 합리적이었다. 가디너 부인은 또한 그레이스처치 스트리트에서 빙리 양이 방문한 일화와 제인과 그녀 사이에 여러 차례에 걸쳐 이루어진 대화 내용을 그녀에게 들려주었는데, 이는 전자가 진심으로 그 사람과의 관계를 포기했다는 것을 증명했다.
그러자 가디너 부인은 위컴의 버림에 대해 조카를 꾸짖으며, 그녀가 그것을 잘 견뎌냈다고 칭찬했습니다.
"하지만, 사랑하는 엘리자베스," 그녀가 덧붙여 말했다, "미스 킹은 어떤 여자야? 우리 친구가 용병이라고 생각하니 안타까울 거야."
"제 사랑하는 이모님, 결혼 생활에서 용병과 신중한 동기의 차이가 뭐예요? 신중함은 어디에서 끝나고, 탐욕은 어디에서 시작되나요? 작년 크리스마스에 당신은 그가 나와 결혼하는 것을 두려워했어요. 신중하지 못할 테니까요. 그런데 지금은 그가 1만 파운드밖에 안 되는 여자를 얻으려 하고 있으니까, 그가 용병이라는 걸 알아내고 싶어하시잖아요."
"미스 킹이 어떤 소녀인지 말씀해 주시면 제가 어떻게 생각해야 할지 알겠습니다."
"그녀는 아주 좋은 여자아이인 것 같아요. 저는 그녀에게 해가 되는 게 없다고 생각해요."
"하지만 그녀의 할아버지가 죽고 그녀가 이 재산의 여주인이 될 때까지 그는 그녀에게 조금도 관심을 기울이지 않았나요?"
"아니요. 왜 그럴까요? 돈이 없어서 _나의_ 애정을 얻는 것이 허락되지 않는다면, 그가 신경 쓰지 않는, 그리고 똑같이 가난한 여자와 사랑을 나눌 이유가 무엇이겠습니까?"
"하지만 이 사건 직후에 그녀에게 관심을 돌린 것은 무례한 짓인 듯합니다."
"곤경에 처한 남자는 다른 사람들이 지켜볼 수 있는 모든 우아한 예의범절을 지킬 시간이 없습니다. _그녀_가 그것에 반대하지 않는다면, 왜 _우리_가 반대해야 합니까?"
“_그녀가_ 반대하지 않는다고 해서 _그_를_ 정당화할 수는 없습니다. 그것은 그녀 자신이 무언가에 부족하다는 것을 보여줄 뿐입니다. 감각이나 감정 말입니다.”
"좋아요." 엘리자베스가 소리쳤다. "당신이 원하는 대로 하세요. _그는_ 용병이 될 거고 _그녀는_ 어리석은 사람이 될 거예요."
"아니, 리지, 그건 내가 선택하지 않는 거야. 알다시피, 더비셔에서 그렇게 오래 살았던 젊은이를 나쁘게 생각하는 건 미안한 일이야."
"아, 그게 전부라면, 저는 더비셔에 사는 젊은이들에 대해 매우 나쁜 생각을 가지고 있습니다. 그리고 하트퍼드셔에 사는 그들의 절친한 친구들도 별로 나아지지 않습니다. 저는 그들 모두에게 싫증이 납니다. 다행히도! 저는 내일 제가 찾아가는 곳은, 기분 좋은 자질이 하나도 없는, 그를 추천할 만한 예의도 상식도 없는 사람입니다. 결국, 알 만한 사람은 바보뿐입니다."
"조심하세요, 리지; 그 연설은 실망의 냄새가 강해요."
연극이 끝나서 헤어지기 전에, 그녀는 예상치 못하게 삼촌과 숙모가 여름에 떠나는 즐거운 여행에 동행하자는 초대를 받았다.
"우리는 그것이 우리를 얼마나 멀리 데려다줄지 아직 확실히 결정하지 못했습니다." 가디너 부인이 말했다. "하지만 아마도 호수까지는 갈 수 있을 겁니다."
엘리자베스에게 이보다 더 기쁜 계획은 없었을 것이고, 그녀는 초대를 기꺼이 수락했고 매우 감사했다. "사랑하는, 사랑하는 이모님," 그녀는 열광적으로 외쳤다. "얼마나 기쁜지! 얼마나 행복한지! 당신은 저에게 새로운 삶과 활력을 주셨어요. 실망과 비장에 작별을 고하세요. 바위와 산에 남자가 뭐예요? 오, 우리는 얼마나 많은 시간을 이동에 허비하게 될지! 그리고 우리가 _돌아올_ 때, 그것은 다른 여행자들처럼 아무것도 정확하게 알 수 없는 것은 아닐 겁니다. 우리는 우리가 어디로 갔는지 _알게_ 될 것입니다. 우리는 _우리가 본 것을_ 기억하게_ 될 것입니다. 호수, 산, 강은 우리의 상상 속에서 뒤섞이지 않을 것입니다. 그리고 우리가 어떤 특정한 장면을 묘사하려고 할 때, 우리는 그 장면의 상대적인 위치에 대해 다투기 시작하지 않을 것입니다. _우리의_ 첫 번째 감정은 대부분의 여행자의 감정보다 덜 견딜 수 없을 것입니다."
[삽화:
“문에서” ]
제28장
[삽화]
다음 날 여행에서 엘리자베스에게 보이는 모든 것은 새롭고 흥미로웠다. 그녀의 기분은 즐거웠다. 그녀는 여동생의 건강에 대한 모든 두려움을 떨쳐낼 만큼 건강해 보이는 것을 보았고, 북부 여행에 대한 전망은 끊임없는 즐거움의 원천이었다.
그들이 고속도로를 떠나 헌스포드로 가는 길로 들어섰을 때, 모든 눈은 목사관을 찾고 있었고, 모든 방향 전환은 목사관이 보이기를 기대했습니다. 한쪽에는 로징스 공원의 울타리가 경계였습니다. 엘리자베스는 그곳 주민들에 대해 들은 모든 이야기를 떠올리며 미소를 지었습니다.
마침내 목사관이 눈에 띄었다. 길로 기울어진 정원, 그 안에 서 있는 집, 푸른 울타리와 월계수 울타리, 모든 것이 그들이 도착했다는 것을 알렸다. 콜린스 씨와 샬럿이 문에 나타났고, 마차는 작은 문에 멈췄다. 그 문은 온 무리의 고개 끄덕임과 미소 속에서 짧은 자갈길을 따라 집으로 이어졌다. 잠시 후 그들은 모두 마차에서 내려 서로를 보고 기뻐했다. 콜린스 부인은 친구를 매우 기쁘게 맞이했고, 엘리자베스는 자신이 매우 애정 어린 환영을 받는 것을 보고 점점 더 만족스러워졌다. 그녀는 사촌의 예의가 결혼으로 인해 바뀌지 않았다는 것을 금세 알았다. 그의 공식적인 예의는 예전과 같았다. 그는 그녀를 몇 분간 문에서 기다리게 해서 그녀의 가족에 대한 모든 질문을 듣고 만족하게 했다. 그러자 그들은 그가 입구의 깔끔함을 지적하는 것 외에는 지체 없이 집으로 안내되었다. 그리고 그들이 응접실로 들어가자마자 그는 과시적인 형식과 함께 그들을 두 번째로 그의 초라한 집으로 맞이했고, 아내가 제공한 맛있는 음식을 정확히 다시 한 번 말해주었습니다.
엘리자베스는 그의 영광스러운 모습을 보고 싶어했고, 방의 좋은 비율, 모습, 가구를 보여주면서 그가 특별히 그녀에게 말을 걸고, 마치 그녀가 그를 거부함으로써 잃은 것을 느끼게 하려는 것 같다고 생각하지 않을 수 없었다. 하지만 모든 것이 깔끔하고 편안해 보였지만, 그녀는 회개의 한숨으로 그를 기쁘게 할 수 없었다. 오히려 친구를 경이롭게 바라보았는데, 그런 동반자와 함께 그렇게 쾌활한 분위기를 가질 수 있었기 때문이었다. 콜린스 씨가 아내가 부끄러워할 만한 말을 했을 때, 아내는 무의식적으로 샬럿에게 눈을 돌렸다. 한두 번 그녀는 희미한 홍조를 알아차릴 수 있었지만, 일반적으로 샬럿은 현명하게도 듣지 못했다. 찬장에서 펜더에 이르기까지 방의 모든 가구를 감상하고 여행과 런던에서 일어난 모든 일을 이야기할 만큼 충분히 오래 앉아 있은 후, 콜린스 씨는 넓고 잘 정비되어 있고 그가 직접 가꾸고 있는 정원에서 산책을 하자고 권했다. 그의 정원에서 일하는 것은 그의 가장 존경받는 즐거움 중 하나였고, 엘리자베스는 샬럿이 그 운동의 건강에 대해 이야기할 때 보여준 표정의 명령에 감탄했고, 가능한 한 그것을 장려한다고 인정했다. 여기서, 모든 산책로와 횡단보도를 인도하고, 그가 요청한 칭찬을 할 시간도 거의 주지 않고, 모든 경치가 아름다움을 완전히 뒤로 한 채 세세하게 지적되었다. 그는 사방에 있는 들판을 셀 수 있었고, 가장 먼 덩어리에 얼마나 많은 나무가 있는지 알 수 있었다. 그러나 그의 정원이나 그 나라 또는 왕국이 자랑할 수 있는 모든 경치 중에서, 그의 집 앞과 거의 맞은편 공원을 둘러싼 나무에 뚫린 구멍이 제공하는 로징스의 전망과 비교할 만한 것은 없었다. 그것은 아름다운 현대식 건물이었고, 높은 땅에 잘 위치해 있었다.
콜린스 씨는 정원에서 그들을 두 개의 초원으로 안내하고 싶었지만, 흰 서리의 잔해를 마주할 신발이 없는 부인들은 돌아섰고, 윌리엄 경이 그와 동행하는 동안 샬럿은 그녀의 자매이자 친구를 집으로 데려갔는데, 아마도 남편의 도움 없이 집을 보여줄 기회가 생겨서 매우 기뻤을 것이다. 그 집은 다소 작았지만 잘 지어졌고 편리했다. 모든 것이 깔끔하고 일관성 있게 꾸며져 있었고, 엘리자베스는 샬럿에게 모든 공을 돌렸다. 콜린스 씨가 잊혀질 때면, 정말 큰 위안이 느껴졌고, 샬럿이 그 집을 분명히 즐겼기 때문에 엘리자베스는 그가 종종 잊혀질 것이라고 생각했다.
그녀는 캐서린 여사가 아직 시골에 있다는 것을 이미 알고 있었습니다. 그들이 저녁 식사를 하는 동안 다시 그 이야기가 나왔는데, 콜린스 씨가 합류하여 관찰했습니다.
"그렇습니다, 엘리자베스 양, 당신은 다음 일요일에 교회에서 캐서린 드 버그 부인을 뵙는 영광을 누리게 될 것입니다. 그리고 당신이 그녀에게 기뻐하실 것이라고 말할 필요가 없습니다. 그녀는 온통 상냥하고 겸손하며, 예배가 끝나면 당신이 그녀의 주목을 받을 영광을 누릴 것이라고 의심치 않습니다. 그녀가 당신이 여기 머무는 동안 우리를 초대할 때마다 당신과 제 여동생 마리아를 포함시킬 것이라고 말하는 데 거의 주저하지 않습니다. 그녀가 제 사랑하는 샬럿에게 보이는 태도는 매력적입니다. 우리는 매주 두 번씩 로징스에서 저녁을 먹고, 집으로 걸어가는 것은 절대 허락되지 않습니다. 그녀의 마차는 정기적으로 우리를 위해 주문됩니다. 나는 그녀의 마차 중 하나라고 말해야 할 것입니다. 그녀는 여러 대의 마차를 가지고 있기 때문입니다."
샤를로트는 "캐서린 여사는 정말 존경스럽고 현명한 여성이에요."라고 덧붙여 말했습니다. "그리고 아주 세심한 이웃이기도 해요."
"그렇죠, 제 사랑, 제가 말하는 게 바로 그것입니다. 그녀는 너무 많은 존경을 표할 수 없는 종류의 여성입니다."
저녁은 주로 하트퍼드셔 소식을 이야기하고 이미 쓰여진 내용을 다시 이야기하는 데 보냈습니다. 그리고 이야기가 끝나자 엘리자베스는 방에서 고립된 채로 샬럿이 얼마나 만족해하는지 숙고해야 했고, 그녀가 남편을 인도하고, 남편을 대하는 데 침착함을 보이는 것을 이해해야 했으며, 모든 것이 매우 잘 되었다는 것을 인정해야 했습니다. 그녀는 또한 그녀의 방문이 어떻게 진행될지, 평소의 업무의 조용한 분위기, 콜린스 씨의 성가신 방해, 로징스와의 교류의 즐거움 등을 예상해야 했습니다. 활기찬 상상력이 곧 모든 것을 해결했습니다.
다음날 중순쯤, 그녀가 방에서 산책을 준비하고 있을 때, 갑자기 아래에서 들리는 소리가 온 집안을 혼란스럽게 하는 듯했다. 잠시 귀를 기울인 후, 그녀는 누군가가 격렬하게 위층으로 달려와서 그녀를 향해 큰 소리로 부르는 것을 들었다. 그녀는 문을 열고, 계단 난간에서 마리아를 만났는데, 마리아는 흥분해서 숨이 막혀서 소리쳤다.--
[삽화:
“여성들과의 대화”
[1894년 조지 앨런의 저작권.]
"오, 나의 사랑하는 엘리자! 서둘러 식당으로 들어오세요. 볼 만한 광경이 있거든요! 무슨 광경인지는 말하지 않겠어요. 서둘러서 지금 당장 내려오세요."
엘리자베스는 아무 질문도 하지 않았고, 마리아는 더 이상 그녀에게 아무것도 말해주지 않았다. 그들은 이 경이로운 것을 찾아 골목길에 있는 식당으로 달려갔다. 정원 문에 있는 낮은 파에톤에 멈춰 선 사람은 두 여인이었다.
"그리고 이게 전부인가요?" 엘리자베스가 소리쳤다. "적어도 돼지들이 정원으로 들어갔을 거라고 기대했는데, 캐서린 레이디와 그녀의 딸 외에는 아무것도 없네요!"
"라! 내 사랑아," 마리아가 실수에 매우 충격을 받아 말했다. "캐서린 레이디가 아니야. 그 노부인은 그들과 함께 사는 젠킨슨 부인이야. 다른 한 명은 드버그 양이야. 그녀만 봐. 그녀는 아주 작은 생물이야. 그녀가 그렇게 마르고 작을 수 있다고 누가 생각했겠어!"
"그녀는 이 모든 바람 속에서 샬럿을 밖으로 내쫓는 것은 몹시 무례한 짓입니다. 왜 그녀는 들어오지 않습니까?"
"아, 샬럿은 거의 그러지 않는다고 하더군요. 미스 드버그가 들어오면 가장 큰 호의를 베푸는 거예요."
"그녀의 외모가 마음에 들어요." 엘리자베스가 다른 생각에 사로잡혀 말했다. "그녀는 병약하고 짜증이 난 것 같아요. 네, 그녀는 그에게 아주 잘 어울릴 거예요. 그녀는 그를 아주 적절한 아내로 만들 거예요."
콜린스 씨와 샬럿은 둘 다 문 앞에 서서 여인들과 대화를 나누고 있었고, 윌리엄 경은 엘리자베스의 큰 즐거움에, 문간에 서서 앞에 있는 위대한 존재를 진지하게 묵상하고 있었고, 드버그 양이 그쪽을 볼 때마다 계속 고개를 숙이고 있었습니다.
마침내 더 이상 할 말이 없었다. 숙녀들은 차를 몰고 갔고, 다른 사람들은 집으로 돌아갔다. 콜린스 씨는 두 소녀를 보자마자 그들의 행운을 축하하기 시작했고, 샬럿은 그들에게 다음날 로징스에서 저녁 식사를 하라고 부탁했다고 설명하면서 설명했다.
[삽화:
'캐서린 부인, 당신은 저에게 보물을 주셨어요.'
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
제29장
[삽화]
콜린스 씨의 승리는 이 초대의 결과로 완벽했습니다. 그의 후원자의 위엄을 그의 의아해하는 방문객들에게 보여주고, 그들이 그와 그의 아내에 대한 그녀의 예의바른 태도를 보게 하는 힘은 그가 바랐던 바로 그것이었습니다. 그리고 그렇게 할 수 있는 기회가 그렇게 빨리 주어졌다는 것은 레이디 캐서린의 겸손함의 한 예였고, 그는 그것을 얼마나 존경해야 할지 몰랐습니다.
"저는 고백합니다." 그가 말했다. "저는 일요일에 저희를 로징스에서 차를 마시고 저녁을 보내자고 하신 그녀의 부인께 전혀 놀라지 않았습니다. 저는 오히려 그녀의 상냥함에 대한 제 지식으로 그런 일이 일어날 것이라고 예상했습니다. 하지만 누가 이런 관심을 예견할 수 있었겠습니까? 누가 당신이 도착한 직후에 그곳에서 저녁 식사 초대를 받을 것이라고 상상할 수 있었겠습니까? (게다가 파티 전체가 포함된 초대)?"
"저는 일어난 일에 덜 놀랐습니다." 윌리엄 경이 대답했습니다. "위대한 사람들의 예의가 무엇인지에 대한 지식이 있었기 때문입니다. 제 삶의 상황에서 그런 지식을 습득할 수 있었습니다. 궁정에서 우아한 교양을 보이는 사례는 드문 일이 아닙니다."
하루 종일이나 다음날 아침 내내 로징스 방문에 대한 이야기 ​​외에는 거의 아무 말도 나오지 않았다. 콜린스 씨는 그들이 무엇을 기대해야 할지, 그런 방, 많은 하인, 그리고 그렇게 훌륭한 저녁 식사가 그들을 완전히 압도하지 않도록 주의 깊게 그들에게 지시했다.
여자들이 화장실을 가기 위해 헤어졌을 때, 그는 엘리자베스에게 이렇게 말했습니다.
"내 사랑하는 사촌, 옷차림 때문에 불안해하지 마. 캐서린 여사는 우리와 딸에게 어울리는 우아한 옷차림을 요구하지 않아. 나는 네가 다른 옷보다 더 나은 옷을 입는 게 좋을 거라고 조언하고 싶어. 그 이상은 필요 없지. 캐서린 여사는 네가 단순하게 차려입었다고 해서 나쁘게 생각하지 않을 거야. 그녀는 계급의 구별이 유지되는 걸 좋아해."
그들이 옷을 입는 동안, 그는 두세 번 그들의 다른 문으로 와서, 캐서린 여사가 저녁 식사를 기다리게 하는 것을 매우 싫어했기 때문에, 그들이 재빨리 오라고 권고했습니다. 그녀의 귀부인과 그녀의 생활 방식에 대한 그런 무서운 이야기는, 손님과 어울리는 데 익숙하지 않았던 마리아 루카스를 꽤 두렵게 했습니다. 그녀는 로징스에서 그녀가 소개되는 것을 그녀의 아버지가 세인트 제임스에서 소개되는 것을 두려워했던 것만큼의 두려움으로 기대했습니다.
날씨가 좋았기 때문에 그들은 공원을 가로질러 약 반마일을 즐겁게 걸었다. 모든 공원에는 아름다움과 전망이 있다. 엘리자베스는 콜린스 씨가 그 장면에서 영감을 받을 것이라고 기대했던 황홀경에 빠질 수는 없었지만, 기뻐할 만한 것이 많이 보였다. 그는 집 앞 창문을 열거하고 유리창 전체가 원래 루이스 드 보흐 경에게 얼마의 비용이 들었는지를 이야기하는 데 약간 영향을 받았다.
그들이 홀로 가는 계단을 올라갔을 때, 마리아의 불안은 매 순간 커졌고, 윌리엄 경조차도 완벽하게 침착해 보이지 않았다. 엘리자베스의 용기는 그녀를 실망시키지 않았다. 그녀는 캐서린 여사에 대해 그녀의 비범한 재능이나 기적적인 미덕에 대해 말하는 것을 전혀 듣지 못했고, 돈과 지위의 위엄에 대해 그녀는 두려움 없이 목격할 수 있다고 생각했다.
콜린스 씨가 황홀한 어조로 지적한 현관 홀에서, 훌륭한 비율과 완성된 장식을 그들은 하인들을 따라 안방을 지나 캐서린 여사와 그녀의 딸, 젠킨슨 부인이 앉아 있는 방으로 갔다. 부인은 매우 자상하게 일어나 그들을 맞이했다. 콜린스 부인은 남편과 소개장을 그녀의 몫으로 정했기 때문에, 그가 필요하다고 생각했을 사과나 감사의 말 없이 적절한 방식으로 진행되었다.
세인트 제임스에 있었음에도 불구하고 윌리엄 경은 주변의 웅장함에 완전히 경외감을 느껴서 아주 낮게 절을 하고 아무 말 없이 자리에 앉을 용기가 생겼고, 딸은 거의 정신을 잃은 듯 의자 가장자리에 앉아 어느 쪽을 봐야 할지 몰랐다. 엘리자베스는 자신이 그 광경에 완전히 적응한 것을 느꼈고, 그녀 앞에 있는 세 여인을 침착하게 관찰할 수 있었다. 캐서린 여사는 키가 크고 큰 여성이었고, 뚜렷한 특징이 있었는데, 한때는 잘생겼을 법한 얼굴이었다. 그녀의 태도는 화해적이지 않았고, 그녀를 맞이하는 방식도 방문객이 자신의 열등한 지위를 잊게 하는 것이 아니었다. 그녀는 침묵으로 인해 무섭게 보이지 않았다. 하지만 그녀가 하는 말은 권위 있는 어조로 말해져서 그녀의 자존심이 드러났고, 위컴 씨가 엘리자베스의 머릿속에 곧바로 떠올랐다. 그리고 그날의 관찰을 통해 그녀는 캐서린 여사가 그가 대표한 사람이라고 믿었다.
어머니를 살펴보고, 그녀의 얼굴과 행동이 곧 Darcy 씨와 약간 닮았다는 것을 알게 된 후, 그녀는 딸에게 눈을 돌렸을 때, 그녀는 Maria가 그녀가 너무 마르고 작다는 사실에 거의 동참할 수 있을 정도로 놀랐습니다. 두 숙녀 사이에는 체형이나 얼굴에서 닮은 점이 전혀 없었습니다. de Bourgh 양은 창백하고 병약했습니다. 그녀의 얼굴은 평범하지는 않았지만 중요하지 않았고, 그녀는 Jenkinson 부인에게 낮은 목소리로 말하는 것 외에는 거의 말하지 않았습니다. 그녀의 외모에는 주목할 만한 것이 없었고, 그녀는 전적으로 그녀가 하는 말을 경청하고 그녀의 눈앞에 적절한 방향으로 스크린을 놓았습니다.
몇 분간 앉아 ​​있은 후, 그들은 모두 창문 중 하나로 가서 전망을 감상했습니다. 콜린스 씨가 그들을 안내하여 전망의 아름다움을 알려주었고, 캐서린 부인은 여름에 보는 것이 훨씬 더 좋다고 친절하게 알려주었습니다.
저녁 식사는 매우 훌륭했고, 모든 하인과 콜린스 씨가 약속한 모든 접시가 있었습니다. 그리고 그가 예언했듯이, 그는 부인의 바람에 식탁의 맨 아래에 앉았고, 인생이 그보다 더 큰 것을 제공할 수 없을 것 같은 표정을 지었습니다. 그는 조각하고 먹고 기쁨에 찬 민첩함으로 칭찬했습니다. 모든 요리는 먼저 그가 칭찬했고, 그다음에는 윌리엄 경이 칭찬했습니다. 윌리엄 경은 이제 사위가 하는 말을 무엇이든 따라할 만큼 회복되었고, 엘리자베스는 캐서린 부인이 견딜 수 있을지 의심했습니다. 하지만 캐서린 부인은 그들의 지나친 찬사에 만족한 듯 보였고, 특히 식탁에 있는 요리가 그들에게 새로운 것이었을 때 매우 상냥한 미소를 지었습니다. 그 파티는 많은 대화를 나누지 않았습니다. 엘리자베스는 틈이 날 때마다 말할 준비가 되어 있었지만, 그녀는 샬럿과 드버그 양 사이에 앉아 있었습니다. 전자는 캐서린 부인의 말을 듣는 데 열중했고, 후자는 저녁 식사 내내 그녀에게 한 마디도 하지 않았습니다. 젠킨슨 부인은 주로 미스 드 보흐가 얼마나 적게 먹는지 지켜보는 데 열중했고, 그녀에게 다른 요리를 시도하라고 재촉했고, 그녀가 기분이 나쁠까 봐 두려워했습니다. 마리아는 말할 수 없다고 생각했고, 신사들은 먹고 감탄하는 것 외에는 아무것도 하지 않았습니다.
숙녀들이 응접실로 돌아왔을 때, 캐서린 부인의 이야기를 듣는 것 외에는 할 일이 거의 없었다. 그녀는 커피가 나올 때까지 쉬지 않고 모든 주제에 대한 자신의 의견을 단호하게 전달했는데, 이는 그녀가 자신의 판단에 대한 논쟁에 익숙하지 않다는 것을 증명했다. 그녀는 샬럿의 집안일을 친밀하고 자세하게 물었고, 모든 것을 관리하는 방법에 대한 많은 조언을 해주었다. 그녀의 가족처럼 작은 가족에서 모든 것을 어떻게 조절해야 하는지 말해주고, 그녀의 소와 가금류를 돌보는 방법에 대해서도 지시했다. 엘리자베스는 이 위대한 부인이 다른 사람들에게 지시할 기회를 제공할 수 있는 것은 아무것도 없다는 것을 알았다. 콜린스 부인과 이야기를 나누는 사이에 그녀는 마리아와 엘리자베스에게 다양한 질문을 했지만, 특히 그녀가 가장 잘 모르는 후자에게, 그리고 콜린스 부인이 보기에 매우 상냥하고 예쁜 여자였다. 그녀는 다른 시간에 그녀에게 자매가 몇 명인지, 그녀보다 나이가 많거나 적은지, 그들 중 결혼할 가능성이 있는 사람이 있는지, 잘생겼는지, 어디에서 교육을 받았는지, 그녀의 아버지는 어떤 마차를 탔는지, 그리고 그녀의 어머니의 처녀 성은 무엇이었는지 물었습니다. 엘리자베스는 그녀의 모든 질문이 뻔뻔스럽다고 느꼈지만, 매우 침착하게 대답했습니다. 캐서린 부인은 그때 이렇게 말했습니다.
"당신 아버지의 재산은 콜린스 씨에게 물려진 것 같아요? 당신을 위해서요." 샬럿에게 돌아서며, "저는 기쁩니다. 하지만 그 외에는 여성 혈통에서 재산을 물려받을 이유가 없습니다. 루이스 드 보흐 경의 가문에서는 그럴 필요가 없다고 생각했습니다. 베넷 양, 당신은 연주하고 노래하나요?"
"조금."
"그럼--언젠가는 우리는 당신의 말을 듣고 기쁠 겁니다. 우리 악기는 최고이고, 아마도 ----보다 더 좋을 겁니다. 언젠가는 시도해 보세요. 당신 자매들은 연주하고 노래하나요?"
"그 중 하나가 그렇습니다."
"왜 다들 배우지 않았어? 다들 배워야 했어. 미스 웹스는 다 놀고, 그들의 아버지는 당신만큼 수입이 좋지 않아. 넌 그림을 그리니?"
"아니요, 전혀 그렇지 않습니다."
"뭐요, 아무도요?"
“하나도 없어요.”
"그거 참 이상하네요. 하지만 당신은 기회가 없었을 거예요. 당신 엄마는 주인들의 이익을 위해 매년 봄마다 당신을 마을로 데려갔어야 했어요."
"제 어머니는 반대하지 않으시지만, 아버지는 런던을 싫어하십니다."
"당신의 가정교사가 당신을 떠났나요?"
"우리는 가정교사를 두지 않았어요."
"가정교사 없이! 어떻게 그럴 수 있었어? 집에서 가정교사 없이 자란 딸이 다섯 명이나 되는 거야! 그런 일은 들어본 적이 없어. 네 엄마는 네 교육에 꽤나 노예였을 거야."
엘리자베스는 그게 사실이 아니라고 확신시키며 미소를 지을 수밖에 없었다.
"그럼 누가 당신을 가르쳤나요? 누가 당신을 돌보았나요? 가정교사가 없다면 당신은 소홀히 여겨졌을 겁니다."
"어떤 가족들과 비교하면, 우리는 그랬던 것 같습니다. 하지만 배우고 싶어하는 사람들은 결코 그런 수단을 필요로 하지 않았습니다. 우리는 항상 독서하도록 격려받았고, 필요한 모든 스승을 갖고 있었습니다. 게으르게 지내기로 선택한 사람들은 확실히 그럴 수 있습니다."
“그렇죠, 의심할 여지가 없어요. 하지만 그건 가정교사가 막는 일이에요. 그리고 제가 당신 어머니를 알았다면, 가정교사를 고용하라고 아주 강력하게 권고했을 거예요. 저는 항상 꾸준하고 규칙적인 교육 없이는 교육에서 아무것도 할 수 없다고 말하는데, 가정교사 말고는 아무도 그것을 줄 수 없어요. 제가 그런 방식으로 얼마나 많은 가정을 부양할 수 있었는지 놀랍습니다. 저는 항상 젊은이를 잘 배치하는 것을 기쁘게 생각합니다. 젠킨슨 부인의 네 명의 조카딸이 제 수단을 통해 매우 유쾌한 위치에 있습니다. 그리고 얼마 전에 우연히 언급된 또 다른 젊은이를 추천했는데, 그 가족은 그녀에게 매우 기뻐하고 있습니다. 콜린스 부인, 어제 메트칼프 부인이 제게 감사를 표하기 위해 찾아왔다는 걸 말씀드렸나요? 그녀는 미스 포프를 보물이라고 여깁니다. '캐서린 부인,' 그녀가 말했습니다. '당신은 저에게 보물을 주셨어요.' 당신의 여동생 중에 누구라도 배치되었나요, 베넷 미스?”
“예, 부인, 모두요.”
"모두! 뭐, 다섯 명이 한꺼번에 나가다니? 참 이상하네! 그리고 너는 두 번째야. 형보다 먼저 나간 어린애들은 결혼했어! 네 여동생들은 아주 어릴 거야?"
"네, 제 막내는 열여섯 살이 아니에요. 아마도 _그녀는_ 많은 사람들과 어울리기에는 너무 어려 보일 거예요. 하지만 진짜로요, 부인, 저는 여동생들이 사교와 오락을 나누지 못한다면 매우 힘들 것이라고 생각합니다. 왜냐하면 언니가 일찍 결혼할 수단이나 성향이 없을 수도 있기 때문입니다. 막내는 첫째와 마찬가지로 젊음의 즐거움을 누릴 권리가 있습니다. 그리고 _그런_ 동기로 억류되어야 합니다! 자매애나 마음의 섬세함을 증진하는 데는 별로 도움이 되지 않을 것 같아요."
“내 말을 믿으세요.” 그녀의 부인께서 말씀하셨습니다. “당신은 그렇게 어린 사람에 대해 매우 단호하게 의견을 말씀하시는군요. 제발, 당신의 나이가 몇 살이신가요?”
엘리자베스는 미소를 지으며 "세 명의 여동생이 다 자랐으니, 제가 그걸 소유할 거라고 기대할 순 없겠죠."라고 대답했다.
캐서린 레이디는 직접적인 답변을 받지 못해서 매우 놀란 듯했고, 엘리자베스는 자신이 그토록 품위 있는 무례함을 감히 행한 최초의 사람일 것이라고 의심했습니다.
"당신은 스무 살을 넘을 수 없을 거예요. 그러니 나이를 숨길 필요는 없을 거예요."
"나는 21살이 아니야."
신사들이 합류하고 차가 끝나자 카드 테이블이 놓였습니다. 캐서린 부인, 윌리엄 경, 콜린스 부부는 콰드릴을 치기 위해 앉았고, 드버그 양이 카지노를 하기로 했을 때, 두 소녀는 젠킨슨 부인이 파티를 구성하도록 돕는 영광을 얻었습니다. 그들의 테이블은 엄청나게 멍청했습니다. 젠킨슨 부인이 드버그 양이 너무 덥거나 너무 춥거나, 조명이 너무 밝거나 너무 어둡다고 두려워할 때를 제외하고는 게임과 관련 없는 말은 거의 나오지 않았습니다. 다른 테이블에서는 훨씬 더 많은 말이 오갔습니다. 캐서린 부인은 일반적으로 다른 세 사람의 실수를 말하거나 자신에 대한 일화를 들려주었습니다. 콜린스 씨는 그녀의 부인이 하는 모든 말에 동의하고, 이긴 물고기마다 그녀에게 감사하고, 너무 많이 이겼다고 생각되면 사과하는 데 열중했습니다. 윌리엄 경은 별로 말하지 않았습니다. 그는 일화와 귀족적인 이름으로 자신의 기억을 저장하고 있었습니다.
캐서린 부인과 그녀의 딸이 원하는 만큼 놀았을 때, 테이블은 치워졌고, 마차는 콜린스 부인에게 제공되었고, 그녀는 감사하게 받아들였고, 즉시 명령을 내렸습니다. 그런 다음 파티는 불 주위에 모여 캐서린 부인이 내일 날씨가 어떨지 결정하는 것을 들었습니다. 이 지시에 따라 마차가 도착하면서 그들은 불려나갔습니다. 콜린스 씨 쪽에서는 많은 감사의 연설을 하고, 윌리엄 경 쪽에서도 마찬가지로 많은 인사를 한 후, 그들은 떠났습니다. 그들이 문을 나서자마자, 엘리자베스는 사촌에게 로징스에서 본 모든 것에 대한 의견을 말해달라고 요청받았고, 샬럿을 위해 그녀는 실제보다 더 호의적으로 말했습니다. 하지만 그녀의 칭찬은 그녀에게 약간의 수고를 들였지만, 콜린스 씨를 만족시킬 수는 없었고, 그는 곧 그녀의 레이디십에 대한 칭찬을 자신의 손으로 처리해야 했습니다.
[삽화]
제30장.
[삽화]
윌리엄 경은 헌스포드에서 단 일주일만 머물렀다.하지만 그의 방문은 딸이 가장 편안하게 자리를 잡았고, 그녀가 자주 만나지 못하는 남편과 이웃을 가지고 있다는 것을 확신시키기에 충분했다.윌리엄 경이 그들과 함께 있는 동안, 콜린스 씨는 아침마다 그를 마차에 태워서 시골을 보여주었다.하지만 그가 떠난 후, 온 가족은 평소의 일로 돌아갔고, 엘리자베스는 사촌을 더 많이 보지 못하게 되어서 기뻤다.아침과 저녁 사이의 가장 중요한 시간은 이제 정원에서 일하거나, 독서와 글쓰기를 하거나, 길가에 있는 자신의 서재에서 창밖을 내다보는 것이었다.숙녀들이 앉은 방은 뒤편이었다.엘리자베스는 처음에 샬럿이 공동으로 사용하기 위해 식당을 선호하지 않는 것이 이상했다. 그것은 더 큰 방이었고, 더 유쾌한 모습이었습니다. 그러나 그녀는 곧 그녀의 친구가 그녀가 한 일에 대한 훌륭한 이유가 있음을 알았습니다. 왜냐하면 콜린스 씨는 의심할 여지 없이 그들이 똑같이 활기찬 곳에 앉았다면 자신의 아파트에 훨씬 덜 있었을 것이기 때문입니다. 그리고 그녀는 샬럿이 그러한 배치에 대해 공을 돌렸습니다.
응접실에서 그들은 골목길에서 아무것도 구별할 수 없었고, 콜린스 씨에게 마차가 어떤 것인지, 특히 드버그 양이 그녀의 파에톤을 타고 얼마나 자주 지나가는지를 알려준 것에 감사했습니다. 그는 거의 매일 일어났지만, 그들에게 알려주는 것을 결코 놓치지 않았습니다. 그녀는 종종 목사관에 들러 샬럿과 몇 분간 대화를 나누었지만, 내리라는 말을 거의 듣지 못했습니다.
콜린스 씨가 로징스로 걸어가지 않은 날은 거의 없었고, 그의 아내도 마찬가지로 갈 필요가 없다고 생각하지 않은 날은 많지 않았습니다. 엘리자베스가 다른 가족의 생계를 처리해야 할지도 모른다는 것을 기억할 때까지는 그렇게 많은 시간을 희생해야 한다는 것을 이해할 수 없었습니다. 가끔씩 그들은 여왕으로부터의 방문으로 영광을 얻었고, 이러한 방문 중에 방에서 지나가는 모든 것을 그녀의 관찰에서 놓칠 수 없었습니다. 그녀는 그들의 업무를 조사하고, 그들의 일을 보고, 다르게 하라고 조언했습니다. 가구 배치에 결함을 발견하거나 하녀의 태만을 발견했고, 그녀가 간식을 받았다면, 콜린스 부인의 고기 조각이 그녀의 가족에게 너무 크다는 것을 알아내기 위해서만 그렇게 하는 것 같았습니다.
엘리자베스는 이 위대한 여인이 카운티의 평화를 위해 일하는 것은 아니지만, 자신의 교구에서는 매우 활동적인 행정관이라는 것을 곧 깨달았습니다. 콜린스 씨가 교구의 가장 사소한 문제도 그녀에게 전수했습니다. 그리고 시골 사람들이 다투거나 불만을 품거나 너무 가난해지면, 그녀는 마을로 나가서 그들의 불화를 해결하고, 불평을 잠재우고, 화합과 풍요로 돌아가라고 꾸짖었습니다.
[삽화:
“그는 그들에게 알리는 데 결코 실패하지 않았습니다”
로징스에서 저녁 식사를 즐기는 일은 일주일에 두 번 정도 반복되었고, 윌리엄 경이 세상을 떠났고 저녁에는 카드 테이블이 하나밖에 없었기 때문에, 그런 모든 오락은 첫 번째 오락과 대응되는 것이었다. 그들의 다른 약속은 거의 없었다. 동네의 생활 양식이 콜린스 가문의 수준을 넘어섰기 때문이다. 그러나 이것은 엘리자베스에게는 나쁘지 않았고, 전반적으로 그녀는 시간을 충분히 편안하게 보냈다. 샬럿과 즐거운 대화를 나누는 시간이 30분 있었고, 날씨가 그 시기에 너무 좋았기 때문에 그녀는 종종 야외에서 큰 즐거움을 얻었다. 그녀가 가장 좋아하는 산책로이자 다른 사람들이 캐서린 여사를 방문하는 동안 그녀가 자주 갔던 곳은 공원의 그 쪽에 있는 열린 숲을 따라가는 길이었는데, 거기에는 아무도 그녀 자신 외에는 소중히 여기는 것 같지 않은 멋진 보호된 길이 있었고, 그녀는 캐서린 여사의 호기심을 넘어선다고 느꼈다.
이렇게 조용히 그녀의 방문의 첫 2주가 금세 지나갔다. 부활절이 다가오고 있었고, 그 전 주에 로징스에 가족이 하나 더 생길 예정이었는데, 그렇게 작은 집단에서는 중요한 일임에 틀림없었다. 엘리자베스는 도착한 직후에 Darcy 씨가 몇 주 안에 올 것이라는 소식을 들었다. 그녀가 좋아하지 않는 지인은 많지 않았지만, 그가 오면 로징스 파티에서 비교적 새로운 모습을 보일 수 있을 것이고, 빙리 양의 그에게 대한 계획이 얼마나 희망이 없는지 보고 재미있을 것이다. 그가 사촌에게 한 행동으로 보아서 말이다. 캐서린 부인은 그가 온다는 말을 매우 만족스럽게 여기며, 그를 극찬하며, 루카스 양과 자신이 이미 그를 자주 보았다는 사실에 거의 화가 난 듯했다.
그의 도착은 곧 목사관에 알려졌습니다. 왜냐하면 Collins 씨는 Hunsford Lane으로 열리는 롯지가 보이는 곳에서 오전 내내 걷고 있었기 때문입니다.
[삽화:
“신사들이 그와 동행했습니다.”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
가장 빠른 확신; 그리고 마차가 공원으로 돌면서 인사를 한 후, 큰 지성으로 집으로 서둘러 갔다. 다음날 아침 그는 로징스로 서둘러 가서 조문을 했다. 캐서린 부인의 조카 두 명이 그들을 찾아왔다. 다르시 씨가 그의 삼촌인 ---- 경의 막내아들인 피츠윌리엄 대령을 데리고 왔기 때문이다. 그리고 모든 파티원들이 크게 놀란 것은 콜린스 씨가 돌아왔을 때, 그 신사들이 그와 동행했다는 것이다. 샬럿은 남편의 방에서 그들을 보고, 길을 건너자마자 다른 사람에게 달려가서, 소녀들에게 얼마나 큰 영광을 기대할 수 있는지 말했고, 이렇게 덧붙였다.
"엘리자, 이런 예의 바른 태도에 감사드려야겠어요. 달시 씨는 결코 이렇게 일찍 와서 날 기다리지 않았을 거예요."
엘리자베스는 그들이 다가왔다는 것을 초인종이 알리기 전까지 칭찬에 대한 모든 권리를 부인할 시간이 거의 없었고, 얼마 지나지 않아 세 신사가 방으로 들어왔습니다. 길을 안내한 피츠윌리엄 대령은 30세 정도였고, 잘생기지는 않았지만, 직접 만나서 가장 진실된 신사였습니다. 달시 씨는 허트포드셔에서 보던 모습 그대로였고, 평소처럼 조심조심 콜린스 부인에게 인사를 건넸습니다. 그녀의 친구에 대한 그의 감정이 어떻든, 침착한 모습으로 그녀를 맞이했습니다. 엘리자베스는 아무 말도 하지 않고 그저 그에게 예의를 갖추었습니다.
Fitzwilliam 대령은 교양 있는 사람처럼 재빠르고 편안하게 직접 대화에 들어갔고, 매우 유쾌하게 이야기했습니다. 그러나 그의 사촌은 Collins 부인에게 집과 정원에 대한 간단한 관찰을 한 후, 아무에게도 말하지 않고 잠시 앉아 있었습니다. 그러나 마침내 그의 예의는 엘리자베스에게 가족의 건강에 대해 물었습니다. 그녀는 평소처럼 그에게 대답했고, 잠시 멈춘 후, 이렇게 덧붙였습니다.
"제 큰 언니가 지난 3개월 동안 마을에 있었어요. 우연히 그녀를 본 적이 없나요?"
그녀는 그가 결코 만나지 않았다는 것을 완벽하게 이해했습니다. 하지만 그녀는 그가 빙글리와 제인 사이에서 무슨 일이 있었는지에 대한 의식을 드러내는지 보고 싶었습니다. 그리고 그녀는 그가 미스 베넷을 만날 만큼 운이 좋았던 적이 없다고 대답하면서 약간 혼란스러워하는 것 같았습니다. 그 주제는 더 이상 이어지지 않았고, 신사들은 곧 떠났습니다.
[삽화:
“교회에서” ]
제31장
[삽화]
Fitzwilliam 대령의 매너는 목사관에서 매우 존경을 받았고, 모든 숙녀들은 그가 Rosings에서의 약혼에 상당한 즐거움을 더해 줄 것이라고 느꼈습니다. 그러나 그들이 그곳으로 초대를 받기까지는 며칠이 걸렸습니다. 집에 손님이 있는 한 손님이 필요하지 않았기 때문입니다. 신사들이 도착한 지 거의 일주일 후인 부활절이 되어서야 그들은 그런 대접을 받았고, 그들은 그저 교회를 떠나 저녁에 그곳에 오라고 요청받았습니다. 지난주 동안 그들은 캐서린 여사나 그녀의 딸을 거의 보지 못했습니다. Fitzwilliam 대령은 그 동안 목사관을 두 번 이상 방문했지만 Darcy 씨는 교회에서만 보았습니다.
초대는 물론 수락되었고, 적절한 시간에 그들은 캐서린 부인의 응접실에서 파티에 합류했습니다. 부인은 그들을 정중하게 맞이했지만, 그들의 동행은 다른 사람을 데려올 수 없을 때만큼은 결코 수용할 수 없다는 것이 분명했습니다. 사실, 그녀는 조카들에게 거의 몰두하여 방에 있는 다른 사람보다 조카들에게, 특히 달시에게 훨씬 더 많이 말을 걸었습니다.
Fitzwilliam 대령은 그들을 보고 정말 기뻐하는 듯했다. Rosings에서는 무엇이든 환영할 만한 위안이었고, 게다가 Collins 부인의 예쁜 친구는 그의 관심을 사로잡았다. 그는 지금 그녀 옆에 앉아 켄트와 하트퍼드셔, 여행과 집에 있는 것, 새로운 책과 음악에 대해 매우 기분 좋게 이야기했다. Elizabeth는 그 방에서 그 어느 때보다 반쯤은 잘 대접받았다. 그들은 너무나 기발하고 유창하게 대화를 나누었기 때문에 Catherine 부인과 Darcy 씨의 주의를 끌었다. 그의 눈은 곧 반복적으로 호기심 어린 표정으로 그들에게로 향했다. 그리고 얼마 후, 그녀 부인도 그 감정을 공유했고, 그녀는 주저하지 않고 이렇게 말했다.
"당신은 무슨 말을 하는 거야, 피츠윌리엄? 무슨 말을 하는 거야? 베넷 양에게 무슨 말을 하는 거야? 무슨 말인지 들어봐."
"우리는 음악에 관해 이야기하고 있었습니다, 부인." 더 이상 대답을 피할 수 없게 되자 그는 말했다.
“음악에 대해서요! 그럼 큰 소리로 말해보세요. 음악은 모든 주제 중에서 제 즐거움입니다. 음악에 대해서 말씀하신다면 저도 대화에 참여해야 합니다. 영국에는 제보다 음악을 더 진정으로 즐기거나 더 나은 천부적인 취향을 가진 사람이 거의 없을 겁니다. 제가 배웠다면, 저는 대단한 전문가가 되었을 겁니다. 앤도 건강이 허락만 했다면 그럴 수 있었을 겁니다. 그녀가 즐겁게 연주했을 거라고 확신합니다. 조지아나는 잘 지내고 있나요, 다르시?”
달시 씨는 여동생의 유능함을 애정 어린 칭찬으로 말했습니다.
"그녀에 대한 좋은 이야기를 듣게 되어 매우 기쁩니다." 캐서린 여사가 말했다. "그리고 그녀가 많은 연습을 하지 않는다면 탁월함을 기대할 수 없을 것이라고 제게서 말씀해 주십시오."
"저는 확신합니다, 부인." 그가 대답했다. "그녀는 그런 조언이 필요 없습니다. 그녀는 매우 끊임없이 연습하고 있습니다."
"그래도 훨씬 나아요. 너무 많이 할 수는 없고, 다음에 그녀에게 편지를 쓸 때는 어떤 이유로든 그것을 소홀히 하지 말라고 당부할 거예요. 저는 종종 젊은 여성들에게 음악에서 뛰어난 것은 끊임없이 연습하지 않고는 얻을 수 없다고 말해요. 저는 베넷 양에게 연습을 더 많이 하지 않으면 정말 잘 연주할 수 없을 거라고 여러 번 말했어요. 콜린스 부인은 악기가 없지만, 제가 자주 말했듯이 매일 로징스에 와서 젠킨슨 부인의 방에서 피아노를 치는 건 환영이에요. 아시다시피, 그녀는 집의 그 부분에서는 누구에게도 방해가 되지 않을 거예요."
달시 씨는 이모의 무례함이 약간 부끄러운 듯했고 아무 대답도 하지 않았다.
커피가 다 되었을 때, 피츠윌리엄 대령은 엘리자베스에게 그에게 연주하겠다고 약속했다는 것을 상기시켰고, 그녀는 악기 바로 앞에 앉았다. 그는 그녀 곁으로 의자를 끌어왔다. 캐서린 레이디는 반 곡을 듣고, 그전처럼 다른 조카와 이야기를 나누었다. 조카가 그녀에게서 멀어져 평소처럼 피아노 쪽으로 움직이며, 아름다운 연주자의 얼굴을 완전히 볼 수 있도록 자리를 잡았다. 엘리자베스는 그가 무엇을 하는지 보고, 적당한 첫 번째 멈춤에서 그에게 활짝 웃는 얼굴로 돌아서서 말했다.--
"당신은 나를 두렵게 하려고 이렇게까지 온 거군요, Darcy 씨. 하지만 당신의 누이가 _정말_ 잘 놀아주더라도, 나는 놀라지 않을 거예요. 나는 다른 사람의 뜻에 겁먹는 것을 결코 견딜 수 없는 완고함이 있어요. 나를 위협하려는 모든 시도에 내 용기는 항상 솟아올라요."
"당신이 틀렸다고는 말할 수 없습니다." 그가 대답했다. "당신은 내가 당신을 놀라게 하려는 어떤 계획을 가지고 있다고는 정말 믿을 수 없었을 테니까요. 그리고 저는 오랫동안 당신을 알고 지내면서 당신이 때때로 사실은 당신 자신의 것이 아닌 의견을 표명하는 것을 매우 좋아한다는 것을 알게 되었습니다."
엘리자베스는 자신의 이 사진을 보고 마음껏 웃으며 피츠윌리엄 대령에게 말했다. "당신의 사촌은 나에 대한 아주 예쁜 인상을 줄 것이고, 내가 하는 말을 믿지 말라고 가르칠 겁니다. 특히, 내 진짜 성격을 잘 드러낼 수 있는 사람을 내가 어느 정도 신용을 얻고 싶어했던 이 지역에서 만나게 되어서 운이 없습니다. 사실, 달시 씨, 허트포드셔에서 내가 불리한 점을 알고 있던 모든 것을 말씀하시는 것은 매우 관대한 일이고, 제가 말씀드리고자 하는 것은 매우 정치적으로 부적절한 일입니다. 제가 보복하고 싶어서이고, 당신의 친척들이 들으면 충격을 받을 만한 일이 터질 수도 있습니다."
"나는 당신을 두려워하지 않습니다." 그는 미소를 지으며 말했다.
"그를 고발하는 이유를 들려주세요." 피츠윌리엄 대령이 소리쳤다. "낯선 사람들 사이에서 그가 어떻게 행동하는지 알고 싶습니다."
"그럼 들으시죠. 하지만 정말 무서운 일이 벌어질 거라고 각오하세요. 제가 허트포드셔에서 그를 처음 본 건 무도회에서였죠. 그 무도회에서 그가 뭘 했다고 생각하세요? 그는 겨우 네 번 춤을 췄을 뿐이에요! 당신을 괴롭혀서 죄송하지만, 사실이었어요. 그는 겨우 네 번 춤을 췄을 뿐인데도 신사는 드물었고, 제가 확실히 아는 한, 한 명 이상의 젊은 여성이 파트너를 찾아 앉아 있었어요. Darcy 씨, 당신은 그 사실을 부인할 수 없을 겁니다."
"그 당시 나는 우리 당을 넘어선 여성을 의회에서 알 수 있는 영광을 누리지 못했습니다."
"맞아요. 그리고 아무도 무도장에 소개될 수 없어요. 글쎄요, 피츠윌리엄 대령님, 다음에 뭘 연주해야 할까요? 제 손가락은 당신의 명령을 기다립니다."
"어쩌면" Darcy가 말했다. "소개를 구했다면 더 잘 판단했을지도 모릅니다. 하지만 저는 낯선 사람에게 제 자신을 추천할 자격이 없습니다."
"사촌에게 그 이유를 물어볼까요?" 엘리자베스가 여전히 피츠윌리엄 대령에게 말을 걸며 말했다. "상식과 학식이 있고 세상을 살아온 사람이 낯선 사람에게 자신을 추천할 자격이 없는 이유를 물어볼까요?"
"나는 그에게 묻지 않고도 당신의 질문에 답할 수 있습니다." 피츠윌리엄이 말했다. "그는 자신에게 수고를 들이지 않을 테니까요."
"저는 어떤 사람들이 가지고 있는 재능이 확실히 없습니다." Darcy가 말했다. "전에 본 적이 없는 사람들과 쉽게 대화할 수 있는 재능이 없습니다. 대화의 톤을 알아들을 수 없고, 그들의 관심사에 관심을 보이는 것처럼 보이지도 않습니다. 종종 그렇게 하는 것을 보거든요."
엘리자베스는 "내 손가락은"이라고 말했다. "내가 보는 많은 여성들이 하는 것처럼 이 악기를 능숙하게 움직이지 못해. 힘도 빠르지도 않고, 표정도 똑같지 않아. 하지만 나는 항상 그것이 내 잘못이라고 생각해 왔어. 연습할 수 있는 수고를 하지 않았거든. 내 손가락이 다른 여성들보다 더 뛰어난 연주를 할 수 있다고 믿지 않는 건 아니야."
Darcy는 미소를 지으며 말했다. "당신 말이 전적으로 맞아요. 당신은 시간을 훨씬 더 잘 활용했어요. 아무도 당신이 생각하는 바를 들을 수 있는 특권을 인정하지 않았어요. 우리 둘 다 낯선 사람에게는 행동하지 않아요."
여기서 그들은 캐서린 여사가 무슨 이야기를 하는지 물어서 방해를 받았습니다. 엘리자베스는 즉시 다시 연주를 시작했습니다. 캐서린 여사가 다가와서 몇 분간 듣고 나서 달시에게 말했습니다.
"베넷 양은 더 많이 연습하고 런던의 거장의 이점을 얻을 수 있다면 전혀 잘못 연주하지 않을 것입니다. 그녀는 손가락질에 대한 아주 좋은 감각을 가지고 있지만, 그녀의 취향은 앤의 취향과 같지 않습니다. 앤은 건강이 그녀가 배울 수 있도록 허락했다면 즐거운 연주자가 되었을 것입니다."
엘리자베스는 다아시를 바라보며 사촌의 칭찬에 그가 얼마나 기꺼이 동의하는지 확인했다. 하지만 그녀는 그 순간에도 다른 순간에도 사랑의 징후를 알아볼 수 없었다. 그가 드버그 양에게 보인 모든 행동에서 그녀는 빙리 양에게 위안을 얻었다. 만약 그녀가 다아시의 친척이었다면 다아시와 결혼할 가능성도 마찬가지였을 것이라는 생각이었다.
캐서린 여사는 엘리자베스의 공연에 대한 그녀의 발언을 계속하면서, 실행과 취향에 대한 많은 지시를 섞어서 말했습니다. 엘리자베스는 모든 관대한 예의로 그들을 받아들였고, 신사들의 요청에 따라 그녀의 여사의 마차가 그들을 모두 집으로 데려갈 준비가 될 때까지 악기에 머물렀습니다.
[삽화]
제32장
[삽화]
엘리자베스는 다음날 아침 혼자 앉아 제인에게 편지를 쓰고 있었는데, 콜린스 부인과 마리아는 마을로 출장을 갔고, 문에서 울리는 종소리에 깜짝 놀랐다. 방문객이라는 확실한 신호였다. 마차 소리가 들리지 않았기 때문에 캐서린 부인일 가능성이 있다고 생각했다. 그런 걱정으로 반쯤 쓴 편지를 치우고 있었는데, 얄궂은 질문을 다 피하고 싶었을 때 문이 열리고, 놀랍게도 다아시 씨, 오직 다아시 씨만 방에 들어왔다.
그는 그녀가 혼자 있는 것을 보고 매우 놀란 듯했고, 모든 여인들이 안에 있다는 것을 알고 있었다고 말하며 자신의 방해에 대해 사과했다.
그들은 앉았고, 그녀가 로징스에 대해 물었을 때, 완전히 침묵 속으로 가라앉을 위험이 있는 듯했다. 그러므로 무언가를 생각하는 것이 절대적으로 필요했다. 그리고 이 긴급 상황에서 그녀가 허트포드셔에서 그를 마지막으로 본 _언제_였는지 기억하고, 그들이 서둘러 떠난 것에 대해 그가 무슨 말을 할지 궁금해서, 그녀는 다음과 같이 말했다.
"작년 11월에 당신들이 모두 네더필드를 얼마나 갑자기 떠났는지, 다르시 씨! 빙리 씨에게는 당신들이 그렇게 빨리 따라온 것을 보고 매우 기분 좋은 놀라움이었을 겁니다. 제 기억이 맞다면, 그는 바로 전날 떠났습니다. 당신이 런던을 떠났을 때 그와 그의 자매들은 건강했을 거라고 생각합니다."
"그렇습니다. 감사합니다."
그녀는 더 이상 다른 대답을 들을 수 없다는 것을 깨달았고, 잠시 머뭇거린 후 이렇게 덧붙였다.
"빙리 씨는 네더필드로 다시 돌아올 생각이 없다는 걸 이해한 것 같아요."
"그가 그렇게 말하는 것을 들어본 적은 없지만, 앞으로 그곳에서 보내는 시간은 거의 없을 가능성이 큽니다. 그는 친구가 많고, 친구와 약속이 계속 늘어나는 삶의 시기에 있습니다."
"그가 네더필드에서 별로 살 생각이 없다면, 그가 그 집을 완전히 포기하는 게 이웃을 위해 더 나을 겁니다. 그러면 우리가 그곳에 정착한 가족을 얻을 수도 있으니까요. 하지만 빙리 씨는 아마도 이웃의 편의를 위해 집을 가져간 게 아니라 자신의 편의를 위해 집을 가져갔을 겁니다. 우리는 그가 같은 원칙에 따라 집을 유지하거나 포기할 것으로 기대해야 합니다."
Darcy는 "적격 구매 제안이 들어오자마자 그가 그것을 포기한다면 놀랍지 않을 것"이라고 말했다.
엘리자베스는 대답하지 않았다. 그녀는 그의 친구에 대해 더 이상 이야기하는 것이 두려웠고, 말할 것이 더 없어서 이제는 주제를 찾는 수고를 그에게 맡기기로 결심했다.
그는 그 힌트를 받아들였고 곧 이렇게 말하기 시작했습니다. "이 집은 매우 편안한 것 같습니다. 캐서린 부인이 콜린스 씨가 처음 헌스포드에 왔을 때 이 집을 많이 꾸몄던 것 같습니다."
"나는 그녀가 그렇게 했다고 믿는다. 그리고 나는 그녀가 그보다 더 고마운 대상에게 친절을 베풀 수 없었을 것이라고 확신한다."
“콜린스 씨는 아내를 선택하는 데 매우 운이 좋은 듯합니다.”
"그렇습니다. 그의 친구들은 그를 받아들였거나, 만약 그랬다면 그를 행복하게 했을 몇 안 되는 현명한 여성 중 한 명을 만났다는 사실에 기뻐할 것입니다. 제 친구는 훌륭한 이해력을 가지고 있습니다. 하지만 그녀가 콜린스 씨와 결혼한 것을 그녀가 한 가장 현명한 일이라고 생각하지는 않습니다. 하지만 그녀는 완벽하게 행복해 보입니다. 그리고 신중하게 보면, 그것은 확실히 그녀에게 매우 잘 맞는 짝입니다."
"그녀는 자신의 가족과 친구들과 그렇게 가까운 곳에 정착하는 것이 매우 기쁠 것입니다."
"편안한 거리라고 부를까요? 거의 50마일이에요."
"그리고 50마일의 좋은 도로는 무엇입니까? 반나절도 채 안 되는 여정입니다. 네, 저는 그것을 매우 쉬운 거리라고 부릅니다."
"나는 결코 거리를 경기의 _장점_ 중 하나로 생각하지 말았어야 했어요." 엘리자베스가 외쳤다. "나는 결코 콜린스 부인이 그녀의 가족 _근처_에 정착했다고 말하지 말았어야 했어요."
"그것은 당신이 허트퍼드셔에 애착을 가지고 있다는 증거입니다. 롱본의 바로 그 동네를 넘어서는 모든 것은 멀리 보일 것입니다."
그가 말하자 엘리자베스는 일종의 미소를 지었고, 그녀는 그 미소를 이해했다고 생각했다. 그는 그녀가 제인과 네더필드를 생각하고 있다고 생각했을 것이다. 그녀는 대답하면서 얼굴을 붉혔다.
"나는 여성이 가족 근처에 정착해서는 안 된다는 말을 하려는 것이 아니다. 먼 곳과 가까운 곳은 상대적이어야 하며, 다양한 상황에 따라 달라진다. 여행 비용이 중요하지 않을 만큼 운이 좋다면, 거리는 나쁘지 않다. 하지만 _여기_는 그렇지 않다. 콜린스 부부는 편안한 수입을 가지고 있지만, 자주 여행할 수 있는 수입은 아니다. 그리고 나는 내 친구가 현재 거리의 _절반_도 안 되는 거리에서는 자신을 가족 _가까이_라고 부르지 않을 것이라고 확신한다."
Darcy 씨는 의자를 그녀 쪽으로 조금 끌어당기며 말했다. "당신은 그렇게 강한 지역적 애착을 가질 권리가 없습니다. 당신은 항상 Longbourn에 있었을 리가 없습니다."
엘리자베스는 놀란 표정을 지었다. 그 신사는 약간의 기분 변화를 경험했다. 그는 의자를 뒤로 젖히고, 테이블에서 신문을 꺼내서, 그것을 흘깃 보고, 더 차가운 목소리로 말했다.--
“켄트에 만족하시나요?”
그 나라에 대한 짧은 대화가 양쪽에서 차분하고 간결하게 이어졌고, 곧 샬럿과 그녀의 자매가 산책에서 돌아와서 끝났습니다. _tête-à-tête_는 그들을 놀라게 했습니다. Darcy 씨는 자신이 Bennet 양에게 침입하게 된 실수를 이야기했고, 아무에게도 별로 말하지 않고 몇 분 더 앉아 있다가 떠났습니다.
[삽화: “이모와 함께”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
"이게 무슨 뜻일까?" 샤를로트가 그가 떠나자마자 말했다. "사랑하는 엘리자, 그는 당신을 사랑하고 있는 모양이야. 그렇지 않으면 이런 익숙한 방식으로 우리를 찾아오지 않았을 거야."
그러나 엘리자베스가 그의 침묵에 대해 말했을 때, 샬럿의 바람에도 불구하고 그럴 가능성은 별로 없어 보였다. 그리고 여러 가지 추측 끝에, 그들은 마침내 그의 방문이 할 일을 찾는 데 어려움이 있어서일 것이라고 생각할 수 있었는데, 이는 연중 시기로 보아 그럴 가능성이 더 컸다. 모든 야외 스포츠가 끝났다. 문 안에는 캐서린 레이디, 책, 당구대가 있었지만, 신사들이 항상 문 안에 있을 수는 없었다. 그리고 사제관이 가깝거나, 그곳까지 걸어가는 것이 즐겁거나, 그곳에 사는 사람들이 있어서, 두 사촌은 거의 매일 그곳으로 걸어가는 이 기간에 유혹을 느꼈다. 그들은 아침의 여러 시간에 방문했는데, 때로는 따로, 때로는 함께, 때로는 이모와 함께 방문했다. 피츠윌리엄 대령이 그들과 어울리는 것을 좋아해서 온 것이 그들 모두에게 분명했고, 물론 그 설득은 그를 더욱 추천했다. 엘리자베스는 그와 함께 있는 것에 대한 자신의 만족감과 그의 분명한 존경심을 통해, 예전에 자신이 가장 좋아했던 조지 위컴을 떠올렸다. 둘을 비교해보니 피츠윌리엄 대령의 매너에는 그다지 매혹적인 부드러움이 없지만, 그가 가장 정보에 입각한 사고방식을 가지고 있을 것이라고 생각했다.
하지만 Darcy 씨가 목사관에 자주 온 이유는 이해하기가 더 어려웠다. 사교를 위한 것이 아니었을 것이다. 그는 종종 입을 열지 않고 10분 동안 앉아 있었고, 말을 할 때는 선택이라기보다는 필요성의 결과인 듯했다. 예의에 대한 희생이지, 자신에게는 즐거움이 아니었다. 그는 정말 활기차게 보이는 경우가 드물었다. Collins 부인은 그를 어떻게 생각해야 할지 몰랐다. Fitzwilliam 대령이 가끔 그의 어리석음을 비웃는 것은 그가 일반적으로 다르다는 것을 증명했는데, 그녀 자신의 지식으로는 알 수 없었다. 그녀는 이 변화가 사랑의 효과와 그 사랑의 대상이라고 믿고 싶었기 때문에, 친구 Eliza는 진지하게 그것을 알아내기 위해 노력했다. 그녀는 그들이 Rosings에 있을 때마다, 그리고 그가 Hunsford에 올 때마다 그를 지켜보았다. 하지만 별로 성공하지 못했다. 그는 확실히 그녀의 친구를 많이 바라보았지만, 그 표정의 표현은 논란의 여지가 있었다. 그것은 진지하고 꾸준한 시선이었지만, 그녀는 그 시선에 과연 많은 존경심이 담겨 있는지 종종 의심했고, 때로는 그저 정신이 없는 것처럼 보이기도 했습니다.
그녀는 엘리자베스에게 그가 자신을 편애할 가능성이 있다고 한두 번 말했지만, 엘리자베스는 항상 그 생각을 비웃었다. 콜린스 부인은 그 주제를 더 이상 꺼내서는 안 된다고 생각했다. 기대감을 키우다가 실망으로 끝날 수도 있었기 때문이다. 그녀의 의견으로는, 만약 그녀가 그를 자신의 힘 안에 둔다고 생각할 수만 있다면, 그녀의 친구에 대한 모든 싫어함이 사라질 것이라는 것은 의심할 여지가 없었다.
엘리자베스를 위한 그녀의 친절한 계획에서, 그녀는 때때로 그녀가 Fitzwilliam 대령과 결혼하도록 계획했습니다. 그는 비교할 수 없을 정도로 가장 상냥한 사람이었습니다. 그는 확실히 그녀를 존경했고, 그의 삶의 상황은 가장 적합했습니다. 그러나 이러한 이점을 상쇄하기 위해 Darcy 씨는 교회에서 상당한 후원을 받았고, 그의 사촌은 전혀 후원을 받을 수 없었습니다.
[그림 : “위를 바라보며”]
제33장
[삽화]
엘리자베스는 공원을 거닐다가 여러 번이나 예상치 못하게 다아시 씨를 만났다. 그녀는 그를 다른 사람이 데려오지 않은 곳으로 데려올 불운의 모든 엉뚱함을 느꼈다. 그리고 다시는 그런 일이 일어나지 않도록 처음에는 그곳이 그녀가 좋아하는 곳이라고 그에게 알려주었다. 그래서 두 번째로 그런 일이 일어날 수 있다는 것은 매우 이상했다! 하지만 일어났고, 세 번째에도 그랬다. 그것은 고의적인 악의나 자발적인 속죄처럼 보였다. 왜냐하면 이런 경우에는 그저 몇 가지 공식적인 질문과 어색한 침묵, 그리고 떠나는 것이 아니라, 그는 실제로 돌아서서 그녀와 함께 걷는 것이 필요하다고 생각했기 때문이다. 그는 많은 말을 하지 않았고, 그녀도 말하거나 듣는 데 신경을 쓰지 않았다. 하지만 세 번째 만남에서 그녀는 그가 헌스포드에 있는 것에 대한 그녀의 기쁨, 외딴 산책에 대한 그녀의 사랑, 콜린스 부부의 행복에 대한 그녀의 의견에 대해 이상하고 관련 없는 질문을 하고 있다는 것을 깨달았다. 그리고 로징스에 대해 말하면서, 그녀가 집을 완벽하게 이해하지 못했기 때문에, 그는 그녀가 켄트로 다시 들어올 때마다 그녀도 _거기_에_ 머물 것이라고 기대하는 듯했다. 그의 말은 그것을 암시하는 듯했다. 그는 피츠윌리엄 대령을 생각에 담고 있었을까? 그녀는 그가 무언가를 의미한다면, 그가 그 지역에서 일어날 수 있는 일에 대한 암시를 의미했을 것이라고 생각했다. 그녀는 약간 괴로워했고, 사제관 맞은편의 울타리에 있는 문에서 자신을 발견하게 되어 매우 기뻤다.
어느 날 그녀는 걸어가면서 제인의 마지막 편지를 다시 읽고, 제인이 기분 좋게 편지를 쓰지 않았다는 것을 증명하는 몇 구절을 되뇌고 있었습니다. 그런데 그녀는 다시 Darcy 씨에게 놀라기는커녕, 고개를 들어 보니 Fitzwilliam 대령이 그녀를 만나러 온 것이 보였습니다. 편지를 바로 치우고 억지로 미소를 지으며 그녀는 말했습니다.--
"당신이 이 길을 걸어온 적이 있다는 걸 전에는 몰랐어요."
"저는 매년 그렇듯이 공원을 둘러보고 있습니다." 그가 대답했습니다. "그리고 목사관 방문으로 마무리하려고 했습니다. 더 멀리 갈 건가요?"
"아니요, 잠깐 돌아섰어야 했어요."
그리고 그녀는 돌아서서 함께 목사관 쪽으로 걸어갔다.
“토요일에 켄트를 떠나시나요?” 그녀가 말했다.
"그렇습니다. Darcy가 다시 미루지 않는다면요. 하지만 저는 그의 처분에 달려 있습니다. 그는 원하는 대로 사업을 조정합니다."
"그리고 그 배열에서 자신을 기쁘게 할 수 없더라도, 그는 적어도 선택의 힘에 큰 즐거움을 느낍니다. 저는 Darcy 씨보다 자신이 좋아하는 것을 하는 힘을 더 즐기는 사람을 모릅니다."
"그는 자기 마음대로 하는 걸 아주 좋아해요." 피츠윌리엄 대령이 대답했다. "하지만 우리 모두 그렇죠. 다만 그가 다른 많은 사람들보다 더 나은 수단을 가지고 있을 뿐이에요. 그는 부자이고 다른 많은 사람들은 가난하기 때문이죠. 저는 감정적으로 말씀드립니다. 아시다시피, 어린 아들은 자기 부정과 의존에 익숙해져야 합니다."
"제 생각에 백작의 막내는 둘 다 거의 알 수 없습니다. 진지하게 말해서, 당신은 자기 부정과 의존에 대해 무엇을 알고 있습니까? 돈이 없어서 원하는 곳으로 가거나 마음에 드는 것을 구매하지 못한 적이 있습니까?"
"이것들은 가정의 문제입니다. 그리고 아마도 저는 그런 종류의 고난을 많이 겪었다고 말할 수는 없을 것입니다. 하지만 더 중요한 문제에서는 돈이 부족해서 고생할 수도 있습니다. 어린 아들은 원하는 곳에서 결혼할 수 없습니다."
"그들이 행운의 여성을 좋아하는 경우가 아니라면, 제 생각엔 그들이 종종 그렇게 한다고 봐요."
"우리의 지출 습관은 우리를 너무 의존적으로 만들고, 우리 계층에서 돈에 대한 관심 없이 결혼할 수 있는 사람은 많지 않습니다."
"이게," 엘리자베스가 생각했다. "나한테 주는 거야?" 그녀는 그 생각에 어리둥절해했지만, 정신을 차리고 활기찬 어조로 말했다. "그리고 백작의 막내아들의 가격은 보통 얼마지? 형이 매우 병약하지 않다면, 5만 파운드 이상은 요구하지 않을 거야."
그는 그녀에게 같은 스타일로 대답했고, 주제는 사라졌다. 그녀가 지나간 일에 영향을 받았다고 생각하게 만들지도 모르는 침묵을 깨기 위해, 그녀는 곧 말했다.--
"당신의 사촌이 주로 누군가를 자기에게 맡기기 위해 당신을 데려온 것 같습니다. 그가 그런 종류의 지속적인 편의를 확보하기 위해 결혼하지 않는 건 이상할 겁니다. 하지만 아마도 그의 누이도 지금은 그럴 겁니다. 그리고 그녀가 그의 전적인 보살핌을 받고 있으므로 그는 그녀에게 원하는 대로 할 수 있을 겁니다."
"아니요." 피츠윌리엄 대령이 말했다. "그건 그가 나와 나눠야 할 이점입니다. 저는 그와 함께 미스 다르시의 보호자가 되었습니다."
"그렇습니까? 그리고 당신은 어떤 보호자가 됩니까? 당신의 책임은 당신에게 많은 문제를 일으킵니까? 그녀의 나이에 어린 아가씨들은 다루기 어려울 때가 있습니다. 그리고 그녀가 진정한 Darcy 정신을 가지고 있다면, 그녀는 자신의 방식대로 하고 싶어할 것입니다."
그녀가 말하는 동안, 그녀는 그가 그녀를 진지하게 바라보는 것을 보았습니다. 그리고 그가 왜 미스 다르시가 그들에게 불안감을 줄 가능성이 있다고 생각하는지 즉시 그녀에게 묻는 방식은 그녀가 어떻게든 진실에 꽤 가까이 다가갔다는 것을 확신시켰습니다. 그녀는 직접 대답했습니다.--
"겁먹을 필요 없어요. 그녀 때문에 해를 입었다는 얘기는 들어본 적이 없어요. 그리고 감히 말하자면 그녀는 세상에서 가장 다루기 쉬운 동물 중 하나예요. 그녀는 내가 아는 몇몇 여인들, 허스트 부인과 빙리 양에게 아주 인기가 많아요. 당신이 그들을 안다고 하는 말을 들은 것 같아요."
"저는 그들을 조금 알고 있습니다. 그들의 형은 친절하고 신사적인 사람입니다. 그는 Darcy의 절친한 친구입니다."
"오, 맞아요." 엘리자베스가 냉정하게 말했다. "다아시 씨는 빙리 씨에게 이례적으로 친절하시고, 그를 엄청나게 잘 돌봐주셔요."
"그를 돌봐주세요! 네, 저는 Darcy가 그가 가장 돌봄을 필요로 할 때 그를 돌봐준다고 정말 믿습니다. 그가 여기까지 오는 동안 저에게 한 말을 보면, Bingley가 그에게 많은 빚을 졌다고 생각할 이유가 있습니다. 하지만 저는 Bingley가 그 사람이라고 생각할 권리가 없기 때문에 그의 용서를 구해야 합니다. 그것은 모두 추측일 뿐입니다."
"무슨 말씀이신가요?"
"그건 Darcy가 당연히 널리 알려지기를 바라지 않는 상황이었어요. 그 여인의 가족에게 알려지면 불쾌한 일이 될 테니까요."
"내가 그것을 언급하지 않을 것이라고 확신할 수도 있습니다."
"그리고 내가 그것이 빙리라고 생각할 만한 이유가 별로 없다는 것을 기억하세요. 그가 나에게 한 말은 단지 이것이었습니다. 그는 최근에 친구를 매우 경솔한 결혼 생활의 불편으로부터 구했다고 자화자찬했지만, 이름이나 다른 세부 사항은 언급하지 않았습니다. 그리고 나는 그가 그런 종류의 곤경에 처할 만한 젊은이라고 믿었고, 그들이 지난 여름 내내 함께 지냈다는 것을 알았기 때문에 그가 빙리라고 의심했을 뿐입니다."
"다르시 씨가 이 간섭에 대한 이유를 말씀하셨나요?"
"저는 그 여인에 대한 매우 강력한 반대가 있다는 것을 알았습니다."
"그럼 그는 그들을 분리하기 위해 어떤 기술을 사용했나요?"
"그는 자신의 예술에 대해 나에게 말하지 않았어요." 피츠윌리엄이 미소를 지으며 말했다. "그는 내가 지금 당신에게 말한 것을 나에게 말했을 뿐이에요."
엘리자베스는 대답하지 않고 계속 걸으며, 그녀의 마음은 분노로 부풀어 올랐다. 그녀를 잠시 지켜본 후, 피츠윌리엄은 왜 그렇게 생각이 깊은지 물었다.
"당신이 나에게 말씀하신 것을 생각하고 있어요." 그녀가 말했다. "당신 사촌의 행동은 내 감정에 맞지 않아요. 왜 그가 판사가 되어야 하나요?"
"당신은 오히려 그의 간섭을 공식적이라고 부르고 싶은가요?"
"저는 Darcy 씨가 친구의 성향이 적절한지 판단할 권리가 무엇인지 모르겠습니다. 또한, 왜 그가 자신의 판단에 따라 그 친구가 행복할 방식을 결정하고 지시해야 했는지도 모르겠습니다. 하지만," 그녀는 자신을 떠올리며 말을 이었습니다. "우리는 세부 사항을 전혀 모르기 때문에 그를 비난하는 것은 공정하지 않습니다. 그 사건에 많은 애정이 있었다고 가정해서는 안 됩니다."
"그것은 부자연스러운 추측이 아닙니다." 피츠윌리엄이 말했다. "하지만 그것은 내 사촌의 승리에 대한 명예를 매우 슬프게 떨어뜨리는 것입니다."
이것은 농담조로 한 말이었지만, 그녀에게는 다아시 씨의 모습 그대로 보였기에, 그녀는 대답을 믿을 수 없었고 , 그래서 갑자기 대화를 바꾸어 사제관에 도착할 때까지 별 의미 없는 이야기를 나누었다. 그곳에서, 방문객이 떠나자마자, 그녀는 자신의 방에 틀어박혀서, 자신이 들은 모든 것을 중단 없이 생각할 수 있었다. 그녀가 연결된 사람들 외에 다른 사람을 의미할 수는 없었다. 다아시 씨가 그토록 무한한 영향력을 행사할 수 있는 두 남자가 세상에 존재할 수는 없었다. 그가 빙리 씨와 제인을 갈라놓기 위해 취한 조치에 관여했다는 것은 의심할 여지가 없었다. 하지만 그녀는 항상 빙리 씨의 주된 의도와 배치에 기인했다. 그러나 그의 허영심이 그를 오도하지 않았다면, _그_는_ 제인이 겪었고 지금도 겪고 있는 모든 일의 원인이었다. 그의 오만함과 변덕이 원인이었다. 그는 세상에서 가장 다정하고 관대한 마음을 가진 사람의 행복에 대한 모든 희망을 잠시 동안 망쳐 놓았고, 그가 얼마나 오래 지속되는 악을 행했는지 아무도 말할 수 없었다.
"그녀에 대한 매우 강력한 반대가 있었습니다." 피츠윌리엄 대령의 말이다. 그리고 그 강력한 반대가 있었던 것은 아마도 그녀의 삼촌 중 한 명은 시골 변호사였고, 다른 한 명은 런던에서 사업을 하고 있었기 때문일 것이다.
"제인 자신에게는" 그녀가 외쳤다. "이의가 있을 리가 없지. 그녀가 아무리 사랑스럽고 선하더라도! 그녀의 이해력은 뛰어나고, 정신은 향상되었고, 매너는 매혹적이야. 아버지에 대해서도 반대할 만한 것이 없어. 아버지는 약간 특이하긴 하지만, Darcy 씨 자신이 멸시할 필요가 없는 능력을 가지고 있고, 아마도 그가 결코 도달하지 못할 존경심을 가지고 있어." 사실, 그녀는 어머니를 생각했을 때, 그녀의 자신감은 약간 흔들렸다. 하지만 그녀는 _거기_에 대한 어떤 이의도 Darcy 씨에게는 실질적인 무게가 있다는 것을 허용하지 않았다. 그녀는 그의 자존심이 친구의 관계에서 중요성이 부족해서 그들의 감각이 부족해서보다 더 큰 상처를 입을 것이라고 확신했다. 그리고 그녀는 마침내 그가 부분적으로는 이런 최악의 종류의 자존심에 지배당했고, 부분적으로는 Bingley 씨를 여동생으로 두고 싶어서 그렇게 했다는 것을 확실히 알았다.
그 주제로 인해 흥분과 눈물이 나자 두통이 생겼고, 저녁 무렵에는 더욱 심해져서 Darcy 씨를 만나고 싶지 않은 마음에 사촌들이 차를 마시러 온 Rosings에 가지 않기로 결심했습니다. Collins 부인은 그녀가 정말 몸이 좋지 않다는 것을 알고는 그녀에게 가라고 재촉하지 않았고, 남편이 그녀를 재촉하는 것을 최대한 막았습니다. 하지만 Collins 씨는 Catherine 부인이 그녀가 집에 있는 것을 오히려 불쾌하게 여길까봐 걱정하는 것을 숨길 수 없었습니다.
[삽화]
제34장
[삽화]
그들이 떠난 후, 엘리자베스는 마치 다아시 씨에게 최대한 화가 나려는 듯, 제인이 켄트에 있는 동안 그녀에게 쓴 모든 편지를 조사하기로 했습니다. 편지에는 실제적인 불평이 없었고, 과거의 사건을 되살리는 내용도, 현재의 고통에 대한 이야기도 없었습니다. 하지만 모든 편지에서, 그리고 거의 모든 줄에서 그녀의 스타일을 특징짓는 데 사용되었던 쾌활함이 부족했고, 마음이 편안하고 모든 사람에게 친절하게 대하는 평온함에서 비롯된 것이어서 거의 흐려지지 않았습니다. 엘리자베스는 불안함을 전달하는 모든 문장을 알아차렸고, 첫 번째 훑어보기에는 거의 받지 못했던 관심을 보였습니다. 다아시 씨가 자신이 가한 불행에 대해 부끄럽게 자랑하는 모습은 그녀에게 여동생의 고통을 더 예민하게 느끼게 했습니다. 그가 로징스를 방문하는 것이 모레에 끝날 것이라는 생각은 어느 정도 위안이 되었고, 2주일도 채 안 되어 그녀 자신이 제인을 다시 만나서, 애정 어린 말로 제인의 기분을 회복하는 데 기여할 수 있을 것이라는 생각은 더 큰 위안이 되었다.
그녀는 달시가 켄트를 떠날 때 그의 사촌이 그와 함께 간다는 사실을 떠올렸다. 하지만 피츠윌리엄 대령은 달시가 떠날 생각이 전혀 없다는 것을 분명히 했고, 그가 아무리 기분 좋게 생각해 주더라도 그녀는 그에 대해 불행하게 생각할 생각은 없었다.
이 지점을 정하는 동안 그녀는 문 벨 소리에 갑자기 깨어났다. 그리고 그녀의 기분은 한때 늦은 저녁에 전화를 걸어왔고, 지금은 특별히 그녀를 물으러 올지도 모르는 피츠윌리엄 대령 자신이라는 생각에 약간 흔들렸다. 하지만 이 생각은 곧 사라졌고, 그녀의 기분은 매우 다르게 영향을 받았는데, 그녀는 완전히 놀랍게도 Darcy 씨가 방으로 들어오는 것을 보았다. 그는 서둘러 그녀의 건강에 대해 즉시 물어보기 시작했고, 그녀가 나아졌다는 말을 듣고 싶어서 온 것이라고 생각했다. 그녀는 차갑고 정중하게 대답했다. 그는 잠시 앉았다가 일어나 방을 돌아다녔다. 엘리자베스는 놀랐지만 아무 말도 하지 않았다. 몇 분간 침묵한 후, 그는 흥분한 태도로 그녀에게 다가와서 이렇게 말했다.
"나는 헛되이 투쟁했습니다. 그럴 수 없습니다. 내 감정은 억압되지 않을 것입니다. 당신은 내가 당신을 얼마나 열렬히 존경하고 사랑하는지 말하도록 허락해야 합니다."
엘리자베스의 놀라움은 표현할 수 없을 정도였다. 그녀는 응시하고, 얼굴을 붉히고, 의심하며, 침묵했다. 그는 이것이 충분한 격려라고 여겼고, 그가 그녀를 위해 느꼈던 모든 것과 오랫동안 느꼈던 모든 것을 즉시 고백했다. 그는 잘 말했다. 하지만 마음의 감정 외에도 자세히 설명해야 할 감정이 있었고, 그는 애정에 대한 주제보다 자존심에 대해 더 웅변적이지 않았다. 그녀의 열등감, 그것이 굴욕이라는 것, 판단이 항상 성향에 반대해 온 가족적 장애물에 대한 그의 감각은 그가 상처를 입히고 있는 결과에 당연한 것처럼 보이는 따뜻한 분위기로 언급되었지만, 그의 소송을 추천할 가능성은 매우 낮았다.
그녀는 깊이 뿌리박힌 싫어함에도 불구하고, 그런 남자의 애정에 대한 칭찬에 무감각할 수 없었고, 그녀의 의도는 순간도 바뀌지 않았지만, 처음에는 그가 받게 될 고통에 대해 미안했습니다. 그의 다음 말에 분노가 일어나기 전까지, 그녀는 분노에 모든 연민을 잃었습니다. 그러나 그녀는 그가 해야 할 때 인내심을 가지고 그에게 대답하기 위해 자신을 가다듬으려고 노력했습니다. 그는 그녀에게 모든 노력에도 불구하고 극복할 수 없다고 생각했던 그 애착의 힘을 표현하면서 결론을 내렸고, 그녀가 그의 손을 받아들임으로써 지금 그것이 보상될 것이라는 희망을 표현했습니다. 그가 이렇게 말하자 그녀는 그가 호의적인 대답을 할 것이라는 것을 쉽게 알 수 있었습니다. 그는 불안과 근심에 대해 _말했지만_, 그의 얼굴은 진정한 안정감을 표현했습니다. 그런 상황은 더욱 악화될 뿐이었습니다. 그가 말을 멈추자 그녀의 뺨에 얼굴이 붉어졌고 그녀는 말했습니다.--
"이런 경우, 제 생각에는, 아무리 불평등하게 보답을 받더라도, 공언한 감정에 대한 의무감을 표현하는 것이 확립된 방식입니다. 의무감을 느끼는 것은 당연하고, 제가 감사함을 _느낄_ 수 있다면, 지금 당장 감사드리고 싶습니다. 하지만 저는 그럴 수 없습니다. 저는 당신의 좋은 평판을 원한 적이 없고, 당신은 분명히 그것을 매우 마지못해 주었습니다. 저는 누군가에게 고통을 안겨드려 죄송합니다. 그러나 그것은 매우 무의식적으로 행해졌고, 저는 그것이 짧은 기간 동안 지속되기를 바랍니다. 당신이 오랫동안 당신의 존경을 인정하지 못하게 막았다고 말하는 감정은 이 설명 이후에 그것을 극복하는 데 거의 어려움이 없을 것입니다."
난로대에 기대어 서서 그녀의 얼굴을 응시하고 있던 Darcy 씨는 그녀의 말을 놀라움 못지않게 원망하는 마음으로 받아들인 듯했다. 그의 안색은 분노로 창백해졌고, 그의 정신의 혼란은 모든 모습에서 드러났다. 그는 침착함을 보이려고 애썼고, 자신이 침착함을 얻었다고 믿을 때까지 입을 열지 않았다. 그 멈춤은 Elizabeth의 감정에 끔찍했다. 마침내 그는 억지로 침착함을 유지한 목소리로 말했다.
"그리고 이것이 내가 기대하는 모든 답변입니다! 아마도 나는 예의를 갖추려는 노력도 없이 왜 이렇게 거절당했는지 알고 싶을 것입니다. 하지만 그것은 별로 중요하지 않습니다."
"내가 물어보는 게 낫겠어요." 그녀가 대답했다. "왜 당신은 나를 모욕하고 모욕하려는 분명한 의도를 가지고, 당신의 의지에 반하여, 당신의 이성에 반하여, 심지어 당신의 성격에 반하여 나를 좋아한다고 말했나요? 내가 _무례하다면_ 무례함에 대한 변명이 아니었나요? 하지만 저는 다른 도발이 있어요. 당신도 알다시피요. 제 감정이 당신에게 불리하게 결정되지 않았거나, 무관심했거나, 심지어 호의적이었다면, 당신은 어떤 고려 사항이 저를 유혹하여 가장 사랑하는 자매의 행복을 영원히 파괴하는 수단이 된 그 남자를 받아들이게 할 것이라고 생각하세요?"
그녀가 이 말을 하자마자 Darcy 씨는 얼굴을 바꾸었다. 그러나 그 감정은 짧았고, 그는 그녀가 계속 말하는 동안 그녀를 방해하려고 하지 않고 경청했다.
"나는 당신을 나쁘게 생각할 만한 모든 이유가 있습니다. 어떤 동기도 당신이 _거기서_ 행한 부당하고 관대한 부분을 변명할 수 없습니다. 당신은 감히, 당신은 당신이 그들을 갈라놓는 유일한 수단이 아니더라도 주요 수단이었다는 것을 부인할 수 없습니다. 하나는 변덕스럽고 불안정해서 세상의 비난을 받고, 다른 하나는 실망스러운 희망 때문에 조롱을 받고, 둘 다 가장 극심한 비참함에 빠지게 했습니다."
그녀는 잠시 멈추었고, 그가 전혀 후회의 감정에 흔들리지 않는 태도로 듣고 있다는 것을 조금도 분노하지 않고 보았습니다. 그는 심지어 그녀를 억지로 믿지 못하는 미소를 지으며 바라보기까지 했습니다.
"당신이 그것을 했다는 것을 부인할 수 있나요?" 그녀가 반복했습니다.
그는 침착함을 가장하고 이렇게 대답했습니다. "나는 내 친구를 당신 자매에게서 떼어놓기 위해 내 힘을 다했다는 것을 부인하고 싶지 않고, 내 성공을 기뻐합니다. 나는 _그_에게 나 자신보다 더 친절했습니다."
엘리자베스는 이러한 예의 바른 태도를 알아차리는 듯한 모습은 싫었지만, 그 의미는 밖으로 드러나지 않았고 그녀를 달래는 데에도 도움이 되지 않았습니다.
"하지만 이 일 때문에 내가 싫어하는 것은 아닙니다." 그녀가 말을 이었습니다. "이 일이 일어나기 훨씬 전부터 당신에 대한 내 의견은 이미 정해졌습니다. 당신의 성격은 몇 달 전 위컴 씨로부터 받은 독백에서 드러났습니다. 이 주제에 대해 당신은 무슨 말을 할 수 있습니까? 여기서 당신은 어떤 상상의 우정 행위로 자신을 변호할 수 있습니까? 아니면 여기서 다른 사람들에게 어떤 허위 진술을 강요할 수 있습니까?"
"당신은 그 신사의 관심사에 열렬한 관심을 가지고 있군요." 달시는 덜 차분한 어조로, 그리고 더욱 고조된 표정으로 말했다.
"그의 불행이 무엇인지 아는 사람이라면 그에게 관심을 갖는 데 도움을 줄 수 있을까요?"
"그의 불행은!" Darcy가 경멸조로 반복했다. "그렇다, 그의 불행은 정말 컸다."
"그리고 당신의 가혹함에 대하여," 엘리자베스가 활기차게 외쳤다. "당신은 그를 현재의 빈곤 상태로 만들었습니다. 비교적 빈곤한 상태로요. 당신은 그를 위해 고안된 것으로 알아야 할 이점을 숨겼습니다. 당신은 그의 인생에서 가장 좋은 시절을 그의 공로와 마찬가지로 그에게 마땅한 독립을 박탈했습니다. 당신은 이 모든 일을 했습니다! 그런데도 당신은 그의 불행에 대한 언급을 경멸과 조롱으로 대할 수 있습니다."
"그리고 이게," Darcy가 방을 가로질러 재빠르게 걸어가면서 소리쳤다. "당신이 나에 대해 내린 의견이에요! 이게 당신이 나를 평가하는 기준이에요! 이렇게 자세히 설명해 주셔서 감사합니다. 이런 계산에 따르면 제 잘못은 정말 심각해요! 하지만," 그는 걸음을 멈추고 그녀를 향해 돌아서며 덧붙였다. "제가 오랫동안 진지한 계획을 세우지 못하게 막았던 꼼수에 대해 솔직하게 고백해서 당신의 자존심이 상하지 않았다면, 이런 범죄는 간과되었을지도 몰라요. 제가 더 꼼꼼한 방침으로 제 투쟁을 감추고, 제가 무조건적이고 순수한 성향에 의해, 이성, 성찰, 모든 것에 의해 움직인다고 당신에게 아첨했다면, 이런 씁쓸한 비난은 억누를 수 있었을지도 몰라요. 하지만 저는 모든 종류의 변장을 싫어해요. 제가 전한 감정도 부끄럽지 않아요. 그것들은 자연스럽고 정당했어요. 내가 당신의 열등한 관계에서 기뻐할 것이라고 기대할 수 있나요?--나보다 훨씬 낮은 삶의 조건을 가진 관계의 희망에 대해 스스로를 축하할 수 있을까요?"
엘리자베스는 자신이 점점 더 화가 나는 것을 느꼈다. 그러나 그녀는 최대한 침착하게 말하려고 노력했다.
"당신이 선언한 방식이 나에게 영향을 미쳤다고 생각한다면, 그것은 착각입니다, Darcy 씨. 당신이 더 신사적인 방식으로 행동했다면 당신을 거부했을 때 느꼈을 수 있는 걱정을 덜어준 것일 뿐입니다."
그녀는 그가 이 말에 놀라는 것을 보았습니다. 하지만 그는 아무 말도 하지 않았고, 그녀는 계속해서 말했습니다.
"당신은 어떤 가능한 방법으로도 나에게 손을 내밀어 나를 유혹하여 받아들이게 할 수 없었을 것입니다."
다시 한번 그의 놀라움은 분명했다. 그는 그녀를 믿을 수 없다는 표정과 굴욕감이 뒤섞인 표정으로 바라보았다. 그녀는 계속해서 말했다.
"처음부터, 당신과 처음 알게 된 순간부터, 당신의 거만함, 자만심, 그리고 다른 사람의 감정에 대한 이기적인 경멸을 확신하게 만든 당신의 매너는 비난의 토대를 형성했고, 그 위에 이어지는 사건들은 흔들리지 않는 혐오감을 쌓았습니다. 당신을 알기 한 달 전에 저는 당신이 세상에서 제가 결혼하도록 설득될 수 있는 마지막 남자라고 느꼈습니다."
"당신은 충분히 말씀하셨습니다, 부인. 저는 당신의 감정을 완벽하게 이해합니다. 그리고 이제 제 감정이 어땠는지 부끄러울 뿐입니다. 당신의 시간을 너무 많이 빼앗은 것을 용서해 주시고, 당신의 건강과 행복을 기원합니다."
그리고 그는 이 말을 하고 급히 방을 나갔고, 엘리자베스는 그가 다음 순간 현관문을 열고 집을 나가는 것을 들었다. 그녀의 마음의 격동은 이제 고통스러울 정도로 컸다. 그녀는 자신을 지탱하는 방법을 몰랐고, 실제로 약해져서 앉아서 30분 동안 울었다. 그녀는 지나간 일을 떠올리며 놀라움을 금치 못했고, 그것을 되새길 때마다 더 커졌다. 그녀가 Darcy 씨로부터 결혼 제안을 받았다는 것! 그가 그렇게 많은 달 동안 그녀를 사랑했다는 것! 친구가 그녀의 자매와 결혼하는 것을 막았던 모든 반대에도 불구하고 그녀와 결혼하기를 원할 정도로 그녀를 사랑했다는 것, 그리고 적어도 자신의 경우에 똑같이 강하게 나타났을 것이라는 것은 거의 믿을 수 없는 일이었다! 무의식적으로 그렇게 강한 애정을 불러일으킨 것은 기뻤다. 그러나 그의 오만함, 그의 혐오스러운 오만함, 제인에게 한 일에 대한 그의 뻔뻔스러운 고백, 정당화할 수 없었음에도 불구하고 인정한 용서할 수 없는 확신, 그리고 위컴 씨를 언급한 무감각한 태도, 그가 부인하려고 하지 않았던 그의 잔인함은 그의 애정에 대한 고려로 인해 잠시 생겨났던 연민을 곧 압도했습니다.
그녀는 계속해서 몹시 불안한 생각에 잠겨 있었는데, 캐서린 부인의 마차 소리가 들리자 샤를로트의 관찰에 부응하기에는 자신이 얼마나 부족한지 느껴져 그녀를 재빨리 자기 방으로 데려갔다.
[삽화:
“자신을 부르는 소리를 듣고”
제35장
[삽화]
엘리자베스는 다음날 아침 눈을 감았던 것과 같은 생각과 명상으로 깨어났다. 그녀는 아직 일어난 일에 대한 놀라움에서 회복할 수 없었다. 다른 것을 생각할 수 없었고, 완전히 일에 지쳐 아침 식사 후 곧 공기와 운동을 즐기기로 결심했다. 그녀는 곧장 그녀가 가장 좋아하는 산책로로 향하고 있었는데, Darcy 씨가 가끔 거기에 오던 기억이 그녀를 멈추게 했고, 공원에 들어가는 대신, 유료 도로에서 더 멀리 이어지는 길로 향했다. 공원 울타리는 여전히 한쪽 경계였고, 그녀는 곧 문 중 하나를 지나 땅으로 들어갔다.
그 골목길을 두세 번 걸어간 후, 그녀는 아침의 기분 좋은 기분에 문에 멈춰서 공원을 들여다보고 싶은 유혹을 받았습니다. 그녀가 켄트에서 보낸 5주는 시골에 큰 변화를 가져왔고, 매일 이른 나무의 푸르름이 더해졌습니다. 그녀는 계속 걸어가려고 했을 때, 공원 가장자리에 있는 숲 속에서 한 신사를 잠깐 보았습니다. 그는 그쪽으로 움직이고 있었습니다. 그녀는 그것이 Darcy 씨일까봐 두려워서 바로 뒤로 물러섰습니다. 하지만 앞서 온 사람이 그녀를 볼 만큼 가까이 왔고, 열의에 차서 앞으로 나서서 그녀의 이름을 불렀습니다. 그녀는 돌아섰지만, Darcy 씨라는 것을 증명하는 목소리로 자신을 부르는 것을 듣고, 그녀는 다시 문 쪽으로 움직였습니다. 그때쯤 그는 문에 도착했습니다. 그녀는 본능적으로 받은 편지를 내밀고 거만하고 침착한 표정으로 말했습니다. "저는 당신을 만나고 싶어서 얼마 동안 숲 속을 걷고 있었습니다. "그 편지를 읽어주시겠어요?" 그러고 나서 가볍게 인사하고는 다시 농장으로 돌아갔고, 곧 시야에서 사라졌습니다.
엘리자베스는 기쁨을 기대하지는 않았지만, 가장 강한 호기심으로 편지를 열었고, 점점 더 커지는 놀라움 속에서, 아주 가까이서 쓴 편지지 두 장이 들어 있는 봉투를 보았습니다. 봉투 자체도 마찬가지로 가득 차 있었습니다. 그녀는 길을 따라 가다가 봉투를 꺼냈습니다. 그것은 오전 8시에 로징스에서 보낸 것으로, 다음과 같습니다.
"이 편지를 받고, 어젯밤에 당신이 역겹게 여겼던 감정이나 제안을 반복하는 내용이 담겨 있지 않을까 걱정하지 마십시오. 저는 당신을 괴롭히거나, 두 분의 행복을 위해 너무 빨리 잊을 수 없는 소원을 이야기함으로써 제 자신을 낮추려는 의도 없이 이 편지를 씁니다. 그리고 이 편지를 쓰고 읽는 데 드는 노력은 제 성격이 그것을 쓰고 읽어야 한다고 요구하지 않았다면 아껴야 했을 것입니다. 따라서 제가 당신의 주의를 요구하는 것을 용서해 주십시오. 당신의 감정이 마지못해 그것을 줄 것이라는 것을 알고 있지만, 저는 당신의 정의에 그것을 요구합니다.
"당신은 어젯밤에 나에게 매우 다른 성격의 두 가지 범죄를, 그리고 결코 동등한 규모로 볼 수 없는 범죄를 제기했습니다. 첫 번째는, 두 사람의 감정과는 상관없이, 저는 빙리 씨를 당신 자매에게서 떼어놓았고, 다른 하나는, 여러 가지 주장과 명예와 인간성에 반하여, 위컴 씨의 즉각적인 번영을 파괴하고 전망을 망쳤다는 것입니다. 고의적이고 방탕하게, 제 젊은 시절의 동반자, 제 아버지의 인정받는 총애를 버린 것은, 우리의 후원 외에는 거의 의존하지 않았고, 우리의 후원을 기대하도록 자란 젊은이는, 몇 주 만에 애정이 커질 수 있는 두 젊은이를 이별하는 것과는 비교할 수 없는 타락입니다. 하지만 어젯밤에 각 상황에 대해 그렇게 관대하게 주어진 그 비난의 심각성으로 보아, 앞으로 제 행동과 동기에 대한 다음 설명을 읽으면 안전할 것이라고 희망합니다. 내가 설명해야 할 내용에서 당신의 감정을 불쾌하게 할 수 있는 감정을 말할 수밖에 없다면, 나는 미안하다고만 말할 수 있을 뿐입니다. 그 필요성은 따라야 하며, 더 이상 사과하는 것은 터무니없는 일입니다. 저는 하트퍼드셔에 오래 있지 않아서 다른 사람들과 마찬가지로 빙리가 당신의 언니를 시골의 다른 젊은 여성보다 더 좋아한다는 것을 보았습니다. 하지만 네더필드에서 무도회가 열리는 저녁에야 그가 진지한 애정을 느낀다는 것을 알았습니다. 저는 그가 사랑에 빠진 것을 종종 보았습니다. 그 무도회에서 당신과 춤을 출 영광을 얻었을 때, 윌리엄 루카스 경의 우연한 정보를 통해 빙리가 당신 언니에게 주의를 기울인 것이 그들의 결혼에 대한 일반적인 기대를 불러일으켰다는 것을 처음 알게 되었습니다. 그는 그것을 확실한 사건으로 말했고, 시간만 결정될 수 있다고 말했습니다. 그 순간부터 저는 제 친구의 행동을 주의 깊게 관찰했습니다. 그리고 나는 그가 베넷 양에 대해 보이는 편애가 내가 그에게서 본 적이 없는 것을 넘어선다는 것을 알 수 있었습니다. 나는 또한 당신의 여동생을 보았습니다. 그녀의 표정과 매너는 예전처럼 개방적이고, 쾌활하고, 매력적이었지만, 특별한 배려의 징후는 없었습니다. 그리고 나는 그날 저녁의 면밀한 조사에서 그녀가 그의 관심을 기쁘게 받아들였지만, 감정에 참여함으로써 초대하지는 않았다는 것을 확신했습니다. _당신_이 여기서 착각하지 않았다면, _나는_ 착각했을 것입니다. 당신의 여동생에 대한 당신의 우월한 지식은 후자의 가능성을 만들어낼 것입니다. 만약 그렇다면, 만약 내가 그런 착각에 빠져 그녀에게 고통을 가했다면, 당신의 분노는 비이성적이지 않았습니다. 그러나 나는 당신 여동생의 표정과 태도의 평온함이 아무리 그녀의 기질이 상냥하더라도 그녀의 마음은 쉽게 감동받지 않을 것이라는 확신을 가장 예리한 관찰자에게 줄 수 있는 것이라고 주장하는 것을 주저하지 않을 것입니다.내가 그녀가 무관심하다고 믿고 싶었던 것은 확실하다. 하지만 내 조사와 결정은 보통 내 희망이나 두려움에 영향을 받지 않는다고 감히 말하고 싶다. 내가 그녀가 무관심하다고 믿는 것은 내가 원해서가 아니었다. 나는 공정한 확신으로 믿었고, 이성적으로 원했던 것만큼 진실했다. 결혼에 대한 내 반대는 어젯밤에 내 경우를 제쳐두기 위해 극도의 열정이 필요했다고 인정한 것에 불과하지 않았다. 관계의 부족은 나에게만큼 내 친구에게 큰 악이 될 수 없었다. 하지만 다른 혐오의 원인도 있었다. 여전히 존재하고 두 경우 모두 동등한 정도로 존재했지만, 나는 바로 눈앞에 있지 않았기 때문에 잊으려고 노력했다. 이러한 원인들은 간략하게라도 말해야 한다. 당신 어머니 가문의 처지는 이의를 제기할 만한 것이기는 했지만, 당신 어머니, 당신의 세 여동생, 심지어 가끔은 당신 아버지까지도 자주, 거의 일률적으로 저질렀던 예의범절의 전적인 부족에 비하면 아무것도 아니었습니다.--실례합니다--당신을 화나게 해서 죄송합니다. 하지만 당신이 가장 가까운 친척들의 결함에 대해 걱정하고, 그들을 이렇게 소개하는 데 불쾌해하는 가운데, 당신이 그런 비난을 피하도록 스스로를 처신한 것이 당신과 당신의 큰 언니에게 일반적으로 주어지는 칭찬이자 두 사람의 감각과 기질에 대한 명예로운 일이라는 것을 생각하면 위안이 될 것입니다. 나는 다만 그날 저녁에 있었던 일로 인해 모든 당사자에 대한 내 의견이 확고해졌고, 전에 내 친구를 내가 가장 불행한 관계라고 생각했던 것에서 보호하도록 이끌 수 있었던 모든 동기가 고조되었다고만 말씀드리겠습니다. 그는 다음 날 네더필드를 떠나 런던으로 갔는데, 당신도 기억하시겠지만, 곧 돌아올 계획이었습니다. 내가 행동한 부분을 지금 설명해야겠다. 그의 자매들의 불안은 나의 불안과 똑같이 촉발되었다. 우리의 감정의 일치는 곧 드러났다. 그리고 그들의 형제를 떼어놓는 데 시간을 허비할 수 없다는 것을 똑같이 깨달은 우리는 곧 그와 런던에서 바로 합류하기로 결심했다. 그에 따라 우리는 갔다. 그리고 나는 친구에게 그러한 선택의 확실한 악을 지적하는 일을 기꺼이 했다. 나는 그것들을 진지하게 설명하고 강요했다. 그러나 이러한 항의가 그의 결심을 비틀거리거나 지연시켰을지라도, 나는 그것이 궁극적으로 결혼을 막았을 것이라고 생각하지 않는다. 내가 주저하지 않고 준, 당신 자매의 무관심에 대한 확신이 없었다면 말이다. 그는 전에 그녀가 진심으로, 아니 동등한 배려로 그의 애정을 돌려줄 것이라고 믿었었다. 그러나 빙리는 매우 자연스러운 겸손함을 가지고 있으며, 자신의 판단보다 나의 판단에 더 많이 의존한다. 그러므로 그가 자신을 속였다는 것을 그에게 확신시키는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 그 확신이 주어졌을 때, 허트퍼드셔로 돌아가지 않도록 그를 설득하는 일은 거의 순식간에 이루어진 일이 아니었습니다. 저는 그렇게 많은 일을 한 것에 대해 스스로를 비난할 수 없습니다.내 행동에서, 이 모든 일에서, 만족스럽게 생각하지 않는 부분이 한 가지 있습니다. 그것은 내가 그에게 당신의 여동생이 마을에 있다는 것을 숨길 만큼 교묘한 수단을 취했다는 것입니다. 빙리 양에게 알려진 것처럼 저도 그것을 알고 있었습니다. 그러나 그녀의 오빠는 아직도 그것을 모르고 있습니다. 그들이 나쁜 결과 없이 만났을 가능성이 있습니다. 그러나 그의 관심은 그가 그녀를 위험 없이 볼 만큼 충분히 사라지지 않은 것처럼 보였습니다. 아마도 이러한 은폐, 이러한 변장은 나에게 적합하지 않았을 것입니다. 그러나 그것은 행해졌고, 최선을 위해 행해졌습니다. 이 주제에 대해 더 말할 것이 없고, 다른 변명을 할 것도 없습니다. 내가 당신 여동생의 감정을 상하게 했다면, 그것은 자신도 모르는 사이에 행해진 것입니다. 그리고 나를 지배했던 동기가 당신에게는 당연히 불충분하게 보일지 몰라도, 나는 아직 그것을 비난하는 법을 배우지 못했습니다.--위컴 씨를 해쳤다는 다른, 더 무거운 비난과 관련하여, 나는 그의 가족과의 모든 관계를 당신 앞에 제시함으로써 그것을 반박할 수 있습니다. 그가 _특히_ 나에게 비난한 것에 대해서는 저는 모릅니다. 그러나 내가 말할 내용의 진실성에 대해서는 의심할 여지 없이 진실한 증인을 한 명 이상 소환할 수 있습니다. 위컴 씨는 매우 존경받는 사람의 아들로, 그는 수년 동안 펨버리의 모든 재산을 관리했고, 그의 신탁을 이행하는 데 있어서의 좋은 행실은 자연스럽게 내 아버지가 그에게 봉사하도록 이끌었습니다. 그리고 그의 대자였던 조지 위컴에게는 그의 친절이 후하게 베풀어졌습니다. 내 아버지는 학교에서 그를 지원했고, 나중에는 케임브리지에서도 지원했습니다. 가장 중요한 지원은 그의 아버지가 아내의 사치로 항상 가난했기 때문에 그에게 신사 교육을 제공할 수 없었을 것이기 때문입니다. 아버지는 이 젊은이의 사교를 좋아했을 뿐만 아니라, 그의 매너는 항상 매력적이었고, 그에 대한 최고의 평가를 내리셨으며, 교회가 그의 직업이 되어 그를 부양하고자 하는 의도를 가지고 계셨습니다. 저는 그를 매우 다른 방식으로 생각하기 시작한 지 여러 해가 지났습니다. 그가 가장 친한 친구에게 알리지 않으려고 조심했던 사악한 성향과 원칙의 부족은 자신과 거의 같은 나이의 젊은이가 관찰하지 않을 수 없었고, 그가 방심한 순간에 그를 볼 기회가 있었지만, Darcy 씨는 그럴 수 없었습니다. 여기서 다시 한 번 당신에게 고통을 줄 것입니다. 어느 정도인지는 당신만이 알 수 있을 것입니다. 그러나 Wickham 씨가 어떤 감정을 만들어냈든, 그 감정의 본질에 대한 의심이 그의 진짜 성격을 밝히는 것을 막을 수는 없습니다. 그것은 또 다른 동기를 더합니다. 저의 훌륭한 아버지는 약 5년 전에 돌아가셨습니다. 그리고 위컴 씨에 대한 그의 애착은 마지막까지 매우 확고해서, 그는 유언장에서 그의 직업이 허락하는 최선의 방식으로 그의 진급을 촉진하라고 특별히 권고했고, 명령을 받는다면, 그것이 공석이 되자마자 귀중한 가족 생계를 그에게 물려주기를 바랐습니다. 또한 1,000파운드의 유산이 있었습니다.그의 친아버지는 내 아버지보다 오래 살지 못했고, 이 사건으로부터 반년 후 위컴 씨는 편지를 보내어, 마침내 명령을 받지 않기로 결심했다고 알려주었고, 승진 대신 더 즉각적인 금전적 이점을 기대하는 것이 비합리적이라고 생각하지 않기를 바란다고 했습니다. 그는 법률을 공부할 의향이 있다고 덧붙였고, 1,000파운드의 이자는 그 일에 매우 부족한 지원이 될 것이라는 것을 알고 있어야 합니다. 나는 그가 진심이라고 믿기보다는 오히려 바랐지만, 어쨌든 그의 제안에 동의할 준비가 완벽하게 되어 있었습니다. 나는 위컴 씨가 성직자가 되어서는 안 된다는 것을 알았습니다. 그래서 문제는 곧 해결되었습니다. 그는 교회에서 도움을 받을 수 있는 상황이 된다면 모든 지원을 포기하고, 그 대가로 3,000파운드를 수락했습니다. 우리 사이의 모든 관계는 이제 사라진 것 같았습니다. 나는 그를 펨버리로 초대하거나 마을에서 그의 사교 모임을 받아들이는 것이 너무 싫었습니다. 그는 주로 마을에서 살았다고 생각하지만, 그가 법을 공부한 것은 단지 흉내일 뿐이었습니다. 그리고 이제 모든 제약에서 벗어난 그의 삶은 게으르고 낭비하는 삶이었습니다. 약 3년 동안 나는 그에 대해 거의 듣지 못했습니다. 그러나 그를 위해 계획된 살아있는 사람들의 책임자가 죽자 그는 다시 편지를 보내서 소개를 요청했습니다. 그는 그의 상황이 매우 나쁘다고 확신했고, 나는 그것을 믿는 데 어려움이 없었습니다. 그는 법을 공부하는 것이 매우 무익하다고 생각했고, 이제 내가 그를 문제의 살아있는 사람들에게 소개한다면 성직을 받겠다고 확고히 결심했습니다. 그는 내가 부양할 다른 사람이 없다는 것을 잘 알고 있었고, 존경하는 아버지의 의도를 잊을 수 없었기 때문에 의심의 여지가 거의 없을 것이라고 믿었습니다. 당신은 내가 이 간청을 따르기를 거부하거나 그것이 반복되는 것을 거부하는 것을 거의 비난하지 않을 것입니다. 그의 분노는 그의 처지의 괴로움에 비례했고, 그는 의심할 여지 없이 다른 사람들에게 나를 욕할 때나 나 자신을 비난할 때나 마찬가지로 격렬했을 것입니다. 이 기간 이후로, 아는 척하는 모습은 사라졌습니다. 그가 어떻게 살았는지는 모릅니다. 하지만 작년 여름에 그는 다시 매우 고통스럽게 내 주의를 끌었습니다. 이제 저는 잊고 싶은 상황을 언급해야 하며, 현재보다 덜한 의무가 있어서는 어떤 인간에게도 공개할 수 없습니다. 이렇게 말씀드렸으니, 저는 당신의 비밀을 의심치 않습니다. 저보다 열 살 이상 어린 제 여동생은 어머니의 조카인 피츠윌리엄 대령과 저에게 맡겨졌습니다. 약 1년 전에 그녀는 학교에서 데려가져가 런던에 그녀를 위한 학교를 세웠습니다. 작년 여름에는 학교를 주재하는 여인과 함께 램스게이트로 갔습니다. 그리고 위컴 씨도 거기에 갔는데, 의심할 여지 없이 의도적으로 그렇게 했습니다. 그와 영 부인 사이에 이전에 아는 사이가 있었던 것으로 밝혀졌는데, 우리는 그녀의 성격 때문에 매우 불행하게도 속았고 그녀의 묵인과 도움으로 그는 지금까지 조지아나에게 자신을 추천했습니다.그녀의 애정 어린 마음은 어린 시절에 그가 그녀에게 베푼 친절에 대한 강한 인상을 간직하고 있었고, 그녀는 자신이 사랑에 빠졌다고 믿고 도망가기로 동의했습니다. 그녀는 그때 열다섯 살이었고, 그게 그녀의 변명일 것입니다. 그녀의 무모함을 말한 후에, 나는 기꺼이 그것을 그녀 덕분에 알게 되었다고 덧붙입니다. 나는 도망가기로 한 날이나 이틀 전에 예기치 않게 그들과 합류했습니다. 그러자 조지아나는 그녀가 거의 아버지처럼 존경하던 형제를 슬프게 하고 화나게 하는 생각을 지지할 수 없어서 모든 것을 나에게 인정했습니다. 당신은 내가 무엇을 느꼈고 어떻게 행동했는지 상상할 수 있을 것입니다. 여동생의 신용과 감정을 고려해서 대중에게 드러나는 것을 막았습니다. 하지만 나는 위컴 씨에게 편지를 썼고, 그는 즉시 그곳을 떠났고, 영 부인은 물론 그녀의 책임에서 벗어났습니다. 위컴 씨의 가장 큰 목표는 의심할 여지 없이 내 여동생의 재산이었습니다. 그것은 3만 파운드입니다. 하지만 나는 그가 나에게 복수할 수 있다는 희망이 강력한 동기였을 것이라고 생각하지 않을 수 없습니다. 그의 복수는 실제로 완벽했을 것입니다. 부인, 이것은 우리가 함께 관여했던 모든 사건에 대한 충실한 서술입니다. 그리고 당신이 그것을 거짓이라고 절대적으로 거부하지 않는다면, 당신은 앞으로 위컴 씨에 대한 잔인함에서 나를 무죄로 판결할 것입니다. 그가 어떤 방식으로, 어떤 형태의 거짓으로 당신에게 강요했는지는 모릅니다. 하지만 당신이 이전에 모든 것에 대해 무지했던 것처럼 그의 성공은 아마도 놀랄 일이 아닐 것입니다. 탐지는 당신의 힘에 있을 수 없고, 의심은 확실히 당신의 성향에 있을 수 없습니다. 당신은 아마도 이 모든 것이 어젯밤에 당신에게 말해지지 않은 이유를 궁금해할 것입니다. 하지만 저는 그때 무엇이 ​​밝혀질 수 있고 밝혀져야 하는지 알 만큼 제 자신을 충분히 통제하지 못했습니다. 여기에 관련된 모든 것의 진실을 위해, 저는 우리의 가까운 관계와 끊임없는 친밀함, 그리고 더욱이 제 아버지의 유언 집행자 중 한 명으로서 이러한 거래의 모든 세부 사항을 피할 수 없이 알고 있었던 피츠윌리엄 대령의 증언에 더욱 호소할 수 있습니다. 만약 당신이 _나_를_ 싫어해서 _내_ 주장이 무가치하다면, 같은 이유로 당신이 내 사촌에게 털어놓는 것을 막을 수 없을 것입니다. 그리고 그와 상의할 가능성이 있다면, 나는 오늘 아침 당신 손에 이 편지를 건네줄 기회를 찾으려고 노력할 것입니다. 다만, 신이 당신을 축복하시기를 바랍니다.그는 즉시 그 자리를 떠났고, 영 부인은 물론 그녀의 책임에서 벗어났습니다. 위컴 씨의 가장 큰 목표는 의심할 여지 없이 제 여동생의 재산, 즉 3만 파운드였습니다. 하지만 저는 그가 저에게 복수할 수 있다는 희망이 강력한 동기였을 것이라고 생각하지 않을 수 없습니다. 그의 복수는 실제로 완벽했을 것입니다. 부인, 이것은 우리가 함께 관여했던 모든 사건에 대한 충실한 이야기입니다. 그리고 당신이 그것을 거짓이라고 절대적으로 거부하지 않는다면, 당신은 앞으로 위컴 씨에 대한 잔인함에서 저를 무죄로 판결할 것입니다. 그가 어떤 방식으로, 어떤 형태의 거짓으로 당신에게 강요했는지는 모릅니다. 하지만 그의 성공은 당신이 이전에 모든 것에 대해 무지했던 것처럼 아마도 놀랄 일이 아닐 것입니다. 발각은 당신의 힘에 있을 수 없고, 의심은 확실히 당신의 성향에 있을 수 없습니다. 당신은 아마도 어젯밤에 이 모든 것을 당신에게 말하지 않은 이유가 궁금할 것입니다. 하지만 저는 그때 제 자신을 충분히 통제하지 못해 무엇이 밝혀질 수 있고 밝혀져야 하는지 알지 못했습니다. 여기에 언급된 모든 것의 진실성을 위해, 나는 특히 Fitzwilliam 대령의 증언에 호소할 수 있습니다. 그는 우리의 가까운 관계와 끊임없는 친밀함, 그리고 더욱이 아버지의 유언 집행자 중 한 사람으로서 이러한 거래의 모든 세부 사항을 피할 수 없이 알고 있었습니다. 당신이 _나_를_ 싫어해서 _내_ 주장이 무가치해진다면, 같은 이유로 당신은 내 사촌에게 털어놓는 것을 막을 수 없습니다. 그리고 그와 상의할 가능성이 있다면, 나는 오늘 아침 당신의 손에 이 편지를 전달할 기회를 찾으려고 노력할 것입니다. 나는 다만, 신이 당신을 축복하기를 바랍니다.그는 즉시 그 자리를 떠났고, 영 부인은 물론 그녀의 책임에서 벗어났습니다. 위컴 씨의 가장 큰 목표는 의심할 여지 없이 제 여동생의 재산, 즉 3만 파운드였습니다. 하지만 저는 그가 저에게 복수할 수 있다는 희망이 강력한 동기였을 것이라고 생각하지 않을 수 없습니다. 그의 복수는 실제로 완벽했을 것입니다. 부인, 이것은 우리가 함께 관여했던 모든 사건에 대한 충실한 이야기입니다. 그리고 당신이 그것을 거짓이라고 절대적으로 거부하지 않는다면, 당신은 앞으로 위컴 씨에 대한 잔인함에서 저를 무죄로 판결할 것입니다. 그가 어떤 방식으로, 어떤 형태의 거짓으로 당신에게 강요했는지는 모릅니다. 하지만 그의 성공은 당신이 이전에 모든 것에 대해 무지했던 것처럼 아마도 놀랄 일이 아닐 것입니다. 발각은 당신의 힘에 있을 수 없고, 의심은 확실히 당신의 성향에 있을 수 없습니다. 당신은 아마도 어젯밤에 이 모든 것을 당신에게 말하지 않은 이유가 궁금할 것입니다. 하지만 저는 그때 제 자신을 충분히 통제하지 못해 무엇이 밝혀질 수 있고 밝혀져야 하는지 알지 못했습니다. 여기에 언급된 모든 것의 진실성을 위해, 나는 특히 Fitzwilliam 대령의 증언에 호소할 수 있습니다. 그는 우리의 가까운 관계와 끊임없는 친밀함, 그리고 더욱이 아버지의 유언 집행자 중 한 사람으로서 이러한 거래의 모든 세부 사항을 피할 수 없이 알고 있었습니다. 당신이 _나_를_ 싫어해서 _내_ 주장이 무가치해진다면, 같은 이유로 당신은 내 사촌에게 털어놓는 것을 막을 수 없습니다. 그리고 그와 상의할 가능성이 있다면, 나는 오늘 아침 당신의 손에 이 편지를 전달할 기회를 찾으려고 노력할 것입니다. 나는 다만, 신이 당신을 축복하기를 바랍니다.같은 이유로 당신이 내 사촌에게 털어놓는 것을 막을 수는 없습니다. 그리고 그와 상의할 가능성이 있다면, 나는 오늘 아침 당신 손에 이 편지를 건네줄 기회를 찾으려고 노력할 것입니다. 다만, 신이 당신을 축복하시기를 기원합니다.같은 이유로 당신이 내 사촌에게 털어놓는 것을 막을 수는 없습니다. 그리고 그와 상의할 가능성이 있다면, 나는 오늘 아침 당신 손에 이 편지를 건네줄 기회를 찾으려고 노력할 것입니다. 다만, 신이 당신을 축복하시기를 기원합니다.
“피츠윌리엄 달시.”
[삽화]
제36장
[삽화]
엘리자베스는 Darcy 씨가 편지를 주었을 때, 그 안에 그의 제안을 갱신하는 내용이 들어 있을 거라 기대하지 않았습니다. 그녀는 그 내용에 대해 전혀 기대하지 않았습니다. 하지만 편지가 그런 내용이었기 때문에, 그녀가 얼마나 열심히 그 내용을 읽었고, 얼마나 상반된 감정을 불러일으켰을지 짐작할 수 있습니다. 그녀가 편지를 읽으면서 느낀 감정은 거의 정의할 수 없었습니다. 그녀는 처음에 그가 사과할 힘이 있다고 믿는다는 것을 놀랍게도 깨달았습니다. 그리고 그는 부끄러움에 대한 정당한 감정으로 감출 수 없는 설명이 없을 것이라고 굳게 확신했습니다. 그가 할 수 있는 모든 말에 강한 편견을 가지고, 그녀는 Netherfield에서 일어난 일에 대한 그의 설명을 시작했습니다. 그녀는 이해력을 거의 잃지 않은 열의로 읽었고, 다음 문장이 무슨 뜻일지 알 수 없어서 눈앞에 있는 문장의 의미에 주의를 기울일 수 없었습니다. 그녀는 여동생의 무감각에 대한 그의 믿음이 거짓이라고 즉시 결심했습니다. 그리고 그의 진짜 이야기, 경기에 대한 최악의 반대는 그녀를 너무 화나게 만들어서 그를 공정하게 대하고 싶은 마음도 들지 않았다. 그는 그녀를 만족시킨 자신의 행동에 대해 후회하지 않았다. 그의 스타일은 회개하는 것이 아니라 거만했다. 그것은 모두 오만함과 무례함이었다.
하지만 이 주제가 위컴 씨에 대한 그의 설명으로 이어졌을 때, 그녀가 좀 더 명확한 주의로 사건에 대한 이야기를 읽었을 때, 만약 사실이라면 그의 가치에 대한 소중한 모든 의견을 뒤집어엎을 것이고, 그의 자신의 역사와 놀라울 정도로 밀접한 관련이 있을 것이다. 그녀의 감정은 더욱 예민하게 고통스러웠고 정의하기 어려웠다. 놀라움, 불안, 심지어 공포가 그녀를 억압했다. 그녀는 그것을 완전히 믿지 않기를 바랐고, 반복해서 "이건 거짓이야! 이럴 수 없어! 이건 가장 엄청난 거짓이야!"라고 외쳤다. 그리고 그녀는 마지막 한두 페이지에 대해서는 거의 알지 못했지만, 편지를 다 읽었을 때, 그녀는 그것을 신경 쓰지 않을 것이고, 다시는 보지 않을 것이라고 항의하며 서둘러 치웠다.
이런 혼란스러운 마음 상태에서, 아무것에도 의지할 수 없는 생각으로 그녀는 계속 걸었다. 하지만 안 되었다. 반 분 만에 편지가 다시 펼쳐졌다. 그녀는 할 수 있는 한 자신을 가다듬으며 위컴과 관련된 모든 것을 다시 한번 창피하게 읽기 시작했고, 모든 문장의 의미를 조사할 만큼 자신을 명령했다. 펨버리 가족과의 관계에 대한 그의 이야기는 그가 직접 말한 것과 똑같았다. 그리고 고인이 된 달시 씨의 친절은, 그녀가 전에는 그 정도를 알지 못했지만, 그의 말과도 잘 일치했다. 지금까지 각각의 낭송은 서로를 확증했다. 하지만 그녀가 유언장을 읽었을 때, 그 차이는 엄청났다. 위컴이 살아 있는 사람에 대해 한 말은 그녀의 기억 속에 생생했다. 그리고 그녀가 그의 말을 떠올렸을 때, 한쪽이나 다른 쪽에 엄청난 이중성이 있다는 것을 느끼지 않을 수 없었고, 잠시 동안 그녀는 자신의 바람이 틀리지 않았다고 스스로를 아첨했다. 하지만 위컴이 살아있는 사람들에게 모든 주장을 포기하고 대신 3천 파운드라는 상당한 금액을 받았다는 내용을 주의 깊게 읽고 또 읽었을 때, 그녀는 다시 주저할 수밖에 없었다. 그녀는 편지를 내려놓고, 공평하게 모든 상황을 평가하고, 각 진술의 가능성을 숙고했지만, 별 성과가 없었다. 양측 모두 주장일 뿐이었다. 다시 그녀는 계속 읽었다. 하지만 모든 줄마다 그녀가 어떤 계략도 미스터 다르시의 행동을 악명 이하로 만들 수 없다고 믿었던 그 사건이 그를 전반적으로 완전히 무죄로 만들 수밖에 없는 방향으로 전개될 수 있다는 것이 더욱 분명하게 증명되었다.
그는 위컴 씨에게 책임을 묻기 위해 주저하지 않고 한 사치와 전반적인 방탕함은 그녀를 몹시 놀라게 했다. 더욱이 그녀는 그것이 부당하다는 증거를 제시할 수 없었다. 그녀는 그가 ----주 민병대에 들어가기 전까지는 그에 대해 들어본 적이 없었다. 그는 우연히 마을에서 그를 만난 젊은이의 설득에 따라 그 민병대에 들어갔고, 그 젊은이는 그곳에서 다시 약간의 친분을 쌓았다. 그의 이전 생활 방식에 대해서는 하트퍼드셔에서 그가 말한 것 외에는 알려진 것이 없었다.
[삽화:
“마을에서 우연히 만나다”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
자신. 그의 진짜 성격에 대해, 그녀가 정보를 얻을 수 있었다면, 그녀는 결코 알아보고 싶은 마음을 느끼지 못했을 것이다. 그의 얼굴, 목소리, 그리고 매너는 그가 모든 미덕을 소유하고 있다는 것을 즉시 보여주었다. 그녀는 그를 Darcy 씨의 공격으로부터 구해 줄 수 있는 어떤 선함의 사례, 어떤 뛰어난 정직성이나 자비심의 특성을 기억해내려고 노력했다. 아니면 적어도 미덕의 우세로, 그녀가 Darcy 씨가 수년간 지속된 게으름과 악덕이라고 묘사한 것을 분류하려고 노력할 우연한 실수를 속죄하려고 노력했다. 하지만 그런 기억은 그녀에게 도움이 되지 않았다. 그녀는 모든 매력적인 태도와 말투로 그를 즉시 눈앞에서 볼 수 있었지만, 이웃 사람들의 일반적인 찬사와 그의 사회적 능력으로 인해 그가 그 식당에서 얻은 존경보다 더 실질적인 좋은 점은 기억해낼 수 없었다. 이 지점에서 상당한 시간을 멈춘 후, 그녀는 다시 한 번 읽기를 계속했다. 하지만, 아아! 미스 다르시에 대한 그의 의도에 대한 이어지는 이야기는 전날 아침 피츠윌리엄 대령과 그녀 사이에서 오간 일로 어느 정도 확인되었고, 마침내 그녀는 모든 세부 사항의 진실을 알아보기 위해 피츠윌리엄 대령에게 의뢰되었다. 그녀는 이전에 피츠윌리엄 대령에게서 사촌의 모든 일에 대한 그의 긴밀한 관심에 대한 정보를 받았고, 그녀의 성격에 대해 의심할 이유가 없었다. 한때 그녀는 그에게 신청하기로 거의 결심했지만, 신청의 어색함으로 인해 그 아이디어는 저지되었고, 결국 사촌의 확증을 확신하지 못했다면 다르시 씨가 그런 제안을 결코 감행하지 않았을 것이라는 확신으로 완전히 사라졌다.
그녀는 필립스 씨네에서 첫날 저녁에 위컴과 그녀 사이에 오간 대화를 모두 완벽하게 기억하고 있었다. 그의 표정 중 많은 부분이 그녀의 기억 속에 여전히 생생했다. 그녀는 _지금_ 낯선 사람에게 그런 대화를 나누는 것이 부적절하다는 것을 깨달았고, 이전에는 그것을 놓쳤을지 궁금했다. 그녀는 그가 한 것처럼 자신을 내세우는 것이 얼마나 무례한지, 그리고 그의 직업과 그의 행동이 일치하지 않는 것을 알았다. 그녀는 그가 달시 씨를 보는 것을 두려워하지 않는다고 자랑했던 것을 기억했다. 달시 씨가 나라를 떠날지 몰라도 _그는_ 자신의 입장을 고수해야 한다고. 하지만 그는 바로 다음 주에 열리는 네더필드 무도회를 피했다. 그녀는 또한 네더필드 가족이 나라를 떠날 때까지 그가 자신의 이야기를 다른 사람에게 말하지 않았다는 것을 기억했다. 하지만 그들이 떠난 후에는 모든 곳에서 그 이야기가 논의되었다. 그는 그때 달시 씨의 성격을 떨어뜨리는 데 아무런 주저함도, 아무런 꼼수도 없었지만, 아버지에 대한 존경심이 항상 아들을 폭로하는 것을 막을 것이라고 그녀에게 확신시켰다.
이제 그가 관여하는 모든 것이 얼마나 다르게 보입니까!미스 킹에 대한 그의 관심은 이제 순전히 증오스럽게 용병적인 견해의 결과였습니다.그리고 그녀의 재산의 평범함은 더 이상 그의 소원의 온건함이 아니라 무엇이든 움켜쥐려는 그의 열망을 증명했습니다.그녀에 대한 그의 행동은 이제 견딜만한 동기가 없었을 것입니다.그는 그녀의 재산과 관련하여 속았거나 그녀가 가장 부주의하게 보였다고 믿는 선호도를 장려함으로써 자신의 허영심을 만족시키고 있었을 것입니다.그에게 유리한 모든 잔여 투쟁은 점점 더 약해졌습니다. 그리고 Darcy 씨를 더욱 정당화하기 위해, 그녀는 Jane이 질문했을 때 Bingley 씨가 오래 전에 이 사건에 대한 자신의 흠 없음을 주장했던 것을 인정할 수밖에 없었습니다.그의 태도가 거만하고 혐오스러웠지만, 그녀는 그들이 아는 동안-최근에 그들을 많이 모으고 그의 행동에 대해 일종의 친밀감을 주었던-그가 원칙이 없거나 불의하다는 것을 드러내는 어떤 것도 본 적이 없었습니다.그의 불경스럽거나 부도덕한 습관에 대해 말하는 어떤 것도 보지 못했습니다.그의 친척들 사이에서는 그가 존경받고 가치 있게 여겨졌습니다.심지어 Wickham조차도 그를 형제로서 인정했고, 그녀는 그가 여동생에 대해 매우 애정 어린 말을 하는 것을 종종 들어서 그가 어느 정도 상냥한 감정을 가질 수 있음을 증명했습니다.그의 행동이 Wickham이 묘사한 대로였다면 모든 올바른 것에 대한 그토록 심각한 침해는 세상에 감출 수 없었을 것입니다. 그리고 그런 능력을 가진 사람과 빙리 씨와 같은 친절한 사람 사이의 우정은 이해할 수 없었습니다.
그녀는 자신이 완전히 부끄러워졌다. Darcy나 Wickham에 대해 생각할 때마다 그녀는 자신이 맹목적이고 편파적이며 편견이 있고 어리석다고 느꼈다.
"내가 얼마나 비열하게 행동했는가!" 그녀가 소리쳤다. "내가, 내 분별력을 자랑스러워했던 나! 내가, 내 능력을 소중히 여겼던 나! 내가 종종 내 자매의 관대한 솔직함을 멸시했고, 쓸데없고 비난받지 않는 불신으로 내 허영심을 만족시켰던 나. 이 발견은 얼마나 굴욕적인가! 하지만, 얼마나 굴욕적인가! 내가 사랑에 빠졌다면, 나는 이보다 더 비참하게 눈멀었을 수 없었을 것이다. 하지만 허영심이 나의 어리석음이었다. 사랑이 아니라. 나는 한쪽을 선호하는 데 기뻐했고, 다른 한쪽을 소홀히 하는 데 불쾌감을 느꼈고, 우리가 처음 알게 된 때부터 편견과 무지를 추구했고, 어느 쪽이든 이성을 몰아냈다. 지금까지 나는 나 자신을 결코 알지 못했다."
그녀 자신에게서 제인에게, 제인에서 빙리에게, 그녀의 생각은 곧 그녀의 기억에 Mr. Darcy의 설명이 _거기서_ 매우 불충분해 보였다는 것을 가져다주는 한 줄로 이어졌다. 그리고 그녀는 그것을 다시 읽었다. 두 번째 읽어보니 그 효과는 크게 달랐다. 그녀는 어떻게 한 번은 그의 주장에 대한 신뢰를 부인할 수 있었을까? 다른 한 번은 그녀가 의무적으로 주어야 했던 것을 말이다. 그는 자신이 그녀의 여동생의 애정을 전혀 의심하지 않는다고 선언했다. 그리고 그녀는 샬럿의 의견이 항상 어땠는지 기억하지 않을 수 없었다. 그녀는 또한 그가 제인을 묘사한 것의 정당성을 부인할 수 없었다. 그녀는 제인의 감정이 열렬하기는 했지만 거의 드러나지 않았고, 그녀의 태도와 매너에는 항상 안주하는 마음이 있었고, 큰 감수성과 결합되는 경우가 많지 않았다고 느꼈다.
그녀가 편지에서 그녀의 가족이 언급된 부분에 이르렀을 때, 그토록 부끄럽지만 마땅한 비난의 어조로, 그녀의 부끄러움은 심각했다. 그녀에게는 그 비난의 정당성이 너무나 강렬하게 다가와서 부인할 수 없었다. 그리고 그가 특별히 언급한 상황, 즉 네더필드 무도회에서 지나갔고, 그의 첫 번째 비난을 모두 확증했다는 상황은 그녀의 마음보다 그의 마음에 더 강한 인상을 남길 수 없었다.
그녀와 그녀의 자매에 대한 칭찬은 느껴지지 않은 것이 아니었다. 그것은 그녀를 달래 주었지만, 그녀의 가족의 나머지가 그렇게 자기에게 끌려온 경멸에 대해서는 그녀를 위로할 수 없었다. 그리고 그녀는 제인의 실망이 사실 그녀의 가장 가까운 친척들의 소행이며, 그러한 부적절한 행동으로 인해 두 사람의 신용이 얼마나 크게 손상되었는지를 반영한다고 생각하면서, 그녀는 이전에 경험했던 어떤 것보다 더 우울함을 느꼈다.
두 시간 동안 골목길을 헤매며 온갖 생각을 하고, 사건을 재고하고, 가능성을 판단하고, 갑작스럽고 중요한 변화에 최선을 다해 적응한 끝에, 그녀는 피로와 오랜 부재를 떠올리며 마침내 집으로 돌아갔다. 그녀는 평소처럼 쾌활하게 보이고 싶어 했고, 대화에 부적합하다고 생각되는 생각은 억누르기로 결심하고 집으로 들어갔다.
그녀는 즉시 로징스에서 온 두 신사가 그녀가 없는 동안 각자 찾아왔다는 말을 들었다. 다르시 씨는 몇 분 동안만 휴가를 가기 위해 찾아왔고, 피츠윌리엄 대령은 적어도 한 시간 동안 그들과 함께 앉아 그녀가 돌아오기를 바랐으며, 그녀를 찾을 때까지 그녀를 따라가기로 거의 결심했다고 말했다. 엘리자베스는 그를 그리워하는 것에 대해 걱정하는 척만 할 수 있었다. 그녀는 정말로 그것을 기뻐했다. 피츠윌리엄 대령은 더 이상 대상이 아니었다. 그녀는 오직 자신의 편지에 대해서만 생각할 수 있었다.
[삽화:
“그의 이별 인사” ]
제37장
[삽화]
두 신사는 다음날 아침 로징스를 떠났고, 콜린스 씨는 롯지 근처에서 기다리며 그들에게 작별 인사를 했고, 그들이 매우 건강해 보이고, 로징스에서 최근에 겪었던 우울한 장면 이후에 예상할 수 있는 만큼 견딜 만한 기분으로 나타났다는 기쁜 소식을 집으로 가져왔습니다. 그는 로징스에게 서둘러 캐서린 여사와 그녀의 딸을 위로했고, 돌아와서 매우 만족스러워하며, 그녀가 너무 지쳐서 그들과 함께 저녁을 먹고 싶어한다는 내용의 전갈을 가져왔습니다.
엘리자베스는 캐서린 여사를 볼 때마다, 만약 그녀가 선택했다면, 지금쯤은 미래의 조카로 소개되었을 것이라는 생각이 들었습니다. 또한 미소를 지으며, 여사님의 분노가 어땠을지 생각할 수도 없었습니다. "그녀는 무슨 말을 했을까? 그녀는 어떻게 행동했을까?" 그녀가 스스로를 즐겁게 하는 질문들이었습니다.
첫 번째 주제는 로징스 파티의 감소였다. "확실히 말씀드리지만, 저는 그것을 매우 느낍니다." 캐서린 부인이 말했다. "아무도 저만큼 친구를 잃는 것을 느끼지 못할 거라고 생각합니다. 하지만 저는 이 젊은이들에게 특별히 애착을 느낍니다. 그리고 그들이 저에게 매우 애착을 가지고 있다는 것을 압니다! 그들은 떠나는 것을 지나치게 후회했습니다! 하지만 그들은 항상 그렇습니다. 사랑하는 대령은 마침내 그의 기분을 참을 만하게 회복했지만, 다르시는 그것을 가장 예민하게 느낀 듯했습니다. 작년보다 더 그랬던 것 같습니다. 로징스에 대한 그의 애착은 확실히 커졌습니다."
콜린스 씨는 여기에 칭찬과 암시를 던졌고, 어머니와 딸은 친절하게 미소를 지었다.
캐서린 부인은 저녁 식사 후에 베넷 양이 기분이 나빠 보인다고 말했습니다. 그러자 그녀 자신도 곧 다시 집에 돌아가고 싶지 않은 것이 아니냐고 물었습니다.
"하지만 만약 그렇다면, 당신은 어머니께 편지를 써서 조금 더 머물러 달라고 간청해야 합니다. 콜린스 부인은 당신의 동행을 매우 기뻐하실 겁니다. 확신합니다."
"귀하의 친절한 초대에 매우 감사드립니다." 엘리자베스가 대답했다. "하지만 수락할 힘이 없습니다. 다음 주 토요일에 도시에 가야 합니다."
"그렇게 하면, 당신은 여기 온 지 겨우 6주가 될 겁니다. 저는 당신이 2개월을 머물 것으로 예상했습니다. 당신이 오기 전에 콜린스 부인에게 그렇게 말씀드렸습니다. 당신이 그렇게 빨리 갈 이유는 없습니다. 베넷 부인은 분명히 당신을 2주 더 살 수 있게 해 줄 것입니다."
"하지만 아버지는 못해요. 지난주에 편지를 써서 제 귀환을 재촉하셨어요."
[삽화:
“도슨”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
"아, 물론 당신 아버지는 당신 어머니가 할 수 있다면 당신을 살려줄 수도 있을 겁니다. 딸은 아버지에게 그렇게 중요한 존재가 아닙니다. 그리고 당신이 한 달 더 머무른다면, 저는 당신들 중 한 명을 런던까지 데려갈 수 있을 겁니다. 저는 6월 초에 일주일 동안 거기에 갈 예정이거든요. 도슨이 바루슈 박스에 반대하지 않으니, 당신들 중 한 명을 태울 수 있는 자리가 아주 충분할 겁니다. 그리고 날씨가 시원하다면, 당신들 둘 다 데려가는 데 반대하지 않을 겁니다. 당신들 둘 다 키가 크지 않으니까요."
"당신은 모두 친절하시네요, 부인; 하지만 저는 우리가 원래 계획을 따라야 한다고 믿습니다."
캐서린 부인은 포기한 듯했다. "콜린스 부인, 그들과 함께 하인을 보내야 합니다. 제가 항상 제 생각을 말하는 걸 아시잖아요. 두 젊은 여성이 혼자 우편으로 여행하는 건 견딜 수 없어요. 매우 부적절한 짓이에요. 누군가를 보내야 합니다. 저는 그런 일을 세상에서 가장 싫어해요. 젊은 여성은 항상 그들의 상황에 맞게 적절하게 보호받고 보살핌을 받아야 합니다. 제 조카 조지아나가 작년 여름에 램스게이트에 갔을 때, 저는 그녀에게 두 명의 남자 하인을 데려가도록 했습니다. 펨버리의 달시 씨의 딸인 달시 양과 앤 부인은 다른 방식으로 예의 바르게 나타날 수 없었을 겁니다. 저는 그런 모든 일에 지나치게 주의를 기울이고 있습니다. 콜린스 부인, 젊은 여성들과 함께 존을 보내야 합니다. 제가 그 말을 하게 되어서 기쁩니다. 그들을 혼자 가게 하는 건 _당신_에게 정말 불명예스러운 일이 될 테니까요."
"삼촌께서 우리에게 하인을 보내실 거예요."
"아! 당신 삼촌! 그는 남자 하인을 두고 있지, 그렇지? 그런 것들을 생각하는 사람이 있어서 정말 다행이야. 어디서 말을 갈아탈까? 오, 물론 브롬리야. 벨에서 내 이름을 말하면, 네가 돌봐줄게."
캐서린 부인은 그들의 여행에 관해 다른 많은 질문을 했고, 그녀 스스로 모든 질문에 답하지 않았기 때문에 주의가 필요했습니다. 엘리자베스는 그것이 그녀에게 행운이라고 믿었습니다. 그렇지 않으면, 마음이 너무 바빠서 그녀가 어디에 있는지 잊었을 수도 있습니다. 성찰은 혼자 있는 시간에만 해야 합니다. 그녀가 혼자 있을 때마다, 그녀는 가장 큰 위안으로 그것에 굴복했습니다. 그리고 하루도 혼자 산책하지 않고는 지나가지 않았고, 그녀는 불쾌한 추억의 모든 즐거움에 탐닉할 수 있었습니다.
Darcy 씨의 편지는 곧 외울 수 있을 만큼 마음에 새겨져 있었습니다. 그녀는 모든 문장을 공부했고, 그 편지의 필자에 대한 그녀의 감정은 때때로 크게 달랐습니다. 그녀가 그의 연설 스타일을 기억했을 때, 그녀는 여전히 분노로 가득 차 있었습니다. 하지만 그녀가 그를 얼마나 부당하게 비난하고 꾸짖었는지 생각했을 때, 그녀의 분노는 그녀 자신에게로 돌아섰고, 그의 실망스러운 감정은 연민의 대상이 되었습니다. 그의 애착은 감사와 그의 일반적인 성격에 대한 존경을 불러일으켰습니다. 하지만 그녀는 그를 승인할 수 없었습니다. 그녀는 잠시라도 거부한 것을 후회하거나 그를 다시 만나고 싶은 마음을 느낄 수 없었습니다. 그녀 자신의 과거 행동에는 끊임없이 괴로움과 후회의 원천이 있었습니다. 그리고 그녀의 가족의 불행한 결함은 훨씬 더 큰 괴로움의 주제였습니다. 그들은 치유될 희망이 없었습니다. 그녀의 아버지는 그들을 비웃는 것으로 만족했고, 가장 어린 딸들의 거친 흥분을 억제하려고 결코 노력하지 않았습니다. 그리고 그녀의 어머니는 예의가 너무나 바르지 않아서 그 악에 대해 전혀 감각이 없었습니다. 엘리자베스는 캐서린과 리디아의 무분별함을 견제하기 위해 제인과 자주 연합했지만, 그들이 어머니의 관대함에 힘입어 성장할 수 있는 동안, 개선의 기회가 어디 있겠는가? 약하고, 짜증이 많고, 리디아의 지도를 전적으로 따르는 캐서린은 항상 그들의 조언에 불쾌감을 느꼈다. 그리고 고집이 세고 부주의한 리디아는 그들에게 귀를 기울이려 하지 않았다. 그들은 무지하고, 게으르고, 허영심이 강했다. 메리튼에 장교가 있는 동안, 그들은 그와 시시덕거렸다. 그리고 메리튼이 롱본에서 걸어서 갈 수 있는 거리에 있는 동안, 그들은 영원히 거기에 갈 것이었다.
제인에 대한 불안은 또 다른 지배적인 우려였고, 미스터 다르시가 빙리를 이전의 모든 좋은 평판으로 되돌려주어 설명하자 제인이 잃은 것이 무엇인지에 대한 감각이 더욱 커졌습니다. 그의 애정은 진심이었다는 것이 증명되었고, 그의 행동은 모든 비난에서 벗어났습니다. 친구에 대한 그의 암묵적인 신뢰에 대한 비난이 있을 수만 있다면 말입니다. 모든 면에서 매우 바람직하고, 이점이 가득하고, 행복을 약속하는 상황에서 제인이 자신의 가족의 어리석음과 무례함으로 인해 박탈당했다는 생각은 얼마나 슬픈 일입니까!
이런 추억에 위컴의 성격이 발전해 나감에 따라, 이전에는 거의 침체되지 않았던 그녀의 행복한 기분이 이제는 너무 심해져서 그녀가 꽤나 쾌활해 보이기가 거의 불가능해졌다는 것을 쉽게 믿을 수 있다.
로징스에서의 그들의 약속은 그녀가 머물던 마지막 주에도 처음과 마찬가지로 빈번했다. 마지막 저녁을 그곳에서 보냈다. 그리고 그녀의 부인은 다시 그들의 여행에 대한 세부 사항을 자세히 물었고, 짐을 꾸리는 가장 좋은 방법에 대한 지시를 내렸고, 가운을 유일하게 올바른 방법으로 두는 것이 매우 시급했기 때문에 마리아는 돌아오자마자 오전에 한 모든 일을 취소하고 트렁크를 다시 꾸려야 한다고 생각했다.
두 사람이 헤어질 때, 캐서린 부인은 매우 친절하게 그들에게 좋은 여행을 기원하며 내년에 다시 헌스포드에 오라고 권했다. 드 보어 양은 두 사람 모두에게 예의를 차리고 손을 내밀었다.
[삽화:
“그의 감정의 고조.” ]
제38장
[삽화]
토요일 아침, 엘리자베스와 콜린스 씨는 다른 사람들이 나타나기 몇 분 전에 아침 식사를 하러 만났고, 그는 이별의 예의를 갖추는 것이 꼭 필요하다고 생각했습니다.
"엘리자베스 양, 저는 모릅니다. 콜린스 부인이 우리에게 오신 당신의 친절에 대한 감정을 표현했는지는 모르겠지만, 당신이 그녀에게 감사를 표하지 않고는 집을 나가지 않을 것이라고 확신합니다. 당신의 동행에 대한 호의는 많이 느껴졌습니다. 우리는 우리의 초라한 집에 누군가를 유혹할 만한 것이 거의 없다는 것을 압니다. 우리의 소박한 생활 방식, 작은 방, 몇 안 되는 가정부, 그리고 우리가 세상을 보는 것이 별로 없어서, 당신과 같은 젊은 여성에게는 헌스포드가 매우 지루할 것입니다. 하지만 당신이 우리의 관대한 마음에 감사한다는 것을 믿어 주시기를 바랍니다. 그리고 우리는 당신이 불쾌한 시간을 보내는 것을 막기 위해 최선을 다했습니다."
엘리자베스는 그녀의 감사와 행복에 대한 확신으로 열렬했다. 그녀는 6주를 매우 즐겁게 보냈다. 그리고 샬럿과 함께 있는 즐거움과 그녀가 받은 친절한 관심은 _그녀_가 의무감을 느끼게 했을 것이다. 콜린스 씨는 기뻤고, 더욱 미소 띤 엄숙함으로 대답했다.--
"당신이 불쾌한 일 없이 시간을 보냈다는 소식을 듣고 정말 기쁩니다. 우리는 확실히 최선을 다했습니다. 그리고 다행히도 당신을 매우 우월한 사회에 소개할 수 있었고, 로징스와의 관계 덕분에, 초라한 집안 풍경을 자주 바꿀 수 있었기 때문에, 당신의 헌스포드 방문이 전적으로 성가신 일이 아니었을 것이라고 자만할 수 있을 것 같습니다. 캐서린 여사의 가족과 관련된 우리의 상황은 실제로 거의 아무도 자랑할 수 없는 종류의 특별한 이점과 축복입니다. 우리가 얼마나 훌륭한 입지를 가지고 있는지 알 수 있습니다. 우리가 얼마나 끊임없이 거기에 관여하고 있는지 알 수 있습니다. 사실, 저는 이 초라한 사제 관저의 모든 불리한 점에도 불구하고, 로징스에서 우리의 친밀함을 공유하는 한, 그곳에 머무는 사람을 동정의 대상으로 생각하지 않을 것이라고 인정해야 합니다."
그의 감정을 고조시킬 만한 단어는 부족했다. 그는 방 안을 돌아다녀야 했고, 엘리자베스는 짧은 몇 문장으로 예의 바르고 진실된 말을 전하려고 노력했다.
"사실, 당신은 우리에 대한 매우 호의적인 보고를 허트포드셔로 가져갈 수도 있을 겁니다, 나의 사랑하는 사촌. 나는 적어도 당신이 그렇게 할 수 있을 것이라고 자부합니다. 캐서린 부인이 콜린스 부인에게 베푼 큰 배려를 당신은 매일 목격했습니다. 그리고 전반적으로 당신의 친구가 불행한 사람을 끌어들인 것처럼 보이지 않기를 바랍니다. 하지만 이 점에 대해서는 침묵하는 것이 좋을 것입니다. 다만, 사랑하는 엘리자베스 양에게, 나는 진심으로 당신이 결혼 생활에서 동등한 행복을 누리기를 진심으로 기원한다는 것을 확신시켜 드리겠습니다. 나의 사랑하는 샬럿과 나는 단 하나의 생각과 단 하나의 사고방식을 가지고 있습니다. 우리 사이에는 모든 면에서 성격과 생각이 매우 놀랍게 비슷합니다. 우리는 서로를 위해 만들어진 것 같습니다."
엘리자베스는 그럴 경우 큰 행복이라고 안전하게 말할 수 있었고, 그에 상응하는 진심을 담아 그녀는 그의 가정의 안락함을 굳게 믿고 기뻐한다고 덧붙일 수 있었습니다. 그러나 그녀는 그것들을 낳은 여인이 들어와서 그것들에 대한 낭송이 중단된 것을 유감스럽게 생각하지 않았습니다. 불쌍한 샬럿! 그녀를 그런 사교에 내버려 두는 것은 우울했습니다! 하지만 그녀는 눈을 뜨고 그것을 선택했고, 방문객들이 떠나는 것을 분명히 유감스럽게 생각했지만, 그녀는 동정심을 구하지 않는 듯했습니다. 그녀의 집과 가사, 그녀의 본당과 그녀의 가금류, 그리고 그들이 부양하는 모든 관심사는 아직 매력을 잃지 않았습니다.
마침내 셰즈 롱이 도착했고, 트렁크가 고정되었고, 소포가 그 안에 들어갔으며, 준비가 되었다고 선언되었습니다. 친구들 사이에 애정 어린 이별이 있은 후, 콜린스 씨가 엘리자베스를 마차로 모셨습니다. 그들이 정원을 걸어가는 동안, 그는 그녀의 가족 모두에게 최선의 경의를 표하며 그녀를 위임했고, 겨울에 롱본에서 받은 친절에 대한 감사와 알려지지 않았지만 가디너 씨와 부인에게 보내는 인사도 잊지 않았습니다. 그러고 나서 그는 그녀를 넘겼고, 마리아가 뒤따랐고, 문이 닫히려고 할 때, 그는 갑자기 약간 당황한 듯이, 지금까지 로징스의 여인들에게 전할 메시지를 남기는 것을 잊었다고 상기시켰습니다.
[삽화:
“그들은 어떤 메시지도 남기는 것을 잊었다”
"하지만" 그는 덧붙여 말했습니다. "당신은 물론 그들에게 겸손한 경의를 표하고, 여기 있는 동안 그들이 당신에게 베푼 친절에 대한 고마움을 전하고 싶어할 것입니다."
엘리자베스는 이의를 제기하지 않았다. 그러고 나서 문을 닫았고 마차는 출발했다.
“맙소사!” 마리아가 몇 분간 침묵한 후 소리쳤다. “우리가 처음 온 지 하루나 이틀밖에 안 된 것 같은데! 그런데 얼마나 많은 일이 일어났는지요!”
“정말 많아요.” 그녀의 동료가 한숨을 쉬며 말했다.
"우리는 로징스에서 9번 저녁을 먹었고, 거기서 차를 두 번 마셨어요! 얼마나 말해야 할지!"
엘리자베스는 비밀리에 이렇게 덧붙였다. "그리고 내가 얼마나 많은 것을 숨겨야 할까요!"
그들의 여행은 별다른 대화도 없이, 어떠한 놀라움도 없이 진행되었습니다. 헌스포드를 떠난 지 4시간 만에 그들은 가디너 씨의 집에 도착했고, 그곳에서 며칠을 머물렀습니다.
제인은 건강해 보였고, 엘리자베스는 이모의 친절이 그들을 위해 준비해 놓은 여러 가지 약속들 속에서 그녀의 기분을 살펴볼 기회가 거의 없었다. 하지만 제인은 그녀와 함께 집으로 돌아가야 했고, 롱본에서는 관찰할 만한 여유가 충분했다.
그러는 동안 그녀는 언니에게 Darcy 씨의 제안을 말하기 전에 Longbourn까지 기다릴 수 있었던 것은 노력 없이는 아니었다. 그녀가 Jane을 엄청나게 놀라게 할 것을 밝힐 수 있는 힘이 있고, 동시에 그녀가 아직 이성적으로 떨쳐낼 수 없었던 자신의 허영심을 매우 기쁘게 할 것이라는 것을 아는 것은 아무것도 이길 수 없는 개방성에 대한 유혹이었다. 그러나 그녀가 전달해야 할 내용의 범위에 대해 우유부단한 상태였고, 한 번 그 주제에 들어가게 되면 Bingley에 대한 무언가를 반복하게 되어 언니를 더 슬프게 할까봐 두려워했기 때문이다.
[삽화:
“우리가 얼마나 잘 들어맞는지”
제39장
[삽화]
5월 둘째 주, 세 젊은 아가씨가 그레이스처치 스트리트에서 하트퍼드셔의 ---- 마을로 함께 출발했습니다. 그리고 그들이 베넷 씨의 마차가 그들을 맞이할 예정인 지정된 여관에 가까이 다가가자, 마부의 시간 엄수에 대한 표시로 키티와 리디아가 위층 식당에서 밖을 내다보고 있는 것을 금세 알아챘습니다. 이 두 아가씨는 한 시간 이상 그곳에 머물렀고, 반대편 모자 장수를 방문하고, 경비병이 경계하는 것을 지켜보고, 샐러드와 오이를 준비하는 데 즐겁게 시간을 보냈습니다.
자매들을 환영한 후, 그들은 보통 여관 식료품 저장실에서 제공하는 것과 같은 차가운 고기로 차려진 테이블을 승리감에 차려보이며 외쳤다. "이게 멋지지 않아요? 이게 기분 좋은 놀라움이 아니에요?"
"그리고 우리는 여러분 모두를 대접할 생각입니다." 리디아가 덧붙였다. "하지만 돈을 빌려 주셔야 합니다. 우리는 방금 저 밖에 있는 가게에서 돈을 다 썼거든요." 그러고 나서 그녀가 산 물건을 보여주며, "보세요, 이 모자를 샀어요. 별로 예쁘지 않다고 생각하지만, 사는 게 낫겠다고 생각했어요. 집에 가는 대로 조각조각 뜯어내고 더 잘 만들 수 있는지 볼게요."
그리고 그녀의 자매들이 그것을 못생겼다고 비난했을 때, 그녀는 아무런 걱정 없이 덧붙여 말했습니다. "아, 하지만 가게에는 훨씬 못생긴 것이 두세 개 있었어요. 그리고 제가 그것을 새 것으로 장식할 예쁜 색의 새틴을 사면, 아주 견딜 만할 거라고 생각해요. 게다가, ----shire가 Meryton을 떠난 후, 이번 여름에 무엇을 입어도 별로 의미가 없을 거예요. 그들은 2주 후에 떠날 테니까요."
"정말 그렇습니까?" 엘리자베스가 큰 만족감으로 외쳤습니다.
"그들은 브라이튼 근처에 야영을 할 거야. 그리고 아빠가 여름 내내 우리 모두를 그곳으로 데려가줬으면 좋겠어! 정말 맛있는 계획이 될 거야. 그리고 감히 말해서 비용도 거의 들지 않을 거야. 엄마도 가고 싶어해! 그렇지 않으면 얼마나 비참한 여름을 보내게 될지 생각해 봐!"
"그렇다" 엘리자베스가 생각했다. "그게 정말 즐거운 계획이겠고, 우리에게는 한꺼번에 완벽할 거야. 세상에! 브라이튼과 군인들로 가득 찬 캠프가, 우리에게는 이미 한 개의 빈약한 민병대 연대와 메리튼의 월례 무도회에 압도당해 있잖아!"
"이제 여러분께 전해드릴 소식이 있습니다." 리디아가 식탁에 앉으며 말했다. "어떻게 생각하세요? 훌륭한 소식이에요. 엄청난 소식이고, 우리 모두가 좋아하는 특정 인물에 대한 소식이에요."
제인과 엘리자베스는 서로를 바라보았고, 웨이터는 머물 필요가 없다고 들었습니다. 리디아는 웃으며 말했습니다.
"아, 그게 바로 당신의 형식주의와 신중함이에요. 웨이터가 듣지 못할 거라고 생각했어요. 마치 그가 신경 쓰는 것처럼! 감히 말하자면 그는 내가 말할 것보다 더 나쁜 말을 종종 듣는 것 같아요. 하지만 그는 못생긴 녀석이에요! 그가 떠나서 다행이에요. 저는 평생 그렇게 긴 턱을 본 적이 없어요. 글쎄요, 하지만 이제 제 소식을 알려드릴게요. 친애하는 위컴에 대한 이야기예요. 웨이터에게는 너무 좋은 일이잖아요, 그렇지 않나요? 위컴이 메리 킹과 결혼할 위험은 없어요. 당신에게는 있어요! 그녀는 리버풀에 있는 삼촌에게 갔어요. 머물러 있으려고요. 위컴은 안전해요."
“그리고 메리 킹은 안전합니다!” 엘리자베스가 덧붙여 말했습니다. “운에 대한 신중하지 못한 관계로부터 안전합니다.”
"그녀가 그를 좋아했다면, 그를 떠나는 건 정말 큰 바보짓이에요."
"하지만 저는 양쪽 모두에 강한 애착이 없기를 바랍니다." 제인이 말했다.
"그 사람한테는 그런 게 없을 거라고 확신해. 내가 책임질게, 그는 그녀에 대해 세 번이나 신경 쓰지 않았어. 누가 그런 못된 작은 주근깨 있는 것에 대해 신경 쓸 수 있겠어?"
엘리자베스는 자신이 아무리 저속한 표현을 할 수 없더라도, 그 저속한 감정이 바로 그녀 자신의 가슴이 예전에 품고 있던, 그리고 관대한 것으로 여겼던 것과 다름없다는 사실에 충격을 받았습니다!
모두가 식사를 하고, 나이 많은 사람들이 돈을 지불하자마자, 마차에 오르라는 명령이 내려졌다. 그리고 약간의 계략을 꾸민 끝에, 온 무리가 상자와 가방, 소포를 모두 짊어지고, 키티와 리디아가 산 물건까지 챙겨 마차에 앉았다.
"우리가 얼마나 잘 들어차 있니!" 리디아가 소리쳤다. "내가 모자를 가져와서 다행이야. 밴드 박스를 하나 더 갖는 재미를 위해서라면 말이야! 그럼, 이제 아주 편안하고 아늑하게 지내며 집까지 가는 내내 이야기하고 웃자. 그리고 우선, 너희가 떠난 이후로 너희에게 무슨 일이 있었는지 들어보자. 좋은 남자를 봤니? 시시덕거림은 없었니? 너희 중 한 명이 돌아오기 전에 남편을 얻었으면 좋겠다고 큰 기대를 했어. 제인은 곧 꽤 늙은 처녀가 될 거야. 그녀는 거의 스물세 살이야! 세상에! 스물세 살 전에 결혼하지 않은 게 얼마나 부끄러운지! 우리 이모 필립스는 너희가 상상도 못할 남편을 얻기를 바라. 그녀는 리지가 콜린스 씨를 데려갔어야 한다고 말하지만, _나는_ 그게 재미없을 거라고 생각해. 세상에! 너희 중 누구보다 먼저 결혼하고 싶어! 그러면 너희를 모든 무도회에 _보호자_로 데려갈 거야. 세상에! 우리는 얼마 전 포스터 대령네에서 정말 재밌게 놀았어! 키티와 나는 그곳에서 하루를 보내기로 했고 포스터 부인은 저녁에 작은 댄스 파티를 열겠다고 약속했어(그런데 포스터 부인과 나는 _정말_ 친한 친구야!) 그래서 그녀는 해링턴 부부에게 오라고 ​​했어. 하지만 해리엇은 아팠고, 펜은 혼자 오도록 강요당했어. 그러고 나서, 우리가 뭘 했을지 생각해? 우리는 챔벌레인을 여자 옷으로 차려입혀서 숙녀처럼 보이려고 했어. 얼마나 재밌었는지 생각해 봐! 대령과 포스터 부인, 키티와 나 외에는 아무도 몰랐어. 이모는 예외였어. 우리는 그녀의 가운을 빌려야 했고, 그가 얼마나 잘생겼는지 상상도 못하겠지! 데니와 위컴, 프랫, 그리고 두세 명의 남자가 들어왔을 때, 그들은 그를 전혀 몰랐어. 세상에! 내가 얼마나 웃었는지! 포스터 부인도 웃었어. 내가 죽었어야 한다고 생각했어. 그리고 _그것_은 남자들에게 무언가를 의심하게 만들었고, 그들은 곧 무슨 일이 일어났는지 알아냈습니다."
그런 파티의 역사와 좋은 농담을 가지고 리디아는 키티의 힌트와 추가 사항의 도움을 받아 롱본까지 동료들을 즐겁게 하려고 노력했습니다. 엘리자베스는 가능한 한 적게 들으려고 했지만 위컴의 이름이 자주 언급되는 것을 피할 수는 없었습니다.
집에서의 그들의 환영은 매우 친절했습니다. 베넷 부인은 제인의 아름다움이 변함없이 변함없는 것을 보고 기뻐했습니다. 그리고 저녁 식사 중에 베넷 씨는 엘리자베스에게 자발적으로 이렇게 말했습니다.----
"리지, 돌아와서 기뻐요."
식당에서 그들의 파티는 컸는데, 거의 모든 루카스 가족이 마리아를 만나 소식을 듣기 위해 왔기 때문이다. 그리고 그들이 다루는 주제도 다양했다. 루카스 부인은 테이블 건너편에 앉은 마리아에게 큰딸의 안부와 가금류에 대해 물어보고 있었다. 베넷 부인은 두 배로 바빴는데, 한편으로는 그녀보다 훨씬 아래에 앉은 제인에게 요즘 유행하는 패션에 대한 이야기를 모으고, 다른 한편으로는 그 모든 것을 어린 루카스 양에게 전수하고 있었다. 그리고 리디아는 누구보다도 큰 목소리로 그녀의 말을 듣는 모든 사람에게 오늘 아침의 다양한 즐거움을 열거하고 있었다.
"오, 메리," 그녀가 말했다, "우리와 함께 갔으면 좋았을 텐데, 우리는 정말 즐거웠거든! 우리가 가는 동안 키티와 나는 모든 블라인드를 내리고, 마차에 아무도 없는 척했어. 그리고 키티가 아프지 않았다면, 나는 끝까지 그렇게 갔어야 했어. 그리고 우리가 조지에 도착했을 때, 우리는 매우 잘 지냈다고 생각해, 우리는 다른 세 사람에게 세상에서 가장 맛있는 차가운 점심을 대접했고, 네가 갔더라면, 우리도 너에게 대접했을 거야. 그리고 우리가 돌아왔을 때 정말 즐거웠어! 우리는 마차에 타지 말았어야 한다고 생각했어. 나는 웃음으로 죽을 준비가 되어 있었어. 그리고 우리는 집까지 가는 내내 너무 즐거웠어! 우리는 너무 큰 소리로 이야기하고 웃어서, 누구든지 10마일 떨어진 곳에서도 우리의 말을 들을 수 있었을 거야!"
이에 대해 메리는 매우 엄숙하게 대답했습니다. "친애하는 자매여, 그런 쾌락을 폄하하는 것은 나에게는 도저히 불가능한 일입니다. 그것은 의심할 여지 없이 여성들의 정신에 어울릴 것입니다. 하지만 저는 그것이 _저에게_ 매력이 없을 것이라고 고백합니다. 저는 책을 무한히 선호할 것입니다."
하지만 리디아는 이 대답을 한 마디도 듣지 못했다. 그녀는 30초 이상 누구의 말도 거의 듣지 않았고, 메리를 전혀 돌보지 않았다.
오후에 리디아는 다른 소녀들과 함께 메리튼으로 걸어가서 모두가 어떻게 지내는지 보라고 서둘렀지만, 엘리자베스는 그 계획에 단호하게 반대했다. 미스 베넷이 장교들을 추적하기 전에 반나절 동안 집에 있을 수 없었다고 말할 수는 없다. 그녀가 반대하는 데에는 또 다른 이유가 있었다. 그녀는 위컴을 다시 보는 것을 두려워했고, 가능한 한 오랫동안 피하려고 결심했다. 연대가 철수한다는 소식에 대한 그녀의 위안은 실제로 표현할 수 없을 정도였다. 2주 후에 그들은 떠날 예정이었고, 일단 떠나면 그녀는 그의 일로 인해 더 이상 그녀를 괴롭힐 일이 없기를 바랐다.
그녀가 집에 온 지 얼마 되지 않아, 리디아가 여관에서 그들에게 암시한 브라이튼 계획이 그녀의 부모 사이에서 자주 논의되고 있다는 것을 알게 되었습니다. 엘리자베스는 그녀의 아버지가 양보할 의도가 전혀 없다는 것을 직접 보았습니다. 그러나 그의 대답은 동시에 너무 모호하고 애매해서 그녀의 어머니는 종종 낙담했지만, 결국 성공할 수 있다는 것을 결코 절망하지 않았습니다.
[삽화]
제40장
[삽화]
엘리자베스는 제인에게 무슨 일이 일어났는지 알리고 싶어 참을 수 없었고, 마침내 여동생과 관련된 모든 일을 숨기기로 결심하고 그녀가 놀랄 준비를 한 뒤, 다음날 아침 제인에게 다아시 씨와 자신 사이에서 일어난 일의 핵심을 이야기해 주었다.
베넷 양의 놀라움은 엘리자베스에 대한 어떤 찬사도 완벽하게 자연스럽게 보이게 만든 자매의 강한 편애에 의해 곧 줄어들었고, 모든 놀라움은 곧 다른 감정으로 사라졌습니다. 그녀는 Darcy 씨가 추천하기에 전혀 적합하지 않은 방식으로 자신의 감정을 전달한 것이 유감스러웠지만, 그녀의 자매가 거절한 것이 그에게 안타까움을 주었을 것이라는 점에 대해 더욱 슬펐습니다.
"그가 성공할 것이라고 그렇게 확신한 것은 틀렸어요." 그녀가 말했다. "그리고 분명히 나타나서는 안 됐어요. 하지만 그것이 그의 실망을 얼마나 더 키웠을지 생각해 보세요."
"그렇죠." 엘리자베스가 대답했다. "저는 그를 진심으로 불쌍히 여깁니다. 하지만 그는 다른 감정을 가지고 있어서 아마도 곧 저에 대한 그의 관심을 잃게 될 겁니다. 하지만 그를 거부한 것에 대해 저를 비난하지는 않으시겠어요?"
“당신을 비난해요! 오, 안 돼요.”
"하지만 당신은 위컴에 대해 그렇게 따뜻하게 말한 것을 비난하는 건가요?"
"아니요. 당신이 한 말이 틀렸다고는 생각하지 않습니다."
"하지만 다음 날 무슨 일이 일어났는지 말하면 알게 될 거야."
그녀는 편지에 대해 말하며 조지 위컴에 관한 내용 전체를 반복했습니다. 이것은 불쌍한 제인에게 얼마나 충격적인 일이었을까요? 그녀는 인류 전체에 한 개인에게 여기 모인 것만큼 많은 사악함이 존재한다는 것을 믿지 않고 세상을 기꺼이 헤쳐나갔을 것입니다! Darcy의 변호는 그녀의 감정에 감사했지만 그러한 발견에 대해 그녀를 위로할 수는 없었습니다. 그녀는 오류의 가능성을 증명하기 위해 가장 열심히 노력했고, 다른 하나를 포함하지 않고 하나를 해결하려고 노력했습니다.
"이건 안 돼." 엘리자베스가 말했다. "두 사람 다 어떤 일에도 쓸모 있게 만들 수는 없을 거야. 선택은 하되, 한 사람만 만족해야 해. 두 사람 사이에는 그렇게 많은 공로가 있지. 한 사람을 좋은 사람으로 만들기에 충분한 공로야. 그리고 요즘은 꽤 많이 바뀌고 있어. 나는 다아시 씨의 말을 다 믿을 것 같지만, 네가 원하는 대로 하면 돼."
그러나 제인에게서 미소를 되찾기까지는 꽤 오랜 시간이 걸렸다.
"내가 언제 이보다 더 충격을 받았는지 모르겠어요." 그녀가 말했다. "위컴이 정말 심하게 나빴어요! 믿을 수 없을 정도예요. 그리고 불쌍한 Darcy 씨! 친애하는 Lizzy, 그가 겪었을 고통을 생각해보세요. 정말 실망스러워요! 그리고 당신의 나쁜 의견도 알고 있고요! 그리고 그의 누이에 대한 그런 이야기를 해야 하니까! 정말 너무 괴로워요, 당신도 그렇게 느낄 거라고 확신해요."
"아니, 내 후회와 연민은 당신이 둘 다 가득 찬 것을 보고 모두 사라졌어. 당신이 그에게 너무나 충분한 정의를 베풀어 줄 거라는 걸 알아. 그래서 나는 매 순간 더 무관심하고 무관심해지고 있어. 당신의 풍요로움이 나를 구원해. 그리고 당신이 그를 위해 더 오래 애도한다면, 내 마음은 깃털처럼 가벼워질 거야."
"불쌍한 위컴! 그의 얼굴에는 선함이 넘쳐흐른다! 그의 태도에는 개방성과 온화함이 넘쳐흐른다."
"그 두 젊은이의 교육에는 확실히 큰 관리 부실이 있었습니다. 한 명은 모든 좋은 것을 가지고 있고, 다른 한 명은 모든 좋은 것의 모습을 가지고 있습니다."
"나는 Mr. Darcy가 당신이 생각했던 것처럼 _겉모습_이 그렇게 부족해 보인다고는 생각한 적이 없습니다."
"그래도 나는 그에게 아무런 이유 없이 그렇게 단호한 싫어함을 보이는 데는 이례적으로 영리하게 대처하려고 했습니다. 그런 종류의 싫어함을 갖는 것은 천재성에 대한 자극이자 재치에 대한 시작입니다. 옳은 말을 하지 않고도 계속해서 모욕을 줄 수는 있지만, 가끔 재치 있는 말을 하지 않고는 항상 사람을 비웃을 수는 없습니다."
"리지, 당신이 처음 그 편지를 읽었을 때, 당신은 지금처럼 문제를 다룰 수 없었을 거라고 확신해요."
"사실, 그럴 수 없었어. 충분히 불편했어. 정말 불편했어. 불행하다고 할 수도 있겠어. 내가 느낀 것을 말할 사람도 없고, 나를 위로해 줄 제인도 없고, 내가 그렇게 약하고, 허영심이 많고, 터무니없지 않았다고 말할 사람도 없었어! 오, 내가 얼마나 널 원했는지!"
"당신이 Darcy 씨에게 Wickham에 대해 말할 때 그렇게 강한 표현을 사용했다는 건 정말 불행한 일이야. 지금으로서는 그런 표현이 전혀 합당하지 않은 것 같아."
"물론입니다. 하지만 비통하게 말하는 불행은 제가 조장해 온 편견의 가장 자연스러운 결과입니다. 제가 당신의 조언을 구하고 싶은 점이 하나 있습니다. 저는 우리의 지인들에게 위컴의 성격을 전반적으로 이해시켜야 하는지, 아니면 그렇지 않은지 알려주고 싶습니다."
베넷 양은 잠시 멈췄다가, "그를 그렇게 끔찍하게 폭로할 이유가 없을 텐데요. 당신 의견은 어때요?"라고 대답했습니다.
"시도해서는 안 됩니다. Darcy 씨는 제가 그의 소식을 공개하도록 허락하지 않았습니다. 오히려 그의 자매에 대한 모든 특별한 친척은 가능한 한 저만 알고 있어야 했습니다. 그리고 제가 그의 나머지 행동에 대해 사람들을 속이지 않으려고 노력한다면 누가 저를 믿겠습니까? Darcy 씨에 대한 일반적인 편견은 너무나 심해서, 그를 호감적인 빛으로 보이게 하려고 시도한다면 Meryton의 선량한 사람들의 절반이 죽을 것입니다. 저는 그럴 수 없습니다. Wickham은 곧 사라질 것입니다. 그러므로 여기 있는 누구에게도 그가 실제로 어떤 사람인지 알려주지 않을 것입니다. 얼마 후에 모든 것이 밝혀질 것이고, 그때 우리는 그들이 전에 그것을 몰랐다는 어리석음을 비웃을 수 있을 것입니다. 지금은 그것에 대해 아무 말도 하지 않겠습니다."
"당신 말이 맞아요. 그의 실수를 공개하면 영원히 망할 수도 있어요. 그는 지금, 아마 자신이 한 일을 후회하고, 성격을 회복하고 싶어할 거예요. 우리는 그를 절박하게 만들어서는 안 돼요."
엘리자베스의 혼란스러운 마음은 이 대화로 가라앉았다. 그녀는 2주 동안 그녀를 괴롭혔던 두 가지 비밀을 없앴고, 제인이 그녀가 다시 이야기하고 싶을 때마다 기꺼이 들어줄 것이라는 것을 확신했다. 하지만 여전히 그 뒤에 숨은 것이 있었고, 신중하게 공개하지 않았다. 그녀는 다아시 씨의 편지의 나머지 반을 감히 이야기하지도 않았고, 그의 친구가 그녀를 얼마나 진심으로 소중히 여겼는지 여동생에게 설명하지도 않았다. 여기에는 아무도 참여할 수 없는 지식이 있었다. 그리고 그녀는 당사자들 간의 완벽한 이해 없이는 이 마지막 수수께끼의 짐을 벗어던질 수 없다는 것을 알고 있었다. "그리고" 그녀가 말했다. "그 매우 불가능한 사건이 일어난다면, 나는 단지 빙리가 훨씬 더 기분 좋게 말할 수 있는 것을 말할 수 있을 것이다. 의사소통의 자유는 모든 가치를 잃을 때까지 내 것이 될 수 없다!"
그녀는 이제 집에 자리를 잡고 여동생의 진짜 기분을 관찰할 여유가 생겼다. 제인은 행복하지 않았다. 그녀는 여전히 빙리에 대한 매우 부드러운 애정을 간직하고 있었다. 이전에는 자신이 사랑에 빠졌다고 상상조차 한 적이 없었지만, 그녀의 관심은 첫사랑의 따뜻함을 가지고 있었고, 나이와 기질 덕분에 첫사랑이 종종 자랑하는 것보다 더 큰 안정감을 가지고 있었다. 그녀는 그를 기억하는 것을 매우 열렬히 소중히 여겼고, 그를 다른 모든 남자보다 더 좋아했기 때문에, 그녀의 모든 상식과 친구들의 감정에 대한 모든 주의가 그녀의 건강과 그들의 평온에 해로웠을 후회의 관용을 억제하는 데 필요했다.
"글쎄, 리지," 베넷 부인이 어느 날 말했다. "제인의 이 ​​슬픈 일에 대해 _지금_ 당신은 어떻게 생각하니? 나는 그 누구에게도 다시는 그 이야기를 하지 않기로 결심했어. 얼마 전에 여동생 필립스에게 그렇게 말했어. 하지만 제인이 런던에서 그를 본 적이 있는지 알 수 없어. 글쎄, 그는 정말 쓸모없는 청년이야. 그리고 그녀가 그를 만날 가능성은 전혀 없을 거야. 여름에 네더필드에 다시 온다는 이야기는 없고, 알 만한 사람은 다 물어봤어."
[삽화:
“나는 다시는 그것에 대해 말하지 않겠다고 결심했습니다”
"나는 그가 더 이상 네더필드에서 살 것이라고 믿지 않습니다."
"아, 글쎄요! 그냥 그가 원하는 대로예요. 아무도 그가 오는 걸 원하지 않아요. 하지만 저는 그가 제 딸을 극도로 괴롭혔다고 항상 말할 거예요. 그리고 제가 그녀였다면, 저는 그것을 참지 않았을 거예요. 글쎄요, 제 위안은, 제인이 상심해서 죽을 거라는 거고, 그러면 그는 자신이 한 일을 후회할 거라는 거예요."
하지만 엘리자베스는 그러한 기대에서 위안을 얻을 수 없었기 때문에 아무 대답도 하지 않았습니다.
"글쎄, 리지," 그녀의 어머니가 곧 이어서 말했다. "그러니까 콜린스 가족은 아주 편안하게 사는 거야, 그렇지? 글쎄, 글쎄, 오래가기를 바랄 뿐이야. 그리고 그들은 어떤 종류의 테이블을 가지고 있지? 샬럿은 훌륭한 관리자야, 감히 말해. 그녀가 그녀의 어머니만큼 똑똑하다면, 그녀는 충분히 저축하고 있어. _그들의_ 집안일에는 사치스러운 것이 없어, 감히 말해."
"아니요, 아무것도 아닙니다."
"훌륭한 경영이 그것에 달려 있습니다. 그렇습니다. 그렇습니다. _그들은_ 수입을 초과하지 않도록 조심할 것입니다. _그들은_ 결코 돈 때문에 괴로워하지 않을 것입니다. 글쎄요, 그것이 그들에게 많은 도움이 되기를 바랍니다! 그래서, 제 생각에는, 그들은 종종 당신의 아버지가 죽었을 때 롱본을 갖는 것에 대해 이야기합니다. 그들은 감히 말씀드리자면, 그럴 때마다 그것을 자기들의 것으로 여깁니다."
"그것은 그들이 내 앞에서 언급할 수 없는 주제였습니다."
"아니요. 그들이 그랬다면 이상했을 겁니다. 하지만 저는 그들이 종종 그들끼리 그것에 대해 이야기한다는 데 의심의 여지가 없다고 생각합니다. 글쎄요, 그들이 합법적으로 자신의 것이 아닌 재산을 쉽게 다룰 수 있다면 더 좋겠죠. _저는_ 저에게만 부과된 재산을 소유한 것이 부끄러울 겁니다."
[삽화:
“밀러 대령의 연대가 떠났을 때”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
제41장
[삽화]
그들이 돌아온 첫 주는 곧 지나갔다. 두 번째 주가 시작되었다. 그것은 연대가 메리튼에 머무는 마지막 주였고, 이웃에 있는 모든 젊은 여성들은 빠르게 처져 있었다. 낙담은 거의 모든 사람에게 있었다. 나이 든 미스 베넷만이 여전히 먹고, 마시고, 잠을 잘 수 있었고, 평소의 일과를 계속할 수 있었다. 키티와 리디아는 그들이 이런 무감각함을 매우 자주 비난했는데, 그들 자신의 불행이 극심했고, 그들은 가족 중 누구에게도 그런 냉정함을 이해할 수 없었다.
"맙소사! 우리는 어떻게 되는 거지? 우리는 어떻게 해야 하는 거지?" 그들은 종종 비통함의 괴로움 속에서 소리쳤다. "어떻게 그렇게 웃을 수 있지, 리지?"
그들의 다정한 어머니는 그들의 모든 슬픔을 공유했습니다. 그녀는 25년 전에 비슷한 상황에서 자신이 겪었던 일을 기억했습니다.
"확신합니다." 그녀가 말했다. "밀러 대령의 연대가 떠났을 때 저는 이틀 동안 함께 울었습니다. 제 마음을 아프게 했어야 한다고 생각했습니다."
"내 것은 틀림없이 깨질 거야." 리디아가 말했다.
"브라이튼에 갈 수만 있다면!" 베넷 부인이 말했습니다.
“오 예!--브라이튼에 갈 수만 있다면! 하지만 아빠는 너무 불쾌해.”
"조금만 바다에서 수영을 해도 영원히 행복할 거야."
키티는 "그리고 이모 필립스도 그것이 _저에게_ 큰 도움이 될 거라고 확신해요."라고 덧붙였다.
이런 종류의 탄식은 롱본 하우스에 끊임없이 울려 퍼졌다. 엘리자베스는 그 탄식에 주의를 돌리려고 했지만, 모든 쾌감은 수치심에 사라졌다. 그녀는 다시 한번 Darcy 씨의 반대가 정당하다는 것을 느꼈고, 친구의 견해에 대한 그의 간섭을 그토록 용서하고 싶어한 적은 없었다.
그러나 Lydia의 전망에 대한 암울함은 곧 사라졌습니다. 연대 대령의 아내인 포스터 부인으로부터 Brighton으로 동행해 달라는 초대를 받았기 때문입니다. 이 귀중한 친구는 매우 젊은 여성이었고, 결혼한 지 얼마 안 되었습니다. 쾌활하고 기분 좋은 모습이 그녀와 Lydia를 서로 추천했고, _3개월_의 친분으로 _2개월_ 동안 친밀했습니다.
이때 리디아의 황홀함, 포스터 부인에 대한 그녀의 숭배, 베넷 부인의 기쁨, 키티의 굴욕은 거의 설명할 수 없습니다. 리디아는 여동생의 감정에 전혀 주의를 기울이지 않고, 불안한 황홀경에 빠져 집안을 돌아다니며 모든 사람의 축하를 요청하고, 그 어느 때보다 더 격렬하게 웃고 이야기했습니다. 반면 불운한 키티는 거실에서 그녀의 억양이 짜증나는 것만큼이나 비이성적인 말로 그녀의 운명에 대해 계속 불평했습니다.
"왜 포스터 부인이 리디아만큼 _나에게_ 부탁하지 않는지 모르겠어요." 그녀가 말했다. "비록 내가 그녀의 특별한 친구는 아니지만요. 나는 그녀만큼 부탁받을 권리가 있고, 더 많은 권리가 있어요. 왜냐하면 나는 그녀보다 두 살 더 많으니까요."
엘리자베스는 그녀를 합리적으로 만들려고 했고, 제인은 그녀를 포기하게 만들려고 했지만 소용이 없었다. 엘리자베스 자신에게 있어서 이 초대는 그녀의 어머니와 리디아와 같은 감정을 불러일으키기는커녕, 그녀는 그것을 후자의 모든 상식에 대한 사형 선고로 여겼다. 그리고 그런 행동이 그녀를 혐오스럽게 만들 수 있지만, 그것이 알려지면 그녀는 비밀리에 아버지에게 그녀를 보내지 말라고 충고하지 않을 수 없었다. 그녀는 리디아의 일반적인 행동의 모든 부적절함, 포스터 부인과 같은 여성과의 우정에서 얻을 수 있는 약간의 이점, 그리고 브라이튼에서 그런 동반자와 함께 있을 때 그녀가 더욱 신중하지 못할 가능성이 있다는 것을 그에게 설명했다. 브라이튼은 유혹이 집에서보다 더 클 것이다. 그는 그녀의 말을 주의 깊게 듣고 나서 말했다.
"리디아는 어떤 공공장소에서든 노출되기 전까지는 결코 쉬운 사람이 될 수 없을 것이고, 우리는 그녀가 지금과 같은 상황에서 가족에게 비용이나 불편을 거의 주지 않고 그렇게 할 것이라고 기대할 수 없습니다."
엘리자베스는 말했다. "리디아의 방심하고 경솔한 태도가 대중에게 알려지면 우리 모두에게 매우 큰 불이익이 초래될 것이라는 사실을 당신이 알고 있다면, 아니, 이미 그 불이익이 발생했다면, 당신은 이 사건에 대해 다르게 판단할 거라고 확신합니다."
"이미 일어났어!" 베넷 씨가 되뇌었다. "뭐! 그녀가 네 애인 몇 명을 겁먹게 했니? 불쌍한 리지야! 하지만 낙담하지 마. 조금의 부조리도 견딜 수 없는 그런 까다로운 젊은이들은 후회할 가치가 없어. 와서, 리디아의 어리석음 때문에 멀리 떨어져 있는 불쌍한 사람들의 목록을 보여줘."
"참으로, 당신은 착각하고 있습니다. 저는 그런 상처에 대해 원망할 것이 없습니다. 그것은 특별한 것이 아니라, 지금 제가 불평하고 있는 일반적인 악입니다. 세상에서 우리의 중요성, 우리의 존경심은 리디아의 성격을 특징짓는 모든 자제력에 대한 거친 변덕, 확신과 경멸에 의해 영향을 받아야 합니다. 실례합니다. 솔직히 말씀드려야겠습니다. 사랑하는 아버지께서 그녀의 넘치는 기분을 억제하고, 그녀의 현재 추구가 그녀의 삶의 일이 되어서는 안 된다고 가르치는 수고를 하지 않으신다면, 그녀는 곧 고칠 수 없는 지경에 이를 것입니다. 그녀의 성격은 고정될 것입니다. 그리고 그녀는 열여섯 살에 자신과 가족을 우스꽝스럽게 만든 가장 단호한 바람둥이가 될 것입니다. 또한 가장 나쁘고 비열한 수준의 바람둥이가 될 것입니다. 젊음과 견딜 만한 사람 외에는 어떤 매력도 없습니다. 그리고 그녀의 무지와 마음의 공허함 때문에, 그녀의 칭찬에 대한 분노가 불러일으킬 보편적인 경멸의 어떤 부분도 완전히 막을 수 없습니다. 이 위험에 키티도 포함됩니다. 그녀는 리디아가 이끄는 곳이면 어디든 따라갈 것입니다. 허영심이 강하고, 무지하고, 게으르고, 완전히 통제 불능입니다! 오, 사랑하는 아버지, 그들이 알려진 곳 어디에서든 비난과 멸시를 받지 않을 수 있고, 그들의 자매들이 종종 불명예에 연루되지 않을 수 있다고 생각하십니까?"
베넷 씨는 그녀의 온 마음이 그 문제에 쏠려 있는 것을 보고, 그녀의 손을 애정 어린 눈으로 잡으며 이렇게 대답했습니다.
"불안해하지 마, 내 사랑. 너와 제인이 어디에 알려져 있든, 너는 존경받고 소중히 여겨져야 해. 그리고 네가 두 명이나, 아니 세 명이나 되는, 아주 어리석은 자매를 둔다고 해서 덜 유리하게 보이지는 않을 거야. 리디아가 브라이튼으로 가지 않는다면 롱본에서 평화는 없을 거야. 그럼 그녀를 가게 내버려둬. 포스터 대령은 현명한 사람이고, 그녀가 진짜로 해를 끼치지 않도록 보호할 거야. 그리고 다행히도 그녀는 너무 가난해서 누구에게도 먹잇감이 될 수 없어. 브라이튼에서는 그녀가 여기서보다 흔한 바람둥이로서 덜 중요할 거야. 장교들은 여자들이 그들의 주목을 받을 만한 가치가 있다는 걸 알게 될 거야. 그러니 그녀가 거기에 있는 게 그녀 자신의 무의미함을 깨닫게 해주기를 바라자. 어쨌든, 그녀가 더 나빠질 수는 없을 거야. 그러면 우리는 그녀를 평생 가두어둘 수 있을 거야."
이 대답에 엘리자베스는 만족할 수밖에 없었지만, 그녀 자신의 의견은 여전히 ​​같았고, 그녀는 그를 실망시키고 미안하게 만들었다. 그러나 그녀는 자신의 괴로움을 되뇌면서 괴로움을 키우는 것이 그녀의 본성이 아니었다. 그녀는 자신의 의무를 다했다는 확신이 있었고, 피할 수 없는 악에 대해 걱정하거나 불안으로 그것을 키우는 것은 그녀의 기질에 맞지 않았다.
리디아와 그녀의 어머니가 그녀의 아버지와의 회동의 내용을 알았다면, 그들의 분노는 그들의 단합된 수다에서 거의 표현되지 않았을 것이다. 리디아의 상상 속에서 브라이튼을 방문하는 것은 지상의 행복의 모든 가능성을 포함하고 있었다. 그녀는 상상력의 창조적인 눈으로 그 즐거운 목욕탕의 거리가 장교들로 뒤덮인 것을 보았다. 그녀는 자신이 현재 알려지지 않은 수십 명의 장교들의 관심의 대상이 되는 것을 보았다. 그녀는 캠프의 모든 영광을 보았다. 그 천막들은 젊고 즐거운 사람들로 가득 차 있고, 주홍색으로 눈부시게 빛나는 아름다운 균일한 줄로 늘어서 있었다. 그리고 그 광경을 완성하기 위해 그녀는 천막 아래에 앉아 적어도 여섯 명의 장교들과 동시에 부드럽게 유혹하는 자신을 보았다.
[삽화:
“부드럽게 유혹하다”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
그녀가 그녀의 여동생이 그녀를 이런 전망과 현실에서 떼어내려고 한다는 것을 알았다면, 그녀의 감정은 어땠을까? 그것은 그녀의 어머니만이 이해할 수 있었을 것이고, 그녀도 거의 같은 감정을 느꼈을 것이다. Lydia가 Brighton에 가는 것은 그녀의 남편이 결코 그곳에 갈 생각이 없다는 우울한 확신을 위로해 주는 전부였다.
하지만 그들은 무슨 일이 일어났는지 전혀 몰랐습니다. 그들의 황홀경은 리디아가 집을 떠나는 날까지 거의 멈추지 않고 계속되었습니다.
엘리자베스는 이제 마지막으로 위컴 씨를 만나러 왔다. 그녀가 돌아온 이후로 그와 자주 어울렸기 때문에 흥분은 거의 끝났다. 이전의 편애의 흥분은 완전히 끝났다. 그녀는 처음에 그녀를 기쁘게 했던 그 온화함 속에서 혐오스럽고 지치게 만드는 허세와 똑같음을 감지하는 법을 배웠다. 게다가 그가 지금 자신을 대하는 태도에서 그녀는 새로운 불쾌감을 느꼈다. 그가 곧 그들의 친분 초기를 특징짓던 관심을 다시 불러일으키려는 경향을 증언했지만, 그 이후로는 그녀를 자극할 뿐이었다. 그녀는 자신이 그런 게으르고 경솔한 호의의 대상으로 선택되었다는 것을 알게 되자 그에 대한 모든 관심을 잃었다. 그녀는 꾸준히 그것을 억누르면서도, 그의 믿음에 담긴 책망을 느낄 수밖에 없었다. 아무리 오랫동안, 어떤 이유로든 그의 관심이 철회되었더라도 그녀의 허영심은 만족할 것이고, 그녀의 선호는 언제든지 그들의 관심이 다시 시작됨으로써 보장될 것이다.
연대가 ​​메리튼에 머물던 마지막 날, 그는 다른 장교들과 함께 롱본에서 저녁을 먹었습니다. 엘리자베스는 그와 기분 좋게 헤어지고 싶어하지 않았습니다. 그가 헌스포드에서 그녀가 어떻게 지냈는지 물었을 때, 그녀는 피츠윌리엄 대령과 달시 씨가 둘 다 로징스에서 3주를 보냈다고 언급하고 전자를 아는지 물었습니다.
그는 놀랐고, 불쾌했고, 불안해 보였지만, 잠시 기억을 떠올리고 미소를 지으며, 이전에 그를 자주 봤다고 대답했고, 그가 매우 신사적인 사람이라는 것을 알아차린 후, 그녀가 그를 어떻게 좋아했는지 물었다. 그녀의 대답은 따뜻하게 그의 편이었다. 그는 곧 무관심한 태도로 "그가 로징스에 얼마나 오래 있었다고 말했나요?"라고 덧붙였다.
"거의 3주예요."
"그리고 당신은 그를 자주 보셨나요?"
“네, 거의 매일요.”
"그의 예의는 사촌과 많이 다르네요."
"그렇죠, 아주 다르죠. 하지만 Darcy 씨가 아는 면에서는 나아졌다고 생각해요."
"그렇죠!" 위컴이 그녀에게서 벗어나지 않는 표정으로 소리쳤다. "그리고 기도해 달라고 부탁드릴 수 있을까요--" 하지만 자신을 확인하고, 그는 더 쾌활한 어조로 덧붙였다. "그가 말을 잘하는 데서 발전했나요? 그는 평범한 스타일에 예의를 갖추려고 했나요? 저는 그가 본질적으로 발전했다고 바라지 않습니다." 그는 더 낮고 진지한 어조로 말을 이었다.
"아니요!" 엘리자베스가 말했다. "본질적으로는, 그가 예전과 똑같다고 생각해요."
그녀가 말하는 동안, 위컴은 그녀의 말에 기뻐해야 할지, 아니면 그 의미를 불신해야 할지 잘 모르는 듯 보였다. 그녀의 얼굴에는 그가 불안하고 초조한 마음으로 경청하게 만드는 무언가가 있었고, 그녀는 이렇게 덧붙였다.--
"내가 그가 아는 ​​면에서 향상되었다고 말했을 때, 그의 정신이나 태도가 향상되었다는 것을 의미한 것이 아니었습니다. 그러나 그를 더 잘 알게 됨으로써 그의 성향을 더 잘 이해하게 되었다는 것을 의미했습니다."
이제 위컴의 놀라움은 안색이 굳어지고 흥분한 표정으로 나타났다. 그는 몇 분간 아무 말도 하지 않았다. 그러다가 당황감을 떨쳐내고 다시 그녀에게 돌아서서 아주 부드러운 어조로 말했다.
"당신은 제가 Darcy 씨에게 품고 있는 감정을 잘 알고 계시므로, 그가 옳은 것의 _겉모습_을 가정할 만큼 현명하다는 사실에 제가 얼마나 진심으로 기뻐해야 하는지 쉽게 이해하실 겁니다. 그 방향에 대한 그의 자존심은 그 자신에게는 도움이 되지 않더라도 다른 많은 사람들에게는 도움이 될 수 있습니다. 왜냐하면 그것은 그가 제가 겪은 것과 같은 추악한 잘못을 저지르지 않도록 막아주기 때문입니다. 저는 당신이 암시한 것과 같은 종류의 조심성이 그가 숙모를 방문할 때만 나타나는 것이 아닐까 두렵습니다. 그는 숙모의 좋은 의견과 판단에 경외감을 느낍니다. 그가 숙모를 두려워하는 것은 그들이 함께 있을 때 항상 작용했다는 것을 저는 압니다. 그리고 그가 Miss de Bourgh와의 결혼을 앞당기고자 하는 바람에 많은 부분이 기인하는 것으로 생각됩니다. 저는 그가 그것을 매우 마음에 두고 있다고 확신합니다."
엘리자베스는 이 말에 미소를 참을 수 없었지만, 고개를 살짝 기울여 대답했다. 그녀는 그가 자신의 불만에 대한 오래된 주제로 그녀와 이야기를 나누고 싶어 한다는 것을 알았고, 그를 기쁘게 해줄 기분이 아니었다. 그날 저녁 내내 그는 평소처럼 쾌활한 표정을 지었지만, 엘리자베스를 더 이상 구별하려는 시도는 없었다. 그리고 그들은 마침내 서로 정중하게 헤어졌고, 아마도 다시는 만나지 않기를 바랐을 것이다.
파티가 끝났을 때, 리디아는 포스터 부인과 함께 메리튼으로 돌아갔고, 그들은 다음날 아침 일찍 출발할 예정이었습니다. 그녀와 그녀의 가족 사이의 이별은 비참하기보다는 오히려 시끄러웠습니다. 키티는 눈물을 흘린 유일한 사람이었지만, 그녀는 짜증과 질투 때문에 울었습니다. 베넷 부인은 딸의 행복에 대한 그녀의 좋은 소원을 흐릿하게 표현했고, 그녀가 가능한 한 자신을 즐길 기회를 놓치지 않을 것이라는 그녀의 명령은 인상적이었습니다. 이 조언은 받아들여질 것이라고 믿을 만한 모든 이유가 있었습니다. 그리고 리디아 자신이 작별 인사를 하는 시끄러운 행복 속에서, 그녀의 자매들의 더 부드러운 작별 인사는 들리지 않았습니다.
[삽화:
가디너 가족의 도착]
제42장
[삽화]
엘리자베스의 의견이 모두 자신의 가족에게서 나왔다면, 그녀는 부부의 행복이나 가정의 안락함에 대한 매우 기분 좋은 그림을 그릴 수 없었을 것입니다. 젊음과 아름다움, 그리고 일반적으로 젊음과 아름다움이 주는 쾌활한 모습에 사로잡힌 그녀의 아버지는 결혼 초기에 그녀의 약한 이해력과 관대한 마음으로 인해 그녀에 대한 모든 진정한 애정이 끝난 여성과 결혼했습니다. 존경, 존중, 신뢰는 영원히 사라졌고 가정의 행복에 대한 그의 모든 견해는 전복되었습니다. 그러나 베넷 씨는 자신의 무분별함으로 인해 불행한 사람들의 어리석음이나 악덕을 너무 자주 위로해 주는 즐거움에 실망을 안겨준 것에 대한 위안을 찾는 성향이 아니었습니다. 그는 시골과 책을 좋아했고, 이러한 취향에서 그의 주요 즐거움이 생겨났습니다. 그의 아내에게는 그녀의 무지와 어리석음이 그의 즐거움에 기여한 것 외에는 다른 빚이 거의 없었습니다. 이것은 남자가 일반적으로 아내에게 빚지고 싶어하는 종류의 행복이 아닙니다. 그러나 다른 오락적 능력이 부족한 곳에서는, 진정한 철학자라면 주어진 오락적 능력으로부터 이익을 얻을 것이다.
엘리자베스는 그러나 남편으로서 아버지의 부적절한 행동에 대해 결코 눈멀지 않았습니다. 그녀는 항상 그것을 고통스럽게 보았습니다. 그러나 그의 능력을 존중하고 자신을 다정하게 대하는 데 감사하면서 그녀는 간과할 수 없는 것을 잊고, 아내를 자신의 자식들에게 멸시받게 한, 부부의 의무와 예의를 계속해서 어긴 일을 생각에서 몰아내려고 노력했습니다. 그러나 그녀는 지금처럼 부적합한 결혼 생활의 아이들이 겪을 불이익을 강하게 느낀 적이 없었고, 재능을 잘못 판단하여 생기는 해악을 이렇게 충분히 인식한 적도 없었습니다. 재능을 올바르게 사용했다면 적어도 그의 딸들의 명예를 지킬 수 있었을 것입니다. 비록 그의 아내의 마음을 넓힐 수는 없더라도요.
엘리자베스는 위컴이 떠난 것을 기뻐했지만, 연대를 잃은 것에는 만족할 만한 다른 이유가 거의 없었다. 해외에서의 파티는 이전보다 덜 다양했고, 집에는 어머니와 누이가 있었는데, 주변의 모든 것이 둔하다는 것에 끊임없이 불평을 늘어놓으며 집안에 진짜 우울함을 안겨주었다. 키티는 시간이 지나면서 뇌를 어지럽히는 것들이 제거되어 본래의 감각을 되찾을 수 있겠지만, 더 큰 악이 우려되는 다른 누이는 물놀이장과 캠프라는 이중의 위험에 처해 모든 어리석음과 자신감에 굳어질 가능성이 높았다. 따라서 전반적으로 그녀는 이전에도 종종 발견되었던 것처럼, 그녀가 조급하게 기대했던 사건이 일어나면서 자신이 약속했던 모든 만족을 가져다주지 못했다는 것을 알게 되었다. 따라서 실제적인 행복의 시작을 위해 다른 기간을 언급할 필요가 있었다. 그녀의 바람과 희망이 고정될 수 있는 다른 지점을 갖고, 다시 기대의 즐거움을 누리면서 현재에 대한 자신을 위로하고, 또 다른 실망에 대비합니다. 그녀의 호수 여행은 이제 그녀의 가장 행복한 생각의 대상이었습니다. 그것은 그녀의 어머니와 키티의 불만으로 인해 불가피하게 된 모든 불편한 시간에 대한 그녀의 가장 큰 위안이었습니다. 그리고 그녀가 제인을 계획에 포함시킬 수 있었다면, 모든 부분이 완벽했을 것입니다.
"하지만 다행인 건," 그녀는 생각했다. "내가 바라는 게 하나 있다는 거야. 모든 준비가 완벽했다면, 실망은 확실했을 거야. 하지만 여기서, 언니가 없는 동안 끊임없이 후회하는 마음을 품고 ​​있으면, 즐거움에 대한 기대를 모두 실현할 수 있을 거라고 기대할 수 있어. 모든 면에서 즐거움을 약속하는 계획은 결코 성공할 수 없어. 그리고 일반적인 실망은 어떤 작은 괴로움을 방어함으로써만 막을 수 있어."
리디아가 떠났을 때 그녀는 어머니와 키티에게 매우 자주, 매우 자세하게 편지를 쓰겠다고 약속했습니다. 하지만 그녀의 편지는 항상 오랫동안 기다려졌고, 항상 매우 짧았습니다. 어머니에게 보낸 편지에는 도서관에서 방금 돌아왔다는 내용 외에는 거의 아무것도 없었습니다. 도서관에서는 이런저런 장교들이 그들을 돌보았고, 그녀는 그곳에서 그녀를 매우 흥분하게 만드는 아름다운 장신구를 보았습니다. 그녀는 새 가운이나 새 양산을 가지고 있는데, 더 자세히 설명하고 싶었지만 포스터 부인이 그녀를 불렀기 때문에 폭력적으로 서둘러 떠나야 했고, 그들은 캠프로 가고 있었습니다. 그리고 그녀의 자매와 주고받은 편지에서 알 수 있는 것은 여전히 ​​적었습니다. 키티에게 보낸 편지는 다소 길었지만 단어 아래에 줄이 너무 많아서 공개할 수 없었습니다.
그녀가 떠난 지 처음 2주 또는 3주가 지나자 롱본에서는 건강, 쾌활함, 명랑함이 다시 나타나기 시작했습니다. 모든 것이 더 행복한 모습을 띠었습니다. 겨울 동안 마을에 있었던 가족들이 다시 돌아왔고, 여름의 화려한 복장과 여름의 약속이 생겼습니다. 베넷 부인은 평소처럼 짜증을 내며 평온함을 되찾았고, 6월 중순이 되자 키티는 눈물 없이 메리튼에 들어갈 수 있을 만큼 회복되었습니다. 엘리자베스가 다음 크리스마스에는 전쟁부에서 잔인하고 악의적인 협정으로 다른 연대가 메리튼에 주둔하지 않는 한, 그녀가 하루에 한 번 이상 장교를 언급하지 않을 만큼 상당히 합리적일 것이라고 희망할 만큼 행복한 약속이었습니다.
그들의 북부 여행을 시작하기로 정해진 시간이 이제 빠르게 다가오고 있었다. 그리고 2주밖에 남지 않았을 때, 가디너 부인에게서 편지가 도착했는데, 그 편지는 여행의 시작을 즉시 지연시키고 여행 기간을 단축했다. 가디너 씨는 업무상 7월 2주 후까지 출발할 수 없게 되었고, 한 달 안에 다시 런던에 도착해야 했다. 그리고 그렇게 하면 그들이 그렇게 멀리 갈 수 있는 기간이 너무 짧아서, 그들이 제안한 대로 많은 것을 볼 수 없거나 적어도 여유와 편안함을 누리며 볼 수 없었기 때문에, 그들은 호수를 포기하고 더 짧은 여행으로 대체해야 했다. 그리고 현재 계획에 따르면, 더비셔보다 북쪽으로 더 이상 가지 않을 것이었다. 그 주에는 3주 동안 볼 만한 것이 충분했고, 가디너 부인에게는 그것이 특별히 강한 매력이었다. 그녀가 몇 년을 보냈고, 지금 며칠을 보낼 그 마을은 아마도 맷록, 채츠워스, 도브데일, 피크의 모든 유명한 아름다움만큼이나 그녀의 호기심의 대상이었을 것이다.
엘리자베스는 지나치게 실망했다. 그녀는 호수를 보려고 마음을 정했고, 여전히 시간이 충분할 것이라고 생각했다. 하지만 만족하는 것이 그녀의 일이었고, 확실히 그녀의 기질은 행복해야 했다. 그리고 모든 것이 곧 다시 제자리로 돌아왔다.
더비셔가 언급되자, 여러 가지 생각이 얽혀 있었다. 그녀는 펨버리와 그 주인을 생각하지 않고는 그 단어를 볼 수 없었다. "하지만 확실히," 그녀가 말했다. "나는 처벌받지 않고 그의 카운티에 들어가서, 그가 나를 알아채지 못하게 몇 개의 돌로 된 장대를 훔칠 수 있을 거야."
기대 기간은 이제 두 배가 되었다. 그녀의 삼촌과 숙모가 도착하기까지 4주가 지나야 했다. 하지만 그들은 세상을 떠났고, 가디너 부부는 네 자녀를 데리고 롱본에 나타났다. 여섯 살과 여덟 살짜리 두 소녀와 두 살 어린 소년은 사촌 제인의 특별한 보살핌을 받게 되었는데, 제인은 가장 총애를 받는 사람이었고, 그녀의 꾸준한 감각과 상냥한 기질은 모든 면에서 그들을 돌보기에 적합했다. 가르치고, 놀고, 사랑했다.
가디너 부부는 롱본에서 하룻밤만 머물렀고, 다음날 아침 엘리자베스와 함께 참신함과 즐거움을 찾아 떠났다. 한 가지 즐거움은 확실했다. 동반자로서의 적합성이었다. 그 적합성에는 불편함을 견뎌낼 수 있는 건강과 기질, 모든 즐거움을 더해줄 명랑함, 그리고 해외에서 실망스러운 일이 있을 때 서로에게 그것을 공급해줄 수 있는 애정과 지성이 포함되었다.
이 책의 목적은 더비셔나 그곳으로 가는 길이 지나간 주목할 만한 장소(옥스퍼드, 블레넘, 워릭, 케닐워스, 버밍엄 등)에 대한 설명을 하는 것이 아니다. 더비셔의 작은 지역만이 현재 관심사이다. 가디너 부인의 이전 거주지이자 최근에 그녀가 아는 사람이 아직 남아 있다는 것을 알게 된 작은 마을 램튼으로, 그들은 그 나라의 모든 주요 경이로움을 본 후 발걸음을 옮겼다. 램튼에서 5마일 떨어진 곳에 엘리자베스는 이모에게서 펨버리가 있다는 것을 알게 되었다. 그곳은 그들의 직접적인 길에 있지 않았고, 그곳에서 1~2마일 떨어진 곳도 아니었다. 전날 저녁에 그들의 경로에 대해 이야기하면서 가디너 부인은 그 장소를 다시 보고 싶다는 의사를 표했다. 가디너 씨는 그의 의지를 선언했고, 엘리자베스는 그녀의 승인을 구했다.
"내 사랑, 네가 그렇게 많이 들어본 장소를 보고 싶지 않아?" 그녀의 이모가 말했다. "또한, 네가 아는 많은 사람들이 연결되어 있는 장소야. 위컴이 어린 시절을 그곳에서 보냈지, 알잖아."
엘리자베스는 괴로워했습니다. 그녀는 펨버리에 갈 일이 없다고 느꼈고, 그곳을 보는 것을 싫어할 수밖에 없었습니다. 그녀는 큰 집에 지쳤다는 것을 인정해야 합니다. 많은 집을 돌아다닌 후에는 고급 카펫이나 새틴 커튼에 대한 즐거움이 전혀 없었습니다.
가디너 부인은 자신의 어리석음을 남용했습니다. "그저 호사스럽게 꾸며진 훌륭한 집이었다면," 그녀가 말했습니다. "저는 그것에 대해 신경 쓰지 않을 겁니다. 하지만 그 정원은 유쾌합니다. 그곳은 이 나라에서 가장 훌륭한 숲을 가지고 있습니다."
엘리자베스는 더 이상 말하지 않았지만, 그녀의 마음은 동의할 수 없었다. 그 장소를 구경하는 동안 Darcy 씨를 만날 가능성이 즉시 떠올랐다. 그것은 끔찍할 것이다! 그녀는 그 생각 자체에 얼굴이 붉어졌고, 그런 위험을 감수하기보다는 이모에게 공개적으로 말하는 것이 더 나을 것이라고 생각했다. 하지만 이에 반대하는 사람들이 있었다. 그리고 그녀는 마침내 그것이 가족의 부재에 대한 그녀의 사적인 질문에 부정적인 답변을 받을 경우 마지막 수단이 될 수 있다고 결심했다.
따라서 그녀는 밤에 잠자리에 들었을 때, 하녀에게 펨버리가 아주 좋은 곳이 아니냐고, 주인의 이름이 뭐냐고, 그리고 적지 않은 불안을 느끼면서, 가족이 여름 휴가를 갔는지 물었습니다. 마지막 질문에는 매우 환영할 만한 부정적인 답변이 이어졌고, 그녀의 불안은 이제 사라졌으므로, 그녀는 집을 직접 보고 싶어서 많은 호기심을 느낄 여유가 있었습니다. 그리고 다음날 아침 그 주제가 다시 제기되었을 때, 그녀는 다시 관심을 가졌고, 적절한 무관심한 태도로, 그녀는 그 계획에 대해 실제로 싫어하는 것이 없다고 쉽게 대답할 수 있었습니다.
그러므로 그들은 펨버리로 가야 했다.
[삽화:
“날짜에 대한 추측”
제43장
[삽화]
엘리자베스는 차를 몰고 가면서 펨버리 숲이 처음 나타나는 것을 불안하게 기다렸다. 그리고 마침내 그들이 오두막에 도착했을 때, 그녀의 기분은 매우 설레었다.
공원은 매우 크고 다양한 지형이 있었습니다. 그들은 가장 낮은 지점 중 하나에서 공원에 들어갔고, 넓은 범위에 걸쳐 펼쳐진 아름다운 숲을 한동안 운전했습니다.
엘리자베스의 마음은 대화할 만큼 가득 차 있었지만, 그녀는 모든 주목할 만한 장소와 관점을 보고 감탄했습니다. 그들은 점차 반 마일을 올라갔고, 그러고 나서 상당한 고지의 꼭대기에 도착했습니다. 그곳에서 숲이 멈추었고, 눈은 계곡 반대편에 위치한 펨버리 하우스에 즉시 사로잡혔습니다. 도로가 다소 갑작스럽게 굽어졌습니다. 그것은 크고 아름다운 석조 건물로, 높은 땅에 잘 서 있었고, 높은 나무가 우거진 언덕의 능선이 뒤를 이었습니다. 그리고 앞에는 어느 정도 자연적으로 중요한 개울이 더 크게 부풀어 있었지만, 인공적인 모습은 없었습니다. 그 강둑은 형식적이지도 않았고 거짓으로 장식되지도 않았습니다. 엘리자베스는 기뻤습니다. 그녀는 자연이 더 많이 한 장소나, 어색한 취향으로 자연의 아름다움이 그렇게도 상쇄되지 않은 곳을 본 적이 없었습니다. 그들은 모두 감탄에 열중했습니다. 그리고 그 순간 그녀는 펨버리의 여주인이 되는 것이 무언가 대단한 일일지도 모른다고 느꼈습니다!
그들은 언덕을 내려가 다리를 건너 문으로 차를 몰고 갔다. 그리고 집의 가까운 면을 살펴보는 동안, 집주인을 만날까 봐 두려웠던 마음이 다시 돌아왔다. 그녀는 하녀가 착각했을까 봐 두려웠다. 그곳을 보려고 신청하자, 그들은 복도로 들어갈 수 있었다. 그리고 하녀를 기다리는 동안 엘리자베스는 그녀가 있는 곳에 있는 것이 궁금할 여유를 가졌다.
가정부가 왔다. 그녀는 품위 있는 외모의 노부인으로, 그녀가 그녀를 만날 것이라고는 생각지도 못했던, 훨씬 더 훌륭하고 예의 바른 사람이었다. 그들은 그녀를 따라 식당으로 들어갔다. 크고 균형 잡힌 방이었고, 멋지게 꾸며져 있었다. 엘리자베스는 방을 살짝 살펴본 후, 창문으로 가서 전망을 즐겼다. 그들이 내려온 나무로 덮인 언덕은 멀리서 더욱 갑작스럽게 보였고, 아름다운 대상이었다. 땅의 모든 배치가 좋았다. 그녀는 전체 풍경, 강, 강둑에 흩어져 있는 나무들, 그리고 그녀가 추적할 수 있는 한 계곡의 구불구불한 길을 기쁨으로 바라보았다. 그들이 다른 방으로 들어가자, 이 대상들은 다른 위치에 있었다. 하지만 모든 창문에서 볼 수 있는 아름다움이 있었다. 방들은 높고 아름다웠고, 가구들은 주인의 재산에 적합했다. 하지만 엘리자베스는 그의 취향에 감탄하며, 화려하지도 쓸데없이 세련되지도 않은, 로징스의 가구보다 화려함은 덜하고 더 우아한 가구라는 걸 알았다.
"그리고 이 장소는" 그녀는 생각했다. "내가 여주인이 되었을 수도 있었어! 이 방들이 있다면 이제 친숙하게 알게 되었을 수도 있었어! 낯선 사람으로 보는 대신, 내 방처럼 기뻐했을 수도 있고, 삼촌과 이모를 방문객으로 맞이했을 수도 있었어. 하지만, 아니," 자신을 회상하며 말했다. "그럴 리가 없어. 삼촌과 이모는 내게서 사라졌을 거야. 그들을 초대할 수 없었을 거야."
이것은 행운의 기억이었습니다. 그것은 그녀를 후회와 같은 것으로부터 구해주었습니다.
그녀는 주인이 정말 부재 중인지 가정부에게 물어보고 싶었지만, 용기가 나지 않았습니다. 하지만 마침내 그녀의 삼촌이 그 질문을 했고, 그녀는 놀라서 돌아섰고, 레이놀즈 부인은 그가 부재 중이라고 대답하며, "하지만 우리는 그가 내일 많은 친구들과 함께 올 것으로 예상합니다."라고 덧붙였습니다. 엘리자베스는 그들의 여정이 어떤 상황에서도 하루도 지연되지 않은 것에 얼마나 기뻤습니까!
그녀의 이모는 이제 그녀에게 그림을 보라고 했습니다. 그녀는 다가가서 난로 선반 위에 여러 미니어처와 함께 위컴 씨의 모습이 걸려 있는 것을 보았습니다. 그녀의 이모는 미소를 지으며 그녀에게 그것이 어떻냐고 물었습니다. 가정부가 앞으로 나와서 그것은 그녀의 고인이 된 주인의 집사의 아들인 젊은 신사의 그림이며, 주인이 자비를 들여 키웠다고 말했습니다. 그녀는 "그는 지금 군대에 갔어요."라고 덧붙였습니다. "하지만 그는 매우 거칠게 변한 것 같아요."
가디너 부인은 미소를 지으며 조카를 바라보았지만 엘리자베스는 미소를 지을 수 없었다.
"그리고 그게" 레이놀즈 부인이 미니어처 중 하나를 가리키며 말했다. "제 주인이에요. 아주 닮았어요. 다른 것과 같은 시기에 그렸어요. 8년 전쯤에요."
"저는 당신 주인의 훌륭한 사람에 대해 많이 들었습니다." 가디너 부인이 사진을 보며 말했다. "잘생긴 얼굴입니다. 하지만 리지, 그것이 비슷한지 아닌지는 당신이 말해줄 수 있을 겁니다."
레이놀즈 부인은 엘리자베스가 주인을 잘 알고 있다는 사실을 알게 되면서 그녀에 대한 존경심이 더욱 커진 듯했습니다.
"저 아가씨가 Darcy 선생님을 알고 있나요?"
엘리자베스는 얼굴을 붉히며 말했다. "조금만요."
"그리고 당신은 그가 매우 잘생긴 신사라고 생각하지 않으세요, 부인?"
“네, 정말 잘생겼어요.”
"나는 _내가_ 아는 사람 중에 그렇게 잘생긴 사람은 없을 거라고 확신해. 하지만 위층 갤러리에 가면 이보다 더 훌륭하고 큰 그의 그림을 볼 수 있을 거야. 이 방은 내 고인이 된 주인이 가장 좋아하던 방이었고, 이 미니어처는 그때와 똑같아. 주인은 이 미니어처를 정말 좋아했어."
엘리자베스는 위컴 씨가 그들 중에 있었던 이유를 이렇게 설명했습니다.
레이놀즈 부인은 그들의 관심을 미스 달시가 겨우 여덟 살이었을 때 그린 그림 중 하나로 돌렸습니다.
"그리고 미스 다르시가 그녀의 오빠만큼 잘생겼나요?" 가디너 씨가 말했다.
"아, 맞아요. 지금까지 본 가장 아름다운 젊은 아가씨예요. 그리고 정말 훌륭해요! 그녀는 하루 종일 연주하고 노래합니다. 옆방에는 그녀를 위해 방금 내려온 새로운 악기가 있어요. 제 주인이 주신 선물이에요. 그녀는 내일 그와 함께 여기로 올 거예요."
매너가 편안하고 유쾌한 가디너 씨는 질문과 말로 그녀의 의사소통 능력을 북돋아주었다. 레이놀즈 부인은 자존심 때문이든 애착 때문이든 주인과 그의 누이에 대해 이야기하는 것을 분명히 매우 좋아했다.
"당신의 주인은 일년 내내 펨버리에 많이 계십니까?"
"제가 바랄 수 있는 만큼은 아니지만, 선생님. 하지만 그는 여기서 절반의 시간을 보낼 수도 있을 것 같아요. 그리고 Darcy 양은 항상 여름철에 여기 계시거든요."
엘리자베스는 생각했다. "램스게이트에 갈 때는 예외지만."
"만약 당신의 주인이 결혼한다면, 당신은 그를 더 많이 볼 수 있을 것입니다."
"그렇습니다, 선생님; 하지만 _그_ 일이 언제일지는 모르겠습니다. 그에게 적합한 사람이 누구인지 모르겠습니다."
가디너 부부는 미소를 지었다. 엘리자베스는 "그렇게 생각하는 건 그에게 큰 공로가 될 거야, 확신해."라고 말하지 않을 수 없었다.
"저는 진실만 말하고, 그를 아는 모든 사람이 말할 것"이라고 다른 사람이 대답했습니다. 엘리자베스는 이게 꽤 지나치다고 생각했고, 가정부가 "저는 평생 그에게서 험담을 들은 적이 없고, 그가 네 살 때부터 알고 지냈어요"라고 덧붙이는 것을 점점 더 놀라면서 들었습니다.
이것은 다른 모든 사람들에 대한 가장 특별하고 그녀의 생각과는 가장 반대되는 칭찬이었습니다. 그가 상냥한 사람이 아니라는 것은 그녀의 가장 확고한 의견이었습니다. 그녀의 가장 예리한 주의가 깨어났습니다. 그녀는 더 많은 것을 듣고 싶어했고, 그녀의 삼촌이 이렇게 말한 것에 감사했습니다.
"그렇게 많은 것을 말할 수 있는 사람은 거의 없습니다. 그런 스승을 둔 당신은 운이 좋습니다."
"네, 선생님, 저는 제가 그렇다는 걸 알아요. 제가 세상을 돌아다녀도 이보다 더 나은 사람을 만날 수 없을 거예요. 하지만 저는 항상 관찰했어요. 어렸을 때 선량한 사람은 자라서도 선량하다는 걸요. 그리고 그는 항상 세상에서 가장 상냥하고, 가장 관대한 마음을 가진 소년이었어요."
엘리자베스는 거의 그녀를 응시했다. "이 사람이 Darcy 씨일까?" 그녀는 생각했다.
"그의 아버지는 훌륭한 사람이었습니다."라고 가디너 부인이 말했습니다.
"그렇습니다, 부인. 그는 실제로 그랬습니다. 그의 아들도 그와 똑같을 것입니다. 가난한 사람들에게도 똑같이 친절할 것입니다."
엘리자베스는 경청하고, 궁금해하고, 의심하며, 더 많은 것을 고대했습니다. 레이놀즈 부인은 다른 어떤 면에서도 그녀의 관심을 끌 수 없었습니다. 그녀는 그림의 주제, 방의 크기, 가구의 가격을 헛되이 말했습니다. 가디너 씨는 그녀가 주인을 지나치게 칭찬하는 데 기인하는 가족의 편견에 매우 흥미를 느꼈고, 곧 다시 그 주제로 이끌었습니다. 그녀는 그들이 큰 계단을 올라가는 동안 그의 많은 장점에 대해 열정적으로 생각했습니다.
"그는 지금까지 살았던 최고의 집주인이자 최고의 주인입니다." 그녀가 말했다. "요즘의 거친 젊은이들과는 다릅니다. 그들은 자기 자신만 생각합니다. 그의 세입자나 하인 중에 그에게 좋은 이름을 줄 만한 사람이 한 명도 없습니다. 어떤 사람들은 그를 거만하다고 부르지만, 저는 그런 사람을 본 적이 없습니다. 제 생각에는 그가 다른 젊은이들처럼 덜거덕거리지 않기 때문입니다."
엘리자베스는 "이 사람은 정말 친절한 사람인가 보다!"라고 생각했습니다.
"그에 대한 이 훌륭한 이야기는" 그들이 걸어가면서 그녀의 이모가 속삭였다. "우리의 불쌍한 친구에게 한 그의 행동과는 좀 다르네요."
"어쩌면 우리는 속았을지도 몰라요."
"그럴 가능성은 거의 없습니다. 우리의 권한이 너무 강했거든요."
위의 넓은 로비에 도착하자 그들은 매우 예쁜 거실로 안내되었는데, 그 거실은 아래층 아파트보다 최근에 더욱 우아하고 밝은 분위기로 꾸며졌습니다. 그리고 그것은 미스 다르시가 펨버리를 방문했을 때 그 방을 마음에 들어 했기 때문에 그녀를 기쁘게 하기 위해 꾸민 것이라고 알려주었습니다.
엘리자베스는 창문 쪽으로 걸어가면서 "그는 분명 좋은 오빠예요"라고 말했다.
레이놀즈 부인은 미스 다르시가 방에 들어올 때 그녀의 기쁨을 예상했다. "그리고 그는 항상 그렇게 합니다." 그녀가 덧붙였다. "자매에게 즐거움을 줄 수 있는 일은 무엇이든 순식간에 이루어진다. 그가 그녀를 위해 하지 않을 일은 없다."
그림 갤러리와 두세 개의 주요 침실이 보여질 수 있는 유일한 곳이었습니다. 그림 갤러리에는 훌륭한 그림이 많이 있었지만 엘리자베스는 예술에 대해 전혀 몰랐습니다. 이미 아래에서 볼 수 있었던 그림들 중에서 그녀는 기꺼이 돌아서서 미스 다르시의 그림 몇 점을 보았습니다. 크레용으로 그린 ​​그림들이었는데, 그 주제는 보통 더 흥미롭고 이해하기 쉬웠습니다.
갤러리에는 많은 가족 사진이 있었지만, 낯선 사람의 주의를 끌 만한 것은 거의 없었다. 엘리자베스는 자신의 특징을 알 수 있는 유일한 얼굴을 찾아 걸어갔다. 마침내 그녀는 그 얼굴에 사로잡혔다. 그녀는 Darcy 씨와 놀라울 정도로 닮은 모습을 보았는데, 그가 그녀를 볼 때 가끔 보았던 미소가 얼굴에 떠올랐다. 그녀는 진지하게 생각에 잠긴 채 몇 분 동안 그 사진 앞에 섰고, 갤러리를 떠나기 전에 다시 사진을 보았다. Reynolds 부인은 그 사진이 그의 아버지가 살아 계실 때 찍은 것이라고 그들에게 알렸다.
엘리자베스의 마음속에는 확실히 이 순간, 그들이 가장 친했을 때보다 더 부드러운 감정이 원래의 사람에 대해 느껴졌다. 레이놀즈 부인이 그에게 한 칭찬은 결코 사소한 것이 아니었다. 지적인 하인의 칭찬보다 더 가치 있는 칭찬이 어디 있겠는가? 그녀는 형으로서, 집주인으로서, 주인으로서, 얼마나 많은 사람들이 그의 보호 아래 행복을 누리고 있는지 생각했다! 그는 얼마나 많은 즐거움이나 고통을 줄 수 있었을까! 그는 얼마나 많은 선과 악을 행해야 했을까! 하인이 내놓은 모든 생각은 그의 성격에 호의적이었다. 그리고 그녀가 그가 그려진 캔버스 앞에 서서 그의 눈을 자신에게 고정했을 때, 그녀는 그의 존경심을 그 어느 때보다 더 깊은 감사의 감정으로 생각했다. 그녀는 그 따뜻함을 기억했고, 그 표현의 부적절함을 부드럽게 했다.
공개된 집 안을 전부 살펴본 후, 그들은 아래층으로 내려가 가정부에게 작별 인사를 한 뒤 정원사에게 인도되었고, 정원사는 복도 문에서 그들을 맞이했다.
그들이 잔디밭을 건너 강을 향해 걸어가자 엘리자베스는 다시 돌아보았다. 그녀의 삼촌과 이모도 멈춰 섰다. 삼촌이 건물의 날짜를 추측하고 있는 동안 건물 주인이 갑자기 건물 뒤편 마구간으로 이어지는 길에서 앞으로 나왔다.
그들은 서로 20야드 거리에 있었고, 그의 모습이 너무나 갑작스러워서 그의 시선을 피할 수 없었다. 그들의 눈은 즉시 마주쳤고, 각자의 뺨은 가장 깊은 홍조로 뒤덮여 있었다. 그는 완전히 놀랐고, 잠시 동안 놀라움에서 꼼짝 못하는 듯했다. 하지만 곧 정신을 차리고, 파티에 다가가서 엘리자베스에게 말을 걸었다. 완벽한 침착함은 아니더라도 적어도 완벽한 예의를 갖추었다.
그녀는 본능적으로 돌아섰지만, 그가 다가오자 멈춘 채 그의 칭찬을 당혹스러움으로 받아들였다. 그가 처음 나타났거나, 방금 살펴보던 그림과 닮았다는 사실이 다른 두 사람에게 지금 다아시 씨를 보고 있다는 확신을 주기에 충분하지 않았다면, 정원사가 주인을 보고 놀란 표정을 지은 것이 즉시 그것을 말했을 것이다. 그들이 그가 조카와 이야기하는 동안 그들은 약간 거리를 두고 서 있었는데, 조카는 놀라고 혼란스러워서 감히 그의 얼굴을 쳐다보지도 못했고, 가족에 대한 그의 예의 바른 질문에 어떤 대답을 할지 몰랐다. 그들이 마지막으로 헤어진 이후로 그의 태도가 바뀐 데에 놀란 그녀는 그가 하는 모든 말이 당혹감을 더했다. 그리고 그녀가 거기에 있는 것이 부적절하다는 생각이 그녀의 마음에 되풀이되면서, 그들이 함께 보낸 몇 분은 그녀의 인생에서 가장 불편한 시간 중 하나였다. 그는 그다지 편안해 보이지 않았다. 그가 말할 때, 그의 악센트는 평소의 차분함이 전혀 없었다. 그는 그녀가 롱본을 떠난 때와 더비셔에 머물렀던 때에 대해 자주, 서둘러서 반복해서 물었는데, 그의 생각이 산만해진 것을 그대로 드러냈다.
마침내 그는 모든 생각을 다 이룰 수 없게 되었다. 잠시 아무 말도 하지 않고 서 있은 후, 그는 갑자기 정신을 차리고 떠났다.
그러자 다른 사람들도 그녀에 합류하여 그의 모습에 대한 존경을 표했지만, 엘리자베스는 아무 말도 듣지 못하고, 자신의 감정에 완전히 몰두하여 침묵 속에 그들을 따랐다. 그녀는 부끄러움과 짜증에 압도되었다. 그녀가 거기에 온 것은 세상에서 가장 불행하고 가장 판단하기 어려운 일이었다! 그에게는 얼마나 이상하게 보였을까! 얼마나 부끄러운 빛으로 허영심이 강한 사람에게 보이지 않았을까! 그녀가 고의로 그의 길을 가로막은 것처럼 보일지도 모른다! 오! 왜 그녀가 왔을까? 아니면, 왜 그는 예상보다 하루 일찍 왔을까? 그들이 10분만 더 빨랐다면, 그들은 그의 분별력을 벗어났을 것이다. 왜냐하면 그가 도착한 순간, 말이나 마차에서 내리는 순간이 분명했기 때문이다. 그녀는 만남의 엉뚱함에 계속해서 얼굴을 붉혔다. 그리고 그의 행동이 너무나 눈에 띄게 바뀌었는데, 그것이 무슨 뜻일까? 그가 그녀에게 말을 건넨 것조차 놀라운 일이었습니다!--하지만 그렇게 예의 바르게 말하고, 그녀의 가족에 대해 물어보다니! 그녀는 평생 그의 매너가 그렇게 위엄이 없는 것을 본 적이 없었고, 이 예상치 못한 만남에서처럼 그가 그렇게 온화하게 말한 적도 없었습니다. 그가 로징스 파크에서 마지막으로 편지를 그녀에게 건넨 것과는 얼마나 대조적이었을까요! 그녀는 무엇을 생각해야 할지, 어떻게 설명해야 할지 몰랐습니다.
그들은 이제 물가의 아름다운 산책로에 들어섰고, 모든 발걸음마다 그들이 다가가는 숲의 더 고귀한 경사지나 더 아름다운 경치가 펼쳐지고 있었습니다. 하지만 엘리자베스가 그것을 알아차리기까지는 꽤 오랜 시간이 걸렸습니다. 그녀는 삼촌과 숙모의 거듭된 호소에 기계적으로 대답했고, 그들이 가리키는 사물에 눈을 돌리는 듯했지만, 그 광경의 어느 부분도 알아차리지 못했습니다. 그녀의 생각은 모두 펨버리 하우스의 한 지점, 어느 곳이든, 그때 다르시 씨가 있는 곳에 고정되어 있었습니다. 그녀는 그 순간 그의 마음속에서 무슨 일이 일어나고 있는지 알고 싶었습니다. 그가 그녀에 대해 어떤 생각을 하고 있는지, 그리고 모든 것에도 불구하고 그녀가 여전히 그에게 소중한지 알고 싶었습니다. 아마도 그는 자신이 편안하다고 느꼈기 때문에 예의 바르게 행동했을 것입니다. 하지만 그의 목소리에는 편안하지 않은 _그_가 있었습니다. 그가 그녀를 보고 더 큰 고통을 느꼈는지, 아니면 더 큰 즐거움을 느꼈는지 그녀는 알 수 없었지만, 그는 확실히 그녀를 침착하게 보지 못했습니다.
그러나 마침내 동료들이 그녀의 정신 나간 짓에 대해 한 말이 그녀를 깨우쳤고, 그녀는 본래의 자신처럼 보일 필요성을 느꼈다.
그들은 숲에 들어갔고, 잠시 강에 작별 인사를 한 후 높은 곳으로 올라갔습니다. 그곳에서 나무가 열리면서 눈을 돌려 돌아다닐 수 있는 곳에서 계곡과 반대편 언덕, 긴 숲이 많은 개울을 뒤덮고 있는 매력적인 전망이 많이 보였습니다. 가디너 씨는 공원 전체를 돌고 싶다고 했지만, 걸어서는 너무 멀지 않을까 두려웠습니다. 승리의 미소를 지으며 그들은 둘레가 10마일이라고 들었습니다. 문제는 해결되었고, 그들은 익숙한 순환로를 따라갔습니다. 얼마 후, 매달린 숲 사이로 내려가 물가에 도착했고, 가장 좁은 곳 중 하나였습니다. 그들은 그 장면의 전반적인 분위기와 어울리는 단순한 다리로 물가를 건넜습니다. 그들이 지금까지 방문한 곳 중 어느 곳보다 장식이 덜 된 곳이었습니다. 계곡은 여기서 협곡으로 수축되어 개울과 개울을 둘러싼 울퉁불퉁한 잡목림 사이로 좁은 산책로만 허용되었습니다. 엘리자베스는 그 구불구불한 길을 탐험하고 싶어했지만, 다리를 건너 집과의 거리를 알아차렸을 때, 걷는 것을 별로 좋아하지 않는 가디너 부인은 더 이상 갈 수 없었고, 가능한 한 빨리 마차로 돌아가는 것만 생각했습니다. 따라서 그녀의 조카딸은 복종할 수밖에 없었고, 그들은 가장 가까운 방향으로 강 반대편에 있는 집으로 향했습니다. 하지만 그들의 진전은 느렸습니다. 가디너 씨는 맛을 거의 즐기지 못했지만 낚시를 매우 좋아했고, 물 속에 송어가 가끔 나타나는 것을 지켜보고 그 남자에게 그것에 대해 이야기하는 데 너무 열중했기 때문에 그는 거의 전진하지 못했습니다. 이렇게 느리게 걸어가는 동안 그들은 다시 놀랐고, 엘리자베스의 놀라움은 처음에 미스터 다르시가 그들에게 다가오는 것을 보고 느낀 것과 거의 같았습니다. 그리고 그다지 멀지 않았습니다. 이곳의 산책로는 반대편보다 덜 보호되어 있어서 그들은 만나기 전에 그를 볼 수 있었습니다. 엘리자베스는 놀랐지만 적어도 전보다 인터뷰에 더 잘 대비했고, 그가 정말로 그들을 만나고 싶어한다면 침착하게 나타나서 이야기하기로 결심했습니다. 사실, 몇 분 동안 그녀는 그가 아마도 다른 길로 나갈 것이라고 느꼈습니다. 그 생각은 산책로에서 방향을 틀어 그들의 시야에서 그를 가릴 때까지 지속되었습니다. 방향을 틀자 그는 바로 그들 앞에 있었습니다. 그녀는 한눈에 그가 최근의 예의 바른 태도를 전혀 잃지 않았다는 것을 알았습니다. 그리고 그의 예의 바른 태도를 따라하기 위해 그녀는 그들이 만났을 때 그 장소의 아름다움을 감상하기 시작했습니다. 하지만 그녀는 "즐거운"과 "매력적인"이라는 단어 너머로 나아가지 못했을 때, 불운한 기억이 끼어들었고, 그녀는 펨버리에 대한 칭찬이 장난스럽게 해석될 수 있다고 생각했습니다. 그녀의 안색이 바뀌었고, 그녀는 더 이상 말하지 않았습니다.
가디너 부인은 조금 뒤에 서 있었고, 그녀가 잠시 멈추자 그는 그녀에게 친구들에게 소개해줄 영광을 베풀어줄 수 있겠느냐고 물었다. 이것은 그녀가 전혀 준비하지 못한 예의 바른 행동이었고, 그녀는 그가 지금 자존심에 반항했던 바로 그 사람들 중 몇몇을 만나고자 하는 것을 보고 미소를 참을 수가 없었다. 그녀는 "그들이 누구인지 알게 되면 얼마나 놀랄까?"라고 생각했다. "그는 지금 그들을 유행의 사람들로 여긴다."
그러나 소개는 즉시 이루어졌고, 그녀가 그들의 관계를 자신에게 말하면서, 그녀는 그가 그것을 어떻게 견디는지 보기 위해 그를 은근히 쳐다보았다. 그리고 그런 불명예스러운 동료들에게서 그가 가능한 한 빨리 떠날 것이라는 기대를 하지 않은 것은 아니었다. 그가 그들의 관계에 _놀랐다_는 것은 분명했다. 그러나 그는 그것을 인내심으로 유지했다. 그리고 떠나기는커녕 그들과 함께 돌아와서 가디너 씨와 대화를 나누었다. 엘리자베스는 기뻐할 수밖에 없었고, 승리할 수밖에 없었다. 그가 그녀에게 부끄러워할 필요가 없는 몇몇 친척이 있다는 것을 알았다는 것은 위안이 되었다. 그녀는 그들 사이에서 오가는 모든 것에 매우 주의 깊게 귀를 기울였고, 그녀의 삼촌의 모든 표현, 그의 지성, 취향 또는 예의 바른 태도를 나타내는 모든 문장을 자랑스러워했다.
대화는 곧 낚시로 바뀌었고, 그녀는 Darcy 씨가 그에게 가장 정중하게, 그가 원하는 만큼 자주 그곳에서 낚시를 하라고 권하는 것을 들었고, 그는 계속해서 주변을 돌아다니며, 동시에 그에게 낚시 도구를 제공해 주겠다고 제안하고, 보통 가장 스포츠가 많은 개울의 일부를 가리켰다. Elizabeth와 팔짱을 끼고 걷고 있던 Gardiner 부인은 그녀에게 놀라움을 표현하는 표정을 지었다. Elizabeth는 아무 말도 하지 않았지만, 그녀는 매우 기뻤다. 그 칭찬은 전적으로 그녀 자신을 위한 것이었을 것이다. 그러나 그녀의 놀라움은 극심했고, 그녀는 계속해서 "그가 왜 그렇게 변했을까? 무슨 까닭일까? 그의 태도가 이렇게 부드러워진 것은 _나_ 때문이거나 _나_ 때문일 리가 없어. Hunsford에서 내가 꾸중한 것은 이런 변화를 가져올 수 없었어. 그가 여전히 나를 사랑한다는 건 불가능해."라고 되뇌었다.
이렇게 얼마간 걸어간 후, 앞에 선 두 여인, 뒤에 선 두 신사가 강가로 내려가서 어떤 이상한 수생 식물을 더 자세히 살펴보고 난 후, 다시 제자리로 돌아오자 약간의 변화가 생겼다. 그것은 가디너 부인에게서 비롯되었는데, 그녀는 오전의 운동으로 지쳐서 엘리자베스의 팔이 자신을 지탱하기에 부족하다고 생각했고, 결국 남편의 팔을 더 선호했다. 다르시 씨는 그녀의 조카딸 옆에 그녀를 대신 앉혔고, 그들은 함께 걸어갔다. 잠시 침묵이 흐른 후, 여인이 먼저 입을 열었다. 그녀는 그가 그곳에 오기 전에 그가 없다는 것을 확신했다고 그에게 알리고 싶어했고, 그에 따라 그의 도착이 매우 예상치 못한 일이라고 관찰하면서 시작했다. 그녀는 "당신의 가정부가 당신이 내일까지는 여기 오지 않을 것이라고 우리에게 알렸기 때문입니다. 사실, 우리가 베이크웰을 떠나기 전에 당신이 시골에 즉시 올 것으로 기대되지 않는다는 것을 알았습니다." 그는 그것이 모두 사실임을 인정했다. 그리고 집사와의 업무로 인해 함께 여행하던 나머지 일행보다 몇 시간 먼저 나왔다고 말했습니다. "그들은 내일 일찍 저와 합류할 겁니다." 그는 말을 이었습니다. "그리고 그들 중에는 당신과 아는 사이라고 주장하는 사람도 있을 겁니다. 빙리 씨와 그의 자매들이요."
엘리자베스는 가볍게 인사만 하며 대답했다. 그녀의 생각은 즉시 빙리 씨의 이름이 그들 사이에서 마지막으로 언급되었던 때로 돌아갔다. 그리고 그녀가 그의 안색으로 판단할 수 있다면, _그의_ 마음은 크게 다르지 않았다.
"파티에 또 다른 사람이 한 명 더 있습니다." 그는 잠시 멈춘 후 말을 이었다. "그 사람은 특히 당신과 친해지기를 원합니다. 램튼에 머무는 동안 제 여동생을 당신의 지인에게 소개하도록 허락해 주시겠습니까? 아니면 제가 너무 많은 것을 요구하는 건가요?"
그런 신청에 대한 놀라움은 정말 컸다. 그녀가 어떤 방식으로 그것에 동의했는지 알 수 없을 만큼 컸다. 그녀는 미스 다르시가 그녀를 알고 싶어하는 것이 무엇이든 그녀의 오빠의 짓이라고 즉시 느꼈고, 더 이상 찾지 않아도 그것은 만족스러웠다. 그의 원망이 그녀를 정말로 나쁘게 생각하게 만들지 않았다는 것을 아는 것은 기뻤다.
그들은 이제 침묵 속에 걸었다. 각자 깊은 생각에 잠겨 있었다. 엘리자베스는 편안하지 않았다. 그것은 불가능했다. 하지만 그녀는 기뻐했고 기뻤다. 그가 여동생을 그녀에게 소개하고 싶어하는 것은 최상의 칭찬이었다. 그들은 곧 다른 사람들을 앞지르며 마차에 도착했을 때, 가디너 부부는 반 4분의 1마일 뒤에 있었다.
그러고 나서 그는 그녀에게 집으로 들어가라고 했지만, 그녀는 피곤하지 않다고 말했고, 그들은 잔디밭에 함께 서 있었습니다. 그런 때라면 많은 말을 할 수 있었을 텐데, 침묵은 매우 어색했습니다. 그녀는 이야기하고 싶었지만, 모든 주제에 대한 금지령이 내려진 것 같았습니다. 마침내 그녀는 여행을 했다는 것을 기억해냈고, 그들은 Matlock과 Dovedale에 대해 큰 인내심을 가지고 이야기했습니다. 하지만 시간과 그녀의 이모는 느리게 움직였고, 그녀의 인내심과 그녀의 생각은 _tête-à-tête_가 끝나기도 전에 거의 고갈되었습니다.
가디너 부부가 오자 그들은 모두 집으로 들어가 간식을 먹으러 가라고 재촉했지만 거절당했고, 그들은 최대한 정중하게 양 옆으로 갈라섰다. 다르시 씨는 두 여인을 마차에 태워주었고, 마차가 떠나자 엘리자베스는 그가 집으로 천천히 걸어가는 것을 보았다.
그녀의 삼촌과 이모의 관찰이 시작되었습니다. 그리고 그들 각자는 그가 자신들이 기대했던 것보다 훨씬 뛰어나다고 단언했습니다.
그녀의 삼촌은 "그는 아주 예의 바르고, 예의 바르고, 겸손해요"라고 말했습니다.
“그 사람한테는 뭔가 위엄이 있는 게 분명해.” 그녀의 이모가 대답했다. “하지만 그건 겉모습에 국한된 것이고 어울리지 않는 건 아니야. 이제 나는 가정부와 마찬가지로, 어떤 사람들은 그를 거만하다고 부르겠지만, _나는_ 그런 모습을 본 적이 없어.”
"저는 그가 우리에게 보인 행동에 그 어느 때보다 더 놀랐습니다. 그것은 예의 바른 것 이상이었습니다. 정말 세심한 것이었고, 그런 세심한 배려는 필요 없었습니다. 엘리자베스와의 친분은 매우 사소했습니다."
"물론이지, 리지," 그녀의 이모가 말했다. "그는 위컴만큼 잘생기지 않아. 아니, 위컴의 얼굴은 아니야. 그의 얼굴 생김새는 완벽하게 좋거든. 하지만 왜 그가 그렇게 불쾌하다고 우리에게 말했어?"
엘리자베스는 최대한 사과하며 말했다. 켄트에서 만났을 때보다 그가 더 좋았고, 오늘 아침처럼 그가 상냥한 모습을 본 적이 없다고 말했다.
"하지만 아마도 그는 예의에 약간 변덕스러울 수도 있어요." 그녀의 삼촌이 대답했다. "당신네 위대한 사람들은 종종 그렇죠. 그래서 낚시에 대한 그의 말을 그대로 믿지 않을 거예요. 그가 언젠가 마음을 바꿔서 나에게 그의 땅에서 나가라고 경고할지도 모르니까요."
엘리자베스는 그들이 그의 성격을 완전히 오해했다고 느꼈지만 아무 말도 하지 않았습니다.
"우리가 그에 대해 본 바에 따르면," 가디너 부인이 말을 이었다. "그가 불쌍한 위컴에게 한 것처럼 누군가에게 그렇게 잔인하게 행동할 수 있다고는 생각지도 못했습니다. 그는 악의적인 표정을 짓지 않았습니다. 오히려 말할 때 그의 입에는 기분 좋은 무언가가 있습니다. 그리고 그의 얼굴에는 품위가 있어서 그의 마음에 대해 부정적인 생각을 갖지 않을 것입니다. 하지만 확실히, 집을 보여준 친절한 여인은 그에게 가장 불타는 성격을 부여했습니다! 나는 때때로 큰 소리로 웃지 않을 수 없었습니다. 하지만 그는 관대한 주인인 듯하고, 하인의 눈에는 _그_것이_ 모든 미덕을 포괄하는 것 같습니다."
엘리자베스는 여기서 위컴에 대한 그의 행동을 옹호하는 말을 해야 한다고 느꼈고, 따라서 켄트에 있는 그의 친척에게서 들은 바에 따르면 그의 행동은 매우 다르게 해석될 수 있다는 것을 최대한 조심스럽게 그들에게 이해시켰습니다. 그리고 그의 성격은 결코 허트포드셔에서 생각했던 것처럼 그렇게 결함이 있거나 위컴의 성격이 그렇게 상냥하지 않다는 것을 말입니다. 이를 확인하기 위해 그녀는 실제로 그녀의 권위를 언급하지 않고도 그들이 관련된 모든 금전적 거래의 세부 사항을 말했지만, 그것은 신뢰할 수 있는 것이라고 말했습니다.
가디너 부인은 놀랐고 걱정했습니다. 하지만 그들이 이제 그녀의 예전 쾌락의 현장에 다다르자, 모든 생각은 추억의 매력에 자리를 내주었습니다. 그녀는 남편에게 주변의 모든 흥미로운 장소를 지적하는 데 너무 열중해서 다른 생각을 할 수가 없었습니다. 그녀는 아침 산책으로 지쳐 있었지만, 저녁을 먹자마자 그녀는 예전의 지인을 찾아 다시 출발했고, 저녁은 수년간 중단된 후 재개된 교제의 만족감에 보냈습니다.
그날 일어난 일은 엘리자베스가 새로운 친구들에게 많은 주의를 기울일 만큼 흥미로운 일들로 가득 차 있었다. 그녀는 다아시 씨의 예의 바른 태도와 무엇보다도 그가 그녀가 자신의 여동생을 알게 되기를 바라는 것을 생각하고, 또 생각하며 경이로움을 느꼈다.
[삽화]
제44장
[삽화]
엘리자베스는 펨버리에 도착한 다음 날, 다르시 씨가 여동생을 데려와 그녀를 방문할 것이라고 결심했고, 그 결과 그날 아침 내내 여관에서 벗어나지 않기로 결심했습니다. 하지만 그녀의 결론은 거짓이었습니다. 왜냐하면 그들이 램튼에 도착한 다음 날 아침에 이 방문객들이 왔기 때문입니다. 그들은 새로운 친구들과 함께 그곳을 걷고 있었고, 같은 가족과 함께 저녁을 먹기 위해 여관으로 돌아왔을 때 마차 소리가 들려 창문으로 다가갔고, 그들은 마차를 탄 신사와 숙녀가 거리를 따라 운전하는 것을 보았습니다. 엘리자베스는 마차를 즉시 알아보고 그것이 무슨 뜻인지 알아챘고, 그녀가 기대했던 명예를 그들에게 알려줌으로써 친척들에게 적지 않은 놀라움을 안겨주었습니다. 그녀의 삼촌과 숙모는 모두 놀랐습니다. 그녀의 말투의 당혹스러움과 그 상황 자체, 그리고 전날의 많은 상황이 합쳐져 그들은 사업에 대한 새로운 생각을 하게 되었습니다. 이전에는 아무도 그런 생각을 한 적이 없었지만, 그들은 이제 조카딸에 대한 편애를 가정하는 것 외에는 그런 곳에서 그런 관심을 받는 이유를 설명할 다른 방법이 없다고 느꼈습니다. 이런 새로 태어난 생각이 머릿속을 스쳐 지나가는 동안 엘리자베스의 감정의 동요는 매 순간 커지고 있었습니다. 그녀는 자신의 불안에 매우 놀랐지만, 다른 불안의 원인들 중에서도 오빠의 편애가 그녀에게 너무 유리하게 작용할까 봐 두려웠고, 평소보다 더 기쁘게 하려고 애썼기 때문에, 그녀는 자연스럽게 기쁘게 하는 모든 힘이 그녀를 실패시킬 것이라고 의심했습니다.
그녀는 들킬까 두려워 창문에서 물러섰다. 그리고 방 안을 왔다 갔다 하며 자신을 가다듬으려고 노력하던 중, 삼촌과 숙모가 궁금해하는 듯한 표정을 짓는 것을 보았고, 그것은 상황을 더욱 악화시켰다.
미스 다르시와 그녀의 오빠가 나타났고, 이 무서운 소개가 이루어졌습니다. 엘리자베스는 그녀의 새로운 지인이 적어도 자신만큼은 당황해하는 것을 보고 깜짝 놀랐습니다. 그녀가 램튼에 온 이후로, 그녀는 미스 다르시가 극도로 거만하다는 것을 들었습니다. 하지만 몇 분 동안 관찰한 결과, 그녀는 그녀가 극도로 수줍어할 뿐이라는 것을 확신했습니다. 그녀는 그녀에게서 단음절 이상의 말을 얻는 것조차 어려웠습니다.
Darcy 양은 키가 크고 엘리자베스보다 더 컸다. 열여섯 살이 조금 넘었지만 몸매가 잘 형성되었고, 외모는 여성스럽고 우아했다. 그녀는 오빠보다 못생겼지만, 얼굴에는 상식과 유머가 있었고, 매너는 완벽하게 겸손하고 부드럽다. Darcy 씨가 그랬던 것처럼 그녀가 예리하고 당혹스럽지 않은 관찰자가 될 것이라고 기대했던 엘리자베스는 그런 다른 감정을 알아차리고 크게 안도했다.
그들이 함께 지낸 지 얼마 되지 않아 Darcy는 Bingley도 그녀를 기다리러 온다고 말했고, 그녀가 만족감을 표시하고 그런 방문객을 맞이할 준비를 할 시간도 거의 없었을 때 Bingley의 빠른 발걸음 소리가 계단에서 들리고 순식간에 그가 방으로 들어왔다. Elizabeth가 그에 대해 품은 모든 분노는 오래 전에 사라졌지만, 그녀가 여전히 분노를 느꼈다면, 그가 그녀를 다시 만났을 때 보여준 꾸밈없는 정중함에 비하면 그 분노는 거의 버틸 수 없었을 것이다. 그는 친근하지만 일반적인 어조로 그녀의 가족을 물었고, 지금까지 해왔던 것과 같은 쾌활한 태도로 그녀를 바라보고 말했다.
가디너 부부에게 그는 그녀 자신 못지않게 흥미로운 인물이었다. 그들은 오랫동안 그를 보고 싶어했다. 실제로 그들 앞에 모인 모든 사람들이 활기찬 관심을 끌었다. 다아시 씨와 그들의 조카에 대한 막 떠오른 의심은 진지한, 하지만 조심스러운 질문으로 그들의 관찰을 각자로 향하게 했다. 그리고 그들은 곧 그 질문들로부터 그들 중 한 명은 적어도 사랑한다는 것이 무엇인지 안다는 확신을 얻었다. 그들은 그 여인의 감정에 대해 약간 의심했다. 하지만 그 신사가 감탄으로 넘쳐흐르고 있다는 것만으로는 충분하지 않았다.
엘리자베스는 그녀 편에서 할 일이 많았다. 그녀는 방문객 각자의 감정을 파악하고, 자신의 감정을 표현하고, 모든 사람에게 기분 좋게 보이고 싶었다. 그리고 후자의 목적에서 그녀는 실패할까봐 가장 두려워했지만, 성공할 가능성이 가장 높았다. 그녀가 기쁘게 하려고 노력한 사람들은 그녀에게 호의를 베풀고 있었기 때문이다. 빙리는 준비가 되어 있었고, 조지아나는 간절히 원했고, 달시는 기쁘게 하기로 결심했다.
[삽화:
“모두에게 기분 좋게 보이기 위해”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
빙리를 보고 그녀의 생각은 자연스럽게 여동생에게로 향했다. 그리고 오! 그녀는 그의 누군가가 그와 같은 방식으로 지시받았는지 얼마나 간절히 알고 싶어했는지. 때때로 그녀는 그가 이전보다 덜 말한다고 생각할 수 있었고, 한두 번은 그가 그녀를 바라보면서 닮은 점을 찾으려고 한다는 생각에 기뻤다. 하지만 이것이 상상일 수 있지만, 그녀는 제인의 라이벌로 설정된 미스 다르시에게 한 그의 행동에 대해서는 속을 수 없었다. 어느 쪽에도 특별한 존경심을 나타내는 표정이 없었다. 그들 사이에는 그의 여동생의 희망을 정당화할 만한 일이 일어나지 않았다. 이 점에 대해 그녀는 곧 만족했다. 그리고 그들이 헤어지기 전에 두세 가지 작은 상황이 발생했는데, 그녀의 불안한 해석에 따르면, 그것은 제인에 대한 기억을 나타내는 것으로, 부드러움에 젖어 있지 않았고, 감히 그녀를 언급하게 될지도 모르는 더 많은 말을 하고 싶어하는 것이었다. 그는 다른 사람들이 함께 이야기하고 있을 때, 그리고 실제로 후회하는 어조로 그녀에게 "그녀를 보는 즐거움을 누린 지 아주 오랜 시간이 지났다"고 말했고, 그녀가 대답하기도 전에 그는 "8개월 이상 됐어요. 11월 26일, 우리 모두가 네더필드에서 함께 춤을 추던 날 이후로는 만나지 못했어요"라고 덧붙였다.
엘리자베스는 그의 기억이 너무나 정확하다는 것을 알게 되어 기뻤고, 그는 나중에 다른 사람이 없을 때 그녀에게 그녀의 자매들이 모두 롱본에 있는지 물어볼 기회를 얻었다. 그 질문이나 앞의 발언에는 별로 중요한 것이 없었지만, 그들에게 의미를 부여하는 표정과 태도가 있었다.
그녀는 Darcy 씨에게 눈을 돌릴 수 있는 경우가 많지 않았지만, 그가 잠깐 보일 때마다 그녀는 일반적인 자만심의 표정을 보았고, 그가 하는 모든 말에서 그녀는 그의 동료들에 대한 _거만함_이나 경멸과는 거리가 먼 어조를 들었고, 어제 목격한 예의의 개선이 아무리 잠깐일지라도 적어도 하루는 더 오래 지속되었다는 것을 확신했습니다. 그녀가 그가 이렇게 친분을 쌓으려고 하고 몇 달 전만 해도 어떤 교류도 부끄러운 일이었을 사람들의 좋은 평판을 구하는 것을 보았을 때, 그녀가 그가 자신에게뿐만 아니라 그가 공개적으로 경멸했던 바로 그 친척들에게도 이렇게 예의 바르게 대하는 것을 보았을 때, 그리고 헌스포드 사제관에서 마지막으로 생동감 넘치던 장면을 떠올렸을 때, 그 차이, 그 변화는 너무나 크고 그녀의 마음에 너무나 강하게 다가와서 그녀는 놀라움을 드러내는 것을 거의 막을 수 없었습니다. 네더필드에 있는 그의 소중한 친구들과 함께 있을 때나, 로징스에 있는 그의 품위 있는 친척들과 함께 있을 때조차, 그녀는 그가 지금처럼 남을 기쁘게 하려고 애쓰는 것을 본 적이 없었다. 자존심이나 완강한 소극적인 태도에서 자유로웠던 것이다. 그의 노력이 성공하더라도 그다지 중요한 인물이 될 수 없었고, 심지어 그의 관심을 받는 사람들과 아는 사이가 되어서도 네더필드와 로징스의 부인들은 그를 비웃고 비난했다.
그들의 방문객들은 30분 이상 그들과 함께 지냈고, 그들이 떠나려고 일어났을 때, Darcy 씨는 여동생에게 그와 함께 가디너 씨와 부인, 그리고 베넷 양을 Pemberley에서 저녁 식사에 초대하고 싶다는 의사를 표현하자고 했습니다. Darcy 양은 초대장을 주는 습관이 별로 없어서 주저했지만, 기꺼이 따랐습니다. Gardiner 부인은 조카딸을 바라보며, 초대장에 가장 관심이 있는 그녀가 수락할지 어떻게 생각하는지 알고 싶어했지만, Elizabeth는 고개를 돌렸습니다. 그러나 이 계획된 회피가 제안에 대한 싫어함보다는 오히려 잠깐의 당혹감을 나타내는 것이라고 생각했고, 사교를 좋아하는 남편이 그것을 기꺼이 수락할 것이라고 보고, 그녀는 감히 그녀의 참석을 요청했고, 다음날이 정해졌습니다.
빙리는 엘리자베스를 다시 볼 수 있다는 확신에 큰 기쁨을 표했다. 그녀에게 할 말이 아직 많았고, 하트퍼드셔에 있는 모든 친구들에 대해 물어볼 것도 많았다. 엘리자베스는 이 모든 것을 여동생에 대한 이야기를 듣고 싶다는 바람으로 해석했고, 기뻤다. 이 때문에, 그리고 다른 이유들 때문에, 손님들이 떠났을 때, 지난 30분을 어느 정도 만족스럽게 생각할 수 있었지만, 지나가는 동안은 별로 즐겁지 않았다. 혼자 있고 싶었고, 삼촌과 숙모에게서 물어보거나 암시하는 것을 두려워해서, 그녀는 그들과 함께 머물렀고, 빙리에 대한 그들의 호의적인 의견을 들을 만큼만 잠시 머물렀고, 그런 다음 서둘러 옷을 입으러 갔다.
하지만 그녀는 가디너 부부의 호기심을 두려워할 이유가 없었다. 그들이 그녀의 의사소통을 강요하고 싶어하지 않았기 때문이다. 그녀가 다아시 씨를 그들이 생각했던 것보다 훨씬 더 잘 알고 있다는 것은 분명했다. 그가 그녀를 매우 사랑한다는 것은 분명했다. 그들은 흥미로운 것은 많이 보았지만, 물어볼 만한 것은 아무것도 보지 못했다.
Darcy 씨에 대해 이제 잘 생각해 보는 것이 불안한 문제였고, 그들이 아는 한, 흠을 찾을 수 있는 것은 없었다. 그들은 그의 예의 바름에 감동받지 않을 수 없었다. 그리고 그들이 다른 어떤 설명도 참조하지 않고 자신의 감정과 하인의 보고에서 그의 성격을 끌어냈다면, 그가 알려진 Hertfordshire의 서클은 Darcy 씨에 대해 그것을 인정하지 않았을 것이다. 그러나 이제 가정부를 믿는 데 관심이 있었다. 그리고 그들은 곧 그를 4살 때부터 알고 있었고, 자신의 매너가 존경심을 나타냈던 하인의 권위를 성급하게 거부해서는 안 된다는 것을 깨달았다. Lambton 친구들의 지성에서도 그 무게를 실질적으로 줄일 수 있는 일이 일어나지 않았다. 그들은 그를 비난할 것이 자존심 외에는 없었다. 그는 아마도 자존심이 있었고, 그렇지 않더라도 가족이 방문하지 않는 작은 시장 마을 주민들이 확실히 그것을 돌렸을 것이다. 그러나 그는 관대한 사람이었고 가난한 사람들에게 많은 선행을 했다는 것은 인정되었다.
위컴에 관해서 여행자들은 그가 그곳에서 그다지 존경을 받지 못한다는 것을 곧 알게 되었다. 그의 후원자의 아들에 대한 그의 주된 관심사가 완벽하게 이해되지는 않았지만, 그가 더비셔를 떠날 때 많은 빚을 남겼다는 것은 잘 알려진 사실이었고, 그 후에 달시 씨가 그 빚을 갚아주었다.
엘리자베스의 경우, 그녀의 생각은 지난번보다 오늘 저녁 펨버리에 더 많이 있었다. 그리고 그날 저녁은 지나가면서 길어졌지만, 그 저택에 있는 한 사람에 대한 그녀의 감정을 결정하기에는 충분하지 않았다. 그녀는 두 시간 동안 깨어 있었고, 그것을 알아내려고 노력했다. 그녀는 확실히 그를 미워하지 않았다. 아니, 증오는 오래 전에 사라졌고, 그녀는 거의 오랫동안 그를 싫어하는 감정을 느낀 적이 있다는 것을 부끄러워했다. 그의 귀중한 자질에 대한 확신으로 인해 생긴 존경심은 처음에는 마지못해 인정했지만, 얼마 동안 그녀의 감정에 반감을 느끼지 않게 되었다. 그리고 어제 만들어낸, 그를 매우 호의적으로 증언하고 그의 성향을 매우 친절하게 보이게 함으로써 지금은 다소 우호적인 성격으로 고조되었다. 그러나 무엇보다도, 존경과 존중보다, 그녀 안에는 간과할 수 없는 선의의 동기가 있었다. 그것은 고마움이었다.--고마움은 단지 그녀를 사랑했던 것에 대한 고마움이 아니라, 그녀가 그를 거부하는 데 있어서의 모든 성급함과 신랄한 태도와 그녀의 거부에 수반되는 모든 부당한 비난을 용서할 만큼 그녀를 여전히 잘 사랑한다는 것에 대한 고마움이었다. 그녀가 그녀를 가장 큰 적이라고 생각하여 피할 것이라고 설득했던 그는, 이 우연한 만남에서, 친분을 유지하고자 하는 열망이 가장 강한 듯했다. 그리고 그들 둘만의 관계에 있어서는 무례한 존중이나 특이한 태도를 보이지 않고, 그녀의 친구들의 좋은 평판을 구하고, 그녀를 그의 누이에게 알리려고 했다. 그렇게 자존심이 강한 남자에게서 일어난 이런 변화는 놀라움뿐만 아니라 고마움을 불러일으켰다. 왜냐하면 사랑한다는 것은 열렬한 사랑이라고 말해야 하기 때문이다. 그리고 그런 의미에서, 그녀에게 그런 인상은 격려받아야 할 종류였고, 결코 기분 나쁘지는 않았지만, 정확히 정의할 수는 없었다. 그녀는 그를 존경했고, 존중했고, 그에게 고마웠고, 그의 복지에 진정한 관심을 느꼈다. 그리고 그녀는 다만 그 행복이 자신에게 얼마나 달려 있기를 바라는지, 그리고 그녀가 자신의 상상 속에 아직 남아 있다고 알려진 그의 말을 다시 듣게 하는 힘을 행사하는 것이 두 사람 모두에게 얼마나 행복할 것인지를 알고 싶었을 뿐이다.
저녁에 이모와 조카딸은 미스 다르시가 펨버리에 도착한 바로 그날 그들에게 찾아온 것 같은 놀라운 예의를, 그녀가 늦은 아침 식사를 하러 온 것 같은, 그들이 예의를 차려야 한다는 것을 정했다. 비록 그보다 더 예의를 차릴 수는 없겠지만 말이다. 따라서 다음날 아침 펨버리에서 그녀를 기다리는 것이 매우 편리할 것이다. 그러므로 그들은 가야 했다. 엘리자베스는 기뻤다. 하지만 그녀가 그 이유를 스스로에게 물었을 때 대답할 말이 거의 없었다.
가디너 씨는 아침 식사 직후에 그들을 떠났다. 낚시 계획은 전날에 갱신되었고, 정오까지 펨버리에서 몇몇 신사들을 만나기로 긍정적으로 약속했다.
[삽화:
“강에 의해 약혼하다”
제45장
[삽화]
엘리자베스는 이제 빙리 양이 자신을 싫어하는 것이 질투심에서 비롯된 것이라고 확신했지만, 펨버리에 온 것이 자신에게 매우 불쾌한 일이라는 생각이 들었고, 그녀가 얼마나 정중하게 그녀를 다시 만날지 궁금했습니다.
집에 도착하자 그들은 홀을 지나 살롱으로 안내되었는데, 살롱의 북쪽 면은 여름에 기분 좋게 만들어 주었습니다. 땅으로 열린 창문을 통해 집 뒤의 높은 나무 언덕과 중간 잔디밭에 흩어져 있는 아름다운 참나무와 스페인 밤나무를 매우 상쾌하게 볼 수 있었습니다.
이 방에서 그들은 허스트 부인과 빙리 양과 함께 앉아 있던 달시 양과 런던에서 함께 살았던 여인에게 환영을 받았습니다. 조지아나가 그들을 맞이한 것은 매우 예의 바르게 진행되었지만, 수줍음과 잘못을 저지를까 봐 두려워하는 마음에서 비롯된 것이기는 했지만, 자신을 열등하다고 생각하는 사람들에게 그녀가 거만하고 내성적이라는 믿음을 쉽게 줄 수 있는 모든 당혹스러움이 뒤따랐습니다. 그러나 가디너 부인과 그녀의 조카딸은 그녀를 공정하게 대했고, 그녀를 불쌍히 여겼습니다.
허스트 부인과 빙리 양은 예의를 차려서만 그들을 알아챘고, 그들이 앉자 어색한 침묵이 몇 분간 이어졌다. 처음에는 앤슬리 부인이 끊었는데, 그녀는 상냥하고 상냥해 보이는 여성으로, 어떤 종류의 담론을 시작하려는 그녀의 노력은 그녀가 다른 두 사람보다 더 진정으로 교양 있는 사람임을 증명했다. 그녀와 가디너 부인 사이에서 엘리자베스의 가끔 도움을 받으며 대화가 이어졌다. 달시 양은 마치 대화에 끼어들 용기가 필요한 듯했다. 그리고 가끔은 들릴 위험이 가장 적은 때에 짧은 문장을 감히 말하기도 했다.
엘리자베스는 곧 빙리양이 자신을 면밀히 지켜보고 있다는 것을 알게 되었고, 특히 다르시양에게 말을 걸면 그녀의 주의를 끌지 않을 수 없었다. 이런 관찰이 그녀가 빙리양과 이야기하려는 것을 막지는 못했을 것이다. 그들이 불편한 거리에 앉아 있지 않았다면 말이다. 하지만 그녀는 많은 말을 할 필요가 없게 되어서 미안하지 않았다. 그녀 자신의 생각이 그녀를 사용했기 때문이다. 그녀는 매 순간 신사 중 일부가 방에 들어올 것이라고 예상했다. 그녀는 집주인이 그들 중에 있기를 바랐고, 두려웠다. 그리고 그녀가 그것을 가장 바라는지 가장 두려워하는지 거의 알 수 없었다. 빙리양의 목소리를 듣지 못한 채 15분 동안 이런 식으로 앉아 있던 엘리자베스는 가족의 건강에 대한 차가운 질문을 받고 흥분했다. 그녀는 똑같이 무관심하고 간결하게 대답했고, 다른 사람은 더 이상 말하지 않았다.
그들의 방문이 가져온 다음 변화는 차가운 고기, 케이크, 그리고 계절에 따라 다양한 최고의 과일을 가지고 온 하인들이 들어오면서 생겨났다. 그러나 이것은 Annesley 부인이 Darcy 양에게 의미심장한 표정과 미소를 여러 번 보내 그녀의 자리를 상기시킨 후에야 일어났다. 이제 파티 전체가 일할 일이 생겼다. 그들이 모두 말할 수는 없었지만, 모두 먹을 수는 있었기 때문이다. 포도, 천도복숭아, 복숭아의 아름다운 피라미드가 곧 그들을 테이블 주위에 모았다.
이렇게 약혼한 사이 엘리자베스는 Mr. Darcy의 등장을 가장 두려워하는지 아니면 가장 바라는지 그가 방에 들어오는 순간의 감정을 통해 결정할 수 있는 좋은 기회를 얻었다. 그리고 나서 그녀는 자신의 바람이 더 강하다고 믿었지만, 그가 온 것을 후회하기 시작했다.
그는 가디너 씨와 함께 얼마간 지냈는데, 그는 집안의 두세 명의 다른 신사와 함께 강가에서 약혼을 했고, 그날 아침 가족의 여인들이 조지아나를 방문할 계획이라는 것을 알게 된 후에야 그를 떠났다. 그가 나타나자마자 엘리자베스는 현명하게 완벽하게 편안하고 당혹스럽지 않기로 결심했다. 이 결심은 더욱 필요했지만, 아마도 지키기 쉽지 않았을 것이다. 그녀는 파티 전체가 그들에게 의심을 품고 있다는 것을 알았고, 그가 처음 방에 들어왔을 때 그의 행동을 지켜보지 않는 사람이 거의 없었기 때문이다. 빙리 양의 얼굴에서처럼 세심한 호기심이 강하게 드러난 얼굴은 없었다. 그녀가 그 대상 중 하나에게 말할 때마다 그녀의 얼굴에 미소가 번졌음에도 불구하고 말이다. 질투심이 아직 그녀를 절망하게 만들지 않았고, 다아시 씨에 대한 그녀의 관심은 결코 끝나지 않았기 때문이다. 다아시 씨는 오빠가 들어오자 더욱 말을 하려고 애썼다. 그리고 엘리자베스는 그가 자기 자매와 자기가 친해지기를 간절히 바라는 것을 보고, 가능한 한 양쪽에서 대화를 시도하는 것을 앞당겼다. 빙리 양은 이 모든 것을 똑같이 보았고, 분노에 찬 무모함으로, 비웃는 예의 바른 태도로 말할 첫 번째 기회를 잡았다.
“엘리자 양, ----샤이어 민병대가 메리튼에서 철수되지 않았나요? 그들은 _당신_ 가족에게 큰 손실이 될 겁니다.”
Darcy가 있는 자리에서 그녀는 감히 Wickham의 이름을 언급하지 못했습니다.하지만 Elizabeth는 그가 그녀의 생각에서 가장 위에 있다는 것을 즉시 이해했습니다.그리고 그와 관련된 다양한 추억이 그녀에게 잠시의 고통을 주었습니다.하지만 그녀는 악의적인 공격을 격퇴하기 위해 힘쓰고, 즉시 상당히 냉정한 어조로 질문에 대답했습니다.그녀가 말하는 동안 무의식적으로 Darcy가 안색이 짙어지고, 그녀와 그의 자매를 진지하게 바라보고 있었고, 혼란에 빠져서 눈을 들어올릴 수 없었습니다.Bingley 양이 그녀가 사랑하는 친구에게 어떤 고통을 주고 있는지 알았다면, 그녀는 의심할 여지 없이 암시를 삼갔을 것입니다. 하지만 그녀는 단지 엘리자베스를 혼란스럽게 하려고 했을 뿐이었다. 그녀가 편애한다고 믿는 남자에 대한 생각을 꺼내서, 그녀가 Darcy의 의견에 상처를 줄 수 있는 감수성을 드러내게 하고, 아마도 그녀의 가족 일부가 그 무리와 관련된 모든 어리석음과 부조리를 후자에게 상기시키려고 했을 것이다. 그녀에게는 Darcy 양의 계획된 도주에 대해 한 마디도 전해지지 않았다. 비밀이 가능한 한, 엘리자베스를 제외하고는 누구에게도 밝혀지지 않았다. 그리고 Bingley의 모든 관계에서 그녀의 오빠는 특히 그것을 숨기고 싶어 했다. 엘리자베스가 오래전에 그에게 돌렸던 바로 그 소원, 그들이 앞으로 그녀의 것이 되기를 바라는 소원에서. 그는 확실히 그런 계획을 세웠다. 그리고 그것이 그를 Bennet 양과 분리하려는 그의 노력에 영향을 미칠 것이라는 의미는 아니지만, 그것은 아마도 그의 친구의 복지에 대한 그의 생생한 관심에 무언가를 더할 것이다.
그러나 엘리자베스의 침착한 행동은 곧 그의 감정을 가라앉혔다. 그리고 빙글리 양은 짜증이 나고 실망하여 위컴에게 더 가까이 다가갈 수 없었고, 조지아나도 시간이 지나면서 회복했지만 더 이상 말할 수는 없었다. 그녀가 눈을 마주치는 것을 두려워했던 그녀의 오빠는 그녀가 그 일에 관심이 있다는 것을 거의 기억하지 못했다. 그리고 그의 생각을 엘리자베스로부터 돌리도록 고안된 바로 그 상황이 그녀의 생각을 점점 더 기쁘게 그녀에게 고정시킨 듯했다.
그들의 방문은 위에서 언급한 질문과 답변 후 오래가지 않았고, Darcy 씨가 마차까지 그들을 모시는 동안, Bingley 양은 Elizabeth의 인물, 행동, 옷차림에 대한 비판으로 자신의 감정을 표출했습니다. 그러나 Georgiana는 그녀와 함께 하려 하지 않았습니다. 그녀의 오빠의 추천만으로도 그녀의 호감을 사기에 충분했습니다. 그의 판단은 틀릴 수 없었고, 그는 Elizabeth에 대해 Georgiana가 그녀를 사랑스럽고 상냥한 사람으로만 여길 수 없는 방식으로 말했습니다. Darcy가 술집으로 돌아왔을 때, Bingley 양은 여동생에게 한 말의 일부를 그에게 반복하지 않을 수 없었습니다.
"오늘 아침 엘리자 베넷이 얼마나 심하게 아픈지, 다르시 씨." 그녀가 외쳤다. "겨울 이후로 그녀만큼 많이 변한 사람을 본 적이 없어요. 그녀는 너무 갈색이고 거칠어졌어요! 루이자와 나는 그녀를 다시는 만나지 말았어야 한다는 데 동의했어요."
그러나 달시 씨는 그런 말을 별로 좋아하지 않았을지 몰라도, 그는 차갑게 대답하는 것으로 만족했다. 그는 그녀가 꽤 검게 그을렸다는 것 외에는 다른 변화는 보이지 않는다고. 여름에 여행을 했다는 기적적인 결과도 보이지 않는다고.
"제 입장에서는" 그녀가 다시 말했습니다. "그녀에게서 아름다움을 본 적이 없다는 걸 고백해야겠어요. 그녀의 얼굴은 너무 얇고, 피부색은 전혀 밝지 않고, 그녀의 특징은 전혀 잘생기지 않아요. 그녀의 코는 개성이 없고, 코의 선에는 뚜렷한 점이 없어요. 그녀의 이는 참을 만하지만, 평범하지는 않아요. 그리고 그녀의 눈은 때때로 너무 아름답다고 불리기도 하지만, 저는 그녀의 눈에서 특별한 것을 전혀 볼 수 없었어요. 그녀의 눈은 날카롭고, 잔소리가 많은데, 저는 전혀 그것을 좋아하지 않아요. 그리고 그녀의 분위기에는 유행이 없는 자만심이 있는데, 그것은 참을 수 없어요."
빙리 양은 다아시가 엘리자베스를 존경한다고 확신했지만, 이것은 자신을 추천하는 가장 좋은 방법은 아니었습니다. 하지만 화가 난 사람이 항상 현명한 것은 아닙니다. 그리고 마침내 그가 다소 짜증을 낸 모습을 보고, 그녀는 예상했던 모든 성공을 거두었습니다. 하지만 그는 단호하게 침묵했고, 그를 말하게 하려는 결심으로 그녀는 계속했습니다.
"허트퍼드셔에서 처음 그녀를 알았을 때, 그녀가 유명한 미인이라는 사실에 우리 모두가 얼마나 놀랐는지 기억합니다. 특히 어느 날 밤 네더필드에서 저녁을 먹은 후에 당신이 '_그녀는_ 미인이야! 나는 그녀의 어머니를 재치 있는 사람이라고 부르고 싶다.'고 한 말을 기억합니다. 하지만 나중에 그녀는 당신보다 나아진 듯했고, 당신도 한때 그녀를 꽤 예쁘다고 생각했던 것 같습니다."
"그렇다"고 Darcy가 대답했다. 그는 더 이상 참을 수 없었다. "하지만 그건 내가 그녀를 처음 알았을 때뿐이야. 그녀를 내가 아는 가장 잘생긴 여성 중 한 명으로 생각한 지 몇 달 됐거든."
그러고 나서 그는 떠났고, 빙리 양은 아무에게도 고통을 주지 않고 자신에게만 고통을 주는 말을 하도록 그에게 강요한 것에 만족감을 느꼈다.
가디너 부인과 엘리자베스는 돌아오면서 방문 중에 일어난 모든 일에 대해 이야기했지만, 둘 다 특히 흥미로웠던 일은 제외했습니다. 그들이 본 모든 사람의 외모와 행동에 대해 이야기했지만, 주로 그들의 관심을 끌었던 사람은 제외했습니다. 그들은 그의 자매, 친구, 집, 과일, 그 자신을 제외한 모든 것에 대해 이야기했습니다. 그러나 엘리자베스는 가디너 부인이 그에 대해 어떻게 생각하는지 알고 싶어했고, 가디너 부인은 조카가 그 주제를 시작한 것을 매우 기뻤을 것입니다.
[삽화]
제46장.
[삽화]
엘리자베스는 램튼에 처음 도착했을 때 제인의 편지를 찾지 못해 상당히 실망했다. 그리고 이 실망은 지금까지 그곳에서 보낸 매일 아침마다 다시 반복되었다. 하지만 세 번째 날 그녀의 불평은 끝났고, 그녀의 자매는 한 번에 두 통의 편지를 받았다는 사실로 정당화했다. 그 중 하나에는 다른 곳으로 잘못 보냈다는 표시가 있었다. 엘리자베스는 놀라지 않았다. 제인이 지시를 매우 형편없이 썼기 때문이다.
그들은 편지가 들어오자 막 걸어갈 준비를 하고 있었고, 그녀의 삼촌과 숙모는 그녀가 조용히 편지를 읽도록 내버려두고 혼자 출발했습니다. 잘못 보낸 편지는 먼저 처리해야 합니다. 5일 전에 쓴 편지였습니다. 서두에는 그들의 모든 작은 파티와 약속에 대한 설명과 시골에서 전해진 소식이 들어 있었습니다. 하지만 하루 후에 날짜가 적혀 있고, 분명히 흥분한 채로 쓴 후반부는 더 중요한 정보를 제공했습니다. 그 내용은 다음과 같았습니다.
"사랑하는 리지, 위의 글을 쓴 이후로 예상치 못한 심각한 일이 일어났습니다. 하지만 걱정하실까봐 걱정입니다. 우리 모두 잘 지내고 있다는 걸 확신하세요. 제가 말씀드리고 싶은 건 불쌍한 리디아와 관련이 있습니다. 어제 밤 12시에 포스터 대령이 급행을 보내서, 우리가 모두 잠자리에 들 때쯤에 그녀가 그의 장교 한 명과 함께 스코틀랜드로 떠났다고 알려주었습니다. 위컴과 함께 진실을 밝히려고요! 얼마나 놀랐는지 상상해보세요. 하지만 키티에게는 그렇게 예상치 못한 일이 아니었던 것 같습니다. 정말, 정말 죄송합니다. 양쪽 모두 너무도 경솔한 결혼이었어요! 하지만 최선을 바라고, 그의 성격이 오해를 받았기를 바랍니다. 생각 없고 무분별한 그의 말은 쉽게 믿을 수 있지만, 이 행동(그리고 그것을 기뻐합시다)은 마음에 아무런 나쁜 영향을 미치지 않습니다. 그의 선택은 적어도 무관심한 것입니다. 그는 제 아버지가 그녀에게 아무것도 줄 수 없다는 것을 알고 있을 테니까요. 불쌍한 어머니는 몹시 슬퍼합니다. 제 아버지는 더 잘 견뎌내십니다. 우리가 그에게 불리한 소문을 그들에게 알리지 않은 것에 얼마나 감사한지; 우리 스스로 잊어야 합니다. 그들은 토요일 밤 12시경에 출발했지만, 어제 아침 8시까지는 실종되지 않았습니다. 급행은 직행했습니다. 사랑하는 리지, 그들은 우리와 10마일 떨어진 곳을 지나갔을 겁니다. 포스터 대령은 그가 곧 여기 올 것이라고 우리에게 이유를 알려줍니다. 리디아는 아내에게 몇 줄을 남기고 그들의 의도를 알렸습니다. 결론은, 저는 제 가난한 어머니 곁을 오래 떠나지 못할 것이기 때문입니다. 당신은 알아들을 수 없을 것 같지만, 제가 쓴 내용을 거의 모릅니다."
엘리자베스는 생각할 시간도 없이, 자신이 무엇을 느끼는지도 모른 채 이 편지를 끝내자마자 바로 다른 편지를 꺼내어 참을성 없이 열어보았는데, 다음과 같이 적혀 있었다. 이 편지는 첫 번째 편지의 결론보다 하루 늦게 쓰여졌다.
"이제쯤 되면, 사랑하는 자매여, 당신은 내 서둘렀던 편지를 받았을 겁니다. 좀 더 이해하기 쉬웠으면 좋겠지만, 시간 제한은 없지만, 제 머리가 너무 어지러워서 일관성을 유지할 수 없습니다. 사랑하는 리지, 뭐라고 써야 할지 잘 모르겠지만, 나쁜 소식이 있어서 미룰 수 없습니다. 위컴 씨와 우리의 불쌍한 리디아의 결혼이 아무리 신중하지 못하더라도, 우리는 이제 결혼이 이루어졌는지 확인하고 싶습니다. 그들이 스코틀랜드로 가지 않았을까봐 두려워할 이유가 너무나 많기 때문입니다. 포스터 대령이 어제 왔습니다. 전날 브라이튼을 떠났는데, 급행을 탄 지 몇 시간도 지나지 않았습니다. 리디아가 F 부인에게 보낸 짧은 편지는 그들이 그레트나 그린으로 간다는 것을 이해시켰지만, 데니가 W.가 그곳에 갈 생각이 전혀 없거나 리디아와 결혼할 생각이 전혀 없다고 생각한다는 것을 표현하면서 무언가를 흘렸습니다. 이 말을 F 대령에게 반복했고, 그는 즉시 경보를 받고 B.에서 출발하여 그들의 경로를 추적하려고 했습니다. 그는 그들을 쉽게 Clapham까지 추적했지만, 그 이상은 추적하지 못했습니다. 그곳에 들어서자 그들은 마차에 올라타서 Epsom에서 데려온 마차를 내렸습니다. 그 후로 알려진 것은 그들이 런던 도로를 따라가는 것이 목격되었다는 것입니다. 저는 어떻게 생각해야 할지 모르겠습니다. 런던의 그 쪽에서 가능한 모든 조사를 한 후, F 대령은 Hertfordshire로 들어와 모든 유료 도로와 Barnet과 Hatfield의 여관에서 그들을 간절히 찾았지만, 아무런 성과도 없었습니다. 그런 사람들이 지나가는 것을 본 적이 없었기 때문입니다. 그는 가장 친절한 관심으로 Longbourn으로 들어와서 그의 마음에 가장 존경할 만한 방식으로 우리에게 그의 우려를 털어놓았습니다. 저는 그와 F 부인을 진심으로 슬퍼하지만, 아무도 그들을 비난할 수는 없습니다. 우리의 고통은 매우 큽니다, 사랑하는 Lizzy. 제 아버지와 어머니는 최악의 상황을 생각하지만, 저는 그를 그렇게 나쁘게 생각할 수 없습니다. 많은 상황 때문에 그들이 처음 계획을 실행하는 것보다 마을에서 비밀리에 결혼하는 것이 더 적합할 수 있습니다. 그리고 _그가_ 리디아의 연줄에 있는 젊은 여성에 대해 그런 계획을 세울 수 있다고 하더라도, 그럴 가능성은 낮지만, 그녀가 모든 것을 그렇게나 잃었다고 생각할 수 있을까? 불가능하다! 그러나 나는 F 대령이 그들의 결혼에 의지할 마음이 없다는 것을 알게 되어 슬펐다. 내가 희망을 표현했을 때 그는 고개를 저으며 W가 신뢰할 수 없는 사람이라고 두려워한다고 말했다. 불쌍한 어머니는 정말 아프셔서 방을 쓰신다. 그녀가 노력할 수 있다면 더 나았을 텐데, 그럴 리는 없다. 그리고 아버지에 관해서는, 나는 그가 그렇게 감동하는 것을 평생 본 적이 없다. 불쌍한 키티는 그들의 애정을 숨긴 것에 화가 났다. 하지만 그것은 비밀의 문제였으므로, 놀랄 일이 아니다. 사랑하는 리지, 나는 당신이 이런 괴로운 장면에서 어느 정도 살아남았다는 것을 진심으로 기쁘게 생각한다. 하지만 이제 첫 번째 충격이 끝났으니, 나는 당신이 돌아오기를 간절히 바란다고 인정해야 할까? 그러나 나는 불편하더라도 그것을 강요할 만큼 이기적이지 않다. 안녕! 나는 방금 말씀드린 대로 하지 않겠다고 말씀드린 일을 다시 하기 위해 펜을 들었습니다. 그러나 상황이 이렇습니다.저는 여러분 모두에게 가능한 한 빨리 여기로 와 달라고 간절히 간청하지 않을 수 없습니다. 저는 사랑하는 삼촌과 숙모를 너무나 잘 알고 있기 때문에, 삼촌과 숙모에게 부탁할 것이 더 있지만, 부탁하는 것을 두려워하지 않습니다. 제 아버지는 포스터 대령과 함께 그녀를 찾으려고 곧 런던으로 갈 것입니다. 그가 무엇을 하려는지 저는 확실히 모릅니다. 하지만 그의 극심한 고민 때문에 그는 가장 좋고 안전한 방법으로 어떤 조치도 취할 수 없을 것이고, 포스터 대령은 내일 저녁에 다시 브라이튼에 가야 합니다. 그런 절박한 상황에서 삼촌의 조언과 도움은 세상의 전부가 될 것입니다. 그는 제가 무엇을 느끼는지 즉시 이해할 것이고, 저는 그의 선함에 의지합니다."
"아! 어디에, 어디에 내 삼촌이 있는 거야?" 엘리자베스는 편지를 다 읽고 자리에서 벌떡 일어나서 외쳤다. 소중한 시간을 한순간도 낭비하지 않고 삼촌을 따라가고 싶었지만, 그녀가 문에 다다르자 하인이 문을 열고 달시 씨가 나타났다. 그녀의 창백한 얼굴과 성급한 태도에 그는 깜짝 놀랐고, 그가 말을 할 수 있을 만큼 정신을 차리기도 전에, 리디아의 상황이 모든 생각을 대신한 그녀는 서둘러 "실례합니다만, 떠나야겠습니다. 미스터 가디너를 만나야 합니다. 이 순간은 미룰 수 없는 일로, 낭비할 시간이 없습니다."라고 외쳤다.
"맙소사! 무슨 일이에요?" 그는 예의보다는 감정에 더 이끌려 소리쳤다. 그러고 나서 자신을 돌아보며, "잠시도 당신을 붙잡아두지 않겠습니다. 하지만 저나 하인이 가디너 부부를 따라가게 해 주세요. 당신은 몸이 좋지 않으시네요. 당신 스스로는 갈 수 없습니다."
엘리자베스는 주저했지만, 그녀의 무릎이 떨렸고, 그녀는 그들을 쫓아가려고 시도해도 얻는 게 별로 없다는 것을 느꼈다. 그래서 하인을 다시 불러서, 비록 숨가쁘게 말하면서도 거의 알아들을 수 없을 정도로 억양을 쓰면서, 그의 주인과 여주인을 즉시 집으로 데려오라고 명령했다.
그가 방을 나가자, 그녀는 앉았는데, 스스로를 지탱할 수 없었고, 너무나 비참하게 아팠기 때문에 Darcy는 그녀를 떠나거나, 온화하고 동정하는 어조로 "당신의 하인을 불러올게요. 지금 당장 당신에게 줄 수 있는 게 없나요? 와인 한 잔? 한 잔 가져다 드릴까요? 당신은 매우 아프시네요."라고 말하지 않을 수 없었다.
"아니요, 고맙습니다." 그녀가 대답하며 정신을 차리려고 노력했다. "저는 아무 문제가 없습니다. 저는 아주 건강합니다. 롱본에서 방금 받은 끔찍한 소식 때문에 괴로울 뿐입니다."
그녀는 그것을 암시하면서 눈물을 터뜨렸고 몇 분 동안 다른 말을 할 수 없었습니다. Darcy는 비참한 긴장감에 빠져서 자신의 말을 모호하게만 말할 수 있었습니다.
[삽화:
“나는 잃을 순간이 하나도 없다”
걱정하고, 그녀를 동정하는 침묵으로 지켜보았다. 마침내 그녀는 다시 말했다. "방금 제인에게서 편지를 받았는데, 정말 무서운 소식이 담겨 있었습니다. 누구에게도 감출 수 없는 소식입니다. 제 막내 여동생이 친구들을 모두 버리고 도망갔고, 위컴 씨의 권세에 몸을 맡겼습니다. 그들은 브라이튼에서 함께 떠났습니다. _당신은_ 그를 너무 잘 알고 있어서 나머지는 의심할 수 없습니다. 그녀는 돈도 없고, 인맥도 없고, 그를 유혹할 만한 것도 없습니다. 그녀는 영원히 잃어버렸습니다."
달시는 놀라움에 사로잡혔다.
"생각해 보면," 그녀는 더욱 흥분한 목소리로 덧붙였다. "내가 그것을 막을 수도 있었을 텐데! 그가 무엇인지 아는 내가. 내가 그 중 일부만 설명했더라면, 내가 배운 것의 일부를 내 가족에게 설명했더라면! 그의 성격이 알려졌다면 이런 일이 일어나지 않았을 거야. 하지만 지금은 너무 늦었어."
"정말 슬퍼요." Darcy가 소리쳤다. "슬퍼요. 충격을 받았어요. 하지만 확실한가요, 절대적으로 확실한가요?"
"아, 맞아요! 그들은 일요일 밤에 브라이튼을 함께 떠났고, 거의 런던까지 추적되었지만, 그 너머는 아니었습니다. 그들은 확실히 스코틀랜드로 가지 않았습니다."
"그리고 그녀를 되찾기 위해 무슨 일이 행해졌고, 무슨 시도가 있었나요?"
"아버지는 런던으로 가셨고, 제인은 삼촌에게 즉각적인 도움을 요청하는 편지를 썼고, 우리는 30분 안에 출발할 수 있을 거라고 생각합니다. 하지만 아무것도 할 수 없습니다. 저는 아무것도 할 수 없다는 걸 잘 알고 있습니다. 그런 사람을 어떻게 치료할 수 있을까요? 어떻게 발견할 수 있을까요? 저는 조금도 희망이 없습니다. 정말 끔찍합니다!"
달시는 고개를 저으며 조용히 수긍했다.
"내 눈이 그의 진짜 성격을 알게 되었을 때, 오! 내가 무엇을 해야 할지, 무엇을 감히 해야 할지 알았더라면! 하지만 나는 몰랐다. 너무 많은 것을 하는 것이 두려웠다. 비참하고 비참한 실수!"
Darcy는 대답하지 않았다. 그는 그녀의 말을 거의 듣지 못하는 듯했고, 진지하게 명상하며 방을 왔다 갔다 했다. 그의 눈썹이 찡그려졌고, 그의 분위기는 우울했다. Elizabeth는 곧 그것을 알아차리고 즉시 이해했다. 그녀의 힘은 가라앉고 있었다. 모든 것이 가족의 약함을 증명하는 그런 증거, 가장 깊은 불명예에 대한 그런 확신 아래 가라앉아야만 했다. 그녀는 의아해하거나 비난할 수 없었다. 그러나 그의 자기 정복에 대한 믿음은 그녀의 가슴에 아무런 위안도 주지 못했고, 그녀의 괴로움을 달래는 것도 아니었다. 오히려 그것은 그녀가 자신의 바람을 이해하도록 정확히 계산된 것이었다. 그리고 그녀는 지금처럼 그를 사랑할 수 있다는 것을 정직하게 느낀 적이 없었다. 모든 사랑이 헛될 수밖에 없는 지금 말이다.
하지만 자기 자신은 끼어들기는 했지만 그녀를 사로잡을 수는 없었다. 리디아--그녀가 그들에게 안겨준 굴욕과 불행--는 곧 모든 사적인 걱정을 삼켜버렸다. 그리고 손수건으로 얼굴을 가린 엘리자베스는 곧 다른 모든 것에 대해 잊어버렸다. 그리고 몇 분간 멈춘 후, 그녀의 동료의 목소리에 의해서만 그녀의 상황을 깨달았다. 그 목소리는 동정심을 표현하면서도 자제력을 표현했다.--
"당신은 오랫동안 제가 떠나기를 바랐고, 저는 제가 머물러 있는 것을 변명할 변명은 없습니다. 다만 진짜이지만 소용없는 걱정뿐입니다. 하늘이여, 제가 그런 괴로움을 위로할 만한 말이나 행동을 해 주었으면 합니다! 하지만 당신의 감사를 고의로 구걸하는 것처럼 보일 수 있는 헛된 소원으로 당신을 괴롭히지는 않겠습니다. 이 불행한 일로 인해 제 자매가 오늘 펨버리에서 당신을 만나는 기쁨을 누리지 못하게 될 것 같습니다."
"아, 맞아요! Darcy 양에게 우리에 대한 사과를 해 주세요. 급한 일로 인해 즉시 집으로 돌아가야 한다고 말씀해 주세요. 가능한 한 오랫동안 불행한 진실을 감추세요. 오래 지속될 수 없다는 건 알지만요."
그는 그녀에게 자기의 비밀을 기꺼이 보장해 주었고, 다시 한번 그녀의 괴로움에 대해 슬픔을 표시했으며, 지금으로선 바라는 것보다 더 행복한 결말이기를 바랐고, 그녀의 친척들에 대한 칭찬을 남긴 채, 진지하게 이별의 눈빛을 한 번만 더한 채 떠났다.
그가 방을 나가자 엘리자베스는 그들이 더비셔에서 여러 번 만났을 때와 같은 우호적인 관계로 다시 만날 수 있을지가 얼마나 믿기 어려운 일인지 느꼈다. 그녀는 모순과 다양성으로 가득 찬 그들의 친분을 모두 되돌아보며, 지금 같으면 지속되었을 감정과 예전 같으면 끝났을 감정의 왜곡된 모습에 한숨을 쉬었다.
감사와 존경이 애정의 좋은 기초라면 엘리자베스의 감정 변화는 불가능하거나 잘못되지 않을 것이다. 그러나 그렇지 않다면, 그러한 출처에서 나오는 존경심이 종종 그 대상과의 첫 만남에서 생겨나는 것으로 묘사되는 것과 비교했을 때, 심지어 두 마디도 나누기 전에 그녀를 변호할 말은 없다. 그녀가 위컴에 대한 편애로 후자의 방법을 다소 시도했고, 그 실패가 아마도 그녀가 덜 흥미로운 다른 애착 방식을 찾도록 허락할지도 모른다는 것 외에는 아무것도 할 수 없다. 그럴 수도 있지만, 그녀는 그가 후회하며 가는 것을 보았다. 그리고 리디아의 불명예가 초래해야 할 이 초기 사례에서 그녀는 그 비참한 일을 생각하면서 추가적인 고통을 발견했다. 제인의 두 번째 편지를 읽은 이후로 그녀는 위컴이 그녀와 결혼할 의향이 있다는 희망을 품은 적이 없었다. 그녀는 제인 외에는 아무도 그런 기대를 가지고 자신을 기쁘게 할 수 없다고 생각했다. 놀라움은 이 사건에 대한 그녀의 모든 감정 중에서 가장 작은 것이었다. 첫 번째 편지의 내용이 그녀의 머릿속에 남아 있는 동안, 그녀는 위컴이 돈으로는 결혼할 수 없는 여자와 결혼한다는 사실에 놀라움과 경악을 금치 못했다. 그리고 리디아가 어떻게 그에게 반할 수 있었는지 이해할 수 없었다. 하지만 지금은 너무나 당연한 일이었다. 이런 애정을 가진 사람이라면, 그녀는 충분히 매력이 있을 것이다. 그리고 그녀는 리디아가 결혼할 의도 없이 고의로 도망가려고 한다고 생각하지는 않았지만, 그녀의 미덕이나 이해심이 그녀를 쉬운 먹잇감으로부터 보호해 주지 못할 것이라고 믿는 데는 어려움이 없었다.
그녀는 연대가 하트퍼드셔에 있는 동안 리디아가 그에게 편애를 가지고 있다는 것을 결코 알아차리지 못했다. 하지만 그녀는 리디아가 누군가에게 애착을 갖도록 격려만 원했을 뿐이라는 것을 확신했다. 때로는 한 장교가, 때로는 다른 장교가 그녀의 마음에 들었는데, 그들의 관심이 그녀의 생각에 그들을 끌어올렸기 때문이다. 그녀의 애정은 끊임없이 변동했지만, 결코 목적이 없는 것은 아니었다. 그런 소녀에 대한 방치와 잘못된 관용의 해악--오! 그녀는 지금 그것을 얼마나 예민하게 느꼈는가!
그녀는 집에 있는 것이 기뻤다. 듣고, 보고, 지금 제인과 함께 그 자리에 있는 것이 기뻤다. 이제 그녀에게 전적으로 맡겨져야 할 걱정거리를. 아버지는 없고, 어머니는 일할 능력이 없고, 끊임없이 돌보아야 한다. 리디아를 위해 아무것도 할 수 없을 것이라고 거의 확신했지만, 삼촌의 간섭이 매우 중요한 것처럼 보였고, 그가 방에 들어올 때까지 그녀의 참을성 없는 비참함은 심각했다. 가디너 부부는 하인의 말에 따르면 조카가 갑자기 병이 들었다고 생각하고 놀라서 서둘러 돌아갔다. 하지만 그 문제에 대해 즉시 그들을 만족시킨 그녀는 두 편지를 큰 소리로 읽고, 마지막 편지의 첨부문에 떨리는 에너지로 집중하면서 그들이 소환된 이유를 열렬히 전했다. 리디아는 그들에게 결코 인기가 없었지만, 가디너 부부는 깊이 영향을 받지 않을 수 없었다. 리디아뿐만 아니라 모든 사람이 그것에 관여했다. 그리고 놀라움과 공포의 첫 번째 외침 이후, 가디너 씨는 기꺼이 자신의 힘으로 할 수 있는 모든 도움을 약속했습니다. 엘리자베스는 기대했지만 감사의 눈물로 그에게 감사했습니다. 그리고 세 사람 모두 한 가지 정신으로 움직여 여행과 관련된 모든 것이 재빨리 해결되었습니다. 그들은 가능한 한 빨리 출발해야 ​​했습니다. "하지만 펨버리에 대해서는 어떻게 해야 할까요?" 가디너 부인이 소리쳤습니다. "존이 우리에게 당신이 우리를 불렀을 때 다아시 씨가 여기 있다고 말했어요. 정말 그런가요?"
"그렇습니다. 그리고 저는 우리가 약혼을 지킬 수 없을 것이라고 그에게 말했습니다. _그것_은 모두 결정되었습니다."
"무슨 일이 다 해결되었나요?" 다른 사람이 다시 말하며 방으로 달려가 준비를 했습니다. "그리고 그들이 그녀가 진짜 진실을 밝히는 데 동의했나요? 오, 내가 그것이 어떤 것인지 알았으면!"
그러나 소원은 헛된 것이었습니다.아니면 기껏해야 다음 시간의 서두름과 혼란 속에서 그녀를 즐겁게 하는 데 도움이 될 뿐이었습니다.만약 엘리자베스가 한가하게 놀 수 있다면, 그녀는 자신처럼 비참한 사람에게는 모든 직업이 불가능하다는 것을 확신했을 것입니다.하지만 그녀는 이모와 마찬가지로 할 일이 많았고, 나머지 중에는 램튼에 있는 모든 친구들에게 쓸 편지가 있었는데, 갑작스럽게 떠난 것에 대한 거짓 변명이었습니다.그러나 한 시간 만에 모든 것이 끝났습니다.그 사이에 가디너 씨는 여관에서 계산을 마쳤고, 갈 수밖에 없었습니다.엘리자베스는 아침의 모든 비참함 끝에, 자신이 생각했던 것보다 짧은 시간 안에 마차에 앉아 롱본으로 가는 길에 있었습니다.
[삽화:
“그들의 환영에 대한 첫 번째 기쁜 진심”
제47장
[삽화]
"다시 생각해 봤어요, 엘리자베스." 마을에서 차를 몰고 가던 그녀의 삼촌이 말했다. "그리고 진지하게 생각해 보니, 저는 당신의 큰 언니가 그 문제에 대해 판단하는 것보다 훨씬 더 기울어져 있어요. 어떤 청년이 보호받지 못하거나 친구가 없는 것이 아니라 실제로 대령의 가족과 함께 지내는 소녀에 대해 그런 계획을 세울 가능성은 매우 낮아 보여서, 저는 최선을 바라는 마음이 강합니다. 그녀의 친구들이 나서지 않을 것이라고 기대할 수 있을까요? 포스터 대령에게 그런 모욕을 한 후에 연대에서 다시 눈에 띄기를 기대할 수 있을까요? 그의 유혹은 그 위험에 적합하지 않습니다."
"정말 그렇게 생각하세요?" 엘리자베스가 잠시 밝아지면서 소리쳤다.
"제 말씀을 들어요." 가디너 부인이 말했다. "저는 당신 삼촌의 의견에 동의하게 되었습니다. 그것은 정말로 예의, 명예, 이익을 크게 침해하는 일이어서 그가 그런 짓을 저질렀다고는 할 수 없습니다. 저는 위컴을 그렇게 나쁘게 생각할 수 없습니다. 리지, 당신 자신이 그를 완전히 포기해서 그가 그런 짓을 할 수 있다고 믿을 수 있겠습니까?"
"아마도 자신의 이익을 소홀히 한 건 아닐 겁니다. 하지만 다른 모든 소홀히 한 건 그가 할 수 있다고 믿습니다. 만약 그렇다면 말이죠! 하지만 저는 감히 그럴 리가 없습니다. 만약 그렇다면 스코틀랜드로 가지 않겠습니까?"
“첫째로,” 가디너 씨가 대답했다. “그들이 스코틀랜드로 가지 않았다는 절대적인 증거는 없습니다.”
"아, 하지만 그들이 셰즈 롱에서 해크니 마차로 옮겨졌다는 건 너무 가정적인 얘기야! 게다가, 바넷 도로에서는 그들의 흔적을 찾을 수 없었어."
"그렇다면, 그들이 런던에 있다고 가정해 보자. 그들은 거기에 있을 수 있지만, 은폐를 목적으로 할 뿐, 예외적인 목적이 있는 것은 아니다. 양쪽 모두에 돈이 풍부할 가능성은 낮다. 그리고 그들은 스코틀랜드보다 런던에서 경제적으로, 하지만 덜 신속하게 결혼할 수 있다는 생각이 들 수도 있다."
"하지만 왜 이 모든 비밀을 지켰을까요? 왜 발각될까 봐 두려워할까요? 왜 그들의 결혼은 비밀로 해야 할까요? 오, 아니, 아니--그럴 가능성은 없습니다. 제인의 설명에서 알 수 있듯이, 그의 가장 특별한 친구는 그가 그녀와 결혼할 생각이 없다는 것을 확신했습니다. 위컴은 돈이 없는 여자와 결혼하지 않을 것입니다. 그는 그것을 감당할 수 없습니다. 그리고 리디아가 젊음, 건강, 유머 감각 외에 어떤 주장을 하고, 어떤 매력을 가지고 있어서 그가 그녀를 위해 좋은 사람과 결혼함으로써 자신에게 이로운 모든 기회를 포기하게 만들 수 있을까요? 군단에서의 불명예에 대한 우려가 그녀와의 불명예스러운 도주에 어떤 억제력을 줄 수 있는지에 대해서는 판단할 수 없습니다. 그런 조치가 어떤 결과를 가져올지 전혀 모르기 때문입니다. 하지만 당신의 다른 반대에 대해서는, 거의 타당하지 않을 것 같습니다. 리디아는 앞으로 나아갈 형제가 없습니다. 그리고 그는 아버지의 행동, 그의 게으름, 그리고 그가 가족에서 앞으로 무슨 일이 일어날지에 전혀 관심을 기울이지 않는 모습을 볼 때, _그_는 어떤 아버지보다도 그런 문제에 대해 거의 아무것도 하지 않고 거의 생각하지 않을 것이라고 생각할지도 모른다."
"하지만 리디아가 그에 대한 사랑 외에는 모든 것을 잃어버려 결혼이 아닌 다른 조건으로 그와 함께 사는 데 동의할 수 있다고 생각할 수 있나요?"
"그렇게 보이고, 정말 충격적이에요." 엘리자베스가 눈물을 글썽이며 대답했다. "자매의 품위와 덕에 대한 감각이 그런 면에서 의심을 허용해야 한다는 건 사실입니다. 하지만 정말 뭐라고 말해야 할지 모르겠어요. 아마 제가 그녀를 제대로 평가하지 못하는 것 같아요. 하지만 그녀는 아주 어려서 진지한 주제에 대해 생각하는 법을 배우지 못했고, 지난 반 년, 아니, 12개월 동안 그녀는 오락과 허영심에만 빠져 있었어요. 그녀는 시간을 가장 게으르고 경솔한 방식으로 낭비하고, 방해가 되는 의견은 무엇이든 받아들이도록 내버려 두었어요. ----주가 처음으로 메리튼에 주둔한 이후로, 그녀의 머릿속에는 사랑, 희롱, 장교들만 있었어요. 그녀는 그 주제에 대해 생각하고 말함으로써 자신의 감정에 더 큰 -- 뭐라고 부를까요? -- 감수성을 주기 위해 최선을 다했어요. 그녀의 감정은 본래 충분히 생동적이죠. 그리고 우리는 모두 위컴이 여성을 사로잡을 수 있는 모든 매력과 품행을 가지고 있다는 걸 알고 있어요."
"하지만 제인," 그녀의 이모가 말했다, "위컴이 그런 시도를 할 수 있다고 믿을 만큼 그를 나쁘게 생각하지 않는다는 걸 보세요."
"제인은 누구에 대해 나쁘게 생각하는가? 그리고 그들의 이전 행동이 어떻든, 그들이 증명될 때까지 그런 시도를 할 수 있다고 그녀가 믿는 사람이 누구인가? 하지만 제인은 나만큼 위컴이 진짜 어떤 사람인지 알고 있다. 우리 둘 다 그가 말 그대로 방탕했다는 것을 알고 있다. 그는 정직성도 명예도 없다. 그는 암시하는 것만큼 거짓되고 사기성이 있다는 것을 알고 있다."
"그리고 당신은 정말로 이 모든 것을 알고 있나요?" 가디너 부인은 그녀의 지능의 방식에 대한 호기심이 가득 차서 소리쳤습니다.
"그렇죠." 엘리자베스가 얼굴을 붉히며 대답했다. "저는 얼마 전 그가 Darcy 씨에게 한 악명 높은 행동에 대해 말씀드렸고, 당신도 Longbourn에 마지막으로 갔을 때, 그가 그에게 그렇게 관대하고 관대한 태도를 보인 사람에 대해 어떤 식으로 말했는지 들었습니다. 그리고 제가 알 수 없는 다른 사정도 있습니다. 말할 가치도 없지만, Pemberley 가족 전체에 대한 그의 거짓말은 끝이 없습니다. 그가 Darcy 양에 대해 한 말을 듣고, 저는 그녀가 거만하고, 내성적이며, 불쾌한 소녀라는 것을 알게 되었습니다. 하지만 그는 그 반대임을 스스로 알고 있었습니다. 그는 그녀가 우리가 그녀를 발견한 것처럼 상냥하고 소박하다는 것을 알고 있을 것입니다."
"하지만 리디아는 이 사실을 전혀 모르는 건가요? 당신과 제인이 잘 이해하고 있는 것을 그녀가 모를 수 있을까요?"
"아, 맞아요!--그게 최악이에요. 켄트에 가서 Darcy 씨와 그의 친척인 Fitzwilliam 대령에 대해 많은 것을 보기 전까지는 저도 진실을 몰랐어요. 그리고 제가 집에 돌아왔을 때 ----주가 일주일이나 2주 후에 Meryton을 떠날 예정이었어요. 사실 제인과 저는 우리의 지식을 공개할 필요가 있다고 생각하지 않았어요. 주변 사람들이 그에 대해 가지고 있던 좋은 평판이 그때 뒤집히는 게 누구에게 무슨 소용이 있겠어요? 그리고 Lydia가 포스터 부인과 함께 가기로 결정했을 때조차도, 그녀의 눈을 뜨게 해서 그의 성격을 알아내야 한다는 생각은 전혀 하지 못했어요. 그녀가 그 속임수로 인해 위험에 처할 수 있다는 생각은 전혀 하지 못했어요. 이런 결과가 뒤따를 것이라는 생각은 제 생각과는 거리가 멀다는 걸 쉽게 믿을 수 있을 거예요."
"그러니까 그들이 모두 브라이튼으로 이사했을 때, 그들이 서로를 좋아한다고 믿을 이유가 없었던 거겠죠?"
"아무것도 아닙니다. 저는 양쪽에서 애정의 징후를 기억하지 못합니다. 그리고 그런 종류의 무언가가 눈에 띄었다면, 당신은 우리 가족이 그것을 버릴 수 있는 가족이 아니라는 것을 알아야 합니다. 그가 처음 군에 들어갔을 때, 그녀는 그를 존경할 만큼 준비가 되어 있었습니다. 하지만 우리 모두 그랬습니다. Meryton에 있거나 근처에 있는 모든 소녀들은 처음 두 달 동안 그를 두고 정신을 잃었습니다. 하지만 그는 그녀를 특별히 주목해서 구별하지 않았습니다. 결과적으로, 사치스럽고 거친 존경의 적당한 기간이 지난 후, 그에 대한 그녀의 환상은 사라졌고, 그녀를 더 훌륭하게 대하는 연대의 다른 사람들이 다시 그녀의 총애를 받게 되었습니다."
이 흥미로운 주제에 대한 반복적인 토론으로 그들의 두려움, 희망, 추측에 새로운 것이 거의 추가되지 않더라도, 여행 내내 다른 어떤 것도 그들을 오랫동안 붙잡아둘 수 없을 것이라고 쉽게 믿을 수 있습니다. 엘리자베스의 생각에서 그것은 결코 사라지지 않았습니다. 가장 날카로운 모든 고뇌, 자책으로 고정되어, 그녀는 편안함이나 망각의 간격을 찾을 수 없었습니다.
그들은 가능한 한 빨리 여행했고, 길에서 하룻밤을 자고 다음 날 저녁 식사 시간에 롱본에 도착했습니다. 제인이 오랜 기대에 지치지 않았을 것이라는 생각이 엘리자베스에게 위안이 되었습니다.
작은 가디너 부부는 긴 마차를 보고 끌려 방목지로 들어가면서 집 계단 위에 서 있었습니다. 마차가 문 앞에 다다르자 그들의 얼굴에 기쁨이 넘쳐났고, 온 몸으로 다양한 몸짓과 장난을 하며 즐거워하는 모습이 환영에 대한 첫 번째 진지한 신호였습니다.
엘리자베스는 뛰쳐나와 두 사람 모두에게 서둘러 키스를 한 후 현관으로 달려갔다. 어머니의 아파트에서 아래층으로 달려온 제인이 그녀를 바로 맞이했다.
엘리자베스는 두 사람의 눈에 눈물이 고이는 가운데 그녀를 애정 어린 눈으로 껴안으며 도망자들에 대한 소식을 들었는지 잠시도 망설이지 않고 물었다.
"아직은 아니에요." 제인이 대답했다. "하지만 이제 제 사랑하는 삼촌이 오셨으니, 모든 게 잘되기를 바랍니다."
"아버지께서 여기 계시나요?"
"네, 제가 당신한테 쓴 대로 그는 화요일에 갔어요."
"그 사람한테서 자주 소식을 들었어?"
"우리는 단 한 번만 들었습니다. 그는 수요일에 몇 줄의 편지를 써서 안전하게 도착했다고 말하고, 특히 제가 그에게 부탁한 대로 지시를 주었습니다. 그는 다만 언급할 중요한 내용이 있을 때까지는 다시 편지를 쓰지 말라고 덧붙였습니다."
"그리고 제 어머니는 어떻게 지내세요? 여러분은 어떻게 지내세요?"
"제 어머니는 꽤 건강하시다고 믿습니다. 하지만 그녀의 기분은 크게 흔들렸습니다. 그녀는 위층에 계시고, 여러분을 보고 큰 만족을 느끼실 겁니다. 그녀는 아직 탈의실에서 나오지 않으셨습니다. 메리와 키티는, 하늘이여, 아주 건강합니다."
"하지만 당신은--어떻게 지내세요?" 엘리자베스가 소리쳤다. "당신은 창백해 보이네요. 얼마나 많은 것을 겪었을까요!"
하지만 그녀의 여동생은 그녀가 완벽하게 건강하다고 확신시켰고, 가디너 부부가 아이들과 시간을 보내는 동안 오가던 그들의 대화는 이제 온 파티가 다가오면서 끝났다. 제인은 삼촌과 이모에게 달려가 번갈아가며 미소와 눈물로 두 사람을 환영하고 감사를 표했다.
그들이 모두 응접실에 모였을 때, 엘리자베스가 이미 한 질문은 물론 다른 사람들이 반복했고, 그들은 곧 제인이 줄 정보가 없다는 것을 알게 되었습니다. 그러나 그녀의 마음의 자비로움이 암시한 선에 대한 낙관적인 희망은 아직 그녀를 버리지 않았습니다. 그녀는 여전히 모든 것이 잘 끝날 것이라고 기대했고, 매일 아침 리디아나 그녀의 아버지로부터 편지를 받아 그들의 진행 상황을 설명하고, 아마도 결혼을 알릴 것이라고 기대했습니다.
베넷 부인은 그들이 모두 집으로 찾아간 후 몇 분간 대화를 나눈 뒤 예상했던 대로 그들을 맞이했다. 눈물과 후회의 탄식, 위컴의 악랄한 행동에 대한 비난, 그리고 자신이 겪은 고통과 학대에 대한 불평이었다. 딸의 실수가 주로 누구의 잘못된 판단에 기인한 것인지 알 수 없는 그 사람을 제외한 모든 사람을 비난했다.
"내가 온 가족과 함께 브라이튼에 간다는 내 요점을 전달할 수 있었다면," 그녀가 말했다. "이런 일은 일어나지 않았을 거야. 하지만 불쌍한 리디아는 돌봐줄 사람이 아무도 없었어. 포스터 부부는 왜 그녀를 눈에서 벗어나게 했을까? 포스터 부부가 그녀를 내버려 두었을 거야. 그녀가 잘 돌보았다면 그런 짓을 할 만한 여자가 아니었으니까. 나는 그들이 그녀를 맡을 자격이 없다고 항상 생각했어. 하지만 나는 언제나 그렇듯이 기각당했어. 불쌍한, 사랑하는 아이야! 그리고 이제 베넷 씨가 떠났고, 그가 위컴을 만나는 곳마다 싸우고, 그러면 죽을 거라는 걸 알아. 그러면 우리 모두는 어떻게 될까? 콜린스 부부는 그가 무덤 속에서 차가워지기 전에 우리를 쫓아낼 거야. 그리고 형님, 형님이 우리에게 친절하지 않다면, 우리가 어떻게 해야 할지 모르겠어요."
그들은 모두 그런 무서운 생각에 반대했고, 가디너 씨는 그녀와 그녀의 가족에 대한 애정을 전반적으로 확인한 후, 바로 다음 날 런던에 갈 예정이며, 베넷 씨를 도와 리디아를 회복하기 위한 모든 노력을 기울이겠다고 말했습니다.
"쓸데없는 불안에 굴하지 마십시오." 그가 덧붙였다. "최악의 상황에 대비하는 것은 옳은 일이지만, 그것을 확실한 것으로 볼 필요는 없습니다. 그들이 브라이튼을 떠난 지 일주일도 채 되지 않았습니다. 며칠 후면 그들에 대한 소식을 얻을 수 있을 것입니다. 그리고 그들이 결혼하지 않았고 결혼할 생각도 없다는 것을 알기 전까지는 이 문제를 미루지 마십시오. 마을에 도착하자마자 형에게 가서 그를 나와 함께 그레이스처치 스트리트로 데려오게 한 다음, 우리가 무엇을 해야 할지 상의할 수 있을 것입니다."
"오, 나의 사랑하는 오빠" 베넷 부인이 대답했다. "바로 그것이 내가 가장 바라는 것입니다. 그리고 지금 마을에 도착하면 그들이 어디에 있든 찾아내십시오. 그리고 아직 결혼하지 않았다면, 결혼시키십시오. 그리고 결혼복에 관해서는, 그들이 기다리지 않게 하고, 리디아에게 결혼한 후에 그녀가 원하는 만큼의 돈을 줄 것이라고 말하십시오. 그리고 무엇보다도 베넷 씨가 싸우지 않도록 하십시오. 내가 얼마나 끔찍한 상태에 있는지 그에게 말하십시오. 나는 정신을 잃을 정도로 무서워하고, 온몸이 떨리고, 옆구리가 경련하고, 머리가 아프고, 심장이 쿵쾅거려서 밤이나 낮에 쉴 수 없습니다. 그리고 내 사랑하는 리디아에게 나를 보기 전까지는 옷에 대한 지시를 하지 말라고 하십시오. 그녀는 어느 창고가 가장 좋은지 모르기 때문입니다. 오, 오빠, 당신은 얼마나 친절하신가요! 당신이 모든 것을 꾸며낼 것이라는 것을 압니다."
그러나 가디너 씨는 다시 한번 그녀에게 이 사건에 대한 자신의 진지한 노력을 확신시켰지만, 그녀의 희망과 두려움을 감안하여 그녀에게 온건하게 대처할 것을 권고하지 않을 수 없었다. 그리고 저녁 식사가 나올 때까지 이런 식으로 그녀와 이야기를 나눈 후, 그들은 그녀가 딸들이 없는 사이에 집안을 돌보던 가정부에게 자신의 모든 감정을 토로하도록 내버려 두었다.
그녀의 오빠와 언니는 가족에게서 그렇게 고립될 실질적인 이유가 없다고 확신했지만, 그것에 반대하지는 않았다. 왜냐하면 그들은 그녀가 하인들이 식탁에 앉아 있는 동안 침묵을 지킬 만큼 신중하지 못하다는 것을 알았고, 집안 사람 중 한 사람, 그리고 그들이 가장 신뢰할 수 있는 사람만이 그녀의 모든 두려움과 이 문제에 대한 염려를 이해하는 것이 낫다고 판단했기 때문이다.
식당에서 그들은 곧 메리와 키티와 합류했는데, 그들은 각자의 방에서 너무 바빠서 일찍 모습을 보이지 못했습니다. 한 명은 책에서 나왔고, 다른 한 명은 화장실에서 나왔습니다. 그러나 두 사람의 얼굴은 상당히 차분했고, 두 사람 모두 변한 게 없었습니다. 다만 그녀가 가장 좋아하는 자매를 잃었거나, 그녀 자신이 그 일로 인해 화가 난 탓에 키티의 말투가 평소보다 더 짜증스러워진 것이었습니다. 메리는 엘리자베스에게 식탁에 앉자마자 엄숙한 생각에 잠긴 듯한 표정으로 속삭일 만큼 자기 자신을 잘 알고 있었습니다.
"이것은 매우 불행한 일이며, 아마도 많은 이야기가 나올 것입니다. 하지만 우리는 악의의 물결을 막아야 하고, 서로의 상처받은 가슴에 자매적 위로의 연고를 부어주어야 합니다."
엘리자베스가 대답할 의향이 없다는 것을 알아차린 그녀는 이렇게 덧붙였다. "이 사건이 리디아에게는 불행한 일이겠지만, 우리는 이 사건에서 다음과 같은 유용한 교훈을 얻을 수 있습니다. 여성의 미덕 상실은 돌이킬 수 없고, 한 번의 실수가 그녀를 끝없는 파멸로 몰고 가고, 그녀의 명예는 아름다움에 못지않게 깨지기 쉽고, 이성 중에서 가치 없는 사람을 대하는 데는 지나치게 조심할 수 없다는 교훈입니다."
엘리자베스는 놀라서 눈을 들어올렸지만, 너무 억압되어서 대답을 할 수 없었다. 그러나 메리는 그들 앞에 있는 악으로부터 그런 종류의 도덕적 추출로 자신을 위로했다.
오후에 두 명의 베넷 양은 30분 동안 혼자 있을 수 있었고, 엘리자베스는 제인이 똑같이 간절히 원하는 질문을 할 기회를 즉시 이용했습니다. 엘리자베스가 거의 확실하다고 생각한 이 사건의 끔찍한 후속 사건에 대한 일반적인 탄식에 합류한 후, 베넷 양은 전적으로 불가능하다고 주장할 수 없었습니다. 전자는 "하지만 아직 듣지 못한 모든 것을 말해주세요. 더 자세한 내용을 알려주세요. 포스터 대령은 무슨 말을 했나요? 도망가기 전에 아무것도 두려워하지 않았나요? 그들은 영원히 함께 있는 것을 보았을 겁니다."라고 말했습니다.
"포스터 대령은 종종 리디아 편을 들어 편애하는 것을 의심했지만, 그를 놀라게 할 만한 것은 아무것도 없었다고 인정했습니다. 저는 그가 너무 슬픕니다. 그의 행동은 세심하고 최대한 친절했습니다. 그는 스코틀랜드로 가지 않을 것이라는 사실을 알기도 전에 우리에게 와서 자신의 우려를 확신시켰습니다. 그 우려가 처음 퍼졌을 때 그의 여정이 재촉되었습니다."
"그리고 데니는 위컴이 결혼하지 않을 것이라고 확신했을까요? 그는 그들이 떠날 의도를 알고 있었을까요? 포스터 대령이 데니를 직접 봤을까요?"
"그렇습니다. 하지만 _그_가 질문했을 때, 데니는 그들의 계획에 대해 아무것도 모른다고 부인했고, 그것에 대한 자신의 진짜 의견을 밝히려 하지 않았습니다. 그는 그들이 결혼하지 않을 것이라는 설득을 반복하지 않았고, _그_로 보아서 나는 그가 전에 오해를 받았을지도 모른다고 생각합니다."
"그리고 포스터 대령이 직접 오실 때까지 여러분 중 누구도 그들이 정말 결혼했는지 의심하지 않았겠죠?"
"어떻게 그런 생각이 우리의 머릿속에 들어올 수 있었을까? 나는 약간 불안했다. 여동생이 그와 결혼해서 행복할까 두려웠다. 그의 행동이 항상 옳은 것은 아니었음을 알았기 때문이다. 아버지와 어머니는 그것에 대해 전혀 몰랐다. 그들은 단지 그것이 얼마나 경솔한 결혼인지 느꼈을 뿐이었다. 키티는 우리 중 누구보다 더 많은 것을 안다는 매우 자연스러운 승리감으로 리디아의 마지막 편지에서 그녀가 그런 행동을 준비시켰다고 인정했다. 그녀는 그들이 여러 주 동안 서로 사랑한다는 것을 알고 있었던 듯하다."
"하지만 브라이튼에 가기 전은 아니었나요?"
"아니요, 그렇지 않다고 생각합니다."
"그리고 포스터 대령은 위컴 본인을 못마땅하게 생각하는 듯했나요? 그는 위컴의 진짜 성격을 알고 있나요?"
"나는 그가 위컴에 대해 예전만큼 좋게 말하지 않았다는 것을 고백해야 합니다. 그는 위컴이 경솔하고 사치스럽다고 믿었습니다. 그리고 이 슬픈 일이 일어난 이후로 그는 메리튼에게 많은 빚을 남겼다고 합니다. 하지만 이것이 거짓이었으면 좋겠습니다."
"아, 제인, 우리가 덜 비밀스러웠다면, 우리가 그에 대해 아는 것을 말했더라면 이런 일은 일어나지 않았을 거야!"
“어쩌면 더 좋았을지도 몰라요.” 그녀의 여동생이 대답했습니다.
"그러나 현재 그들의 감정이 어떤지 알지 못한 채 그 사람의 과거 잘못을 폭로하는 것은 정당화될 수 없는 것처럼 보였습니다."
"우리는 최선의 의도로 행동했습니다."
"포스터 대령님께서 리디아가 아내에게 보낸 편지의 내용을 자세히 말씀해 주시겠습니까?"
"그는 우리가 볼 수 있도록 그것을 가져왔어요."
제인은 그녀의 주머니에서 그것을 꺼내 엘리자베스에게 주었습니다. 내용은 다음과 같습니다.--
/* NIND “나의 사랑하는 Harriet, */
"내가 어디로 갔는지 알게 되면 웃을 거고, 내일 아침 당신이 나를 그리워하는 즉시 나는 당신을 놀라게 할 때 나도 웃지 않을 수 없어. 나는 그레트나 그린으로 갈 거야. 누구와 함께 가는지 맞히지 못한다면, 나는 당신을 바보라고 생각할 거야. 내가 사랑하는 사람은 세상에 한 명뿐이고, 그는 천사야. 그가 없이는 나는 결코 행복할 수 없을 거야. 그러니 떠나는 게 해가 되지 않을 거라고 생각해. 마음에 들지 않는다면 롱본에 있는 그들에게 내가 간다는 소식을 전할 필요는 없어. 내가 그들에게 편지를 쓰고 내 이름을 리디아 위컴이라고 쓰면 더 큰 놀라움이 될 테니까. 얼마나 좋은 농담이겠어! 나는 웃음 때문에 글을 쓸 수가 없어. 프랫에게 내 약혼을 지키지 않고 오늘 밤 그와 춤을 추지 않은 것에 대해 변명을 해줘. 그가 모든 것을 알게 되면 용서해 주기를 바란다고 전하고, 우리가 다음에 열릴 무도회에서 그와 큰 기쁨으로 춤을 출 거라고 전해줘. 롱본에 도착하면 옷을 가져오도록 할게. 하지만 짐을 싸기 전에 샐리에게 내 모슬린 가운의 큰 틈을 수선하라고 말해줬으면 좋겠다. 안녕. 포스터 대령에게 내 사랑을 전해줘. 우리의 좋은 여행을 축하해.
“당신의 사랑하는 친구,
“리디아 베넷.”
"오, 생각 없는, 생각 없는 리디아!" 엘리자베스가 편지를 다 읽고 소리쳤다. "이런 순간에 쓴 편지라니, 얼마나 대단한 편지인가! 하지만 적어도 그녀가 여행의 목적에 진지했다는 걸 보여주네. 그가 나중에 그녀를 설득하더라도, 그것은 그녀 편에서 불명예의 _계략_이 아니었어. 불쌍한 아버지! 얼마나 느꼈을지!"
"저는 그렇게 충격을 받은 사람을 본 적이 없습니다. 그는 10분 동안 아무 말도 할 수 없었습니다. 어머니는 즉시 병이 들었고, 온 집안이 혼란에 빠졌습니다!"
"오, 제인," 엘리자베스가 소리쳤다. "그곳에 속한 하인이 하루가 끝나기 전에 모든 이야기를 몰랐나요?"
"모르겠어요. 있었으면 좋겠어요. 하지만 그런 때에 경계하는 건 정말 힘들어요. 제 어머니는 히스테리에 걸려 계셨고, 제가 할 수 있는 모든 도움을 드리려고 노력했지만, 제가 할 수 있었던 만큼은 하지 못한 것 같아요. 하지만 무슨 일이 일어날지 모른다는 공포 때문에 제 정신을 거의 잃었어요."
"그녀를 돌보는 당신의 시간이 너무 많았어요. 건강이 안 좋아 보이네요. 내가 당신과 함께 있었으면! 당신은 모든 걱정과 근심을 혼자 짊어졌잖아요."
"메리와 키티는 매우 친절했고, 모든 피로를 공유했을 것이라고 확신하지만, 저는 두 사람 모두에게 그게 옳지 않다고 생각했습니다. 키티는 가냘프고 섬세하고, 메리는 공부를 너무 많이 해서 그녀의 휴식 시간을 방해해서는 안 됩니다. 제 이모 필립스는 아버지가 떠난 후 화요일에 롱본에 왔고, 목요일까지 저와 함께 있어 주었습니다. 그녀는 우리 모두에게 큰 도움이 되었고 위로가 되었으며, 루카스 부인은 매우 친절했습니다. 그녀는 수요일 아침에 우리를 위로하기 위해 여기로 걸어왔고, 그녀의 서비스나 그녀의 딸들이 우리에게 도움이 될 수 있다면 그들을 제공하겠다고 제안했습니다."
"그녀는 집에 머물러 있었어야 했어." 엘리자베스가 외쳤다. "아마도 그녀는 _선의로_ 행동했을 거야. 하지만 이런 불행한 상황에서는 이웃을 너무 적게 볼 수는 없어. 도움은 불가능하고, 위로는 참을 수 없어. 그들이 멀리서 우리를 이기고 만족하게 하게 내버려두렴."
그러고 나서 그녀는 아버지가 도시에 있는 동안 딸을 되찾기 위해 어떤 조치를 취하려고 했는지 알아보기 시작했습니다.
"그는 제 생각에," 제인이 대답했다. "마지막으로 말을 갈아탄 곳인 엡섬으로 가서, 마부를 보고, 그들에게서 무언가를 알아낼 수 있는지 알아보려고 했습니다. 그의 주된 목적은 클랩햄에서 그들을 태운 마차의 번호를 알아내는 것이었을 겁니다. 런던에서 온 마차가 있었는데, 신사 숙녀가 한 마차에서 다른 마차로 옮겨 탄다는 사실이 알려질 수도 있을 것이라고 생각해서, 클랩햄에서 알아보려고 했습니다. 마부가 전에 마차를 내린 집을 어떻게든 알아낼 수 있다면, 그곳에서 알아보기로 결심했고, 마차의 좌석과 번호를 알아내는 것이 불가능하지 않기를 바랐습니다. 그가 다른 계획을 세웠다는 것은 모릅니다. 하지만 그는 너무 서둘러 떠나고 싶어했고, 기분이 몹시 상해서, 이것조차 알아내는 데 어려움을 겪었습니다."
[삽화:
포스트 ]
제48장
[삽화]
파티 전체가 다음날 아침 베넷 씨로부터 편지를 기대했지만, 우편물은 그에게서 한 줄의 편지도 가져오지 않고 왔다. 그의 가족은 그가 평소에 매우 태만하고 늑장을 부리는 서신 상대라는 것을 알고 있었다. 하지만 그때는 그들이 노력하기를 바랐다. 그들은 그가 보낼 만한 즐거운 정보가 없다는 결론을 내릴 수밖에 없었다. 하지만 _그것_조차도 그들은 확신할 수 있다면 기뻤을 것이다. 가디너 씨는 출발하기 전에 편지만 기다렸다.
그가 떠난 뒤, 그들은 적어도 무슨 일이 일어나고 있는지에 대한 정보를 계속 받을 수 있을 것이라고 확신했고, 그들의 삼촌은 헤어질 때 베넷 씨에게 가능한 한 빨리 롱본으로 돌아오라고 설득하겠다고 약속했는데, 이는 그의 누이에게 큰 위안이 되었는데, 그녀는 그것이 남편이 결투에서 죽지 않는 유일한 보장이라고 생각했기 때문이다.
가디너 부인과 아이들은 며칠 더 하트퍼드셔에 머물렀습니다. 가디너 부인은 그녀의 조카딸들에게 그녀의 존재가 도움이 될 것이라고 생각했기 때문입니다. 그녀는 베넷 부인을 돌보는 그들의 시중을 들었고, 그들이 자유로울 때 큰 위안이 되었습니다. 그들의 다른 이모도 자주 방문했고, 그녀가 말했듯이 항상 그들을 격려하고 격려하기 위해 방문했습니다. 하지만 그녀는 위컴의 사치나 불규칙성에 대한 새로운 사례를 보고하지 않고는 결코 오지 않았고, 그녀가 그들을 발견했을 때보다 더 낙담하게 만들지 않고 떠나는 일은 거의 없었습니다.
메리튼 전체가 3개월 전까지만 해도 거의 빛의 천사였던 그 남자를 흑화시키려고 애쓰는 듯했다. 그는 그 지역의 모든 상인에게 빚을 졌다고 선언되었고, 유혹이라는 칭호로 모두 영예를 얻은 그의 음모는 모든 상인의 가족에게까지 확대되었다. 모두가 그가 세상에서 가장 사악한 청년이라고 선언했고, 모두가 그가 선량하다는 모습을 항상 불신해 왔다는 것을 알게 되었다. 엘리자베스는 말한 것의 절반도 믿지 않았지만, 이전에 누이의 파멸을 확신했던 것을 더욱 확실하게 믿을 만큼은 믿었다. 심지어 그것을 훨씬 덜 믿는 제인조차도 거의 희망이 없었다. 특히, 그들이 스코틀랜드로 갔다면(그녀는 스코틀랜드에 대해 전혀 절망하지 않았지만), 아마도 스코틀랜드에 대한 소식을 들었을 때가 왔기 때문에 더욱 그랬다.
가디너 씨는 일요일에 롱본을 떠났습니다. 화요일에 그의 아내는 그에게서 편지를 받았습니다. 그 편지에는 그가 도착하자마자 즉시 형을 알아냈고 그레이스처치 스트리트로 오라고 설득했다고 적혀 있었습니다. 베넷 씨는 그가 도착하기 전에 엡섬과 클래펌에 갔지만 만족스러운 정보를 얻지 못했다고 했습니다. 그리고 그는 이제 마을의 모든 주요 호텔에 문의하기로 결심했습니다. 베넷 씨는 그들이 런던에 처음 왔을 때 숙박 시설을 구하기 전에 그 중 한 곳에 갔을 가능성이 있다고 생각했기 때문입니다. 가디너 씨 자신은 이 조치가 성공할 것이라고 기대하지 않았지만 그의 형이 그것에 열의를 가지고 있었기 때문에 그는 그를 도와 그것을 추진할 생각이었습니다. 그는 베넷 씨가 현재 런던을 떠나고 싶지 않은 듯하며 곧 다시 편지를 쓸 것이라고 약속했다고 덧붙였습니다. 이와 같은 효과의 추가 기사도 있었습니다.
"저는 포스터 대령에게 편지를 써서 가능하다면 연대에 있는 청년의 친한 친구들에게 위컴이 지금 마을의 어느 지역에 숨어 있는지 알 만한 친척이나 연줄이 있는지 알아달라고 했습니다. 그런 단서를 얻을 가능성이 있는 사람이 있다면, 그것은 필수적인 결과가 될 것입니다. 지금은 우리를 안내할 것이 없습니다. 포스터 대령은 감히 말씀드리자면, 이 문제에 대해 우리를 만족시키기 위해 온 힘을 다할 것입니다. 하지만 다시 생각해보니, 리지가 지금 그가 어떤 친척과 살고 있는지 다른 사람보다 더 잘 알려줄 수 있을지도 모릅니다."
엘리자베스는 자신의 권위에 대한 이런 경의가 어디서 나온 것인지 이해할 수 없었다. 하지만 그녀는 그 칭찬이 받을 만한 만족스러운 정보를 제공할 힘이 없었다.
그녀는 아버지와 어머니 외에는 그가 어떤 친척이 있었다는 이야기를 들어본 적이 없었다. 그 둘은 모두 오래 전에 죽었다. 그러나 ----주에 있는 그의 동료 중 일부는 더 많은 정보를 줄 수 있을 가능성이 있었다. 그녀는 그것을 기대하는 데 그다지 낙관적이지 않았지만, 그 신청은 기대할 만한 것이었다.
롱본에서의 매일은 이제 불안의 날이었다. 하지만 가장 불안한 날은 우편물이 도착할 때였다. 편지가 도착하는 것은 매일 아침의 조바심의 첫 번째 큰 목표였다. 편지를 통해 좋은 소식이든 나쁜 소식이든 전달되었고, 그 다음날마다 중요한 소식이 있을 것으로 기대되었다.
하지만 그들이 가디너 씨로부터 다시 소식을 듣기 전에, 다른 지역에서 콜린스 씨로부터 아버지에게 온 편지가 도착했습니다. 제인은 아버지가 없는 동안 그에게 온 모든 편지를 열라는 지시를 받았기 때문에, 그에 따라 편지를 읽었습니다. 그의 편지가 항상 얼마나 호기심을 불러일으키는지 아는 엘리자베스는 그녀를 쳐다보고 마찬가지로 그것을 읽었습니다. 그 내용은 다음과 같습니다.
/* “사랑하는 선생님, */
"저는 저희의 관계와 제 삶의 상황으로 인해, 어제 허트퍼드셔에서 온 편지를 통해 알게 된, 지금 겪고 계신 엄청난 고통에 대해 위로의 말씀을 드려야 할 것 같습니다. 친애하는 선생님, 콜린스 부인과 저는 당신과 당신의 존경하는 가족 모두에게 진심으로 동정심을 표합니다. 당신의 현재 고통은 시간으로 해결할 수 없는 원인에서 비롯된 것이기 때문에 가장 씁쓸할 것입니다. 저는 이 엄청난 불행을 완화할 수 있는 주장이 부족하지 않을 것입니다. 또한 부모의 마음에 가장 큰 고통을 줄 수 있는 상황에서 당신을 위로할 수 있는 주장도 부족하지 않을 것입니다. 당신 딸의 죽음은 이것에 비하면 축복이었을 것입니다. 그리고 사랑하는 샬럿이 알려주었듯이, 당신의 이러한 방탕한 행동이
[삽화:
“내가 그 일을 누구에게 말했는가”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
딸은 잘못된 정도의 방종에서 출발했지만, 동시에 당신과 베넷 부인을 위로하기 위해, 나는 그녀 자신의 기질이 본래 나쁘다고 생각하며, 그렇지 않았다면 그렇게 어린 나이에 그렇게 엄청난 죄를 지을 수 없었을 것이라고 생각합니다. 그것이 어떻든, 당신은 몹시 불쌍합니다. 콜린스 부인뿐만 아니라 캐서린 부인과 그녀의 딸도 그런 의견에 동의합니다. 저는 그들에게 이 사건을 이야기했습니다. 그들은 한 딸의 이 잘못된 발걸음이 다른 모든 딸의 운명에 해로울 것이라는 점에 대해 저와 동의합니다. 캐서린 부인이 겸손하게 말했듯이, 누가 그런 가족과 관계를 맺을 것입니까? 그리고 이러한 고려 사항은 또한 작년 11월에 있었던 특정 사건을 더욱 만족스럽게 생각하게 합니다. 그렇지 않았다면 저는 당신의 모든 슬픔과 불명예에 연루되었을 것입니다. 그러니, 사랑하는 선생님, 가능한 한 스스로를 위로하고, 당신의 쓸모없는 자식을 영원히 당신의 애정에서 떼어내고, 그녀가 자신의 사악한 범죄의 열매를 거두도록 내버려두는 것이 좋겠습니다.
"저는 그렇습니다, 선생님" 등등.
가디너 씨는 포스터 대령으로부터 답장을 받을 때까지 다시 편지를 쓰지 않았다. 그러고 나서는 보낼 만한 기분 좋은 편지가 하나도 없었다. 위컴이 어떤 관계를 유지한 단 한 명의 친척이 있었는지는 알려지지 않았고, 가까운 친척도 없다는 것은 확실했다. 그의 전 지인은 많았다. 하지만 그는 민병대에 있었기 때문에 그들 중 누구와도 특별한 우정을 나누지 않은 듯했다. 따라서 그에 대한 소식을 전할 가능성이 있는 사람은 아무도 없었다. 그리고 자신의 재정이 비참한 상황에서 리디아의 친척들에게 들킬까 봐 두려워하는 것 외에도 비밀을 지킬 만한 매우 강력한 동기가 있었다. 그가 상당한 액수의 도박 빚을 졌다는 사실이 방금 밝혀졌기 때문이다. 포스터 대령은 브라이튼에서의 경비를 갚는 데 천 파운드 이상이 필요할 것이라고 생각했다. 그는 마을에 많은 빚을 졌지만 명예 빚은 훨씬 더 두려웠다. 가디너 씨는 롱본 가족에게 이 세부 사항을 숨기려 하지 않았습니다. 제인은 공포에 질려 그것을 들었습니다. "도박꾼!" 그녀는 소리쳤습니다. "이건 전혀 예상치 못한 일이야. 전혀 몰랐어."
가디너 씨는 편지에서, 그들은 다음 날인 토요일에 아버지를 집에서 볼 수 있을 것이라고 덧붙였습니다. 모든 노력이 실패로 끝나서 기운이 없어진 그는 처남의 간청에 굴복하여 가족에게 돌아가서 계속 추구하기에 좋을 만한 일이 있으면 무엇이든 하라고 했습니다. 베넷 부인이 이 사실을 들었을 때, 그녀는 자녀들이 기대했던 만큼 만족감을 나타내지 않았습니다. 그녀가 전에 그의 삶에 대해 얼마나 걱정했는지 생각하면 말입니다.
"뭐야! 그가 집에 돌아오는 거야, 그리고 불쌍한 리디아 없이?" 그녀가 소리쳤다. "물론, 그는 그들을 찾기 전에 런던을 떠나지 않을 거야. 위컴과 싸우고, 그가 떠나면 그녀와 결혼하게 할 사람은 누구야?"
가디너 부인이 집에 있고 싶어하기 시작하자, 그녀와 그녀의 아이들은 베넷 씨가 런던에서 온 것과 같은 시간에 런던으로 가기로 결정했습니다. 그래서 마차는 그들을 여행의 첫 번째 단계로 데려갔고, 그 주인을 롱본으로 데려왔습니다.
가디너 부인은 엘리자베스와 그녀의 더비셔 친구에 대한 모든 당혹감에 빠져 돌아갔습니다. 그녀의 조카딸은 그의 이름을 자발적으로 그들 앞에서 언급한 적이 없었습니다. 가디너 부인이 그에게서 편지를 받을 것이라는 반쯤 기대했던 것은 아무것도 없었습니다. 엘리자베스는 돌아온 이후로 펨버리에서 온 편지를 하나도 받지 못했습니다.
가족의 현재 불행한 상태는 그녀의 기분이 낮은 데 대한 다른 변명은 불필요하게 만들었다. 따라서 _그것_에서 공정하게 추측할 수 있는 것은 아무것도 없었다. 엘리자베스는 이때쯤 자신의 감정을 어느 정도 잘 알고 있었지만, 그녀가 Darcy에 대해 아무것도 몰랐다면 Lydia의 불명예에 대한 공포를 다소 더 잘 견뎌낼 수 있었을 것이라는 것을 완벽하게 알고 있었다. 그녀는 그렇게 했다면 이틀 중 한 번은 잠 못 이루는 밤을 면했을 것이라고 생각했다.
베넷 씨가 도착했을 때, 그는 평소의 철학적 침착함을 그대로 유지하고 있었습니다. 그는 평소처럼 거의 말하지 않았습니다. 그를 데려간 사업에 대해서는 전혀 언급하지 않았습니다. 딸들이 그것에 대해 말할 용기를 갖기까지는 꽤 오랜 시간이 걸렸습니다.
엘리자베스가 그 주제를 소개한 것은 오후에 그가 그들과 함께 차를 마실 때였다. 그리고 그녀가 그가 견뎌야 할 일에 대한 슬픔을 간단히 표현하자, 그는 "그 말은 하지 마. 나 말고 누가 고통을 겪어야 할까? 내가 한 일이고, 내가 느껴야 할 일이야."라고 대답했다.
엘리자베스는 "자신에게 너무 가혹해서는 안 된다"고 대답했습니다.
"당신은 나에게 그런 악에 대해 경고할 수 있을 거야. 인간의 본성은 그런 것에 빠지기 쉽거든! 아니, 리지, 내 인생에서 한 번이라도 내가 얼마나 비난을 받았는지 느끼게 해줘. 나는 그 인상에 압도당하는 것을 두려워하지 않아. 그것은 곧 사라질 거야."
"그들이 런던에 있다고 생각하세요?"
“그렇습니다. 다른 어디에 그렇게 잘 숨겨져 있을 수 있겠습니까?”
키티는 "그리고 리디아는 런던에 가고 싶어했어요"라고 덧붙였다.
“그럼 그녀는 행복하군요.” 그녀의 아버지가 건조하게 말했다. “그녀가 거기에서 사는 건 아마도 꽤 오래갈 거예요.”
그러고 나서 잠깐 침묵한 후 그는 말을 이었다. "리지, 작년 5월에 당신이 나에게 한 조언이 정당하다고 해서 나는 당신에게 아무런 악의도 품지 않습니다. 그 사건을 고려해보면 당신의 조언은 어느 정도 훌륭한 정신력을 보여줍니다."
그런데 베넷 씨가 어머니의 차를 가져오면서 그들의 대화가 중단되었습니다.
"이건 퍼레이드야." 그가 소리쳤다. "좋은 일이야. 불운에 우아함을 더해! 다른 날에도 똑같은 일을 할 거야. 도서관에 앉아서, 나이트캡과 파우더 가운을 입고, 할 수 있는 한 많은 문제를 일으킬 거야. 아니면 키티가 도망갈 때까지 미룰 수도 있겠지."
"아빠, 도망치지 않을 거야." 키티가 짜증내며 말했다. "내가 브라이튼에 간다면, 리디아보다 더 잘 행동할 거야."
“_너는_ 브라이튼으로 가! 나는 네가 이스트본에서 50파운드를 주고도 그곳 근처에 있는 것을 믿지 않을 거야! 아니, 키티, 나는 적어도 조심하는 법을 배웠고, 너는 그 효과를 느낄 거야. 어떤 경찰관도 다시는 내 집에 들어오지 못할 것이고, 마을을 지나가지도 못할 거야. 네가 네 자매 중 한 명과 함께 서 있지 않는 한, 무도회는 절대 금지될 거야. 그리고 네가 매일 10분을 합리적으로 보냈다는 것을 증명할 때까지는 절대 집 밖으로 나가지 마.”
이 모든 위협을 심각하게 받아들인 키티는 울기 시작했습니다.
"좋아요, 좋아," 그가 말했다, "자신을 불행하게 만들지 마세요. 앞으로 10년 동안 좋은 여자라면, 10년 후에 복습에 데려가겠습니다."
[삽화]
제49장
[삽화]
베넷 씨가 돌아온 지 이틀 후, 제인과 엘리자베스가 집 뒤의 덤불 속을 함께 걷고 있을 때, 그들은 가정부가 그들에게 다가오는 것을 보고, 그녀가 어머니를 부르러 왔다고 결론지어 그녀를 맞으러 나섰습니다. 하지만 그들이 그녀에게 다가왔을 때, 그녀는 베넷 양에게 "죄송합니다, 부인. 방해해서 죄송합니다. 마을에서 좋은 소식이 있으실까 봐서, 직접 찾아와서 물었습니다."라고 말했습니다.
"무슨 말씀이신가요, 힐? 마을에서 아무 소식도 없네요."
"친애하는 부인," 힐 부인이 큰 놀라움으로 외쳤다. "가디너 씨가 주인에게 급행을 보냈다는 걸 모르세요? 그는 30분 동안 여기 계셨고, 주인은 편지를 받았습니다."
소녀들은 너무 빨리 들어가고 싶어서 말할 시간도 없이 달려갔다. 그들은 현관을 지나 아침 식사실로 들어갔다. 거기서 도서관으로 갔다.--그들의 아버지는 어느 곳에도 없었다. 그들은 어머니와 함께 위층으로 올라가 그를 찾으려고 했을 때, 집사가 그들을 만나서 말했다.--
"만약 당신이 내 주인을 찾고 있다면, 부인, 그는 작은 숲을 향해 걸어가고 있습니다."
이 정보를 접한 그들은 즉시 복도를 다시 지나쳐 잔디밭을 가로질러 목초지 한쪽에 있는 작은 숲을 향해 의도적으로 달려가는 아버지를 쫓았습니다.
제인은 엘리자베스처럼 가볍지도 않고 달리는 습관도 없었지만 곧 뒤처졌고, 그녀의 여동생은 숨을 헐떡이며 그에게 다가가서 간절히 소리쳤다.
“아빠, 무슨 소식이에요? 무슨 소식이에요? 삼촌한테서 들으셨어요?”
“네, 그 사람한테서 급행 편지를 받았어요.”
"그럼, 어떤 소식을 전해주는 건가요? 좋은 소식이든 나쁜 소식이든?"
"무슨 좋은 일이 기대되나?" 그는 주머니에서 편지를 꺼내며 말했다. "하지만 아마 읽어보고 싶으실 겁니다."
엘리자베스는 참을성 없이 그의 손에서 그것을 잡았다. 제인이 다가왔다.
"큰소리로 읽어 보세요."라고 그들의 아버지가 말했습니다. "나도 그것이 무슨 내용인지 잘 모르겠거든요."
/* 오른쪽 "그레이스처치 스트리트, _8월 2일 월요일_. */
“사랑하는 형제님,
"드디어 조카에 대한 소식을 전해드릴 수 있게 되었고, 전반적으로 만족스러우셨으면 합니다. 토요일에 당신이 떠난 직후, 저는 그들이 런던의 어느 지역에 있는지 알아낼 수 있어서 다행이었습니다. 자세한 내용은 만날 때까지 말씀드리겠습니다. 그들이 발견되었다는 사실만 알아도 충분합니다. 저는 두 사람을 모두 봤습니다----"
[삽화:
"하지만 아마 당신은 그것을 읽고 싶어할 것입니다"
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
"그럼 제가 항상 바랐던 대로군요." 제인이 소리쳤다. "두 사람은 결혼했군요!"
엘리자베스는 계속해서 이렇게 읽었습니다. "저는 두 사람을 모두 보았습니다. 그들은 결혼하지 않았고, 결혼할 의도도 없었습니다. 하지만 제가 당신 편에서 감히 한 약속을 이행할 의향이 있다면, 오래지 않아 그렇게 될 것입니다. 당신이 해야 할 일은 당신과 제 자매가 죽은 후 당신 자녀들 사이에서 확보한 5천 파운드 중 딸에게 동등한 몫을 합의를 통해 보장하는 것뿐입니다. 게다가 당신이 살아있는 동안 그녀에게 연간 100파운드를 제공하는 약속을 하는 것입니다. 이러한 조건은 모든 것을 고려했을 때, 제가 당신을 위해 특권을 누리고 있다고 생각하는 한 주저 없이 따랐습니다. 저는 이것을 특급으로 보내서 당신의 답변을 가져오는 데 시간을 허비하지 않도록 하겠습니다. 이러한 세부 사항에서 위컴 씨의 상황이 일반적으로 믿어지는 것만큼 절망적이지 않다는 것을 쉽게 이해할 수 있을 것입니다. 세상은 그 점에서 속았습니다. 그리고 기쁜 마음으로 말씀드리자면, 그의 모든 빚이 갚아지더라도 조카의 재산 외에도 조카에게 지불할 약간의 돈이 있을 것입니다. 제가 결론 내리듯이, 당신이 이 사업 전반에 걸쳐 당신의 이름으로 행동할 수 있는 전권을 저에게 보내준다면, 저는 즉시 해거스턴에게 적절한 합의를 준비하도록 지시할 것입니다. 당신이 다시 마을에 오는 것은 사소한 일이 아닐 것입니다. 그러니 롱본에 조용히 머물면서 저의 근면함과 배려에 의지하십시오. 가능한 한 빨리 답변을 보내고 명확하게 쓰십시오. 우리는 제 조카가 이 집에서 결혼하는 것이 최선이라고 판단했으며, 당신이 이를 승인하기를 바랍니다. 그녀는 오늘 우리에게 옵니다. 다른 것이 결정되는 대로 다시 편지를 쓰겠습니다. 당신의 것 등.
“에드워드 가디너.”
"가능할까요?" 엘리자베스가 말을 마치고 소리쳤다. "그가 그녀와 결혼할 수 있을까요?"
"그러면 위컴은 우리가 생각했던 것만큼 가치가 없는 사람이 아니군요." 그녀의 자매가 말했다. "사랑하는 아버지, 축하드립니다."
"그리고 당신은 편지에 답장을 보냈나요?" 엘리자베스가 물었다.
"아니요. 하지만 빨리 해야 합니다."
그녀는 그에게 더 이상 시간을 낭비하지 말고 편지를 써 달라고 간청했다.
"오! 사랑하는 아버지," 그녀는 외쳤다, "돌아와서 즉시 편지를 써. 그런 경우에 모든 순간이 얼마나 중요한지 생각해 봐."
제인은 "당신이 귀찮은 일을 싫어하신다면 제가 대신 써드릴게요."라고 말했다.
"나는 그것을 매우 싫어합니다." 그가 대답했다. "하지만 그것은 해야 할 일입니다."
그렇게 말하고 그는 그들과 함께 돌아서 집으로 향했습니다.
"그리고--물어봐도 될까요?" 엘리자베스가 말했다. "하지만 조건은 준수해야 한다고 생각합니다."
"순응했어요! 그가 그렇게 적게 요구하는 게 부끄러울 뿐이에요."
"그리고 그들은 _결혼해야_ 해! 하지만 그는 _그런_ 남자야."
"그렇습니다, 그렇습니다. 그들은 결혼해야 합니다. 할 일이 더 없습니다. 하지만 제가 꼭 알고 싶은 것이 두 가지 있습니다. 하나는 당신의 삼촌이 그것을 이루기 위해 얼마나 많은 돈을 내놓았는가입니다. 다른 하나는 제가 그에게 얼마나 지불해야 하는가입니다."
"돈! 삼촌!" 제인이 소리쳤다. "무슨 말씀이신가요, 선생님?"
"제 말은, 제정신인 남자라면 누구나 내가 살아 있는 동안은 1년에 100명, 내가 죽은 뒤에는 50명이라는 사소한 유혹에도 리디아와 결혼하지 않을 거라는 거예요."
"그건 정말 맞아요." 엘리자베스가 말했다. "전에 생각해 본 적이 없었지만. 그의 빚을 갚아야 하고, 아직도 뭔가 남아 있어야 해요! 오, 그건 제 삼촌의 짓이겠죠! 관대한, 착한 사람이시군요. 그는 스스로를 괴롭혔을 겁니다. 적은 돈으로는 이 모든 것을 다 할 수 없을 거예요."
"아니요." 그녀의 아버지가 말했다. "위컴이 1만 파운드도 안 되는 돈으로 그녀를 데려간다면 그는 바보입니다. 우리 관계가 시작된 지 얼마 안 돼서 그를 그렇게 나쁘게 생각하는 건 정말 미안할 일입니다."
"1만 파운드! 하늘이 금하노라! 그 금액의 절반을 어떻게 갚을 수 있겠어?"
베넷 씨는 대답하지 않았고, 그들 각자는 깊은 생각에 잠겨 집에 도착할 때까지 침묵을 지켰다. 그러고 나서 그들의 아버지는 도서관으로 가서 글을 썼고, 소녀들은 아침 식사실로 들어갔다.
"그리고 그들은 정말 결혼할 거야!" 엘리자베스가 외쳤다. 그들이 혼자 있게 되자마자. "이게 얼마나 이상한 일인가! 그리고 _이것_에 대해 우리는 감사해야 해. 그들이 결혼한다는 것은, 그들의 행복의 기회가 아무리 작고 그의 성격이 아무리 비참하더라도, 우리는 기뻐할 수밖에 없어! 오, 리디아!"
"나는 그가 리디아에 대한 진정한 존경심이 없다면 그녀와 결혼하지 않을 것이라고 생각하며 스스로를 위로합니다." 제인이 대답했습니다. "우리의 친절한 삼촌이 그를 위해 무언가를 했지만, 1만 파운드나 그에 비슷한 금액이 지급되었다고는 믿을 수 없습니다. 그는 자신의 자식이 있고, 더 많은 자식이 있을 수도 있습니다. 그가 어떻게 5만 파운드를 쓸 수 있겠습니까?"
"우리가 위컴의 빚이 얼마인지 알게 된다면," 엘리자베스가 말했다. "그리고 그의 쪽에서 우리 자매에게 얼마나 많은 빚이 갚아졌는지 알게 된다면, 가디너 씨가 그들을 위해 무엇을 했는지 정확히 알게 될 거야. 위컴은 6펜스도 없으니까. 삼촌과 숙모의 친절은 결코 보답받을 수 없어. 그들이 그녀를 집으로 데려가서 개인적으로 보호하고 돌봐주는 것은 그녀에게 큰 희생이어서 수년간의 감사로도 충분히 인정할 수 없어. 지금쯤은 그녀가 실제로 그들과 함께 있을 거야! 그런 선의가 지금 그녀를 비참하게 만들지 않는다면, 그녀는 결코 행복할 자격이 없을 거야! 그녀가 처음으로 숙모를 볼 때, 그녀에게는 얼마나 큰 만남이었을까!"
"우리는 양쪽에서 지나간 모든 일을 잊으려고 노력해야 합니다." 제인이 말했다. "저는 그들이 아직 행복할 것이라고 희망하고 믿습니다. 그가 그녀와 결혼하기로 동의한 것은 그가 올바른 사고방식을 갖게 되었다는 증거라고 저는 믿습니다. 그들의 상호 애정은 그들을 안정시킬 것입니다. 그리고 저는 그들이 매우 조용히 정착하고 매우 합리적인 방식으로 살 것이라고 생각합니다. 시간이 지나면서 그들의 과거의 무분별함을 잊을 수 있을 것입니다."
"그들의 행동은 당신이나 나, 그리고 그 누구도 결코 잊을 수 없는 것이었습니다. 그것에 대해 이야기하는 것은 쓸모가 없습니다." 엘리자베스가 대답했다.
이제 소녀들은 어머니가 무슨 일이 일어났는지 전혀 모를 가능성이 크다는 것을 깨달았습니다. 그래서 그들은 도서관에 가서 아버지에게 어머니에게 알리기를 바라지 않겠느냐고 물었습니다. 그는 글을 쓰고 있었고, 고개를 들지 않고 냉정하게 대답했습니다.
"당신이 원하시는 대로 하세요."
"삼촌의 편지를 읽어드릴까요?"
"좋아하는 것을 가지고 떠나라."
엘리자베스는 그의 책상에서 편지를 꺼내고, 그들은 함께 위층으로 올라갔다. 메리와 키티는 둘 다 베넷 부인과 함께 있었다. 그러므로 한 가지 의사소통으로 모든 것이 해결될 것이다. 좋은 소식을 위해 약간의 준비를 한 후, 편지를 소리 내어 읽었다. 베넷 부인은 자신을 거의 억제할 수 없었다. 제인이 가디너 씨가 리디아가 곧 결혼하기를 바란다는 글을 읽자마자, 그녀의 기쁨이 터져 나왔고, 그 뒤의 모든 문장이 그 기쁨에 더해졌다. 그녀는 이제 놀라움과 짜증으로 인해 안절부절못하던 것처럼 기쁨으로 인해 격렬하게 짜증이 났다. 그녀의 딸이 결혼할 것이라는 것을 아는 것만으로도 충분했다. 그녀는 자신의 행복에 대한 두려움에 방해받지 않았고, 자신의 잘못된 행동에 대한 기억에 굴욕감을 느끼지 않았다.
"나의 사랑하는 리디아!" 그녀가 외쳤다. "정말 기쁘다! 그녀가 결혼할 거야! 다시 볼 거야! 열여섯에 결혼할 거야! 나의 착하고 친절한 오빠! 어떻게 될지 알았어. 그가 모든 걸 다 처리할 거라는 걸 알았어. 그녀를 보고 싶어! 그리고 사랑하는 위컴도 보고 싶어! 하지만 옷, 결혼 옷! 누나 가디너에게 직접 편지를 쓸게. 내 사랑하는 리지, 네 아빠한테 달려가서 얼마 줄지 물어봐. 기다려, 기다려, 내가 직접 갈게. 벨을 눌러, 키티, 힐을 불러. 나는 곧 내 옷을 입을게. 나의 사랑하는 리디아! 우리가 만날 때 얼마나 즐거울까!"
그녀의 큰딸은 가디너 씨의 행동이 그들에게 어떤 의무를 지우고 있는지 생각함으로써 이러한 운송의 폭력을 조금이라도 완화하려고 노력했습니다.
"우리는 이 행복한 결론을 그의 친절에 크게 기인해야 합니다." 그녀가 덧붙여 말했습니다. "우리는 그가 위컴 씨를 돈으로 돕겠다고 약속했다고 확신합니다."
"글쎄요." 그녀의 어머니가 소리쳤다. "아주 잘 됐네요. 누가 그럴까요? 그녀의 친삼촌이 아니었나요? 그가 가족을 갖지 않았다면, 저와 제 아이들은 그의 모든 돈을 가졌을 거예요. 그리고 그가 우리에게 준 것은 선물 몇 개 외에는 처음이에요. 글쎄요! 저는 너무 행복해요. 얼마 지나지 않아 딸을 시집보낼 거예요. 위컴 부인! 얼마나 좋은 말인가요! 그리고 그녀는 작년 6월에 겨우 열여섯 살이었어요. 사랑하는 제인, 저는 너무 흥분해서 글을 쓸 수 없을 것 같아요. 그래서 제가 받아쓰고, 당신이 대신 써주세요. 돈은 나중에 당신 아버지와 합의할게요. 하지만 당장 정리해야 해요."
그녀는 그때 옥양목, 모슬린, 캠브릭의 모든 세부 사항을 진행했고, 제인이 약간의 어려움에도 불구하고 그녀의 아버지가 상의할 여유가 있을 때까지 기다리도록 설득하지 않았다면, 곧 매우 풍부한 주문을 지시했을 것입니다. 그녀는 하루만 더 늦춰도 별로 중요하지 않을 것이라고 생각했고, 그녀의 어머니는 평소처럼 그렇게 고집을 부리는 것을 너무 좋아했습니다. 다른 계획도 그녀의 머릿속에 떠올랐습니다.
"나는 메리튼으로 갈게요." 그녀가 말했다. "옷을 입고서 여동생 필립스에게 좋은 소식을 전할게요. 돌아오면 루카스 부인과 롱 부인을 찾아갈게요. 키티, 달려가서 마차를 주문해. 바람을 쐬면 정말 큰 도움이 될 거야. 얘들아, 메리튼에서 뭐 도와줄까? 오! 힐이 온다. 사랑하는 힐, 좋은 소식 들었어? 리디아 양이 결혼할 거야. 다들 펀치 한 그릇을 가지고 결혼식을 즐기자."
힐 부인은 즉시 기쁨을 표현하기 시작했습니다. 엘리자베스는 다른 사람들 사이에서 그녀의 축하를 받았고, 그런 다음 이 어리석음에 싫증이 나서 자유롭게 생각할 수 있도록 자신의 방으로 피난했습니다. 불쌍한 리디아의 상황은 기껏해야 충분히 나쁠 것입니다. 그러나 더 나쁘지 않아서 그녀는 감사할 필요가 있었습니다. 그녀는 그렇게 느꼈습니다. 그리고 미래를 내다보면서 그녀의 여동생에게 합리적인 행복이나 세상적인 번영을 기대할 수는 없었지만, 불과 두 시간 전에 그들이 두려워했던 것을 되돌아보면, 그녀는 그들이 얻은 모든 이점을 느꼈습니다.
[삽화:
“악의에 찬 노부인들”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
L장
[삽화]
베넷 씨는 이 시기 이전에도 종종 자신의 모든 수입을 쓰는 대신 매년 일정 금액을 저축해서 자녀들과 아내가 살아 있다면 더 나은 생계를 꾸려가기를 바랐습니다. 그는 지금 그 어느 때보다 그것을 바랐습니다. 그가 그 면에서 의무를 다했다면 리디아는 삼촌에게 빚을 졌을 필요가 없었을 것입니다. 지금 그녀를 위해 살 수 있는 명예나 신용이 무엇이든 말입니다. 영국에서 가장 쓸모없는 청년 중 한 명을 설득해서 남편이 되게 한 만족감은 그때가 되면 제자리에 있었을 것입니다.
그는 누구에게도 별로 이익이 없는 사건을 처남의 전적인 비용으로 추진하는 것을 심각하게 우려했으며, 가능하다면 그의 지원 범위를 파악하고 가능한 한 빨리 의무를 이행하기로 결심했습니다.
베넷 씨가 처음 결혼했을 때, 경제는 완전히 쓸모없는 것으로 여겨졌습니다. 당연히 그들은 아들을 가질 것이었기 때문입니다. 이 아들은 성인이 되자마자 상속을 끊는 데 동참해야 했고, 과부와 어린 자녀들은 그렇게 해서 부양을 받을 수 있었습니다. 다섯 딸이 잇따라 태어났지만, 아들은 태어날 예정이었습니다. 베넷 부인은 리디아가 태어난 후 여러 해 동안 아들이 태어날 것이라고 확신했습니다. 이 사건은 마침내 절망적으로 끝났지만, 그때는 저축하기에는 너무 늦었습니다. 베넷 부인은 경제에 관심이 없었고, 남편의 독립에 대한 사랑만이 그들이 수입을 초과하는 것을 막았습니다.
베넷 부인과 아이들에게는 결혼 계약서에 따라 5천 파운드가 정해졌다. 하지만 후자에게 얼마만큼의 비율로 나누어야 할지는 부모의 뜻에 달려 있었다. 이것은 적어도 리디아와 관련해서는 한 가지 사항이었고, 이제 정해져야 했으며, 베넷 씨는 그 제안에 주저하지 않고 동의했다. 그는 동생의 친절에 대한 감사의 뜻을 간결하게 표현했지만, 그때 그는 행해진 모든 일에 대한 완벽한 찬사와 자신을 위해 한 약속을 이행하려는 의지를 종이에 적었다. 그는 위컴이 자신의 딸과 결혼하도록 설득당한다면 현재의 합의에 따라 자신에게 그렇게 불편하지 않게 될 것이라고는 전에는 상상도 못했다. 그들에게 지불될 100파운드로 볼 때, 그는 거의 1년에 10파운드도 손해를 보지 않을 것이다. 왜냐하면 그녀의 식비와 주머니 수당, 그리고 그녀의 어머니를 통해 그녀에게 계속적으로 전달되는 돈을 고려했을 때, 리디아의 지출은 그 금액에 비해 매우 적었기 때문이다.
그가 그렇게 사소한 노력으로 그것을 해낼 수 있다는 것은 또 다른 매우 환영할 만한 놀라움이었다. 왜냐하면 지금 그의 가장 큰 바람은 가능한 한 일에 문제가 적게 생기는 것이었기 때문이다. 그녀를 찾는 그의 활동을 야기했던 첫 번째 분노의 흥분이 끝나자, 그는 자연스럽게 이전의 모든 게으름으로 돌아갔다. 그의 편지는 곧 발송되었다. 왜냐하면 그는 일을 하는 데는 늦었지만, 그것을 실행하는 데는 재빠르기 때문이다. 그는 형에게 빚진 것에 대한 자세한 내용을 알고 싶어했지만, 리디아에게 너무 화가 나서 그녀에게 어떤 메시지도 보낼 수 없었다.
좋은 소식은 집안으로 재빨리 퍼졌고, 그에 비례하여 동네 전체로 퍼졌습니다. 그것은 후자에서 적절한 철학으로 전달되었습니다. 확실히, 미스 리디아 베넷이 마을에 왔더라면 대화에 더 유익했을 것입니다. 아니면 가장 행복한 대안으로, 먼 농장집에서 세상과 단절되어 있었을 것입니다. 하지만 그녀와 결혼하는 데는 많은 이야기가 있었습니다. 그리고 메리튼의 모든 악의에 찬 노부인들이 이전에 그녀에게 전했던 그녀의 안녕에 대한 선의의 소원은 이런 상황의 변화 속에서도 그들의 정신을 거의 잃지 않았습니다. 그런 남편과 함께라면 그녀의 불행은 확실하다고 여겨졌기 때문입니다.
베넷 부인이 아래층에 내려온 지 2주가 지났지만, 이 행복한 날에 그녀는 다시 식탁 상석에 앉았고, 기분이 엄청나게 고조되었습니다. 수치심에 대한 감정은 그녀의 승리에 습기를 주지 않았습니다. 제인이 열여섯 살 때부터 그녀의 첫 번째 소원이었던 딸의 결혼이 이제 성취 직전이었고, 그녀의 생각과 말은 우아한 결혼식의 하인, 고급 모슬린, 새 마차, 하인들에게 전적으로 쏠렸습니다. 그녀는 딸에게 적합한 장소를 찾기 위해 동네를 바쁘게 뒤졌고, 그들의 수입이 얼마일지 알지도 고려하지도 않은 채, 크기와 중요성이 부족하다는 이유로 많은 사람을 거부했습니다.
"Haye Park가 괜찮을지도 몰라요." 그녀가 말했다. "Gouldings가 그만두면, 아니면 Stoke의 대저택이, 응접실이 더 크다면. 하지만 Ashworth는 너무 멀어요. 그녀가 제 집에서 10마일 떨어져 있는 건 견딜 수 없어요. Purvis Lodge는 다락방이 끔찍해요."
그녀의 남편은 하인들이 남아 있는 동안 그녀가 방해받지 않고 이야기하도록 허락했다. 하지만 하인들이 물러나자 그는 그녀에게 말했다. "베넷 부인, 당신의 아들과 딸을 위해 이 집들 중 하나 또는 전부를 차지하기 전에, 우리가 올바른 이해에 도달하도록 하자. 이 동네의 _한_ 집에는 그들이 결코 들어갈 수 없을 것이다. 롱본에서 그들을 받아들임으로써 나는 두 사람 모두의 무모함을 조장하지 않을 것이다."
이 선언에 이어 긴 논쟁이 이어졌지만, 베넷 씨는 단호했습니다. 곧 또 다른 논쟁으로 이어졌고, 베넷 부인은 남편이 딸의 옷을 사기 위해 기니를 내주지 않는다는 사실에 놀라움과 공포를 느꼈습니다. 그는 그녀가 그 자리에서 애정의 표시를 받지 않아야 한다고 항의했습니다. 베넷 부인은 그것을 거의 이해할 수 없었습니다. 그의 분노가 딸에게 결혼 생활이 거의 유효하지 않은 특권을 거부할 정도로 상상할 수 없는 원망으로 치닫는 것은 그녀가 가능하다고 믿을 수 있는 모든 것을 넘어섰습니다. 그녀는 딸의 결혼 생활에 새로운 옷이 없다는 것이 반영될 불명예를 더 잘 알고 있었고, 결혼하기 2주 전에 위컴과 함께 도망가서 살았다는 사실에 대한 부끄러움보다 더 민감했습니다.
엘리자베스는 지금 당장의 괴로움 때문에 다아시 씨에게 여동생에 대한 그들의 두려움을 알리게 된 것을 진심으로 후회했습니다. 왜냐하면 그녀의 결혼이 그렇게 빨리 도망 결혼을 적절하게 끝낼 것이기 때문에, 그들은 당장 그 자리에 있지 않은 모든 사람들에게 그 불리한 시작을 숨길 수 있기를 바랐기 때문입니다.
그녀는 그의 수단을 통해 그것이 더 멀리 퍼질까봐 두려워하지 않았다. 그녀가 그보다 더 자신 있게 비밀을 지킬 사람은 거의 없었지만, 동시에 자매의 연약함을 아는 사람 중에 그녀를 그토록 창피하게 만들 사람은 없었다. 그러나 개인적으로 자신에게 불이익이 생길까봐 두려워한 것은 아니었다. 어쨌든 그들 사이에는 건널 수 없는 심연이 있는 듯했다. 리디아의 결혼이 가장 명예로운 조건으로 성사되었다면, 다아시 씨가 가족과 관계를 맺을 것이라고는 생각할 수 없었을 것이다. 다른 모든 반대에 이제는 그가 정당하게 경멸했던 남자와 가장 가까운 종류의 동맹과 관계가 더해질 것이다.
그런 관계에서 그녀가 그가 위축되는 것은 당연했다. 그녀가 더비셔에서 그의 감정을 확신시킨 그녀의 존경을 얻고자 하는 바람은 이성적으로는 이런 타격을 견뎌낼 수 없었다. 그녀는 겸손해졌고, 슬펐다. 그녀는 회개했지만, 그것이 무엇인지는 잘 몰랐다. 그녀는 더 이상 그것으로부터 이익을 얻을 수 없을 때 그의 존경을 질투하게 되었다. 그녀는 정보를 얻을 가능성이 가장 적어 보일 때 그에 대한 소식을 듣고 싶었다. 그녀는 더 이상 만날 가능성이 없을 때 그와 함께 행복할 수 있었을 것이라고 확신했다.
그녀가 종종 생각했던 것처럼, 그에게 얼마나 큰 승리인가. 그녀가 단 4개월 전에 자랑스럽게 거절했던 제안들이 지금은 기꺼이 감사하게 받아들여질 것이라는 것을 그가 알 수 있다면! 그는 그의 여성 중에서 가장 관대한 사람만큼이나 관대한 사람이라는 것을 그녀는 의심하지 않았다. 하지만 그가 필멸자일 때, 승리가 있을 것이다.
그녀는 이제 그가 기질과 재능 면에서 그녀에게 가장 잘 어울리는 사람이라는 것을 이해하기 시작했습니다. 그의 이해력과 기질은 그녀와는 달랐지만 그녀의 모든 바람을 들어주었을 것입니다. 그것은 두 사람 모두에게 이로운 결합이었을 것입니다. 그녀의 편안함과 활기 덕분에 그의 마음은 부드러워지고 그의 매너는 개선되었을 것입니다. 그리고 그의 판단력, 정보, 세상에 대한 지식으로부터 그녀는 더 중요한 이익을 얻었을 것입니다.
그러나 그런 행복한 결혼은 이제 감탄하는 군중에게 결혼 생활의 행복이 실제로 무엇인지 가르쳐 줄 수 없었다. 다른 경향의 결합, 그리고 다른 가능성을 배제하는 결합이 곧 그들의 가족에서 형성될 것이었다.
위컴과 리디아가 견딜만한 독립을 유지할 수 있을지 그녀는 상상할 수 없었다. 하지만 열정이 미덕보다 강해서 함께하게 된 부부에게 영구적인 행복이 얼마나 적게 있을지 그녀는 쉽게 추측할 수 있었다.
가디너 씨는 곧 동생에게 다시 편지를 썼습니다. 베넷 씨의 인정에 그는 간단히 답장을 보냈고, 그의 가족 중 누구의 복지도 증진하고자 하는 열망을 확신시켰습니다. 그리고 그 주제는 다시는 언급되지 않을 것이라고 간청하면서 끝을 맺었습니다. 그의 편지의 주요 목적은 위컴 씨가 민병대를 그만두기로 결심했다는 것을 그들에게 알리는 것이었습니다.
"그가 결혼을 확정하자마자 그렇게 하기를 매우 바랐습니다." 그는 덧붙여 말했습니다. "그리고 당신도 나와 동의하시리라 생각합니다. 그 부대에서 철수하는 것이 그와 제 조카를 위해 매우 바람직한 일이라고 생각합니다. 위컴 씨는 정규군에 입대할 의향이 있으며, 그의 전 친구들 중에는 여전히 군대에서 그를 도울 수 있고 도울 의향이 있는 사람들이 있습니다. 그는 현재 북부에 주둔하고 있는 장군 연대에서 소위로 일할 것을 약속했습니다. 왕국의 이 지역에서 멀리 떨어진 곳에 있는 것은 이점입니다. 그는 공정하게 약속합니다. 그리고 저는 각자가 보존할 성격이 있는 다른 사람들 사이에서는 둘 다 더 신중할 것이라고 바랍니다. 저는 포스터 대령에게 편지를 써서 우리의 현재 상황을 알리고, 브라이튼과 그 근처에 있는 위컴 씨의 여러 채권자들에게 신속한 지불을 약속해 달라고 요청했습니다. 저는 이를 약속했습니다. 그리고 당신은 메리튼에 있는 그의 채권자들에게도 비슷한 확신을 전할 수고를 할 건가요? 그의 정보에 따르면, 저는 그들의 명단을 덧붙일 겁니다. 그는 모든 빚을 갚았습니다. 적어도 그가 우리를 속이지 않았기를 바랍니다. 해거스턴이 우리의 지시를 받았고, 일주일 안에 모든 것이 완료될 것입니다. 그들은 먼저 롱본으로 초대받지 않는 한, 그의 연대에 합류할 것입니다. 그리고 가디너 부인에게서 제 조카가 남부를 떠나기 전에 여러분을 모두 만나고 싶어한다는 것을 들었습니다. 그녀는 건강하고, 여러분과 그녀의 어머니에게 충실하게 기억되기를 간청합니다.--당신들의 등.
“E. 가디너.”
베넷 씨와 그의 딸들은 위컴이 ----shire에서 옮겨가는 것의 모든 이점을 가디너 씨만큼 분명히 보았습니다. 하지만 베넷 부인은 그다지 기뻐하지 않았습니다. 리디아가 북쪽에 정착한 것은, 그녀가 그녀와 함께 있는 것에 가장 큰 즐거움과 자부심을 기대했을 때였습니다. 그녀는 결코 하트퍼드셔에 거주한다는 계획을 포기하지 않았기 때문입니다. 그것은 심각한 실망이었습니다. 게다가 리디아가 모든 사람을 알고 많은 총애를 받는 연대에서 옮겨가야 한다는 것은 너무나 유감스러운 일이었습니다.
"그녀는 포스터 부인을 너무 좋아해요." 그녀가 말했다. "그녀를 내쫓는 건 꽤나 충격적일 거예요! 그리고 그녀가 아주 좋아하는 청년들도 몇 명 있어요. 장군의 연대에서는 장교들이 그렇게 친절하지 않을 수도 있어요."
그의 딸이 북쪽으로 떠나기 전에 다시 가족으로 받아들여지기를 요청했을 때, 처음에는 완전히 부정적인 반응을 받았습니다. 하지만 제인과 엘리자베스는 여동생의 감정과 결과를 위해 부모님이 그녀의 결혼을 알아차리기를 바라는 데 동의했고, 결혼하자마자 롱본에서 그녀와 그녀의 남편을 맞이해 달라고 매우 열렬하면서도 합리적이고 온화하게 그에게 간청했습니다. 그래서 그는 그들이 생각하는 대로 생각하고 원하는 대로 행동하도록 설득되었습니다. 그리고 그들의 어머니는 북쪽으로 추방되기 전에 결혼한 딸을 동네에 보여줄 수 있을 것이라는 사실을 알게 되어 만족했습니다. 그래서 베넷 씨가 다시 형에게 편지를 썼을 때, 그는 그들이 오는 것을 허락하는 편지를 보냈습니다. 그리고 의식이 끝나자마자 롱본으로 가기로 했습니다. 하지만 엘리자베스는 위컴이 그런 계획에 동의한 것에 놀랐습니다. 그리고 그녀가 단지 자신의 취향에 따랐더라면, 그를 만나는 것은 그녀의 소원의 마지막 대상이 되었을 것입니다.
[삽화:
“애정 어린 미소로”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
제5장
[삽화]
자매의 결혼식 날이 왔고, 제인과 엘리자베스는 아마도 그녀가 자신을 느끼는 것보다 그녀를 더 많이 느꼈습니다. 마차가 그들을 만나러----로 보내졌고, 그들은 저녁 식사 시간까지 마차를 타고 돌아올 예정이었습니다. 그들의 도착은 연장자 미스 베넷에게 두려웠습니다. 특히 제인은 리디아에게 _그녀가_ 범인이었다면 자신에게 닥쳤을 감정을 주었고, 그녀의 자매가 견뎌야 할 일을 생각하며 비참했습니다.
그들이 왔다. 가족들은 그들을 맞이하기 위해 아침 식사실에 모였다. 마차가 문까지 운전해 오자 베넷 부인의 얼굴에는 미소가 가득했다. 그녀의 남편은 믿을 수 없을 정도로 심각한 표정을 지었다. 그녀의 딸들은 놀라고, 불안해하고, 불안해했다.
리디아의 목소리가 현관에서 들렸다. 문이 열리고 그녀는 방으로 달려갔다. 그녀의 어머니가 앞으로 나서서 그녀를 껴안고 열광적으로 환영했다. 애정 어린 미소로 위컴에게 손을 내밀었고, 위컴은 그의 부인을 따라갔다. 그리고 두 사람 모두에게 기쁨을 기원했는데, 의심할 여지 없이 행복하다는 것을 보여주는 민첩함이었다.
그들이 돌아선 베넷 씨의 환영은 그다지 정중하지 않았다. 그의 얼굴은 오히려 엄격해졌다. 그는 거의 입을 열지 않았다. 실제로 젊은 부부의 쉬운 확신은 그를 자극하기에 충분했다.
엘리자베스는 혐오감을 느꼈고, 베넷 양조차도 충격을 받았습니다. 리디아는 여전히 리디아였습니다. 길들여지지 않았고, 뻔뻔스러웠고, 거칠고, 시끄럽고, 두려움이 없었습니다. 그녀는 자매들 사이를 돌며 축하를 요구했습니다. 마침내 모두가 앉았을 때, 방을 열심히 둘러보고, 방의 작은 변화를 알아차리고, 웃으며, 그녀가 거기에 온 지 오랜 시간이 지났다고 말했습니다.
위컴은 그녀보다 더 괴로워하지 않았다. 하지만 그의 매너는 항상 매우 기분 좋았고, 그의 성격과 결혼 생활이 정확히 그들이 해야 할 대로 였다면, 그의 미소와 그의 편안한 말투는 그가 그들의 관계를 주장할 때 모두를 기쁘게 했을 것이다. 엘리자베스는 그가 그런 확신을 가질 만큼 충분히 믿을 수 없다고 전에는 생각했다. 하지만 그녀는 앉아서 앞으로는 뻔뻔스러운 남자의 뻔뻔함에 아무런 한계도 두지 않기로 마음먹었다. _그녀는_ 얼굴을 붉혔고, 제인도 얼굴을 붉혔다. 하지만 그들을 혼란스럽게 만든 두 사람의 뺨은 색깔의 변화가 없었다.
대화가 부족하지 않았다. 신부와 그녀의 어머니는 둘 다 충분히 빨리 말할 수 없었다. 그리고 우연히 엘리자베스 옆에 앉았던 위컴은 그 동네에서 그가 아는 ​​사람이 누구인지 물어보기 시작했고, 그녀는 대답에서 그에 비할 수 없을 정도로 쾌활한 태도로 물었다. 그들은 각자 세상에서 가장 행복한 추억을 가지고 있는 듯했다. 과거의 일은 고통스럽게 기억하지 않았고, 리디아는 그녀의 자매들이 세상에 대해 언급하지 않았을 주제로 자발적으로 이끌었다.
"제가 떠난 지 3개월밖에 안 됐다는 걸 생각해 보세요." 그녀가 소리쳤다. "제가 떠난 지 2주밖에 안 된 것 같아요. 하지만 그동안 일어난 일이 너무 많았어요. 세상에! 제가 떠났을 때는 돌아올 때까지 결혼할 생각은 전혀 없었던 것 같아요! 하지만 결혼한다면 정말 재밌을 거라고 생각했어요."
그녀의 아버지는 눈을 들어올렸고, 제인은 괴로워했으며, 엘리자베스는 리디아를 표정 있게 바라보았다. 하지만 그녀는 자신이 느끼고 싶지 않은 것을 듣거나 본 적이 없었기 때문에, 즐겁게 말을 이었다.
"어머나, 이 근처 사람들은 내가 오늘 결혼했다는 걸 알아요? 그들이 모를까봐 두려웠어요. 그래서 우리는 윌리엄 굴딩을 그의 교구에서 따라잡았고, 그래서 그가 그것을 알아야 한다고 결심했어요. 그래서 나는 그의 옆에 있는 옆 유리창을 내리고, 장갑을 벗고, 손을 창틀에 올려놓아 그가 반지를 볼 수 있게 했고, 그러고 나서 나는 절을 하고 마치 무엇이든지 미소를 지었어요."
엘리자베스는 더 이상 참을 수 없었다. 그녀는 일어나 방에서 뛰쳐나갔다. 그리고 그들이 홀을 지나 식당으로 가는 소리가 들릴 때까지 더 이상 돌아오지 않았다. 그러고 나서 그녀는 곧 그들과 합류했고, 리디아가 불안한 표정으로 어머니의 오른편으로 걸어가서 그녀가 가장 나이 많은 언니에게 말하는 것을 들었다.--
"아, 제인, 이제 내가 당신 자리를 대신할 테니, 당신은 더 낮은 자리로 내려가야 해요. 왜냐하면 나는 결혼한 여자이거든요."
시간이 지나면서 리디아가 처음에는 완전히 자유로웠던 그 당혹스러움이 다시 찾아올 것이라고는 생각하지 못했습니다. 그녀의 편안함과 기분은 더욱 좋아졌습니다. 그녀는 필립스 부인, 루케이스 부부, 그리고 다른 모든 이웃들을 보고 싶어했고, 그들 각자가 자신을 "위컴 부인"이라고 부르는 것을 듣고 싶어했습니다. 그러는 동안 그녀는 저녁 식사 후에 반지를 보여주고 힐 부인과 두 하녀와 결혼했다는 것을 자랑했습니다.
"음, 엄마," 그들이 모두 아침 식사실로 돌아왔을 때 그녀가 말했다. "그리고 제 남편은 어때요? 그는 매력적인 사람이 아니예요? 제 자매들은 모두 저를 부러워할 거예요. 그들이 제 행운의 절반을 가져가기를 바랄 뿐이에요. 그들은 모두 브라이튼으로 가야 해요. 그곳이 남편을 구하는 곳이거든요. 엄마, 정말 아쉽네요. 우리 모두가 가지 못했어요!"
"그렇죠. 내 뜻대로라면 그럴 겁니다. 하지만, 사랑하는 리디아, 당신이 그렇게 멀리 가는 건 전혀 마음에 들지 않아요. 그럴 수밖에 없나요?"
"오, 주님! 네, 거기에는 아무것도 없습니다. 저는 무엇보다도 그것을 좋아할 것입니다. 당신과 아빠, 그리고 제 자매들이 내려와서 우리를 만나야 합니다. 우리는 겨울 내내 뉴캐슬에 있을 것이고, 감히 말해서 무도회가 있을 것이고, 저는 그들 모두에게 좋은 파트너를 구하도록 노력할 것입니다."
"나는 그것을 무엇보다도 좋아할 거야!" 그녀의 엄마가 말했다.
"그리고 당신이 떠날 때, 당신은 내 자매 한두 명을 뒤에 남겨 둘 수 있습니다. 그리고 나는 감히 말하지만 겨울이 끝나기 전에 그들에게 남편을 구할 것입니다."
엘리자베스는 "나도 당신의 은혜에 감사하지만, 당신이 남편을 얻는 방식은 별로 마음에 들지 않습니다."라고 말했다.
그들의 방문객들은 그들과 함께 10일 이상 머물 수 없었다. 위컴 씨는 런던을 떠나기 전에 위임을 받았고, 2주 후에 연대에 합류할 예정이었다.
베넷 부인 외에는 아무도 그들의 체류가 그렇게 짧을 것이라는 것을 후회하지 않았고, 그녀는 딸과 어울리며 집에서 매우 자주 파티를 열어 시간을 최대한 활용했습니다. 이러한 파티는 모든 사람에게 허용되었습니다. 생각하는 사람보다 생각하는 사람에게는 가족 모임을 피하는 것이 더 바람직했습니다.
리디아에 대한 위컴의 애정은 엘리자베스가 기대했던 대로였다. 리디아가 그에게 보인 애정과는 달랐다. 그녀는 지금의 관찰이 거의 필요하지 않았다. 사물의 이치에 따르면, 그들의 도피는 그의 사랑이 아니라 그녀의 사랑의 힘에 의해 이루어졌다는 것을 확신할 수 있었다. 그리고 그녀는 그가 그녀를 격렬하게 돌보지 않고도 왜 그녀와 함께 도피하기로 선택했는지 궁금했을 것이다. 그녀가 그의 도피가 상황의 괴로움 때문에 필요하게 되었다고 확신하지 않았다면 말이다. 그리고 만약 그렇다면, 그는 동반자가 있는 기회를 거부할 청년이 아니었다.
리디아는 그를 매우 좋아했습니다. 그는 모든 경우에 그녀의 사랑하는 위컴이었습니다. 아무도 그와 경쟁할 수 없었습니다. 그는 세상에서 가장 잘하는 모든 것을 했습니다. 그녀는 그가 9월 1일에 이 나라의 다른 누구보다 더 많은 새를 죽일 것이라고 확신했습니다.
어느 날 아침, 그들이 도착한 직후, 그녀는 두 언니와 함께 앉아 있었는데, 엘리자베스에게 이렇게 말했습니다.
"리지, 내가 결혼에 대해 _너한테_ 한 번도 설명하지 않은 것 같아. 내가 엄마와 다른 사람들에게 다 말했을 때 너는 옆에 없었어. 어떻게 처리했는지 궁금하지 않아?"
"아니요, 정말요." 엘리자베스가 대답했다. "그 주제에 대해 너무 적게 말할 수는 없다고 생각해요."
“라! 정말 이상하잖아! 하지만 어떻게 되었는지 말해야겠어. 우리는 결혼했어, 알다시피, 세인트 클레멘트에서, 위컴의 숙소가 그 교구에 있었거든. 그리고 우리 모두가 11시까지 거기에 도착하기로 했지. 삼촌과 숙모, 그리고 나는 함께 가기로 했고, 다른 사람들은 교회에서 우리를 만나기로 했어.
"음, 월요일 아침이 되었고, 나는 정말 소란스러웠어요! 나는 너무 두려웠어요, 아시다시피, 무슨 일이 일어나서 그것을 미룰까 봐, 그러면 나는 완전히 산만해질 거라고요. 그리고 내 이모가 계셨고, 내가 옷을 입고, 설교하고, 마치 그녀가 설교를 읽는 것처럼 떠드는 내내. 하지만 나는 열 마디 중 한 마디도 듣지 못했어요. 왜냐하면 나는, 아마 내 사랑하는 위컴을 생각하고 있었을 거예요. 나는 그가 파란 코트를 입고 결혼할지 알고 싶었어요.
"글쎄요, 그래서 우리는 평소처럼 열 시에 아침을 먹었습니다. 저는 그것이 결코 끝나지 않을 것이라고 생각했습니다. 그런데, 당신도 알다시피, 제 삼촌과 숙모는 제가 그들과 함께 있는 동안 항상 끔찍하게 불쾌했습니다. 믿으시겠지만, 저는 2주 동안 거기에 있었지만 한 번도 밖으로 발을 내디딘 적이 없습니다. 한 번도 파티나 계획, 그 무엇도 없었습니다! 물론 런던은 다소 텅 비어 있었지만, 그럼에도 불구하고 리틀 시어터는 열려 있었습니다.
"음, 그래서 마차가 문에 도착했을 때, 삼촌은 그 끔찍한 남자 스톤 씨에게 일로 불려갔어요. 그리고, 아시다시피, 그들이 한 번 모이면 끝이 없어요. 음, 너무 무서워서 어떻게 해야 할지 몰랐어요. 삼촌이 나를 내쫓을 테니까요. 그리고 우리가 한 시간을 넘기면 하루 종일 결혼할 수 없었거든요. 하지만 다행히도 삼촌은 10분 후에 다시 돌아왔고, 그러고 나서 우리는 모두 출발했어요. 하지만 나중에 생각해 보니, 삼촌이 가지 못하게 막았다면 결혼식을 미룰 필요가 없었을 거예요. 다르시 씨도 그랬을 테니까요."
"다아시 씨!" 엘리자베스가 완전히 놀라서 반복했습니다.
"아, 맞아요! 그는 위컴과 함께 거기에 올 예정이었어요, 알죠? 하지만, 맙소사! 제가 완전히 잊었어요! 저는 그것에 대해 한마디도 하지 말았어야 했어요. 저는 그들에게 매우 충실하게 약속했어요! 위컴이 뭐라고 할까요? 그것은 정말 비밀이 될 텐데요!"
"비밀이라면" 제인이 말했다. "그 주제에 대해 더 이상 말하지 마. 내가 더 이상 찾지 않을 거라고 믿어도 돼."
"물론이죠." 엘리자베스는 호기심에 불타면서도 말했다. "우리는 당신에게 아무 질문도 하지 않을 거예요."
"고맙습니다." 리디아가 말했다. "만약 당신이 그렇게 했다면, 나는 분명히 당신들에게 모든 것을 말했을 거고, 그러면 위컴이 매우 화를 낼 겁니다."
그렇게 물어보라는 권유를 받고 엘리자베스는 어쩔 수 없이 도망가야만 했습니다.
하지만 그런 점에 대해 무지한 채로 사는 것은 불가능했다. 아니면 적어도 정보를 얻으려고 하지 않는 것은 불가능했다. Darcy 씨는 그녀의 여동생의 결혼식에 갔다. 그것은 정확히 한 장면이었고, 사람들 사이에서 그가 할 일이 가장 적고 가고 싶은 유혹이 가장 적은 곳이었다. 그것의 의미에 대한 추측이 빠르고 거칠게 그녀의 머릿속으로 몰려들었다. 하지만 그녀는 어떤 것에도 만족하지 못했다. 그의 행동을 가장 고상한 빛으로 비추는 것으로 그녀를 가장 기쁘게 하는 추측은 가장 있을 법하지 않은 것처럼 보였다. 그녀는 그런 긴장감을 견딜 수 없었다. 서둘러 종이 한 장을 꺼내 이모에게 짧은 편지를 써서 Lydia가 떨어뜨린 것이 무엇인지 설명해 달라고 요청했다. 그것이 의도했던 비밀과 양립할 수 있다면 말이다.
"당신은 쉽게 이해할 수 있을 겁니다." 그녀가 덧붙여 말했다. "우리 중 누구와도 관련이 없고, 비교적 우리 가족에게는 낯선 사람이 그런 때에 당신들 사이에 어떻게 있었는지 알고 싶어 하는 제 호기심이 무엇인지요. 즉시 써서 이해시켜 주세요. 리디아가 필요하다고 생각하는 매우 타당한 이유가 있어서 비밀을 지켜야 하는 경우가 아니라면요. 그러면 저는 무지로 만족하려고 노력해야 할 겁니다."
"그렇게 _할_리는 없지만요." 그녀는 속으로 덧붙이며 편지를 마쳤다. "그리고 사랑하는 이모님, 당신이 정중하게 말씀해 주지 않으시면, 저는 틀림없이 계략과 책략을 써서라도 그것을 알아내야겠습니다."
제인의 섬세한 명예심 때문에 리디아가 털어놓은 내용을 엘리자베스에게 비밀리에 말할 수는 없었다. 엘리자베스는 기뻤다. 그녀의 질문이 만족스러운 결과를 가져올지 여부가 드러날 때까지 그녀는 차라리 비밀을 털어놓을 사람이 없는 편이 나았다.
[삽화:
“그녀는 듣지 않았을 거라고 확신해요.”
제52장
[삽화]
엘리자베스는 가능한 한 빨리 편지에 대한 답장을 받는 만족감을 얻었다. 그녀는 편지를 받자마자 방해받을 가능성이 가장 적은 작은 숲으로 서둘러 들어가 벤치 중 하나에 앉아 행복할 준비를 했다. 편지의 길이가 길어서 부인이 들어 있지 않다고 확신했기 때문이다.
/* 오른쪽 "그레이스처치 스트리트, _9월 6일_. */
“사랑하는 조카야,
"방금 편지를 받았고, 오늘 오전 내내 답장을 쓰겠습니다. _약간의_ 글로는 제가 말씀드릴 내용을 다 담을 수 없을 것 같거든요. 당신의 요청에 놀랐다는 걸 고백해야겠습니다. _당신_에게서_ 기대하지 않았습니다. 하지만 제가 화가 났다고 생각하지 마세요. 저는 _당신_ 쪽에서 그런 질문이 필요하다고는 생각하지 못했습니다. 제 말을 이해하지 못하시겠다면, 제 무례함을 용서해 주세요. 당신의 삼촌도 저만큼 놀랐습니다. 그리고 당신이 당사자라는 믿음이 아니었다면 그가 그런 행동을 할 수 없었을 겁니다. 하지만 당신이 정말 무고하고 무지하다면, 제가 더 분명히 말해야겠습니다. 롱본에서 집으로 돌아오던 바로 그날, 당신의 삼촌은 예상치 못한 손님을 맞이했습니다. 달시 씨가 찾아와서 몇 시간 동안 그와 함께 있었습니다. 제가 도착하기도 전에 모든 일이 끝났습니다. 그래서 제 호기심은 _당신_이_ 보였던 것처럼 그렇게 끔찍하게 자극받지 않았습니다. 그는 가디너 씨에게 당신의 자매와 위컴 씨가 있는 곳을 알아냈으며, 두 사람을 보고 이야기를 나누었다고 전하러 왔습니다.위컴은 여러 번, 리디아는 한 번이었습니다.제가 수집한 정보에 따르면, 그는 우리보다 하루 늦게 더비셔를 떠났고, 그들을 사냥하기로 결심하고 마을로 왔습니다.그의 동기는 위컴의 무가치함이 어떤 젊은 여성도 그를 사랑하거나 털어놓을 수 없을 정도로 널리 알려지지 않았다는 확신 때문이라고 공언했습니다.그는 모든 것을 자신의 잘못된 자존심 때문이라고 관대하게 돌리고, 자신의 사적인 행동을 세상에 공개하는 것이 자신에게는 옳지 않다고 생각했다고 고백했습니다.그의 성격은 스스로 말해야 했습니다.따라서 그는 나서서 자신이 초래한 악을 시정하기 위해 노력하는 것이 자신의 의무라고 말했습니다.그에게 다른 동기가 있다면, 그것은 결코 그를 부끄럽게 하지 않을 것이라고 확신합니다.그는 그들을 발견하기 전에 마을에 며칠 있었습니다. 하지만 그는 수색할 만한 무언가를 가지고 있었는데, 그것은 우리보다 더 많았습니다. 그리고 이것을 의식한 것이 그가 우리를 따라가기로 결심한 또 다른 이유였습니다. 얼마 전 미스 다르시의 가정교사였던 영 부인이라는 여인이 있는데, 그는 무슨 이유에서인지 말하지 않았지만, 어떤 이유로 그녀의 책임에서 해고되었습니다. 그녀는 그 후 에드워드 스트리트에 있는 큰 집을 얻었고, 그 이후로는 하숙집을 빌려서 생계를 이어왔습니다. 이 영 부인은 위컴과 친밀한 사이였고, 그는 마을에 도착하자마자 그에 대한 정보를 얻기 위해 그녀에게 갔습니다. 하지만 그가 그녀에게서 원하는 것을 얻기까지는 이틀이나 사흘이 걸렸습니다. 그녀는 뇌물과 부패 없이는 그녀의 신뢰를 저버리지 않을 것이라고 생각합니다. 그녀는 정말로 그녀의 친구가 어디에 있는지 알고 있었기 때문입니다. 위컴은 실제로 런던에 처음 도착했을 때 그녀에게 갔었습니다. 그녀가 그들을 그녀의 집으로 받아들일 수 있었다면, 그들은 그녀와 함께 거처를 정했을 것입니다. 마침내, 그러나 우리의 친절한 친구가 바라던 방향을 알아냈습니다. 그들은 ---- 거리에 있었습니다. 그는 위컴을 보고, 그 후에 리디아를 보겠다고 고집했습니다.그가 인정했듯이, 그녀에게 한 첫 번째 목표는 그녀가 현재의 수치스러운 상황을 그만두고, 그녀의 친구들이 그녀를 받아들이도록 설득하는 즉시 그들에게 돌아가서, 그가 할 수 있는 한 도움을 제공하도록 설득하는 것이었습니다. 하지만 그는 리디아가 있는 곳에 남기로 결심한 것을 발견했습니다. 그녀는 그녀의 친구들 중 누구도 신경 쓰지 않았고, 그의 도움도 원하지 않았습니다. 그녀는 위컴을 떠나는 것을 듣지 않을 것입니다. 그녀는 언젠가 결혼할 것이라고 확신했고, 언제인지는 크게 중요하지 않았습니다. 그녀의 감정이 그런 만큼, 그는 결혼을 확보하고 서두르는 것만이 남았다고 생각했습니다. 위컴과 처음 대화할 때, 그는 결혼이 _그의_ 의도가 아니었다는 것을 쉽게 알게 되었습니다. 그는 매우 시급한 명예 빚 때문에 연대를 떠나야 했다고 고백했고, 리디아의 도피로 인한 모든 나쁜 결과를 그녀 자신의 어리석음에만 돌리지 않으려고 했습니다. 그는 즉시 사임할 생각이었고, 그의 미래 상황에 대해서는 거의 추측할 수 없었습니다. 그는 어딘가로 가야만 했지만, 어디인지는 몰랐고, 살 만한 것도 없을 거라는 걸 알았습니다. Darcy 씨는 왜 당장에 당신 자매와 결혼하지 않았냐고 물었습니다. Bennet 씨는 그다지 부유하지 않을 거라고 생각했지만, 그를 위해 뭔가를 할 수 있었을 것이고, 결혼하면 그의 처지가 나아졌을 겁니다. 하지만 그는 이 질문에 대한 답으로 Wickham이 다른 나라에서 결혼해서 더 효과적으로 재산을 벌 수 있을 거라는 희망을 여전히 간직하고 있다는 것을 알게 되었습니다. 하지만 그런 상황에서 그는 즉각적인 구제책의 유혹에 저항할 수 없을 것 같았습니다. 그들은 여러 번 만났습니다. 논의할 것이 많았기 때문입니다. 물론 Wickham은 얻을 수 있는 것 이상을 원했지만, 결국은 합리적으로 변했습니다. 그들 사이에서 모든 것이 해결되자, Darcy 씨의 다음 단계는 당신 삼촌에게 알리는 것이었고, 그는 제가 집에 돌아오기 전날 저녁 Gracechurch Street에 처음 들렀습니다. 하지만 Gardiner 씨는 보이지 않았습니다. 그리고 Darcy 씨는 더 자세히 알아보니, 당신의 아버지가 여전히 그와 함께 있지만, 다음날 아침에는 마을을 떠날 것이라고 했습니다. 그는 당신의 아버지가 당신의 삼촌만큼 제대로 상의할 만한 사람이 아니라고 판단했고, 따라서 전자가 떠난 후까지 그를 만나는 것을 쉽게 미루었습니다. 그는 자신의 이름을 남기지 않았고, 다음 날까지 어떤 신사가 업무차 방문했다는 사실만 알려졌습니다. 토요일에 그는 다시 왔습니다. 당신의 아버지는 떠나셨고, 당신의 삼촌은 집에 계셨고, 앞서 말했듯이 그들은 함께 많은 이야기를 나누었습니다. 그들은 일요일에 다시 만났고, 그때 _저는_ 그를 보았습니다. 월요일 전에 모든 것이 해결된 것은 아니었습니다. 해결되자마자 급행은 롱본으로 보내졌습니다. 하지만 우리의 방문객은 매우 고집이 세었습니다. Lizzy, 저는 고집이 결국 그의 성격의 진짜 결함이라고 생각합니다. 그는 여러 차례 많은 잘못을 저질렀다고 비난받았지만, _이것이_ 진짜입니다. 그가 직접 하지 않은 일은 아무것도 없었습니다. 하지만 저는 (제가 감사를 표하기 위해 말하는 것은 아니지만,(그러니 아무 말도 하지 마) 당신의 삼촌은 모든 것을 가장 쉽게 해결했을 거야. 그들은 오랫동안 함께 싸웠는데, 그것은 관련된 신사나 숙녀가 받을 만한 것보다 더 많은 것이었어. 하지만 마침내 당신의 삼촌은 양보할 수밖에 없었고, 조카딸에게 도움이 되는 대신, 그럴듯한 신용만 얻는 것을 참아내야 했고, 그것은 본성에 크게 어긋났어. 그리고 나는 오늘 아침 당신의 편지가 그에게 큰 기쁨을 주었다고 믿어. 왜냐하면 그 편지에는 빌린 깃털을 빼앗아 마땅한 칭찬을 해야 할 설명이 필요했기 때문이야. 하지만 리지, 이건 당신보다 더 나아가서는 안 돼. 아니면 기껏해야 제인보다. 당신은 젊은이들을 위해 무슨 일이 있었는지 잘 알고 있을 거야. 그의 빚은 갚아야 해. 내 생각엔 천 파운드가 훨씬 넘을 거야. 그녀 자신의 빚 외에 천 파운드가 더 있고, _그녀에게_ 갚아야 해. 그리고 그의 위임은 사야 해. 이 모든 것을 그가 혼자서 해야 하는 이유는 내가 위에서 말했던 것과 같아. 위컴의 성격이 오해를 받았고, 결과적으로 그가 받아들여지고 주목받게 된 것은 그의, 그의 자제심과 적절한 배려의 부족 때문이었습니다. 아마도 _이것_에는 어느 정도 진실이 있었을 것입니다. 하지만 _그의_ 자제심이나 _누구의_ 자제심이 이 사건에 대한 책임이 될 수 있을지 의심스럽습니다. 하지만 이 모든 훌륭한 이야기에도 불구하고, 사랑하는 리지, 우리가 그에게 이 사건에 대한 _또 다른 관심_에 대한 공을 돌리지 않았다면 당신의 삼촌은 결코 굴복하지 않았을 것이라고 확신해도 됩니다. 이 모든 것이 해결되자, 그는 여전히 펨버리에 머물고 있던 친구들에게 다시 돌아갔습니다. 하지만 결혼식이 열릴 때 그가 다시 런던에 있어야 한다는 데 동의했고, 모든 금전 문제는 그때 마지막으로 처리하기로 했습니다. 이제 모든 것을 말씀드린 것 같습니다. 당신이 나에게 큰 놀라움을 줄 것이라고 말한 것은 그 친척입니다. 적어도 불쾌감을 주지 않기를 바랍니다. 리디아가 우리에게 왔고, 위컴은 항상 그 집에 들어갈 수 있었습니다. _그는_ 내가 허트포드셔에서 그를 알았을 때와 정확히 같은 사람이었습니다. 하지만 지난 수요일 제인의 편지에서 그녀가 집에 돌아왔을 때의 행동이 정확히 그것과 일치한다는 것을 알아차리지 못했다면, 그녀가 우리와 함께 있는 동안 _그녀의_ 행동에 얼마나 만족하지 못했는지 말씀드리지 않았을 것입니다. 그러므로 지금 제가 말씀드리는 것은 당신에게 새로운 고통을 줄 수 없습니다. 저는 그녀에게 가장 진지한 태도로 반복해서 말했고, 그녀가 한 일의 사악함과 그녀가 가족에게 가져온 모든 불행을 그녀에게 전했습니다. 그녀가 제 말을 들었다면, 그것은 행운이었습니다. 왜냐하면 그녀는 듣지 않았을 것이기 때문입니다. 저는 때때로 매우 화가 났지만, 그때 저는 사랑하는 엘리자베스와 제인을 떠올렸고, 그들을 위해 그녀에게 인내심을 가졌습니다. Darcy 씨는 정각에 돌아왔고, Lydia가 알려드렸듯이 결혼식에 참석했습니다. 그는 다음 날 우리와 함께 저녁을 먹었고, 수요일이나 목요일에 다시 마을을 떠날 예정이었습니다. 당신은 저에게 매우 화가 날까요, 사랑하는 Lizzy,내가 (전에 감히 말할 수 없었던) 그를 얼마나 좋아하는지 말할 기회를 잡는다면? 그가 우리에게 보인 행동은 모든 면에서 더비셔에 있을 때와 마찬가지로 기분 좋았습니다. 그의 이해심과 의견은 모두 저를 기쁘게 합니다. 그는 조금 더 활기찬 것을 원할 뿐이고, _신중하게_ 결혼한다면 그의 아내가 그에게 가르쳐 줄 것입니다. 저는 그가 매우 교활하다고 생각했습니다. 그는 당신의 이름을 거의 언급하지 않았습니다. 하지만 교활함이 유행인 듯합니다. 제가 매우 거만했다면 용서해 주십시오. 아니면 적어도 P에서 제외될 정도로 벌을 내리지 마십시오. 공원을 한 바퀴 돌기 전까지는 결코 행복할 수 없을 것입니다. 귀여운 작은 조랑말 한 쌍을 탄 낮은 파에톤이 바로 그것입니다. 하지만 더 이상 쓸 수 없습니다. 아이들이 이 30분 동안 저를 원했습니다.
“당신의 진심을 담아,
“M. 가디너.”
이 편지의 내용은 엘리자베스를 흥분시켰고, 그 감정에서 즐거움이 더 큰지 고통이 더 큰지 판단하기 어려웠다. 불확실성이 낳은 모호하고 불안정한 의심, 즉 다르시 씨가 여동생의 결혼을 추진하기 위해 무엇을 했을지에 대한 의심은 - 그녀는 그것이 너무 큰 선행이어서 실현 가능성이 낮다고 생각하여 장려하는 것을 두려워했고, 동시에 의무감 때문에 공정하지 않다고 생각했지만 - 그 의심은 가장 큰 범위를 넘어 사실임이 증명되었다! 그는 의도적으로 그들을 마을까지 따라왔고, 그러한 조사에 따르는 모든 수고와 굴욕을 스스로 떠맡았다. 그는 혐오하고 멸시해야 할 여자에게 간청해야 했고, 그가 항상 가장 피하고 싶어했던 남자를 만나고, 자주 만나고, 추리하고, 설득하고, 마침내 뇌물을 주어야 했으며, 그 남자 이름을 말하는 것 자체가 그에게는 벌이었다. 그는 자신이 존중하거나 존경할 수 없는 여자를 위해 이 모든 일을 했다. 그녀의 마음은 그가 그녀를 위해 그렇게 했다고 속삭였다. 하지만 그것은 다른 고려 사항들에 의해 곧 저지된 희망이었다. 그리고 그녀는 곧 그녀의 허영심조차도, 이미 그를 거부했던 여자에게, 위컴과의 관계에 대한 혐오감과 같은 자연스러운 감정을 극복할 수 있는 그의 애정에 의존해야 할 때 충분하지 않다는 것을 느꼈다. 위컴의 매제! 모든 종류의 자존심은 그 관계에서 반항해야 한다. 그는 확실히 많은 일을 했다. 그녀는 얼마나 많은 일을 했는지 생각하는 것이 부끄러웠다. 하지만 그는 자신의 간섭에 대한 이유를 제시했고, 그것은 특별한 믿음을 요구하지 않았다. 그가 자신이 잘못했다고 느끼는 것은 합리적이었다. 그는 관대했고, 그것을 행사할 수단이 있었다. 그리고 그녀는 자신을 그의 주된 동기로 삼지 않았지만, 아마도 그녀를 편애하는 것이 그녀의 마음의 평화가 실질적으로 관련되어야 하는 대의에서 그의 노력에 도움이 될 것이라고 믿을 수 있었다. 그들이 결코 보답을 받을 수 없는 사람에게 의무를 지고 있다는 것을 아는 것은 고통스럽고, 극도로 고통스러웠다. 그들은 리디아의 회복, 그녀의 성격, 모든 것을 그에게 빚졌다. 오, 그녀는 그녀가 조장했던 모든 은총 없는 감정, 그녀가 그에게 했던 모든 음탕한 말에 대해 얼마나 진심으로 슬퍼했는가! 그녀는 자신을 위해 겸손했지만, 그를 자랑스러워했다. 그가 연민과 명예의 대의를 위해 자신을 이길 수 있었다는 사실이 자랑스러웠다. 그녀는 이모가 그를 칭찬하는 글을 계속해서 읽었다. 그것은 충분하지 않았지만, 그녀는 기뻤다. 그녀는 심지어 그녀와 그녀의 삼촌이 Mr. Darcy와 그녀 사이에 애정과 신뢰가 존재한다고 얼마나 확고하게 확신했는지 알게 되었을 때, 후회가 섞인 약간의 기쁨을 느꼈다.
그녀는 누군가가 다가오자 자리에서 일어나 생각에 잠긴 채로 일어났다. 그녀가 다른 길로 나가기도 전에 위컴이 그녀를 따라잡았다.
"친애하는 자매님, 제가 당신의 고독한 수다를 방해하는 것 같아 죄송합니다." 그가 그녀에게 다가가며 말했다.
"물론 그렇죠." 그녀는 미소를 지으며 대답했다. "하지만 그렇다고 해서 방해가 환영받지 못하는 것은 아닙니다."
"그렇다면 정말 미안할 겁니다. _우리는_ 항상 좋은 친구였고, 지금은 더 친해졌어요."
"맞아요. 다른 사람들도 나오나요?"
"모르겠어요. 베넷 부인과 리디아는 마차를 타고 메리튼으로 가고 있어요. 그래서, 사랑하는 누나, 우리 삼촌과 숙모에게서 펨버리를 실제로 봤다고 들었어요."
그녀는 긍정적으로 대답했다.
"나는 당신이 그 즐거움을 누리는 것을 거의 부러워하지만, 그래도 그것이 나에게는 너무 과분할 것이라고 믿는다. 그렇지 않으면 뉴캐슬로 가는 길에 그것을 가져갈 수 있을 것이다. 그리고 당신은 늙은 가정부를 보았을 것이다. 불쌍한 레이놀즈, 그녀는 항상 나를 매우 좋아했다. 하지만 물론 그녀는 당신에게 내 이름을 언급하지 않았다."
“그렇습니다.”
"그리고 그녀는 무슨 말을 했나요?"
"당신이 군대에 갔다는 것, 그리고 그녀가 두려워했던 것은 잘 안 풀렸다는 것입니다. _그_와 같은 거리에서는, 아시다시피, 사물은 이상하게도 잘못 표현됩니다."
"물론이죠." 그는 입술을 깨물며 대답했다. 엘리자베스는 그녀가 그를 침묵시켰으면 좋겠다고 바랐지만, 그는 곧 말했다.--
"지난달에 Darcy가 마을에 있는 걸 보고 놀랐어요. 우리는 여러 번 마주쳤어요. 그가 거기서 뭘 하고 있을지 궁금하네요."
"아마도 드버그 양과의 결혼을 준비하고 있을 거예요." 엘리자베스가 말했다. "이 시기에 그를 데려가는 건 뭔가 특별한 일이겠죠."
"의심할 바 없습니다. 램튼에 있을 때 그를 보셨나요? 가디너스에서 당신이 그를 보았다고 들었습니다."
"그래요. 그는 우리를 그의 여동생에게 소개했어요."
"그리고 당신은 그녀를 좋아합니까?"
"흠뻑."
"저는 그녀가 이 1~2년 사이에 비정상적으로 좋아졌다는 말을 들었습니다. 제가 마지막으로 그녀를 봤을 때는 별로 기대가 되지 않았습니다. 당신이 그녀를 좋아해서 정말 기쁩니다. 그녀가 잘 되기를 바랍니다."
"그녀는 그럴 것이라고 감히 말할 수 있어요. 그녀는 가장 어려운 나이를 극복했거든요."
"킴튼 마을에 가보셨나요?"
"우리가 그랬던 적이 있다는 기억이 나지 않습니다."
"제가 그것을 언급하는 이유는 그것이 제가 누려야 할 삶이기 때문입니다. 정말 즐거운 곳이에요! 훌륭한 사제관! 모든 면에서 제게 딱 맞았을 겁니다."
“설교를 하는 게 어땠을까?”
"매우 잘 됐어요. 제 의무의 일부로 생각했어야 했고, 그 노력은 곧 아무것도 아니었을 거예요. 불평할 필요는 없지만, 확실히 저에게는 그런 일이었을 거예요! 그런 삶의 고요함, 은퇴는 제 행복에 대한 모든 생각에 답이 되었을 거예요! 하지만 그렇지 않았어요. 당신이 켄트에 있을 때 Darcy가 그 상황에 대해 말하는 걸 들어보셨나요?"
"나는 _좋다고_ 생각한 당국으로부터 그것이 조건부로만 당신에게 주어졌으며 현재 후원자의 의지에 달려 있다고 들었습니다."
"그렇죠! 네, _그것_에는 뭔가가 있었어요. 처음부터 그렇게 말했잖아요, 기억하실지도 몰라요."
"나는 또한 설교하는 것이 지금처럼 당신에게 그다지 맛있지 않았던 때가 있었다는 말을 들었습니다. 당신은 실제로 주문을 받지 않겠다는 결심을 선언했고 그에 따라 사업이 위태로워졌다고 합니다."
"그렇게 했어! 그리고 그것은 전적으로 근거 없는 것은 아니었어. 우리가 처음 그것에 대해 이야기했을 때 내가 그 점에 대해 말한 것을 기억할 수 있을 거야."
그들은 이제 집 문 앞에 거의 다다랐습니다. 그녀는 그를 쫓아내기 위해 재빨리 걸어갔기 때문입니다. 그녀는 언니를 위해 그를 자극하고 싶지 않았기에, 기분 좋은 미소를 지으며 이렇게 대답했습니다.
"어서요, 위컴 씨, 우리는 형제 자매예요, 아시죠. 과거에 대해 다투지 마세요. 앞으로는 항상 한마음이 되기를 바랍니다."
그녀가 손을 내밀자, 그는 애정 어린 태도로 그 손에 키스했지만, 어떻게 해야 할지 전혀 몰랐다. 그리고 그들은 집으로 들어갔다.
[삽화:
“그와 함께 Darcy 씨도요.”
제53장
[삽화]
위컴 씨는 이 대화에 매우 만족하여 더 이상 그 주제를 꺼내 자신을 괴롭히거나 사랑하는 누나 엘리자베스를 화나게 하지 않았습니다. 그녀도 그가 입을 다물 정도로 충분히 말했다는 것을 알게 되어 기뻤습니다.
그와 리디아가 떠나는 날이 곧 다가왔고, 베넷 부인은 별거 생활을 해야만 했는데, 남편이 모든 것을 뉴캐슬로 가져간다는 그녀의 계획에 전혀 동참하지 않았기 때문에 그 기간은 적어도 12개월은 지속될 가능성이 있었다.
"오, 나의 사랑하는 리디아," 그녀는 외쳤다. "언제 다시 만날 수 있을까?"
“오, 주님! 모르겠어요. 아마도 이 2~3년은 아닐 거예요.”
"나에게 자주 편지를 써주세요, 자기야."
"가능한 한 자주요. 하지만 아시다시피 기혼 여성은 글을 쓸 시간이 별로 없어요. 제 자매들이 _저에게_ 편지를 쓸 수도 있어요. 그들은 할 일이 없을 거예요."
위컴 씨의 작별 인사는 아내의 작별 인사보다 훨씬 더 애정 어린 것이었다. 그는 미소를 지으며, 잘생겼고, 많은 예쁜 말을 했다.
"그는 내가 본 사람 중 가장 훌륭한 사람입니다." 베넷 씨가 집을 나서자마자 말했다. "그는 웃고, 빙긋이 웃고, 우리 모두에게 사랑을 합니다. 저는 그가 정말 자랑스럽습니다. 윌리엄 루카스 경조차도 이보다 더 가치 있는 사위를 낳을 수 없을 겁니다."
베넷 부인은 딸을 잃은 일로 며칠 동안 매우 무기력해졌습니다.
"나는 종종 생각한다"고 그녀는 말했다. "친구들과 헤어지는 것만큼 나쁜 일은 없다고. 그들이 없으면 너무나 쓸쓸해 보인다."
"이게 딸과 결혼한 결과예요, 부인." 엘리자베스가 말했다. "다른 네 명이 독신이라는 사실이 당신을 더 만족하게 만들 거예요."
"그런 일은 없어. 리디아는 결혼했기 때문에 나를 떠나는 게 아니야. 다만 그녀의 남편의 연대가 우연히 너무 멀리 떨어져 있기 때문이야. 만약 그게 더 가까웠다면, 그녀는 그렇게 빨리 떠나지 않았을 거야."
하지만 이 사건으로 인해 그녀를 쇠약하게 만든 상태는 곧 해소되었고, 그때 유포되기 시작한 뉴스 기사에 의해 그녀의 마음은 다시 희망의 동요에 열렸습니다. 네더필드의 가정부는 며칠 안에 내려와 몇 주 동안 그곳에서 사냥을 할 주인의 도착을 준비하라는 명령을 받았습니다. 베넷 부인은 매우 불안했습니다. 그녀는 제인을 바라보며 미소를 지으며 고개를 저었습니다.
"음, 음, 그러니까 빙리 씨가 내려오신다, 자매님"(필립스 부인이 먼저 그녀에게 소식을 전했기 때문이다). "음, 훨씬 나아졌어. 하지만 내가 신경 쓰는 건 아니야. 그는 우리에게 아무것도 아니야, 알다시피, 그리고 나는 그를 다시 보고 싶지 않아. 하지만, 하지만 그가 네더필드에 오는 건 환영이야, 그가 좋아한다면 말이야. 그리고 무슨 일이 일어날지 누가 알겠어? 하지만 그건 우리에게는 아무것도 아니야. 자매님, 우리는 오래 전에 그것에 대해 한 마디도 하지 않기로 약속했어. 그러니까, 그가 오는 건 확실해?"
"그럴 수도 있겠네요." 다른 사람이 대답했다. "니콜스 부인이 어젯밤 메리튼에 있었거든요. 제가 그녀가 지나가는 것을 보고, 사실인지 알아보려고 직접 나갔어요. 그리고 부인이 확실히 사실이라고 말씀하셨어요. 그는 목요일에 내려오는데, 늦어도 수요일에 올 거예요. 부인이 수요일에 고기를 주문하려고 일부러 정육점에 갔다고 했고, 도살하기에 딱 맞는 오리 두 마리를 가지고 있다고 하더군요."
베넷 양은 그의 도착을 듣고도 얼굴을 바꾸지 않을 수 없었다. 그녀가 엘리자베스에게 그의 이름을 언급한 지 여러 달이 지났지만, 이제 그들이 둘만 있게 되자 그녀는 말했다.--
"오늘 리지, 이모가 우리에게 현재 보고에 대해 말했을 때 당신이 나를 바라보는 것을 봤어요. 내가 괴로워하는 듯 보였던 건 알아요. 하지만 그게 어리석은 이유에서였을 거라고 생각하지 마세요. 나는 잠깐 혼란스러웠을 뿐이에요. 내가 _보여져야만_ 한다고 느꼈기 때문이에요. 나는 그 소식이 나에게 기쁨이나 고통으로 영향을 미치지 않는다는 걸 확신합니다. 한 가지 기쁜 건 그가 혼자 온다는 거예요. 왜냐하면 우리는 그를 덜 볼 수 있을 테니까요. 내가 _나 자신_을_ 두려워하는 게 아니라 다른 사람들의 말이 무섭기 때문입니다."
엘리자베스는 어떻게 해야 할지 몰랐다. 그녀가 더비셔에서 그를 보지 못했다면, 그녀는 그가 인정된 것 외에 다른 견해 없이 그곳에 올 수 있다고 생각했을지도 모른다. 하지만 그녀는 여전히 그가 제인을 편애한다고 생각했고, 친구의 허락을 받아 그곳에 올 가능성이 더 크거나, 허락 없이 올 만큼 대담할 가능성에 대해 주저했다.
"하지만," 그녀는 때때로 생각했다. "이 불쌍한 남자가 합법적으로 빌린 집에 와서 이 모든 추측을 하지 않을 수 없다는 건 참 힘든 일이야! 나는 그를 내버려둘 거야."
그녀의 여동생이 선언하고, 실제로는 그녀의 감정이라고 믿었던 것과는 달리, 그의 도착을 기대하면서, 엘리자베스는 그녀의 정신이 그것에 영향을 받았다는 것을 쉽게 알 수 있었습니다. 그들은 그녀가 종종 본 것보다 더 혼란스러웠고, 더 불평등했습니다.
약 1년 전에 부모 사이에서 매우 따뜻하게 논의되었던 주제가 이제 다시 거론되었습니다.
"빙리 씨가 오실 때마다, 내 사랑" 베넷 부인이 말했다. "물론 당신은 그를 기다리게 될 거예요."
"아니, 아니. 넌 작년에 날 강제로 그를 방문하게 했고, 내가 그를 만나러 간다면 내 딸 중 한 명과 결혼하겠다고 약속했지. 하지만 아무 일도 일어나지 않았고, 나는 다시는 바보 같은 심부름을 하러 가지 않을 거야."
그의 아내는 그가 네더필드로 돌아갈 때 주변 모든 신사들의 그런 배려가 얼마나 꼭 필요할지 말해주었습니다.
"내가 싫어하는 _예절_이에요." 그가 말했다. "그가 우리 사회를 원한다면, 찾게 두세요. 그는 우리가 어디에 사는지 알고 있습니다. 이웃들이 떠나고 돌아올 때마다 그들을 쫓아다니며 _내_ 시간을 허비하지 않을 겁니다."
"음, 내가 아는 건, 당신이 그를 기다리지 않는다면 몹시 무례하다는 거야. 하지만, 그렇다고 해서 내가 그에게 여기서 저녁을 먹으라고 부탁하는 것을 막을 수는 없어. 나는 결심했어. 우리는 곧 롱 부인과 굴딩스 가족을 맞이해야 해. 그러면 우리까지 합쳐서 13명이 될 테니까, 그를 위한 자리가 딱 하나 생길 거야."
이 결심에 위안을 얻은 그녀는 남편의 무례함을 더 잘 참을 수 있었습니다. 하지만 그녀의 이웃들이 모두 그 때문에 _그들이_ 보기 전에 빙리 씨를 볼지도 모른다는 사실을 아는 것은 매우 창피했습니다. 그의 도착 날이 다가오자,--
"그가 온다는 게 좀 미안해지기 시작했어." 제인이 언니에게 말했다. "아무것도 아니야. 나는 그를 완벽하게 무관심하게 볼 수 있어. 하지만 그렇게 끊임없이 이야기하는 건 참을 수 없어. 우리 엄마는 좋은 의도를 가지고 있지만, 엄마는 모르고, 아무도 내가 엄마의 말에 얼마나 괴로워하는지 알 수 없어. 네더필드에 있는 동안 그가 머무는 게 끝나면 행복할 거야!"
"당신을 위로할 말을 하고 싶습니다." 엘리자베스가 대답했다. "하지만 그건 전적으로 제 힘 밖입니다. 당신은 그것을 느껴야 합니다. 그리고 고통받는 사람에게 인내심을 설교하는 평소의 만족은 저에게는 허락되지 않습니다. 당신은 항상 그렇게 많은 것을 가지고 있기 때문입니다."
빙리 씨가 도착했습니다. 베넷 부인은 하인들의 도움을 받아 가장 빠른 소식을 알아냈습니다. 즉, 그녀 쪽에서 불안과 초조함이 가능한 한 길어질 것이라는 소식이었습니다. 그녀는 초대장을 보내기 전에 며칠이 걸릴지 계산했습니다. 그 전에 그를 볼 수 있을지는 희망이 없었습니다. 하지만 허트퍼드셔에 도착한 지 사흘째 되는 날, 그녀는 탈의실 창문에서 그가 목초지로 들어와 집으로 향하는 것을 보았습니다.
그녀의 딸들은 그녀의 기쁨에 동참하도록 열렬히 불려졌습니다. 제인은 단호하게 식탁에 자리를 지켰지만, 엘리자베스는 어머니를 만족시키기 위해 창문으로 갔습니다. 그녀는 창문을 보았습니다. 그녀는 Darcy 씨가 그와 함께 있는 것을 보고 다시 자매 옆에 앉았습니다.
"엄마, 그 사람 옆에 신사 한 분이 있어요." 키티가 말했다. "누구세요?"
"어떤 아는 사람이나 다른 사람이 있을 거라고 생각해요. 저는 잘 모르겠어요."
“라!” 키티가 대답했다. “그 전에 그와 함께 있었던 그 남자와 똑같아 보여요. 미스터, 그 남자 이름이 뭐였더라--키가 크고 거만한 남자.”
"맙소사! Darcy 씨!--그렇습니다, 맹세합니다. 글쎄요, Bingley 씨의 친구라면 누구나 여기로 오는 것을 환영합니다. 하지만 그렇지 않다면, 그를 보는 것 자체가 싫습니다."
제인은 엘리자베스를 놀라움과 걱정으로 바라보았다. 그녀는 더비셔에서 그들이 만났다는 사실을 거의 알지 못했고, 그래서 설명 편지를 받은 후 거의 처음으로 그를 보는 그녀의 자매에게 겪을 어색함을 느꼈다. 두 자매 모두 충분히 불편했다. 각자는 서로를, 그리고 물론 자신을 느꼈다. 그리고 그들의 어머니는 그녀가 Darcy 씨를 싫어하고, Bingley 씨의 친구로서만 그에게 예의 바르게 대하기로 결심했다고 말했지만, 그들 중 누구도 그녀의 말을 듣지 못했다. 하지만 엘리자베스는 제인이 아직 의심할 수 없는 불안의 원천을 가지고 있었다. 그녀는 아직 Gardiner 부인의 편지를 보여주거나 그에 대한 자신의 감정 변화를 이야기할 용기가 없었다. 제인에게 그는 그녀가 그의 제안을 거부하고, 그의 장점을 과소평가한 사람일 뿐이었다. 하지만 그녀가 더 자세히 알고 있는 바에 따르면, 그는 온 가족이 처음으로 혜택을 받은 사람이었고, 그녀는 제인이 빙리에 대해 느낀 것만큼은 아니지만, 적어도 합리적이고 정당한 관심을 가지고 있었습니다. 그가 온 것에 대한 그녀의 놀라움, 그가 네더필드와 롱본으로 와서 자발적으로 그녀를 다시 찾는 것에 대한 놀라움은 그녀가 더비셔에서 그의 변화된 행동을 처음 목격했을 때 알았던 것과 거의 비슷했습니다.
그녀 얼굴에서 사라졌던 혈색이 반 분 동안 더욱 빛났고, 기쁨의 미소가 그녀의 눈에 광채를 더했다. 그녀는 당분간 그의 애정과 소망이 여전히 흔들리지 않을 것이라 생각했다. 하지만 그녀는 안전하지 못할 것이다.
"먼저 그가 어떻게 행동하는지 보죠." 그녀가 말했다. "그러면 예상하기에 충분히 이르겠죠."
그녀는 일에 열중하며 침착하려고 노력했고, 감히 눈을 들어올리지도 못했는데, 하인이 문에 다가가자 불안한 호기심이 눈을 여동생의 얼굴로 돌렸다. 제인은 평소보다 약간 창백해 보였지만, 엘리자베스가 예상했던 것보다 더 차분했다. 신사들이 나타나자 그녀의 얼굴색이 더 짙어졌지만, 그녀는 그들을 참을 수 있을 만큼 편안하게 맞이했고, 원망이나 불필요한 방종 같은 징후가 전혀 없는 적절한 행동으로 응수했다.
엘리자베스는 예의를 갖추는 한 두 사람에게 아무 말도 하지 않고, 다시 자리에 앉아 일에 집중했다. 평소에는 보이지 않던 열의를 보였다. 그녀는 달시를 한 번만 쳐다보았다. 그는 평소처럼 진지해 보였다. 그녀는 생각하기에, 펨버리에서 본 것보다 허트포드셔에서 보던 모습과 비슷했다. 하지만 아마도 어머니 앞에서는 삼촌과 이모 앞에서의 모습과 다를 수 있었을 것이다. 고통스럽지만 불가능한 추측은 아니었다.
그녀는 빙리도 잠깐 보았고, 그 짧은 시간 동안 그가 기뻐하면서도 당혹스러워하는 모습을 보았습니다. 그는 베넷 부인에게 예의 바르게 대접받았고, 특히 그의 친구에 대한 그녀의 차갑고 예의 바른 예의와 호칭과 대조될 때 그녀의 두 딸이 부끄러워할 정도였습니다.
특히 엘리자베스는 어머니가 사랑하는 딸을 돌이킬 수 없는 불명예로부터 보호해야 한다는 것을 알고 있었지만, 그렇게 잘못 적용된 구별에 몹시 상처를 받고 괴로워했습니다.
Darcy는 Gardiner 부부가 어떻게 지내는지 그녀에게 물어본 후(그녀가 혼란 없이 대답할 수 없는 질문) 거의 아무 말도 하지 않았습니다. 그는 그녀 옆에 앉지 않았습니다. 아마도 그것이 그의 침묵의 이유였을 것입니다. 하지만 Derbyshire에서는 그렇지 않았습니다. 그곳에서 그는 혼자 있을 수 없을 때 그녀의 친구들과 이야기를 나누었습니다. 하지만 지금은 그의 목소리가 들리지 않고 몇 분이 지났습니다. 가끔 호기심을 참을 수 없어서 그녀가 그의 얼굴을 쳐다보았을 때, 그녀는 그가 자신을 바라보는 것만큼이나 Jane을 바라보는 것을 자주 발견했고, 종종 땅만 바라보았습니다. 그들이 마지막으로 만났을 때보다 더 많은 사려 깊음과 덜 기쁘게 하려는 열망이 분명히 표현되었습니다. 그녀는 실망했고, 자신이 그렇게 된 것에 화가 났습니다.
"그렇지 않을 거라고 기대할 수 있을까?" 그녀가 말했다. "그럼 왜 왔을까?"
그녀는 그 자신 외에는 누구와도 대화하고 싶지 않았다. 그리고 그에게 말할 용기도 없었다.
그녀는 그의 여동생에 대해 물었지만 그 이상 아무것도 할 수 없었다.
"빙리 씨, 당신이 떠난 지 오랜 시간이 흘렀군요." 베넷 부인이 말했다.
그는 기꺼이 동의했다.
"당신이 다시는 돌아오지 않을까봐 두려웠어요. 사람들은 당신이 미카엘 축일에 이곳을 완전히 떠날 거라고 _말했어요_. 하지만, 그게 사실이 아니기를 바라요. 당신이 떠난 이후로 동네에는 많은 변화가 있었어요. 루카스 양은 결혼해서 정착했고, 제 딸 중 한 명도요. 당신도 들어보셨을 거예요. 사실, 신문에서 보셨을 거예요. '타임스'와 '코리어'에 실렸어요. 하지만 제대로 실리지는 않았어요. '최근에 조지 위컴 변호사가 리디아 베넷 양에게'라고만 적혀 있었고, 그녀의 아버지나 그녀가 사는 곳, 그 어떤 것에 대해서도 한 마디도 적혀 있지 않았어요. 제 형 가디너가 그린 것도 있었는데, 그가 어떻게 그렇게 어색한 일을 하게 되었는지 궁금하네요. 보셨나요?"
빙리는 그렇다고 대답하고 축하했다. 엘리자베스는 감히 눈을 들어올리지 못했다. 그래서 그녀는 Darcy 씨가 어떻게 생겼는지 알 수 없었다.
"딸이 잘 결혼하는 건 분명 기쁜 일이죠." 그녀의 어머니가 말을 이었다. "하지만 빙리 씨, 딸을 내게서 빼앗기는 건 정말 힘들어요. 그들은 뉴캐슬로 갔어요. 꽤 북쪽에 있는 곳인 듯하고, 그곳에 머물 예정인데, 얼마나 오래 있을지는 모르겠어요. 그의 연대도 거기에 있어요. 아마 당신도 그가 ----주를 떠나 정규군에 들어갔다는 소식을 들었을 거예요. 다행히도요! 그는 _몇몇_ 친구가 있어요. 하지만, 아마 그가 받을 만한 만큼은 아닐 거예요."
엘리자베스는 이것이 Darcy 씨에게 가해진 말이라는 것을 알고 있었지만, 너무나 수치스러워서 자리를 지킬 수가 없었다. 그러나 그것은 그녀에게서 말하는 노력을 빼앗아갔고, 그 어떤 것도 이전에 그렇게 효과적으로 한 적이 없었다. 그리고 그녀는 Bingley에게 지금 당장 시골에 머무를 생각이냐고 물었다. 그는 몇 주라고 생각했다.
"빙리 씨, 당신 새를 다 죽인 후에," 그녀의 어머니가 말했다, "부탁인데, 여기 와서 베넷 씨의 저택에서 원하는 만큼 쏘아주세요. 그는 기꺼이 당신을 위해 기꺼이 응해 줄 것이고, 가장 좋은 무리를 모두 당신을 위해 남겨둘 겁니다."
엘리자베스의 비참함은 그렇게 불필요하고, 그렇게 관대한 관심에 더 커졌다! 1년 전에 그들에게 아첨했던 것과 같은 공정한 전망이 현재에도 나타난다면, 그녀는 모든 것이 같은 성가신 결론으로 ​​서두를 것이라고 확신했다. 그 순간 그녀는 행복했던 세월이 제인이나 자신을 고통스러운 혼란의 순간을 보상할 수 없을 것이라고 느꼈다.
“내 마음의 첫 번째 소원은,” 그녀는 스스로에게 말했다, “그 둘과 함께 있는 일은 다시는 없을 거야. 그들의 사회는 이런 비참함을 속죄할 만한 즐거움을 줄 수 없어! 둘 중 누구도 다시는 보지 못하게 해!”
그러나 행복했던 몇 년이 보상이 되지 않는 비참함은 곧 그녀의 여동생의 아름다움이 그녀의 전 애인의 존경심을 얼마나 다시 불러일으키는지 관찰함으로써 물질적인 위안을 얻었다. 그가 처음 들어왔을 때, 그는 그녀에게 거의 말을 하지 않았지만, 5분마다 그녀에게 더 많은 관심을 기울이는 듯했다. 그는 그녀가 작년과 마찬가지로 아름답다는 것을 알았다. 상냥하고, 꾸밈이 없지만, 수다스럽지는 않았다. 제인은 그녀에게서 전혀 차이가 느껴지지 않기를 바랐고, 그녀가 예전처럼 많이 말한다고 정말로 확신했다. 하지만 그녀의 마음은 너무 바빠서 언제 침묵하는지 항상 알지 못했다.
두 신사가 떠나려고 하자, 베넷 부인은 예의 바른 태도로 그들을 초대했고, 그들은 며칠 후 롱본에서 저녁 식사를 하기로 약속했습니다.
"당신은 제게 큰 빚을 졌습니다, 빙리 씨." 그녀가 덧붙여 말했다. "지난 겨울에 마을에 갔을 때, 돌아오자마자 우리와 함께 가족 저녁 식사를 하겠다고 약속했잖아요. 저는 잊지 않았어요. 당신이 돌아와서 약속을 지키지 않은 것이 매우 실망스러웠습니다."
빙리는 이런 모습을 보고 약간 어리석어 보였고, 사업 때문에 방해를 받았다는 것에 대한 걱정을 조금 했습니다. 그러고 나서 그들은 떠났습니다.
베넷 부인은 그날 그들에게 머물며 저녁을 먹으라고 강력히 권하고 싶었지만, 그녀는 항상 아주 좋은 식탁을 마련해 두었지만, 그녀가 그렇게도 간절히 원하는 남자에게는 두 코스보다 적은 음식이 충분할 수 없고, 일년에 만 개의 요리를 하는 사람의 식욕과 자존심을 만족시킬 수 없을 것이라고 생각했습니다.
[삽화:
“제인은 우연히 주위를 둘러보았습니다”
제5장
[삽화]
그들이 떠나자마자 엘리자베스는 기분을 회복하기 위해 걸어 나갔다. 다시 말해, 그들을 더 죽여야 할 주제에 대해 방해받지 않고 이야기하기 위해서였다. Darcy 씨의 행동은 그녀를 놀라게 하고 화나게 했다.
"만약 그가 그저 조용하고, 엄숙하고, 무관심하기 위해 왔다면," 그녀가 물었습니다. "그가 전혀 오지 않았나요?"
그녀는 어떤 식으로든 그녀에게 즐거움을 주는 방식으로 그것을 해결할 수 없었다.
"그는 마을에 있을 때는 여전히 상냥하고, 삼촌과 숙모에게 여전히 기분 좋게 지낼 수 있었을 텐데, 왜 나에게는 그렇지 않을까? 그가 나를 두려워한다면, 왜 여기로 왔을까? 그가 더 이상 나를 신경 쓰지 않는다면, 왜 침묵했을까? 놀리는, 놀리는 남자! 나는 그에 대해 더 이상 생각하지 않을 거야."
그녀의 결심은 잠시 동안 그녀의 여동생이 다가오면서 무심코 지켜졌는데, 여동생은 엘리자베스보다 방문객들에게 더 만족해하는 듯한 밝은 표정으로 그녀에게 다가왔다.
"이제," 그녀가 말했다, "첫 만남이 끝났으니, 나는 완벽하게 편안해. 나는 내 힘을 알고 있고, 그가 오는 것을 다시는 부끄럽게 여기지 않을 거야. 그가 화요일에 여기서 저녁을 먹게 되어서 기쁘다. 그러면 양쪽에서 우리가 평범하고 무관심한 지인으로만 만난다는 것이 공개적으로 보일 거야."
"그렇죠, 정말 무관심하죠." 엘리자베스가 웃으며 말했다. "오, 제인! 조심하세요."
"사랑하는 리지, 지금 위험에 처할 만큼 나를 약하다고 생각할 수는 없을 거야."
"나는 당신이 그를 예전처럼 사랑하게 만들 위험이 매우 크다고 생각합니다."
그들은 화요일까지 그 신사들을 다시 보지 못했고, 그 사이에 베넷 부인은 빙리가 30분간 방문했을 때의 유쾌함과 예의 바른 태도 덕분에 다시 한번 즐거운 계획을 세우고 있었다.
화요일에 롱본에 큰 파티가 모였습니다. 그리고 가장 간절히 기대했던 두 사람은 스포츠맨으로서 시간을 잘 지키는 공로로 매우 좋은 시간에 도착했습니다. 그들이 식당으로 향했을 때, 엘리자베스는 빙리가 이전에 모든 파티에서 그의 자리였던 자리를 그녀의 자매가 차지할지 여부를 간절히 지켜보았습니다. 그녀의 신중한 어머니는 같은 생각에 사로잡혀서 그를 혼자 앉으라고 권하는 것을 참았습니다. 방에 들어서자 그는 주저하는 듯했습니다. 하지만 제인은 우연히 주변을 둘러보고 미소를 지었습니다. 결정이 내려졌습니다. 그는 그녀 옆에 앉았습니다.
엘리자베스는 승리감에 겨워 그의 친구를 바라보았다. 그는 고귀한 무관심으로 그것을 참았다. 그리고 그녀는 빙리가 행복할 수 있는 그의 허락을 받았다고 생각했을 것이다. 만약 그녀가 그의 눈이 다아시 씨를 향해 반쯤 웃는 듯한 놀라움의 표정으로 돌아선 것을 보지 못했다면 말이다.
저녁 식사 때 여동생에게 보인 그의 행동은 그녀에 대한 존경심을 보여주는 것이었고, 예전보다 더 조심스러웠지만 엘리자베스는 전적으로 그에게 맡겨진다면 제인과 그의 행복이 재빨리 확보될 것이라고 확신했다. 그녀는 결과에 기대지 않았지만, 그의 행동을 관찰하는 것에서 즐거움을 얻었다. 그것은 그녀의 영혼이 자랑할 수 있는 모든 활력을 주었다. 왜냐하면 그녀는 전혀 쾌활한 기분이 아니었기 때문이다. Darcy 씨는 식탁에서 그들을 나눌 수 있는 한 그녀와 거의 멀리 떨어져 있었다. 그는 그녀의 어머니의 한쪽에 있었다. 그녀는 그런 상황이 두 사람 모두에게 즐거움을 주지 않거나 두 사람 모두에게 유리하게 보이게 하지 않을 것이라는 것을 알고 있었다. 그녀는 그들의 대화를 들을 만큼 가까이 있지 않았지만, 그들이 얼마나 드물게 서로에게 말을 하는지, 그리고 그들이 말을 할 때마다 얼마나 공식적이고 차갑게 대하는지를 볼 수 있었다. 그녀의 어머니의 무례함은 그들이 그에게 빚진 것이 무엇인지 엘리자베스의 마음에 더욱 고통스럽게 만들었다. 그리고 그녀는 때때로 그에게 그의 친절함이 온 가족에게 알려지지 않았거나 느껴지지 않은 것이 아니라는 것을 말할 수 있는 특권을 누리기 위해 무엇이든지 바쳤을 것입니다.
그녀는 저녁이 그들을 한자리에 모을 기회를 제공하기를 바랐다. 방문 내내 그가 들어올 때의 단순한 의례적인 인사보다 더 많은 대화를 나누지 않고 지나가지 않기를 바랐다. 신사들이 오기 전에 응접실에서 보낸 시간은 불안하고 불안했고, 그녀를 거의 무례하게 만들 정도로 지루하고 지루했다. 그녀는 그들이 들어오는 것을 그날 저녁의 모든 즐거움의 기회가 달려 있는 지점으로 기대했다.
"그가 내게 오지 않는다면," 그녀가 말했다. "나는 그를 영원히 포기할 거예요."
신사들이 왔고, 그녀는 그가 그녀의 기대에 부응할 것 같다고 생각했습니다. 하지만 아쉽게도! 숙녀들이 테이블 주위에 몰려들었고, 베넷 양은 차를 만들고 엘리자베스는 커피를 따르고 있었습니다. 너무나 긴밀한 연합으로, 그녀 주변에는 의자를 놓을 만한 빈 자리가 하나도 없었습니다. 그리고 신사들이 다가오자, 소녀 중 한 명이 그 어느 때보다 그녀에게 가까이 다가와서 속삭이듯 말했습니다.--
"남자들이 와서 우리를 갈라놓지 않을 거야, 나는 결심했어. 우리는 그들 중 누구도 원하지 않아; 그렇지?"
Darcy는 방의 다른 곳으로 걸어갔다. 그녀는 그를 눈으로 따라갔고, 그가 말하는 모든 사람을 부러워했고, 누구에게든 커피를 줄 인내심이 거의 없었고, 그런 다음 너무 어리석은 자신에 대해 격노했다!
"한 번 거절당한 남자! 어떻게 그의 사랑이 다시 시작되기를 기대할 만큼 어리석을 수 있을까? 같은 여자에게 두 번째 청혼하는 것과 같은 약점에 항의하지 않을 사람이 있을까? 그들의 감정에 그렇게 혐오스러운 모욕은 없다."
하지만 그가 직접 커피잔을 가져오자 그녀는 약간 기분이 좋아졌고, 그 기회를 잡아 이렇게 말했다.
"너의 여동생은 아직도 펨버리에 있니?"
"그렇습니다. 그녀는 크리스마스까지 거기에 머물 것입니다."
"그리고 아주 혼자였어? 그녀의 친구들은 모두 그녀를 떠났어?"
"앤슬리 부인이 그녀와 함께 있습니다. 다른 사람들은 지난 3주 동안 스카버러로 떠났습니다."
그녀는 더 이상 말할 것이 생각나지 않았다. 하지만 그가 그녀와 대화하고 싶어한다면 더 성공할 수도 있을 것이다. 하지만 그는 몇 분 동안 그녀 옆에 서서 침묵을 지켰다. 그리고 마침내 젊은 여성이 엘리자베스에게 다시 속삭이는 것을 듣고 그는 떠났다.
차가 치워지고 카드 테이블이 놓이자, 숙녀들은 모두 일어났다. 엘리자베스는 모든 견해가 뒤집힐 때, 곧 그와 합류하기를 바랐다. 휘스트 플레이어에 대한 어머니의 탐욕에 그가 희생양이 되는 것을 보고, 잠시 후 파티의 나머지 사람들과 함께 앉을 수 있기를 바랐다. 이제 그녀는 모든 즐거움에 대한 기대를 잃었다. 그들은 저녁 내내 다른 테이블에 갇혔다. 그리고 그녀는 그의 눈이 종종 방의 그녀 쪽으로 향하여, 그녀만큼이나 실패하게 플레이하게 될 것이라는 것을 바랄 뿐이었다.
베넷 부인은 네더필드의 두 신사를 저녁 식사에 초대하려고 계획했지만, 불행히도 그들의 마차는 다른 사람들보다 먼저 출발했고, 그녀는 그들을 붙잡아둘 기회가 없었다.
"글쎄요, 아가씨들." 그들이 혼자 남겨지자마자 그녀가 말했다. "오늘은 뭐라고 했어? 모든 게 이례적으로 잘 진행된 것 같아, 장담할 수 있어. 저녁은 내가 본 것 중 가장 잘 차려입었어. 사슴고기는 한 바퀴 돌 때까지 구워졌어. 모두가 그렇게 살찐 엉덩이는 처음 봤다고 했어. 수프는 지난주 루케이스네에서 먹었던 것보다 50배는 더 맛있었어. 심지어 달시 씨도 메추라기가 놀라울 정도로 잘 익었다고 인정했어. 아마 그에게는 적어도 두세 명의 프랑스 요리사가 있을 거야. 그리고, 사랑하는 제인, 네가 그보다 더 아름다운 모습을 본 적이 없어. 롱 부인도 그렇게 말했어. 네가 그렇지 않냐고 물었거든. 그리고 그녀가 그 외에 뭐라고 말했을 것 같아? '아! 베넷 부인, 마침내 네더필드에서 그녀를 모실 수 있겠어!' 그녀는 정말 그렇게 말했어. 나는 롱 부인이 지금까지 살아온 사람 중 가장 훌륭한 사람이라고 생각한다. 그리고 그녀의 조카딸들은 매우 예쁘고 행동이 좋은 소녀들이고, 전혀 잘생기지 않다. 나는 그들을 엄청나게 좋아한다."
[삽화:
“M^{rs}. 롱과 그녀의 조카들.”
간단히 말해서 베넷 부인은 기분이 매우 좋았습니다. 그녀는 빙리가 제인에게 보인 행동을 충분히 보고 마침내 그를 잡을 수 있을 것이라고 확신했습니다. 그리고 그녀가 행복한 기분일 때 가족에게 이로울 것이라는 그녀의 기대는 너무나 터무니없어서, 다음 날 그가 다시 그곳에 와서 제안을 하지 못하게 되어 매우 실망했습니다.
"매우 기분 좋은 하루였습니다." 베넷양이 엘리자베스에게 말했다. "파티는 정말 잘 선택되었고, 서로 잘 어울리는 것 같습니다. 우리가 자주 다시 만날 수 있기를 바랍니다."
엘리자베스는 미소지었다.
"리지, 그러면 안 돼. 나를 의심하면 안 돼. 부끄럽긴 하지만. 나는 이제 그의 대화를 상냥하고 현명한 청년으로서 즐기는 법을 배웠고, 그 이상의 바람은 없다는 걸 확신해. 지금 그의 매너를 보면, 그가 내 애정을 얻으려는 의도가 전혀 없었다는 걸 완벽하게 확신해. 다만 그가 다른 어떤 남자보다 더 달콤한 말투와 일반적으로 기쁘게 하려는 강한 욕망을 가지고 있다는 것뿐이야."
"너 정말 잔인하구나." 그녀의 여동생이 말했다. "넌 내가 웃지 못하게 하고, 매 순간 나를 자극해."
"어떤 경우에는 믿기가 얼마나 어려운지요! 그리고 다른 경우에는 얼마나 불가능한지요! 하지만 왜 당신은 내가 인정하는 것보다 더 많이 느낀다고 설득하고 싶어합니까?"
"그건 제가 어떻게 대답해야 할지 잘 모르는 질문입니다. 우리는 모두 가르치는 걸 좋아하지만, 알 가치가 없는 것만 가르칠 수 있습니다. 용서해 주세요. 그리고 당신이 무관심을 고집한다면, _나_를 당신의 친구로 삼지 마세요."
[삽화:
“리지, 내 사랑, 당신과 얘기하고 싶어요.”
제5장
[삽화]
이 방문 후 며칠 후, 빙리 씨는 다시 전화를 걸었고, 혼자였다. 그의 친구는 그날 아침 런던으로 그를 떠났지만, 10일 후에 집으로 돌아올 예정이었다. 그는 그들과 한 시간 이상 앉아 있었고, 놀라울 정도로 기분이 좋았다. 베넷 부인은 그를 그들과 함께 저녁을 먹으라고 권했지만, 그는 걱정하는 표정을 많이 지으며, 다른 곳에서 약속이 있다고 고백했다.
“다음에 전화하시면,” 그녀가 말했다. “우리가 더 운이 좋았으면 좋겠어요.”
그는 언제나 특별히 기뻐할 것이고, 그녀가 그에게 허락한다면 일찍 그들을 기다릴 기회를 잡을 것입니다.
“내일 올 수 있어요?”
그렇습니다. 그는 내일 약속이 전혀 없었습니다. 그리고 그녀의 초대는 기꺼이 수락되었습니다.
그는 매우 적절한 시간에 왔고, 숙녀들은 아무도 옷을 입지 않았습니다. 베넷 부인이 딸들의 방으로 달려갔고, 드레싱 가운을 입고, 머리카락을 반쯤 다듬은 채로 소리쳤습니다.--
"제 사랑하는 제인, 서둘러 서둘러 와. 그가 왔어. 빙리 씨가 왔어. 정말 왔어. 서둘러, 서둘러. 여기, 사라, 지금 당장 베넷 양에게 와서 그녀의 가운을 입는 걸 도와줘. 리지 양의 머리카락은 신경 쓰지 마."
"우리는 가능한 한 빨리 내려갈게요." 제인이 말했다. "하지만 키티가 우리 둘보다 더 앞서 있다고 감히 말할 수 있어요. 그녀는 30분 전에 위층으로 올라갔거든요."
"오! 키티, 잡아! 그녀가 그것과 무슨 상관이 있어? 빨리, 빨리! 너의 띠는 어디 있지, 내 사랑?"
하지만 어머니가 돌아가셨을 때, 제인은 자매 중 한 명 없이 내려가라는 설득을 받지 못했습니다.
그들을 혼자 데려가려는 같은 불안은 저녁에도 다시 드러났다. 차를 마신 후, 베넷 씨는 평소처럼 도서관으로 물러났고, 메리는 위층의 악기로 올라갔다. 다섯 가지 장애물 중 두 가지가 제거되자, 베넷 부인은 엘리자베스와 캐서린을 바라보며 눈짓을 하며 상당한 시간을 보냈지만, 그들에게는 아무런 인상도 남기지 못했다. 엘리자베스는 그녀를 보지 않으려 했고, 마침내 키티가 그녀를 보았을 때, 그녀는 매우 순진하게 "무슨 일이야, 엄마? 왜 계속 눈짓을 하는 거야? 내가 뭘 해야 하지?"라고 말했다.
"아무것도 아니야, 아이야, 아무것도. 나는 너에게 윙크하지 않았어." 그러고 나서 그녀는 5분 더 가만히 앉아 있었지만, 그런 소중한 시간을 낭비할 수 없어서 갑자기 일어나서 키티에게 말했다.
"여기 와요, 내 사랑, 당신과 이야기하고 싶어요." 그녀를 방에서 데리고 나갔다. 제인은 즉시 엘리자베스를 바라보았는데, 그것은 그녀가 그런 사전 계획에 괴로워하는 것을 표현한 것이었고, _그녀는_ 그것에 굴복하지 않을 거라고 간청하는 것이었다. 몇 분 후, 베넷 부인은 문을 반쯤 열고 소리쳤다.--
"리지, 내 사랑, 당신과 이야기하고 싶어요."
엘리자베스는 강제로 떠나게 되었다.
"그냥 내버려두는 게 낫겠어, 알잖아." 그녀의 어머니는 복도에 들어서자마자 말했다. "키티와 나는 위층으로 올라가서 내 탈의실에 앉을 거야."
엘리자베스는 어머니를 설득하려고 하지 않고, 키티와 그녀가 시야에서 사라질 때까지 조용히 복도에 머물렀다가, 다시 응접실로 돌아왔습니다.
베넷 부인의 이 날 계획은 효과가 없었다. 빙리는 그녀의 딸을 사랑한다고 공언하는 것을 제외하고는 매력적인 모든 것이었다. 그의 편안함과 쾌활함은 그를 그들의 저녁 파티에 가장 기분 좋은 추가 인물로 만들었다. 그는 어머니의 잘못된 관대한 태도를 참았고, 그녀의 모든 어리석은 말을 참을성 있게 듣고, 특히 딸에게 고마움을 표했다.
그는 저녁 식사 초대가 거의 필요하지 않았고, 떠나기 전에 주로 그 자신과 베넷 부인의 재원을 통해 다음날 아침 그녀의 남편과 함께 사냥을 하러 오기로 약속을 잡았습니다.
그날 이후로 제인은 더 이상 무관심하다는 말을 하지 않았습니다. 자매들 사이에서는 빙리에 대한 말이 한 마디도 오가지 않았지만, 엘리자베스는 다아시 씨가 정해진 시간 내에 돌아오지 않는 한 모든 일이 재빨리 마무리될 것이라는 행복한 믿음을 가지고 잠자리에 들었습니다. 하지만 진지하게, 그녀는 이 모든 일이 그 신사의 동의 하에 일어났을 것이라고 상당히 확신했습니다.
빙리는 약속 시간에 정확히 지켰고, 그와 베넷 씨는 약속대로 아침을 함께 보냈다. 후자는 그의 동반자가 기대했던 것보다 훨씬 더 기분 좋았다. 빙리는 그의 조롱을 유발하거나 그를 침묵하게 만들 수 있는 오만함이나 어리석음이 전혀 없었다. 그는 다른 사람이 본 적이 없는 다른 사람보다 더 사교적이고 덜 편심했다. 빙리는 물론 그와 함께 저녁 식사를 하러 돌아왔고, 저녁에는 베넷 부인의 발명품이 다시 작동하여 모든 사람을 그와 그녀의 딸에게서 떼어놓으려고 했다. 편지를 써야 했던 엘리자베스는 차가 나온 직후 그 목적으로 아침 식사실로 들어갔다. 다른 사람들은 모두 카드 놀이를 하려고 했기 때문에 그녀는 어머니의 계략을 방해할 필요가 없었기 때문이다.
하지만 그녀가 응접실로 돌아와 편지를 다 쓰고 나니, 그녀는 어머니가 자신에게는 너무 재치가 있었던 게 아닐까 하는 두려움을 느낄 만한 이유가 있다는 것을 깨달았습니다. 문을 열자, 그녀는 여동생과 빙리가 난로 위에 함께 서서 진지한 대화를 나누는 듯 보였습니다. 그리고 이것이 의심으로 이어지지 않았다면, 둘 다 서둘러 돌아서서 서로에게서 멀어지는 표정에서 모든 것을 알 수 있었을 것입니다. _그들의_ 상황은 충분히 어색했지만, _그녀의_ 상황은 더 나빴다고 그녀는 생각했습니다. 두 사람 모두 한 마디도 하지 않았고, 엘리자베스는 다시 떠나려고 할 때, 다른 사람과 마찬가지로 앉았던 빙리가 갑자기 일어나 여동생에게 몇 마디 속삭인 후 방에서 달려나갔습니다.
제인은 엘리자베스에게서 아무런 거리낌 없는 태도를 취할 수 없었습니다. 자신감이 기쁨을 안겨주었기 때문입니다. 그녀는 즉시 그녀를 껴안고, 그녀가 세상에서 가장 행복한 존재라는 것을 생생한 감정으로 인정했습니다.
"너무해요!" 그녀가 덧붙여 말했다. "너무해요. 저는 그럴 자격이 없어요. 오, 왜 모두가 행복하지 않을까요?"
엘리자베스의 축하는 진심, 따뜻함, 기쁨으로 전달되었는데, 말로는 형편없이 표현할 수 없는 것이었다. 친절한 말 한 마디 한 마디가 제인에게는 새로운 행복의 원천이었다. 하지만 그녀는 당장은 언니와 함께 지내거나, 남은 말의 절반도 하지 않으려 했다.
"나는 당장 어머니에게 가야겠어." 그녀가 외쳤다. "나는 어떤 경우에도 그녀의 애정 어린 배려를 가볍게 여기지 않을 것이고, 그녀가 나 외에 다른 사람에게서 그것을 듣게 하지 않을 거야. 그는 이미 아버지에게 갔어. 오, 리지, 내가 전해야 할 말이 내 사랑하는 가족 모두에게 큰 기쁨이 될 거라는 걸 아는 건! 어떻게 그렇게 많은 행복을 감당할 수 있겠어?"
그러고 나서 그녀는 의도적으로 카드 파티를 해산시킨 어머니에게로 서둘러 가서 키티와 함께 ​​위층에 앉아 있었다.
홀로 남겨진 엘리자베스는 이제 여러 달 동안 그들을 긴장과 당혹감에 빠뜨렸던 일이 마침내 얼마나 빠르고 쉽게 해결되었는지에 미소지었다.
"그리고 이것이" 그녀가 말했다, "그의 친구의 모든 걱정스러운 주의의 끝! 그의 자매의 모든 거짓과 책략의 끝! 가장 행복하고, 가장 현명하고, 가장 합리적인 끝!"
몇 분 후 빙리가 그녀와 합류했는데, 그녀와 그녀의 아버지 사이의 회담은 짧았지만 목적에 충실했다.
그는 문을 열면서 급히 "당신의 자매는 어디 있니?"라고 물었습니다.
"어머니는 위층에 계셔요. 곧 내려오실 거예요."
그는 문을 닫고 그녀에게 다가가 자매의 좋은 소원과 애정을 표했다. 엘리자베스는 솔직하고 진심으로 그들의 관계에 대한 기쁨을 표현했다. 그들은 매우 정중하게 악수했다. 그리고 그녀의 자매가 내려올 때까지 그녀는 그가 자신의 행복과 제인의 완벽함에 대해 말해야 할 모든 것을 들어야 했다. 그리고 그가 연인임에도 불구하고 엘리자베스는 그의 모든 행복에 대한 기대가 합리적으로 근거가 있다고 믿었다. 왜냐하면 그 기대는 제인의 뛰어난 이해력과 매우 뛰어난 기질, 그리고 그녀와 그 사이의 일반적인 감정과 취향의 유사성을 기반으로 했기 때문이다.
그것은 그들 모두에게 흔한 즐거움이 아닌 저녁이었다. 베넷 양의 마음의 만족은 그녀의 얼굴에 달콤한 활력의 빛을 주어, 그녀를 그 어느 때보다 더 잘생기게 만들었다. 키티는 얄밉게 웃으며, 곧 그녀의 차례가 오기를 바랐다. 베넷 부인은 그녀의 동의를 할 수 없었고, 그녀의 감정을 만족시킬 만큼 따뜻한 말로 그녀의 찬성을 말할 수 없었다. 그녀는 빙리에게 30분 동안 다른 것에 대해 아무것도 말하지 않았지만; 베넷 씨가 저녁 식사에 합류했을 때, 그의 목소리와 태도는 그가 얼마나 정말로 행복한지 분명히 보여주었다.
하지만 그 방문객이 그날 밤 떠나기 전까지 그는 그에 대해 한 마디도 언급하지 않았다. 그러나 그가 떠나자마자 그는 딸에게 돌아서서 말했다.
"제인, 축하해. 너는 정말 행복한 여자가 될 거야."
제인은 즉시 그에게 다가가 키스하고 그의 선함에 감사를 표했습니다.
"너는 착한 여자야." 그가 대답했다. "그리고 네가 행복하게 정착할 거라고 생각하니 큰 기쁨이 있어. 너희가 잘 지내고 있다는 건 의심할 여지가 없어. 너희의 성격은 전혀 다르지 않아. 너희는 모두 너무 순응적이어서 아무것도 해결되지 않을 거야. 너무 편해서 모든 하인이 너를 속일 거야. 너무 관대해서 항상 수입을 초과할 거야."
"그렇지 않기를 바랍니다. 돈 문제에 대한 경솔함이나 무분별함은 _저에게_ 용서받을 수 없을 것입니다."
"그들의 소득을 넘어선다! 사랑하는 베넷 씨," 그의 아내가 소리쳤다. "무슨 소리야? 아니, 그는 일년에 4,000에서 5,000달러를 번다. 그리고 아마 더 많을 거야." 그러고 나서 딸에게 말했다. "오, 사랑하는 제인, 정말 행복해! 밤새도록 한숨도 못 잘 거야. 어떻게 될지 알았어. 나는 항상 그래야 한다고 말했어. 네가 아무것도 없이 그렇게 아름다울 수는 없을 거라고 확신했어! 작년에 그가 처음 하트퍼드셔에 왔을 때 그를 보자마자, 너희가 함께할 가능성이 얼마나 될까 생각했어. 오, 그는 지금까지 본 가장 잘생긴 청년이야!"
위컴, 리디아는 모두 잊혀졌습니다. 제인은 그녀의 가장 좋아하는 아이였습니다. 그 순간 그녀는 다른 아이에 관심이 없었습니다. 그녀의 여동생들은 곧 그녀에게 미래에 나누어 줄 수 있는 행복의 대상에 관심을 갖기 시작했습니다.
메리는 네더필드에 있는 도서관을 사용할 수 있게 해 달라고 청원했고, 키티는 겨울마다 그곳에서 공을 몇 개씩 나눠 달라고 간청했습니다.
이때부터 빙리는 롱본을 매일 방문했다. 아침 식사 전에 자주 찾아와서 언제나 저녁 식사가 끝날 때까지 머물렀다. 다만 그를 몹시 싫어하는 야만스러운 이웃이 저녁 식사 초대를 하면, 빙리는 당연히 초대를 수락해야 한다고 생각했다.
엘리자베스는 이제 여동생과 대화할 시간이 거의 없었다. 그가 있는 동안 제인은 다른 사람에게 관심을 기울일 생각이 없었기 때문이다. 하지만 그녀는 때때로 일어나야 하는 그런 분리의 시간에 두 사람 모두에게 상당히 유용하다는 것을 알았다. 제인이 없는 동안 그는 항상 그녀에 대해 이야기하는 즐거움을 위해 엘리자베스에게 붙어 다녔다. 빙리가 없을 때 제인은 끊임없이 같은 구제책을 찾았다.
그녀는 어느 날 저녁, "그는 지난 봄에 내가 마을에 온 것을 전혀 몰랐다고 말하면서 나를 정말 행복하게 만들어줬어요! 나는 그것이 가능하다고 믿지 못했어요."라고 말했다.
"그럴 거라고 의심했어요." 엘리자베스가 대답했다. "하지만 그는 어떻게 그걸 설명했을까요?"
"그것은 그의 자매들의 짓이었을 것입니다. 그들은 확실히 그가 나와 아는 사이가 아니었습니다. 그가 여러 면에서 훨씬 더 유리한 선택을 할 수 있었을 텐데, 저는 이상하게 생각할 수 없습니다. 하지만 그들이, 제가 믿기로, 그들의 형이 저와 함께 행복하다는 것을 알게 되면, 그들은 만족하는 법을 배울 것이고, 우리는 다시 좋은 관계를 맺을 것입니다. 비록 우리가 서로에게 한때 그랬던 것처럼 될 수는 없겠지만요."
"그건 내가 들어본 가장 용서할 수 없는 연설이군요." 엘리자베스가 말했다. "당신이 하는 말을 들어본 적이 없어요. 착해요! 빙리 양의 거짓된 존경에 속아 넘어간 당신을 다시 보는 건 정말 짜증날 거예요."
"리지, 작년 11월에 그가 마을에 갔을 때 정말 나를 사랑했고, 내가 무관심하다는 것을 설득하는 것 외에는 그가 다시 내려오는 것을 막을 수 없었을 거라고 믿을 수 있겠어?"
"그는 확실히 작은 실수를 했습니다. 하지만 그것은 그의 겸손함 덕분입니다."
자연스럽게 제인은 그의 자신감 부족과 자신의 좋은 자질을 별로 중요하게 여기지 않는 태도를 칭찬했습니다.
엘리자베스는 그가 친구의 간섭을 배신하지 않은 것을 알고 기뻤다. 제인이 세상에서 가장 관대하고 용서하는 마음을 가지고 있었지만, 그것은 그녀가 그에게 반감을 갖게 하는 상황임을 알았기 때문이다.
"나는 확실히 지금까지 존재했던 가장 행운아야!" 제인이 외쳤다. "오, 리지, 왜 나는 가족에서 이렇게 홀로 떨어져 있고, 그들보다 더 축복받았을까? 내가 네가 행복해하는 모습을 볼 수만 있다면! 너에게 그런 남자가 한 명만 더 있다면!"
"만약 당신이 나에게 그런 사람을 40명 준다면 나는 당신만큼 행복할 수 없을 거야. 당신의 기질, 당신의 선함을 가지기 전까지는 당신의 행복을 가질 수 없을 거야. 아니, 아니, 내가 스스로 바꾸게 해줘. 그리고 아마도, 만약 내가 매우 운이 좋다면, 나는 시간이 되면 다른 콜린스 씨를 만날 수도 있을 거야."
롱본 가족의 사정은 오랫동안 비밀로 남을 수 없었다. 베넷 부인은 필립스 부인에게 속삭일 수 있는 특권을 누렸고, 메리튼의 모든 이웃들에게도 허락 없이 같은 짓을 감행했다.
베넷 가문은 재빨리 세상에서 가장 행운이 좋은 가문으로 선언되었습니다. 하지만 리디아가 처음 집을 떠난 지 몇 주 만에 그들은 대체로 불운한 가문으로 낙인찍혔었습니다.
[삽화]
제56장
[삽화]
어느 날 아침, 빙리가 제인과 약혼한 지 약 일주일 후, 그와 가족의 여성들이 식당에 함께 앉아 있을 때, 마차 소리에 갑자기 창문으로 시선이 쏠렸습니다. 그들은 4인승 마차 한 대가 잔디밭을 오르는 것을 들었습니다. 방문객이 오기에는 너무 이른 아침이었고, 게다가 마차는 이웃의 마차와 비교도 할 수 없었습니다. 말은 말이었고, 마차도 마차보다 앞서 가는 하인의 마구간도 그들에게는 익숙하지 않았습니다. 하지만 누군가 올 것이 확실했기 때문에 빙리는 즉시 베넷 양에게 그런 침입에 갇히지 말고 그와 함께 관목으로 걸어가라고 설득했습니다. 두 사람은 출발했습니다. 나머지 세 사람의 추측은 별 만족 없이 계속되었지만, 문이 열리고 방문객이 들어올 때까지 계속되었습니다. 캐서린 드 보흐 부인이었습니다.
물론 그들은 모두 놀랄 생각이었을 것입니다. 하지만 그들의 놀라움은 예상을 뛰어넘었습니다. 베넷 부인과 키티의 놀라움도 마찬가지였습니다. 비록 그녀가 그들에게 전혀 알려지지 않았지만 엘리자베스가 느낀 것보다는 못하지 않았습니다.
그녀는 평소보다 더 무례한 태도로 방에 들어왔고, 엘리자베스의 인사에 머리를 살짝 숙이는 것 외에는 다른 대답을 하지 않았고, 아무 말도 하지 않고 앉았다. 엘리자베스는 그녀의 레이디십이 들어올 때 어머니에게 그녀의 이름을 언급했지만, 소개 요청은 하지 않았다.
베넷 부인은 매우 놀라면서도, 그렇게 중요한 손님을 맞이하게 되어 기뻤고, 그녀를 최대한 정중하게 맞이했습니다. 잠시 침묵 속에 앉아 있던 그녀는 매우 딱딱하게 엘리자베스에게 말했습니다.
"잘 지내시길 바랍니다, 베넷 양. 그 여인이 당신의 어머니이신가요?"
엘리자베스는 아주 간결하게 그렇다고 대답했습니다.
"그리고 그 사람은 당신의 자매 중 한 명인가요?"
"네, 부인." 베넷 부인이 캐서린 여사와 이야기하게 되어 기뻤다. "그녀는 제 딸 중 가장 어린 딸입니다. 제 막내는 최근에 결혼했고, 큰딸은 땅 어딘가에 젊은 남자와 함께 걷고 있는데, 제 생각에는 그 남자가 곧 가족의 일원이 될 겁니다."
“여기는 아주 작은 공원이에요.” 캐서린 여사가 잠시 침묵한 뒤 대답했다.
"로징스와 비교하면 아무것도 아닙니다, 부인. 하지만 제가 확신하건대, 윌리엄 루카스 경의 것보다 훨씬 큽니다."
"여름 저녁에는 여기가 앉기 가장 불편한 거실이겠군요. 창문이 서쪽으로 가득 차 있거든요."
베넷 부인은 저녁 식사 후에는 결코 그곳에 앉지 않았다고 확신시킨 다음 이렇게 덧붙였다.
"귀하께서 콜린스 씨와 부인을 잘 돌보셨는지 여쭤보고 싶습니다."
"네, 아주 좋아요. 저는 그저께 밤에 그들을 봤어요."
엘리자베스는 이제 샬럿이 보낸 편지를 그녀에게 줄 것으로 기대했습니다. 그것이 그녀의 부름에 대한 유일한 가능한 동기인 듯했기 때문입니다. 하지만 편지는 오지 않았고, 그녀는 완전히 당황했습니다.
베넷 부인은 매우 정중하게, 귀부인에게 간식을 좀 드시라고 간청했습니다. 하지만 캐서린 부인은 매우 단호하게, 그리고 그다지 정중하지 않게, 아무것도 먹지 않겠다고 거절했습니다. 그러고 나서 일어나서 엘리자베스에게 말했습니다.
"베넷 양, 당신 잔디밭 한쪽에 아름다운 작은 황무지가 있는 것 같습니다. 당신이 나와 함께 한다면 기꺼이 그곳으로 들어가겠습니다."
"가세요, 자기야." 그녀의 어머니가 소리쳤다. "그리고 그녀에게 다른 산책로에 대해 보여주세요. 그녀는 은둔처에 대해 기뻐할 거라고 생각해요."
엘리자베스는 순종했고, 파라솔을 찾으러 자신의 방으로 달려가 아래층에 있는 고귀한 손님을 모셨습니다. 그들이 복도를 지나가자 캐서린 여사는 식당과 응접실로 들어가는 문을 열고, 잠깐 살펴본 후 괜찮은 방이라고 선언하고 걸어갔습니다.
그녀의 마차는 문에 그대로 있었고, 엘리자베스는 그녀의 시중드는 여자가 그 안에 있는 것을 보았습니다. 그들은 숲으로 이어지는 자갈길을 따라 침묵 속에 나아갔습니다. 엘리자베스는 이제 평소보다 더 무례하고 불쾌해하는 여자와 대화하려고 노력하지 않기로 결심했습니다.
[삽화:
“짧은 설문조사 후”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
그녀는 그녀의 얼굴을 바라보며 "어떻게 그녀를 그녀의 조카처럼 생각할 수 있을까?"라고 말했습니다.
그들이 숲에 들어서자마자 캐서린 여사는 다음과 같이 말했습니다.
"당신은 내가 여기로 온 이유를 이해하는 데 전혀 어려움을 겪지 않을 것입니다, 베넷 양. 당신 자신의 마음, 당신 자신의 양심이 내가 왜 왔는지 말해야 합니다."
엘리자베스는 아무런 표정 없이 놀란 표정을 지었다.
"참으로, 당신은 착각했습니다, 부인; 저는 당신을 여기서 뵙게 된 영광을 전혀 설명할 수 없습니다."
"베넷 양," 그녀의 귀부인이 화가 난 어조로 대답했다. "당신은 제가 놀림받아서는 안 된다는 것을 알아야 합니다. 하지만 당신이 아무리 성실하지 않기로 선택하더라도, _저는_ 그렇게 보이지 않을 것입니다. 저는 항상 성실하고 솔직한 성격으로 칭찬받았습니다. 그리고 이렇게 중요한 사건에서 저는 분명히 그것을 어길 수 없습니다. 이틀 전에 매우 놀라운 성격의 보고가 들어왔습니다. 당신의 여동생이 가장 유리한 결혼을 앞두고 있을 뿐만 아니라, _당신_도--엘리자베스 베넷 양은 곧 제 조카, 제 조카인 다르시 씨와 결혼할 가능성이 크다는 말을 들었습니다. 저는 그것이 엄청난 거짓말이라는 것을 알고 있지만, 그것이 사실이라고 생각할 만큼 그에게 상처를 주고 싶지는 않지만, 이곳으로 출발하기 전에 즉시 결심했습니다. 제 감정을 당신에게 알리고 싶었습니다."
"만약 당신이 그것이 사실일 수 없다고 믿었다면," 엘리자베스가 놀라움과 경멸로 얼굴을 붉히며 말했다. "당신이 그렇게 멀리까지 오려고 수고했을까 궁금하네요. 당신의 부인은 그것으로 무엇을 제안하실 수 있을까요?"
"그러한 보고서에 대해 전면적으로 반박을 요구해야 합니다."
엘리자베스는 냉정하게 "당신이 나와 내 가족을 만나러 롱본에 온다는 것은 오히려 그것을 확인하는 셈이 될 거야. 만약 그런 보고가 실제로 존재한다면 말이야."라고 말했다.
"그럼! 당신들은 그것을 모른다고 가장하는 거요? 당신들이 부지런히 퍼뜨린 게 아닌가요? 그런 소문이 해외로 퍼졌다는 걸 모르세요?"
"그렇다는 말은 들어본 적이 없습니다."
"그리고 당신은 그것에 대한 _근거_가 없다고 선언할 수 있습니까?"
"저는 귀하와 같은 솔직함을 가지고 있다고 주장하지 않습니다. _귀하_는 _제가_ 대답하고 싶지 않은 질문을 하실 수 있습니다."
"이건 참을 수 없습니다. 베넷 양, 저는 만족해야 한다고 주장합니다. 그가, 제 조카가 당신에게 결혼 제안을 했나요?"
"귀하께서는 그것이 불가능하다고 선언하셨습니다."
"그럴 수밖에 없어. 그래야 해. 그가 이성을 사용하는 동안은 그래야 해. 하지만 _당신의_ 예술과 유혹은, 잠깐의 열광으로 그가 자신과 가족 모두에게 빚진 것을 잊게 만들었을지도 몰라. 당신이 그를 끌어들였을지도 몰라."
"만약 내가 그랬다면, 그걸 자백하는 마지막 사람이 될 거야."
"베넷 양, 제가 누군지 아십니까? 저는 이런 언어에 익숙하지 않습니다. 저는 세상에서 그와 가장 가까운 친척이고, 그의 가장 소중한 관심사를 모두 알 권리가 있습니다."
"하지만 당신은 _내_ 것을 알 권리가 없습니다. 그리고 이런 행동이 나를 명확하게 만들지는 않을 것입니다."
"제 말씀을 바르게 이해해 주십시오. 당신이 열망하는 이 결혼은 결코 이루어질 수 없습니다. 아니, 절대요. Darcy 씨는 _제 딸_과 약혼했습니다. 이제, 당신은 무슨 말을 하시겠습니까?"
"그렇다면 그가 나에게 제안을 할 것이라고 생각할 이유가 전혀 없다는 것입니다."
캐서린 여사는 잠시 머뭇거린 후 이렇게 대답했습니다.
"그들 사이의 약혼은 기묘한 종류입니다. 그들은 유아기부터 서로를 위해 의도되었습니다. 그것은 그의 어머니와 그녀의 어머니가 가장 바라는 것이었습니다. 그들이 요람에 있을 때 우리는 결혼을 계획했습니다. 그리고 지금, 두 자매의 소원이 이루어질 때, 세상에서 중요하지 않고 가족과 전혀 관련이 없는 열등한 출신의 젊은 여성 때문에 그들의 결혼을 막을 수 있습니까? 당신은 그의 친구들의 소원, 미스 드버그와의 암묵적인 약혼에 대해 전혀 신경 쓰지 않습니까? 당신은 예의범절과 섬세함에 대한 모든 감정을 잃었습니까? 당신은 내가 그가 어린 시절부터 사촌과 운명지어졌다고 말하는 것을 듣지 못했습니까?"
"그렇습니다. 그리고 저는 전에도 그것을 들었습니다. 하지만 그것이 저에게 무슨 상관이 있습니까? 제가 당신 조카와 결혼하는 데 다른 반대가 없다면, 그의 어머니와 이모가 그가 미스 드버그와 결혼하기를 바랐다는 것을 알고서라도 저는 확실히 그것을 막을 수 없을 것입니다. 당신 두 분은 결혼을 계획하는 데 최선을 다했습니다. 결혼의 완성은 다른 사람들에게 달려 있었습니다. 만약 Darcy 씨가 명예나 성향상 그의 사촌에게만 국한되지 않는다면, 왜 그는 다른 선택을 하지 않습니까? 그리고 만약 제가 그 선택이라면, 왜 그를 받아들이지 못합니까?"
"명예, 예의, 신중함, 아니, 이익이 그것을 금하기 때문입니다. 그렇습니다, 베넷 양, 이익이요. 모든 사람의 성향에 고의로 반대한다면, 그의 가족이나 친구에게 주목받을 것이라고 기대하지 마십시오. 그와 관련된 모든 사람에게 비난을 받고, 무시당하고, 멸시를 받을 것입니다. 당신의 동맹은 치욕이 될 것입니다. 당신의 이름은 우리 중 누구에게도 결코 언급되지 않을 것입니다."
"이건 엄청난 불운이에요." 엘리자베스가 대답했다. "하지만 Darcy 씨의 아내는 자신의 처지에 필연적으로 수반되는 엄청난 행복의 원천을 가지고 있을 테니까, 전반적으로 불평할 이유가 전혀 없을 겁니다."
"고집 센, 고집 센 아가씨! 네가 부끄럽구나! 이게 지난 봄에 내가 네게 베풀어 준 관심에 대한 감사인가? 이 점에 있어서 내게는 아무것도 없어? 앉아서 이야기하자. 베넷 양, 내가 내 목적을 이루기 위해 여기 왔다는 것을 알아주길 바란다. 그리고 나는 그것을 단념하지 않을 것이다. 나는 누구의 변덕에 복종하는 데 익숙하지 않다. 나는 실망을 참는 버릇이 없었다."
“_그렇게 하면_ 지금의 여사님의 처지가 더욱 비참해질 겁니다. 하지만 _저에게는_ 아무런 영향도 미치지 않을 겁니다.”
"저는 방해받지 않을 겁니다! 조용히 제 말을 들어주세요. 제 딸과 조카는 서로를 위해 형성되었습니다. 그들은 모계로는 같은 고귀한 가문에서 태어났고, 부계로는 존경스럽고 명예롭고 오래되었지만 작위는 없는 가문에서 태어났습니다. 양쪽 모두의 재산은 훌륭합니다. 그들은 각자의 집안의 모든 구성원의 목소리에 따라 서로에게 운명지어졌습니다. 그리고 그들을 나누는 것은 무엇입니까? 가족, 인맥, 재산이 없는 젊은 여성의 엉뚱한 주장! 이것을 참아야 합니까? 하지만 참아서는 안 되고, 참아서는 안 됩니다! 만약 당신이 자신의 이익을 깨닫는다면, 당신은 당신이 자란 영역을 떠나고 싶어하지 않을 것입니다."
"당신의 조카와 결혼한다고 해서 그 분야를 포기하는 것은 아닙니다. 그는 신사이고, 나는 신사의 딸입니다. 지금까지 우리는 동등합니다."
"맞아요. 당신은 신사의 딸이에요. 하지만 당신의 어머니는 누구였나요? 당신의 삼촌과 숙모는 누구였나요? 제가 그들의 처지를 모른다고 생각하지 마세요."
엘리자베스는 "내 인맥이 무엇이든,"라고 말했다. "당신 조카가 반대하지 않는다면, 그건 당신에겐 아무것도 아닐 수 있어요."
"한번 말해봐, 넌 그 사람과 약혼했니?"
엘리자베스는 캐서린 레이디의 부탁을 들어주기 위해 이 질문에 대답하고 싶어하지 않았지만, 잠시 고민한 끝에 이렇게 말할 수밖에 없었다.
"나는 그렇지 않습니다."
캐서린 부인은 기뻐하는 것 같았다.
"그리고 당신은 절대로 그런 약속을 하지 않겠다고 약속해 주시겠어요?"
"나는 그런 약속은 하지 않을 거야."
"베넷 양, 저는 충격을 받고 놀랐습니다. 저는 더 합리적인 젊은 여성을 만날 줄 알았습니다. 하지만 제가 물러설 것이라고 믿지 마십시오. 당신이 제가 요구하는 확신을 줄 때까지 저는 떠나지 않을 것입니다."
"그리고 저는 확실히 _절대로_ 그것을 주지 않을 것입니다. 저는 그렇게 전적으로 비이성적인 것에 겁먹어서는 안 됩니다. 부인께서는 Darcy 씨가 당신의 딸과 결혼하기를 원하십니다. 하지만 제가 바라는 약속을 당신에게 준다고 해서 _그들의_ 결혼이 더 가능성이 높아질까요? 그가 저에게 애착을 느낀다고 가정할 때, _제가_ 그의 손을 거부한다고 해서 그가 사촌에게 주고 싶어할까요? 캐서린 부인, 당신이 이 특별한 신청을 뒷받침한 주장은 신청이 잘못 판단된 것만큼 경솔했습니다. 당신이 이런 설득으로 나를 움직일 수 있다고 생각한다면, 당신은 제 성격을 크게 오해한 것입니다. 당신의 조카가 _그의_ 일에 대한 당신의 간섭을 얼마나 승인할지 저는 알 수 없습니다. 하지만 당신은 확실히 제 일에 관여할 권리가 없습니다. 따라서 저는 이 문제에 대해 더 이상 요구하지 않기를 간청드립니다."
"그렇게 서두르지 마세요. 저는 결코 그렇게 하지 않았습니다. 제가 이미 촉구한 모든 반대에 대해 덧붙일 말이 하나 있습니다. 저는 당신 여동생의 악명 높은 도주에 대한 세부 사항에 익숙합니다. 저는 그것을 모두 알고 있습니다. 그 청년이 그녀와 결혼한 것은 당신의 아버지와 삼촌의 비용으로 엉터리 사업이었습니다. 그리고 _그런_ 여자가 제 조카의 자매가 될 수 있습니까? _그녀_의 남편은 그의 고인이 된 아버지의 집사의 아들인데, 그의 형제가 될 수 있습니까? 하늘과 땅!--당신들은 무엇을 생각하고 있습니까? 펨버리의 그늘이 그렇게 오염될 수 있습니까?"
"이제 더 이상 말할 게 없어요." 그녀는 분개하여 대답했다. "당신은 가능한 모든 방법으로 나를 모욕했어요. 집으로 돌아가고 싶어요."
그리고 그녀는 말하면서 일어났다. 캐서린 여사도 일어났고, 그들은 돌아섰다. 여사님은 매우 격노했다.
"그럼 당신은 제 조카의 명예와 신용에 대해 전혀 신경 쓰지 않는군요! 무감각하고 이기적인 여자아이! 당신과의 관계가 모든 사람의 눈에 그를 불명예스럽게 만들 것이라고 생각하지 않나요?"
"캐서린 여사, 더 이상 말할 게 없습니다. 당신은 내 감정을 알고 계십니다."
"그럼 당신은 그를 데려가기로 결심했나요?"
"저는 그런 말을 한 적이 없습니다. 저는 단지 그런 방식으로 행동하기로 결심했을 뿐입니다. 그것은 제 생각에 제 행복을 구성하는 방식일 뿐이고, _당신_이나 저와 전혀 관련이 없는 어떤 사람과는 아무런 관련이 없습니다."
"좋습니다. 그럼 당신은 제 부탁을 들어주기를 거부합니다. 의무, 명예, 감사의 요구에 따르기를 거부합니다. 당신은 그의 모든 친구들의 의견에서 그를 파멸시키고, 그를 세상의 경멸의 대상으로 만들기로 결심했습니다."
엘리자베스는 "의무도, 명예도, 감사도"라고 대답했다. "이번 사건에서 나에게는 어떤 주장도 있을 수 없습니다. 두 가지 원칙 중 어느 것도 다르시 씨와의 결혼으로 인해 위반되지 않을 것입니다. 그리고 그의 가족의 원망이나 세상의 분노와 관련하여, 전자가 나와 결혼하는 것에 _흥분된다_ 해도, 나는 한순간도 걱정하지 않을 것입니다. 그리고 세상은 전반적으로 너무 상식이 있어서 비웃음에 동참하지 않을 것입니다."
"그리고 이게 당신의 진짜 의견이에요! 이게 당신의 마지막 결심이에요! 좋아요. 이제 어떻게 행동해야 할지 알게 될 거예요. 베넷 양, 당신의 야망이 언젠가 이루어질 거라고 생각하지 마세요. 당신을 시험하러 왔어요. 당신이 합리적이라고 생각하기를 바랐지만, 그걸 믿고 내 의견을 관철시키겠어요."
캐서린 부인은 이런 식으로 말을 계속하다가 마차 문에 다다르자 급히 돌아서서 이렇게 덧붙였다.
"저는 당신에게 작별 인사를 드리지 않습니다, 베넷 양. 저는 당신의 어머니께 칭찬을 보내지 않습니다. 당신은 그런 관심을 받을 자격이 없습니다. 저는 매우 심각하게 불쾌합니다."
엘리자베스는 대답하지 않았고, 귀부인을 설득하여 집으로 돌아오게 하려고 하지 않고 조용히 걸어 들어갔다. 그녀는 위층으로 올라가면서 마차가 떠나는 소리를 들었다. 그녀의 어머니는 참을성 없이 그녀를 탈의실 문에서 맞이하여 캐서린 여사가 왜 다시 들어와서 쉬지 않는지 물었다.
"그녀가 선택하지 않았어요." 그녀의 딸이 말했다. "그녀가 갈 거예요."
"그녀는 정말 아름다운 여성이에요! 그리고 그녀가 이곳에 온 것도 엄청나게 예의 바르셨어요! 그녀는 아마도 콜린스 가족이 건강하다는 것을 우리에게 전하러 온 것 같아요. 그녀는 어딘가에 길을 가고 있을 거예요. 그래서 메리튼을 지나가면서 당신을 찾아가는 게 어떨까 생각했어요. 아마 그녀는 당신에게 특별히 할 말이 없었을 거예요, 리지?"
엘리자베스는 여기서 약간의 거짓말을 할 수밖에 없었다. 대화의 내용을 인정하는 것은 불가능했기 때문이다.
[삽화:
“하지만 이제 나오네요” ]
제57장
[삽화]
엘리자베스가 이 특별한 방문으로 인해 겪은 정신적 혼란은 쉽게 극복할 수 없었고, 그녀는 여러 시간 동안 끊임없이 그것에 대해 생각하는 법을 배울 수 없었다. 캐서린 부인은 실제로 로징스에서 이 여행을 한 것은 다아시 씨와의 약혼을 파기하기 위한 유일한 목적이었던 듯했다. 확실히 합리적인 계획이었다! 하지만 그들의 약혼 소식이 어디에서 유래했는지 엘리자베스는 상상할 수 없었다. 그녀가 _그_가 빙리의 절친한 친구이고 _그녀_가 제인의 자매라는 사실만으로도 모든 사람이 한 결혼을 기대하면서 또 다른 결혼을 간절히 원하던 때에 충분하다는 것을 기억해낼 때까지 말이다. 그녀 자신도 자매의 결혼이 두 사람을 더 자주 만나게 할 것이라는 것을 잊지 않았다. 그래서 루카스 롯지의 그녀의 이웃들은 (콜린스 가문과 소통을 통해 그 보고가 캐서린 레이디에게 전해졌다고 그녀는 결론지었습니다) 그것을 거의 확실하고 즉각적이라고 기록했을 뿐이며, _그녀_는 언젠가 미래에 가능할 것이라고 기대했습니다.
그러나 캐서린 부인의 표정을 돌이켜보면, 그녀는 그녀가 이런 간섭을 계속할 경우 어떤 결과가 올지 불안함을 느끼지 않을 수 없었다. 그녀가 결혼을 막겠다는 결심을 밝힌 것을 보고, 엘리자베스는 조카에게 청원을 해야겠다는 생각이 들었다. 그리고 그가 그녀와의 관계에 따르는 악에 대해 비슷한 표현을 어떻게 받아들일지 그녀는 감히 말할 수 없었다. 그녀는 그의 이모에 대한 애정의 정도나 그녀의 판단에 대한 의존도의 정확한 정도는 알지 못했지만, 그가 그녀의 귀부인에 대해 그녀보다 훨씬 더 높게 생각한다고 생각하는 것은 당연했다. 그리고 그의 이모가 자신의 직접적인 관계와는 너무나 다른 사람과의 결혼 생활의 불행을 열거하면서, 그의 가장 약한 면을 지적할 것은 확실했다. 존엄성에 대한 그의 생각으로, 그는 엘리자베스에게는 약하고 우스꽝스럽게 보였던 주장이 많은 상식과 확실한 추론을 담고 있다고 느꼈을 것이다.
그가 무엇을 해야 할지 망설였다면, 종종 그럴 듯해 보였지만, 그렇게 가까운 친척의 조언과 간청이 모든 의심을 해결하고, 흠 없는 품위가 그를 만들 수 있는 한 그를 행복하게 만들 수 있을 것입니다. 그렇다면 그는 더 이상 돌아오지 않을 것입니다. 캐서린 부인이 마을을 지나가는 동안 그를 볼 수도 있고, 빙리와의 네더필드로 다시 오는 약속은 양보해야 합니다.
"그러므로 며칠 안에 그의 친구에게 약속을 지키지 못한 데 대한 변명이 온다면," 그녀는 덧붙여 말했다, "나는 그것을 이해할 방법을 알게 될 거야. 그러면 나는 그의 모든 기대, 그의 확고함에 대한 모든 소원을 포기할 거야. 그가 나의 애정과 손을 얻을 수 있었을 때 나를 후회하는 것으로 만족한다면, 나는 곧 그를 전혀 후회하지 않을 거야."
방문객이 누구인지 듣고 온 가족은 몹시 놀랐다. 하지만 그들은 베넷 부인의 호기심을 달래 주었던 것과 같은 종류의 추측으로 친절하게 그 놀라움을 달랬다. 덕분에 엘리자베스는 그 문제로 놀림을 많이 받지 않아도 되었다.
다음날 아침, 그녀가 아래층 계단을 내려가던 중, 그녀는 손에 편지를 들고 서재에서 나온 아버지를 만났습니다.
"리지," 그가 말했다. "나는 당신을 찾으려고 했어. 내 방으로 들어와."
그녀는 그를 따라 그곳까지 갔고, 그가 그녀에게 무슨 말을 할지 알고 싶은 그녀의 호기심은 그가 들고 있는 편지와 어떤 식으로든 관련이 있을 것이라는 가정에 의해 높아졌습니다. 갑자기 그녀는 그것이 캐서린 부인에게서 온 것일 수도 있다는 생각이 들었고, 그녀는 그에 따른 모든 설명을 당황스럽게 예상했습니다.
그녀는 아버지를 따라 벽난로로 갔고, 둘 다 앉았습니다. 그러고 나서 그는 말했습니다.--
"오늘 아침 저는 엄청나게 놀라운 편지를 받았습니다. 주로 당신과 관련된 내용이므로, 그 내용을 알아야 합니다. 저는 결혼을 앞둔 _두_ 딸이 있다는 사실을 전에는 몰랐습니다. 매우 중요한 정복을 축하드립니다."
이제 엘리자베스의 뺨에 붉은빛이 돌았는데, 그것은 이 편지가 이모가 아닌 조카의 편지라는 것을 즉시 확신했기 때문이다. 그녀는 아버지가 자기 설명을 한 것을 기뻐해야 할지, 아니면 편지가 자신에게 보낸 것이 아닌 것을 불쾌하게 여겨야 할지 갈팡질팡했다. 그녀의 아버지가 계속해서 말했다.
"당신은 의식이 있는 듯합니다. 젊은 여성들은 이런 문제에 대해 대단한 통찰력을 가지고 있습니다. 하지만 저는 당신의 추종자의 이름을 알아내는 데 _당신의_ 통찰력에도 도전할 수 있을 것 같습니다. 이 편지는 콜린스 씨에게서 온 것입니다."
"콜린스 씨로부터! 그리고 그는 무슨 말을 할 수 있을까요?"
"물론, 아주 목적에 맞는 내용입니다. 그는 제 큰딸의 결혼을 축하하는 것으로 시작했는데, 그 이야기는 선량하고 수다스러운 루카스 부부가 그에게 들려준 것 같습니다. 저는 그가 그 점에 대해 말하는 것을 읽어서 당신의 조급함을 놀리지 않겠습니다. 당신과 관련된 내용은 다음과 같습니다.--'콜린스 부인과 제가 이 행복한 행사에 대해 진심으로 축하드린다는 말씀을 드렸으니, 같은 기관에서 알려준 다른 주제에 대한 짧은 힌트를 추가하겠습니다. 당신의 딸 엘리자베스는 언니가 베넷이라는 이름을 사임한 후 더 이상 베넷이라는 이름을 사용하지 않을 것으로 추정됩니다. 그녀의 운명의 선택된 파트너는 이 나라에서 가장 저명한 인물 중 한 명으로 합리적으로 여겨질 수 있습니다.' 리지, 이 말이 누구를 의미하는지 짐작할 수 있나요? '이 젊은 신사는 특이한 방식으로 필멸자의 마음이 가장 바랄 수 있는 모든 것, 즉 훌륭한 재산, 고귀한 친족, 그리고 광범위한 후원을 받았습니다. 하지만 이 모든 유혹에도 불구하고, 사촌 엘리자베스와 당신께 이 신사의 제안을 성급하게 마무리하면 어떤 악행을 저지를 수 있는지 경고하겠습니다. 물론 당신은 즉시 그것을 이용하고 싶어할 것입니다.' 리지, 이 신사가 누구인지 아십니까? 하지만 이제 밝혀졌습니다. '제가 당신에게 주의를 주는 동기는 다음과 같습니다. 그의 숙모인 캐서린 드 보그 부인이 성냥을 우호적인 눈으로 보지 않는다고 생각할 만한 이유가 있습니다.' _다르시 씨_가 바로 그 사람입니다! 이제, 리지, 제가 당신을 _놀랐다_고 생각합니다. 그가나 루카스가 우리가 아는 사람 중에서 그들이 말한 내용에 더 효과적으로 거짓말을 할 수 있는 사람을 찾을 수 있었을까요? Darcy 씨는 여자를 볼 때 흠을 보는 것 외에는 절대 보지 않는 분이며, 아마도 평생 _당신_을 본 적이 없을 겁니다! 정말 존경스럽습니다!”
엘리자베스는 아버지의 상냥함에 동참하려고 했지만, 억지로 미소를 지을 수밖에 없었다. 그의 재치가 그녀에게 그렇게나 기분 좋은 방식으로 지시된 적은 없었다.
"당신은 주의가 산만해지지 않았나요?"
“오, 맞아요. 계속 읽어보세요.”
“'어젯밤에 그녀의 귀부인에게 이 결혼의 가능성을 언급한 후, 그녀는 평소와 마찬가지로 겸손하게 즉시 그 자리에서 느낀 바를 표현했습니다. 사촌의 가족적인 반대 때문에 그녀가 그렇게 부끄러운 결혼이라고 부르는 것에 결코 동의하지 않을 것이라는 것이 분명해졌을 때. 나는 이 사실을 사촌에게 최대한 빨리 알려야 할 의무가 있다고 생각했습니다. 그녀와 그녀의 고귀한 추종자가 자신들이 무슨 일을 하고 있는지 알게 되고 적절하게 승인되지 않은 결혼에 성급히 돌입하지 않도록 하기 위해서였습니다.' 콜린스 씨는 더 나아가 '사촌 리디아의 슬픈 일이 그렇게 잘 은폐되어서 정말 기쁘고, 결혼하기 전에 함께 살았던 것이 널리 알려지기를 바랄 뿐입니다. 그러나 나는 내 지위의 의무를 소홀히 해서는 안 되며, 젊은 부부가 결혼하자마자 집으로 맞아들였다는 말을 듣고 나의 놀라움을 표하지 않을 수 없습니다. 그것은 악덕을 조장하는 것이었습니다. 그리고 내가 롱본의 교구장이었다면, 나는 그것에 매우 강력하게 반대했을 것입니다. 당신은 확실히 그들을 기독교인으로서 용서해야 하지만, 결코 당신 눈앞에서 그들을 받아들이거나, 그들의 이름이 당신의 귀에 언급되는 것을 허용해서는 안 됩니다.' _그것이_ 그의 기독교적 용서에 대한 개념입니다! 그의 편지의 나머지 부분은 그의 사랑하는 샬럿의 상황과 젊은 올리브 가지에 대한 그의 기대에 관한 것입니다. 하지만, 리지, 당신은 그것을 즐기지 않는 것처럼 보입니다. 당신은 _미숙한_ 사람이 되지 않을 것이고, 쓸데없는 보고에 모욕을 당하는 척하지 않을 것입니다. 우리는 이웃을 놀리고, 우리 차례가 되면 그들을 비웃는 것 외에는 무엇을 위해 사는 것입니까?"
“오,” 엘리자베스가 외쳤다. “저는 엄청나게 흥미로워요. 하지만 너무 이상해요!”
"그래요, 그게 재밌는 이유예요. 다른 남자에게 집착했다면 아무것도 아니었을 거예요. 하지만 _그의_ 완벽한 무관심과 _당신의_ 날카로운 혐오감이 너무나 즐겁게 터무니없게 만들어요! 글을 쓰는 건 싫지만, 콜린스 씨의 서신을 어떤 대가를 치르더라도 포기하지 않을 거예요. 아니, 그의 편지를 읽을 때면, 사위의 뻔뻔스러움과 위선을 높이 평가하더라도, 위컴보다 그를 우선시하지 않을 수 없어요. 그리고 리지, 캐서린 부인이 이 보고서에 대해 뭐라고 했는지 궁금해요? 그녀가 전화해서 동의를 거부했나요?"
이 질문에 그의 딸은 웃음으로만 대답했다. 그리고 그 질문은 의심의 여지 없이 한 것이었기 때문에, 그녀는 그가 반복해서 말한 것에 대해 괴로워하지 않았다. 엘리자베스는 자신의 감정을 있는 그대로 드러내는 데 그 어느 때보다 당황했다. 울고 싶었을 때 웃음이 필요했다. 그녀의 아버지는 Darcy 씨의 무관심에 대해 한 말로 그녀를 가장 잔인하게 모욕했다. 그리고 그녀는 그런 침투력 부족에 의아해하거나, 그가 너무 _적게_ 보는 대신, 그녀가 너무 _많이_ 상상했을지도 모른다는 두려움을 느낄 수밖에 없었다.
[삽화:
“이모의 노력”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
제58장
[삽화]
엘리자베스가 빙리 씨가 받을 것이라고 반쯤 기대했던 것과는 달리, 그는 친구로부터 그런 변명 편지를 받지 않고 레이디 캐서린이 방문한 지 며칠이 지나기 전에 달시를 롱본으로 데려갈 수 있었다. 신사들은 일찍 도착했고, 베넷 부인이 딸이 잠깐 두려워하던 그의 이모를 보았다는 이야기를 할 시간도 없이, 제인과 둘만 있고 싶어하는 빙리는 모두 걸어 나가자고 제안했다. 합의가 이루어졌다. 베넷 부인은 걷는 습관이 없었고, 메리는 시간을 낼 수 없었지만, 나머지 다섯 명은 함께 출발했다. 그러나 빙리와 제인은 곧 다른 사람들이 자신들을 앞지르도록 내버려 두었다. 그들은 뒤처졌고, 엘리자베스, 키티, 달시는 서로를 즐겁게 해야 했다. 두 사람 모두 거의 말을 하지 않았다. 키티는 그가 너무 무서워서 말을 할 수 없었다. 엘리자베스는 비밀리에 절박한 결심을 하고 있었고, 아마도 그도 똑같이 하고 있을지도 모른다.
그들은 키티가 마리아를 방문하고 싶어했기 때문에 루카스네로 걸어갔다. 그리고 엘리자베스는 그것을 일반적인 관심사로 만들 필요가 없다고 생각했기 때문에 키티가 그들을 떠났을 때 그녀는 그와 함께 혼자서 대담하게 걸어갔다. 이제 그녀의 결심을 실행할 순간이었다. 그녀의 용기가 고조된 동안 그녀는 즉시 말했다.--
"다르시 씨, 저는 매우 이기적인 존재입니다. 제 감정을 달래기 위해 당신의 감정을 얼마나 상처입히는지는 신경 쓰지 않습니다. 저는 더 이상 제 불쌍한 자매에게 베푸신 당신의 비할 데 없는 친절에 감사드리지 않을 수 없습니다. 제가 그것을 알게 된 이후로 저는 당신께 제가 얼마나 감사한지 말씀드리고 싶었습니다. 제 가족 모두가 알았다면 저는 제 자신의 감사만을 표현할 수 있었을 것입니다."
"미안합니다. 정말 미안합니다." Darcy가 놀라움과 감정의 어조로 대답했다. "잘못된 시각으로 당신에게 불안감을 안겨준 것에 대해 당신이 알게 된 것이 유감입니다. 저는 Gardiner 부인이 그렇게 믿을 수 없는 사람이라고 생각하지 않았습니다."
"당신은 제 이모를 비난해서는 안 됩니다. 리디아의 사려 깊지 못한 태도는 당신이 그 문제에 관여했다는 것을 처음에 저에게 드러냈습니다. 그리고 물론 저는 세부 사항을 알기 전까지는 쉴 수 없었습니다. 저는 제 가족 전체를 대신하여, 당신이 그 문제를 발견하기 위해 그토록 많은 수고와 많은 굴욕을 감수하도록 유도한 그 관대한 연민에 대해 거듭거듭 감사드립니다."
"만약 당신이 나에게 _고맙게_ 한다면," 그는 대답했다, "당신만을 위한 것이 되길 바랍니다. 당신을 행복하게 하려는 소원이 나를 이끈 다른 유인에 힘을 더할지도 모른다는 것을, 나는 부인하려고 하지 않을 것입니다. 하지만 당신의 _가족_은 나에게 아무것도 빚지지 않았습니다. 나는 그들을 존경하지만, 나는 오직 _당신_만을 생각했다고 믿습니다."
엘리자베스는 너무 당황해서 아무 말도 할 수 없었다. 잠시 멈춘 후, 그녀의 동반자가 덧붙였다. "당신은 너무 관대해서 나를 건드리지 못해요. 당신의 감정이 지난 4월과 같다면, 즉시 그렇다고 말해 주세요. _내_ 애정과 바람은 변함이 없습니다. 하지만 당신이 한 마디만 해도 이 주제에 대해 영원히 입을 다물게 될 겁니다."
엘리자베스는 그의 처지에 대한 보통 이상의 어색함과 불안을 느끼며, 이제 말을 하려고 애썼고, 비록 유창하지는 않았지만, 그가 언급한 기간 이후로 그녀의 감정이 매우 크게 변했다는 것을 그에게 이해시켰고, 그녀는 그의 현재의 확신을 감사하고 기쁘게 받아들였다. 이 대답이 불러일으킨 행복은 그가 전에 결코 느껴보지 못했던 것이었다. 그는 격렬하게 사랑에 빠진 남자가 할 수 있는 것처럼 현명하고 따뜻하게 그 자리에서 자신의 의사를 표현했다. 엘리자베스가 그의 눈을 마주칠 수 있었다면, 그의 얼굴에 퍼져 있는 진심 어린 기쁨의 표정이 그에게 얼마나 잘 어울리는지 알았을 것이다. 하지만 그녀는 볼 수는 없었지만 들을 수는 있었다. 그는 그녀에게 그녀가 그에게 얼마나 중요한 존재인지 증명해 주는 감정에 대해 이야기했고, 그 감정은 그의 애정을 매 순간 더욱 가치 있게 만들었다.
그들은 어느 방향으로 가는지도 모른 채 계속 걸었다. 생각하고 느끼고 말할 것이 너무 많아서 다른 대상에 주의를 기울일 수가 없었다. 그녀는 곧 그들이 현재의 좋은 이해에 대해 그의 이모의 노력에 빚을 졌다는 것을 알게 되었다. 이모는 런던을 거쳐 돌아오는 길에 그를 _방문_했고, 롱본으로의 여정, 그 동기, 엘리자베스와의 대화 내용을 이야기했다. 후자의 모든 표현에 대해 강조했는데, 그녀의 레이디십이 우려하는 바에 따르면, 그러한 관계가 그녀가 조카에게서 _그녀가_ 거부했던 약속을 얻어내려는 노력에 도움이 될 것이라는 믿음에서 그녀의 변덕스러움과 확신을 특별히 나타냈다. 하지만, 레이디십에게 불행하게도, 그 효과는 정확히 그 반대였다.
"그것은 나에게 희망을 가르쳐 주었습니다." 그가 말했다. "전에 거의 희망을 허락하지 않았던 것처럼요. 당신의 성향을 충분히 알고 있었기 때문에, 당신이 절대적으로, 돌이킬 수 없이 나에게 반대하기로 결정했다면, 당신은 캐서린 레이디에게 솔직하고 공개적으로 그것을 인정했을 것입니다."
엘리자베스는 얼굴을 붉히고 웃으며 대답했다. "그래요, 당신은 내 _솔직함_을 충분히 알고 있어서 내가 _그럴_ 수 있다고 믿을 수 있어요. 당신 앞에서 그렇게 끔찍하게 학대했으니까, 당신의 모든 친척들에게도 학대하는 데 주저할 수 없어요."
"당신은 내가 받을 만하지 않은 말을 내게 한 게 뭐였어? 비록 당신의 비난이 근거가 없고 잘못된 전제에 기반을 두고 있었지만, 그때 당신에 대한 내 행동은 가장 엄중한 질책을 받을 만했어. 용서받을 수 없는 짓이야. 혐오감 없이는 생각할 수 없어."
엘리자베스는 "우리는 그날 저녁에 더 큰 책임을 져야 한다는 이유로 다투지 않을 것입니다."라고 말했습니다. "둘 다 엄격하게 조사하면 비난받을 일이 없을 것입니다. 하지만 그 이후로 우리 둘 다 예의를 갖추게 되기를 바랍니다."
"나는 나 자신과 그렇게 쉽게 화해할 수 없습니다. 그때 내가 한 말, 내 행동, 예의범절, 그 모든 기간 동안의 표정을 떠올리면 지금과 여러 달 동안 형언할 수 없을 정도로 고통스럽습니다. 당신이 한 질책은 너무나 잘 적용되어서 결코 잊지 못할 것입니다. '당신이 좀 더 신사적으로 행동했다면.' 그게 당신의 말이었습니다. 당신은 그들이 나를 어떻게 고문했는지 모르고, 상상조차 할 수 없을 것입니다. 하지만 고백하건대, 제가 그들의 정의를 허용할 만큼 충분히 합리적이 되기까지는 꽤 오랜 시간이 걸렸습니다."
"나는 그들이 그렇게 강한 인상을 남길 것이라고는 전혀 예상하지 못했습니다. 그들이 그런 식으로 존재한다는 것을 조금이라도 느껴본 적이 없었습니다."
"나는 쉽게 믿을 수 있어. 그때 너는 내가 모든 적절한 감정이 없다고 생각했어, 나는 네가 그랬을 거라고 확신해. 네가 내가 너에게 어떤 식으로든 말을 건넨다면 네가 나를 받아들이게 할 수 없을 거라고 말했을 때, 네 얼굴의 변화는 결코 잊지 못할 거야."
"아, 그때 내가 한 말을 반복하지 마세요. 이런 기억은 전혀 소용없을 겁니다. 제가 오랫동안 진심으로 부끄러워했던 걸 확신합니다."
Darcy는 자신의 편지를 언급했습니다. "그랬나요?" 그가 말했습니다. "그 편지가 _곧_ 당신이 나에 대해 더 나은 생각을 하게 했나요? 당신은 편지를 읽고 그 내용에 어떤 공로를 인정했나요?"
그녀는 그것이 자신에게 어떤 영향을 미쳤는지, 그리고 이전의 모든 편견이 얼마나 점차적으로 사라졌는지 설명했습니다.
"알았어요." 그가 말했다. "제가 쓴 글이 당신에게 고통을 줄 거라는 걸요. 하지만 필요한 일이었어요. 편지를 파기했으면 좋겠어요. 특히 서두에 있는 한 부분은 당신이 다시 읽을 수 있는 능력이 있다는 게 두려웠어요. 당신이 나를 미워하게 만들 만한 표현이 몇 가지 기억나요."
"그 편지는 내 존경을 유지하는 데 필수적이라고 생각된다면 확실히 불태워야 할 것입니다. 하지만 우리 둘 다 내 의견이 완전히 바꿀 수 없는 것은 아니라고 생각할 이유가 있지만, 내 의견은 그렇게 쉽게 바뀌지 않을 것이라고 생각합니다."
"내가 그 편지를 썼을 때," Darcy가 대답했다. "나는 나 자신이 완벽하게 차분하고 냉정하다고 믿었다. 하지만 나는 그 편지가 끔찍한 정신적 괴로움 속에서 쓰여졌다는 것을 확신하게 되었다."
"편지는 아마도 씁쓸함으로 시작했지만, 그렇게 끝나지는 않았습니다. 작별은 자선 그 자체입니다. 하지만 그 편지에 대해 더 이상 생각하지 마십시오. 편지를 쓴 사람과 받은 사람의 감정은 지금과 너무나 다르기 때문에, 그 편지에 수반된 모든 불쾌한 상황은 잊어야 합니다. 당신은 내 철학을 조금 배워야 합니다. 과거를 기억하는 것이 당신에게 즐거움을 주는 것처럼만 생각하세요."
"나는 당신이 그런 종류의 철학을 가지고 있다고 인정할 수 없습니다. _당신의_ 회고는 비난받을 것이 전혀 없을 만큼, 회고에서 생기는 만족은 철학이 아니라, 훨씬 더 나은 무지에서 비롯됩니다. 하지만 _저는_ 그렇지 않습니다. 고통스러운 추억이 끼어들 것입니다. 그것은 물리칠 수 없고, 물리쳐서는 안 됩니다. 저는 평생 동안 이기적인 존재였습니다. 원칙은 아니었지만 실천적으로는요. 어렸을 때 저는 _옳은_ 것이 무엇인지 배웠지만, 제 성격을 바로잡는 법을 배우지 못했습니다. 저는 좋은 원칙을 받았지만, 오만함과 허영심으로 그 원칙을 따르도록 내버려 두었습니다. 불행히도 외아들이었고(오랫동안 외동아이였음) 부모님 때문에 버릇없이 자랐습니다. 부모님은 훌륭하셨지만(특히 아버지는 자애롭고 상냥한 분이셨지만) 제가 이기적이고 오만하게 행동하도록 허용하고, 격려하고, 거의 가르쳐 주셨고, 제 가족 외에는 아무도 돌보지 않고, 세상의 모든 사람을 하찮게 여기고, 적어도 제 생각과 가치에 비하면 그들의 감각과 가치를 하찮게 여기기를 바라게 하셨습니다. 저는 여덟 살에서 스물여덟 살까지 그런 사람이었습니다. 그리고 당신이 없었다면 지금도 그럴 수 있었을 겁니다 , 가장 사랑스럽고 사랑스러운 엘리자베스! 제가 당신께 빚지지 않은 게 뭐가 있을까요! 당신은 저에게 교훈을 주셨어요. 처음에는 정말 힘들었지만 매우 유익했습니다. 당신 덕분에 저는 제대로 겸손해졌습니다. 저는 제 환대에 의심의 여지 없이 당신을 찾아왔습니다. 당신은 제가 기쁘게 해줄 만한 여자를 기쁘게 하려는 제 모든 허세가 얼마나 부족한지 보여 주셨습니다."
"그럼 당신은 내가 그렇게 해야 한다고 확신했나요?"
"그렇죠. 제 허영심에 대해 어떻게 생각하세요? 당신이 제 주소를 원하고 기대한다고 믿었어요."
"제 예의가 잘못되었을 테지만, 의도적으로는 아니었어요. 당신을 속일 생각은 전혀 없었지만, 제 정신이 종종 저를 잘못 인도했을 수도 있어요. _그날_ 저녁 이후로 당신은 저를 얼마나 미워했을까요!"
"너 싫어! 처음에는 화가 났을지도 몰라. 하지만 내 분노는 곧 적절한 방향으로 옮겨가기 시작했어."
"Pemberley에서 만났을 때 당신이 나에 대해 어떻게 생각했는지 묻는 게 무섭습니다. 내가 온 걸 비난했나요?"
"아니요, 사실 저는 놀라움 외에는 아무것도 느끼지 못했습니다."
"당신이 당신을 알아차린 데에 대한 당신의 놀라움은 _나의_ 놀라움보다 더 클 수 없습니다. 내 양심은 내가 특별한 예의를 받을 자격이 없다고 말했고, 나는 내가 받을 만한 것 이상을 받을 것이라고 기대하지 않았다는 것을 고백합니다."
"그럼 내 목표는 _내가 할 수 있는 모든 예의를 다해_ 과거를 원망할 만큼 비열하지 않다는 것을 보여주는 것이었습니다. 그리고 당신의 용서를 구하고, 당신의 나쁜 평판을 덜어주고, 당신의 꾸지람이 처리되었다는 것을 보여드리고 싶었습니다. 다른 소원이 얼마나 빨리 나타났는지는 잘 모르겠지만, 당신을 본 지 30분쯤 지났던 것 같습니다."
그러고 나서 그는 조지아나가 그녀를 알게 되어 매우 기쁘다고 했지만, 갑자기 방해를 해서 실망스러웠다고 그녀에게 말했습니다. 자연스럽게 방해의 원인이 바로 이것이었고, 그녀는 그가 여관을 떠나기 전에 더비셔에서 그녀의 여동생을 찾으러 그녀를 따라오기로 결심했다는 것을 곧 알게 되었습니다. 그리고 그곳에서 그의 진지함과 사려 깊음은 그러한 목적에 필요한 투쟁에서 비롯된 것이 아니라는 것도 알게 되었습니다.
그녀는 다시 한번 고마움을 표현했지만, 두 사람 모두에게 너무 고통스러운 주제라 더 이상 언급할 수 없었습니다.
그들은 여유롭게 수 마일을 걸으며 너무 바빠서 아무것도 알지 못했지만, 마침내 시계를 살펴보니 집에 돌아갈 시간이었습니다.
"빙리 씨와 제인은 어떻게 되었을까?"는 그들의 일에 대한 논의를 시작한 놀라운 질문이었습니다. Darcy는 그들의 약혼에 기뻐했습니다. 그의 친구가 그에게 가장 먼저 정보를 주었습니다.
엘리자베스는 "놀랐는지 물어보고 싶어요."라고 말했다.
"전혀 그렇지 않아요. 제가 떠났을 때, 곧 일어날 거라고 느꼈어요."
"즉, 당신은 허락을 했다는 거죠. 저는 그렇게 추측했습니다." 그리고 그가 그 말에 외쳤지만, 그녀는 그것이 거의 사실임을 알게 되었습니다.
"런던으로 가기 전날 저녁에" 그가 말했다. "나는 그에게 고백을 했는데, 오래전에 했어야 할 말이었던 것 같아. 나는 그에게 내가 그의 일에 개입한 것이 터무니없고 무례한 일이었다고 말했어. 그의 놀라움은 컸어. 그는 조금도 의심한 적이 없었어. 게다가 나는 그에게, 내가 당신의 누이가 그에게 무관심하다고 생각한 것이 잘못되었다고 말했어. 그리고 그가 그녀에게 애착을 느끼는 것이 줄어들지 않는다는 것을 쉽게 알 수 있었기 때문에, 나는 그들이 함께 행복할 것이라는 데 의심의 여지가 없다고 느꼈어."
엘리자베스는 그가 친구를 편안하게 이끄는 방식에 미소를 지을 수밖에 없었다.
"당신이 제 누나가 그를 사랑한다고 그에게 말했을 때, 당신은 당신 자신의 관찰에 따라 말했나요, 아니면 단지 작년 봄에 제가 알려준 정보에 따라 말했나요?" 그녀가 말했다.
“전자로부터. 나는 최근에 그녀를 여기로 두 번 방문했을 때 그녀를 면밀히 관찰했고, 그녀의 애정을 확신했습니다.”
"그리고 당신이 확신한 것이 그에게 즉각적인 확신을 가져다주었다고 생각합니다."
"그렇습니다. 빙리는 가장 꾸밈없이 겸손합니다. 그의 자신감 부족은 그가 그렇게 불안한 사건에서 자신의 판단에 의존하는 것을 막았지만, 그가 내 판단에 의지함으로써 모든 것이 쉬워졌습니다. 나는 한 가지 사실을 고백해야 했는데, 그것은 잠시 동안, 그리고 부당하지 않게도, 그를 화나게 했습니다. 나는 당신의 여동생이 작년 겨울에 3개월 동안 마을에 있었다는 사실, 내가 그것을 알고 있었고, 의도적으로 그에게 그것을 숨겼다는 사실을 숨길 수 없었습니다. 그는 화가 났습니다. 하지만 그의 분노는, 내가 확신하건대, 그가 당신 여동생의 감정에 대해 의심을 품는 것보다 오래 지속되지 않았습니다. 그는 이제 나를 진심으로 용서했습니다."
엘리자베스는 빙리 씨가 매우 즐거운 친구였다는 것을 알고 싶어했습니다. 너무 쉽게 인도되어 그의 가치가 헤아릴 수 없을 정도였지만, 그녀는 자신을 억제했습니다. 그녀는 그가 아직 비웃음을 당하는 법을 배우지 못했고, 시작하기에는 너무 이르다는 것을 기억했습니다. 물론 자신의 행복보다 못하지 않을 빙리의 행복을 예상하면서, 그는 집에 도착할 때까지 대화를 계속했습니다. 복도에서 그들은 헤어졌습니다.
[삽화:
“한 음절도 말할 수 없다”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
제6장
[삽화]
"사랑하는 리지, 어디로 걸어갔어?" 엘리자베스는 방에 들어서자마자 제인에게서, 그리고 식탁에 앉았을 때 다른 모든 사람에게서 받은 질문이었다. 그녀는 대답으로 그들이 그녀가 알 수 없을 때까지 헤매었다고만 말했다. 그녀는 말하면서 얼굴이 붉어졌지만, 그 어떤 것도, 그 밖의 어떤 것도 진실에 대한 의심을 불러일으키지 못했다.
저녁은 조용히 지나갔고, 특별한 일도 없었다. 인정받는 연인들은 이야기하고 웃었고, 인정받지 못하는 연인들은 침묵했다. Darcy는 기쁨이 넘쳐나는 기질이 아니었다. 그리고 Elizabeth는 불안하고 혼란스러웠고, 자신이 행복하다고 느끼기보다는 오히려 행복하다는 것을 _알고_ 있었다. 왜냐하면 당장의 당혹감 외에도 그녀 앞에는 다른 악이 있었기 때문이다. 그녀는 자신의 상황이 알려졌을 때 가족에게 어떤 감정이 느껴질지 예상했다. 그녀는 Jane 외에는 아무도 그를 좋아하지 않는다는 것을 알고 있었고, 심지어 다른 사람들에게는 그의 모든 행운과 결과가 그를 _싫어함_을 없앨 수 없을까 봐 두려워했다.
밤에 그녀는 제인에게 마음을 열었다. 의심은 베넷 양의 일반적인 습관과는 거리가 멀었지만, 그녀는 여기서 절대적으로 믿을 수 없었다.
"농담이야, 리지. 이럴 수 없어! Darcy 씨와 약혼했어! 아니, 아니, 나를 속이면 안 돼. 불가능하다는 걸 알아."
"이건 정말 비참한 시작이야! 내가 전적으로 의지한 건 너였어. 그리고 네가 믿지 않으면 아무도 나를 믿지 않을 거라고 확신해. 하지만, 정말이지, 나는 진지해. 나는 진실만 말할 뿐이야. 그는 여전히 나를 사랑하고, 우리는 약혼했어."
제인은 의심스럽게 그녀를 바라보았다. "오, 리지! 그럴 리가 없어. 네가 그를 얼마나 싫어하는지 알아."
"당신은 그 문제에 대해 아무것도 모르죠. _그것_은 다 잊어야 할 일입니다. 아마도 저는 항상 지금처럼 그를 사랑하지 않았을 겁니다. 하지만 이런 경우에 좋은 기억은 용서받을 수 없습니다. 이게 제가 직접 기억하는 마지막 순간입니다."
베넷 양은 여전히 ​​놀란 표정을 지었다. 엘리자베스는 다시, 그리고 더 진지하게, 그녀에게 그것이 사실이라고 확신시켰다.
"맙소사! 정말 그럴 수 있을까? 하지만 이제 나는 당신을 믿어야겠어." 제인이 소리쳤다. "나의 사랑하는 리지, 나는 당신을 축하하고 싶어. 하지만 당신은 확신이 있니? 질문을 용서해 줘. 당신은 그와 함께 행복할 수 있다고 확신하니?"
"그건 의심할 여지가 없습니다. 우리가 세상에서 가장 행복한 커플이 될 것이라는 건 이미 우리 사이에 정해졌잖아요. 하지만 제인, 당신은 만족하세요? 그런 형제가 있으면 좋겠어요?"
"정말, 정말. 빙리와 나에게 이보다 더 큰 기쁨을 줄 수 있는 것은 아무것도 없어. 하지만 우리는 그것을 고려했고, 불가능하다고 말했어. 그리고 너는 정말로 그를 충분히 사랑하니? 오, 리지! 애정 없이 결혼하는 것보다는 뭐든 해. 네가 해야 할 일을 느낀다고 확신하니?"
"아, 맞아요! 내가 모든 걸 다 말했을 때 내가 _더_ 느낀다고 생각할 뿐이에요."
"무슨 뜻이에요?"
"아니, 나는 그를 빙리보다 더 사랑한다는 걸 고백해야겠어. 네가 화낼까 봐 걱정이야."
"내 사랑하는 누이, 이제 진지하게, _진지하게_ 말해. 나는 매우 진지하게 이야기하고 싶어. 내가 알아야 할 모든 것을 지체 없이 알려줘. 네가 그를 얼마나 오랫동안 사랑했는지 말해 줄래?"
"너무나 점진적으로 진행되어 언제부터 시작되었는지 거의 알 수 없습니다. 하지만 펨버리에서 그의 아름다운 정원을 처음 본 때부터 시작되었을 거라고 생각합니다."
그러나 그녀가 진지할 것이라는 또 다른 간청은 원하는 효과를 냈고, 그녀는 곧 제인을 엄숙한 애정의 확신으로 만족시켰다. 그 기사에 확신을 가졌을 때, 베넷 양은 더 이상 바랄 것이 없었다.
"이제 나는 매우 행복해." 그녀가 말했다. "당신도 나만큼 행복할 테니까. 나는 항상 그를 소중히 여겼어. 그가 당신을 사랑한다는 것 외에는 아무것도 아니었다면, 나는 항상 그를 소중히 여겼을 거야. 하지만 지금은 빙리의 친구이자 당신의 남편으로서, 빙리와 당신만이 나에게 더 소중할 수 있어. 하지만 리지, 당신은 나에게 매우 교활하고 매우 내성적이야. 펨버리와 램튼에서 있었던 일을 얼마나 적게 말해줬어! 내가 아는 모든 것은 당신이 아니라 다른 사람에게 빚진 거야."
엘리자베스는 그녀에게 그녀의 비밀스러운 동기를 말했다. 그녀는 빙리에 대해 언급하고 싶지 않았고, 자신의 감정이 불안정해서 그의 친구의 이름도 피했다. 하지만 이제 그녀는 리디아의 결혼 생활에서 그의 몫을 더 이상 숨기지 않을 것이다. 모든 것이 인정되었고, 밤의 절반은 대화로 보냈다.
"맙소사!" 베넷 부인이 다음날 아침 창문에 서서 소리쳤다. "그 불쾌한 Darcy 씨가 우리 사랑하는 Bingley와 함께 다시 여기 오지 않는다면! 그는 항상 여기 오는 게 무슨 의미일까? 나는 그가 총을 쏘거나 뭐 그런 식으로 우리를 방해하지 않을 거라고 생각했지만, 우리는 그를 어떻게 해야 할까? Lizzy, 당신은 그와 다시 나가야 해. 그가 Bingley의 길을 방해하지 않도록."
엘리자베스는 그처럼 편리한 제안에 웃음을 참을 수 없었지만, 어머니가 그에게 항상 그런 별명을 붙이는 것이 정말 화가 났다.
그들이 들어가자마자 빙리는 그녀를 매우 표정 있게 바라보며 따뜻한 악수를 나누었고, 그가 좋은 정보를 가지고 있다는 데 의심의 여지가 없었습니다. 그리고 그는 곧 큰 소리로 말했습니다. "베넷 부인, 리지가 오늘 다시 길을 잃을 수 있는 이 길은 더 이상 없나요?"
"저는 Darcy 씨, Lizzy, Kitty에게 오늘 아침 Oakham Mount까지 걸어가라고 권하고 싶습니다." Bennet 부인이 말했다. "길고 좋은 산책로인데 Darcy 씨는 그 광경을 본 적이 없습니다."
"다른 사람들에게는 아주 좋을지도 몰라요." 빙리 씨가 대답했다. "하지만 키티에게는 너무 힘들 것 같아요. 그렇지 않나요, 키티?"
키티는 집에 있는 게 낫다고 인정했습니다. Darcy는 산에서 보이는 경치를 보고 싶어하는 큰 호기심을 표현했고, Elizabeth는 조용히 동의했습니다. 그녀가 위층으로 올라가 준비를 하자, Bennet 부인이 그녀를 따라가며 말했습니다.
"리지, 그 불쾌한 남자를 당신 혼자만 데리고 있어야 한다는 건 정말 미안한 일이야. 하지만 당신이 괘념치 않기를 바라. 이 모든 건 제인을 위한 일이야. 그리고 그 남자하고는 가끔씩만 이야기할 뿐이야. 그러니 불편을 끼치지 마."
그들이 산책하는 동안, 베넷 씨의 동의를 저녁에 요청하기로 결심했습니다. 엘리자베스는 어머니에게 청원하는 것을 자신에게 맡겼습니다. 그녀는 어머니가 어떻게 받아들일지 알 수 없었습니다. 때때로 그의 모든 부와 위엄이 그 남자에 대한 혐오감을 극복하기에 충분할지 의심했습니다. 하지만 그녀가 그 결혼에 격렬하게 반대하든, 격렬하게 기뻐하든, 그녀의 태도는 그녀의 감각에 대한 신뢰를 쌓기에 똑같이 적합하지 않을 것이 확실했습니다. 그녀는 다르시 씨가 그녀의 기쁨에 대한 첫 번째 황홀함을 듣는 것을 그녀의 첫 번째 격렬함만큼이나 참을 ​​수 없었습니다.
저녁에 베넷 씨가 도서관으로 물러간 직후, 그녀는 다르시 씨도 일어나 그를 따라가는 것을 보았고, 그것을 보고 그녀는 극도로 흥분했다. 그녀는 아버지의 반대를 두려워하지 않았지만, 그는 불행해질 것이고, 그것이 그녀의 수단으로 인해 일어날 것이라는 것을 알았다. 그의 가장 사랑하는 자식인 그녀가 그녀의 선택으로 그를 괴롭힌다는 것, 그녀를 처분함으로써 두려움과 후회로 그를 채운다는 것은 비참한 생각이었고, 그녀는 다르시 씨가 다시 나타날 때까지 비참하게 앉아 있었다. 그를 바라보면서, 그녀는 그의 미소에 약간 안도했다. 몇 분 후 그는 그녀가 키티와 함께 ​​앉아 있는 테이블에 다가갔고, 그녀의 작품을 감상하는 척하면서 속삭이듯 말했다. "당신의 아버지에게 가세요. 그는 당신을 도서관에 원해요." 그녀는 곧장 사라졌다.
그녀의 아버지는 방 안을 돌아다니며, 엄숙하고 불안해 보였다. "리지," 그가 말했다. "뭐하는 거야? 이 남자를 받아들일 만큼 정신이 나갔어? 항상 그를 미워하지 않았어?"
그녀는 그때 얼마나 간절히 그녀의 이전 의견이 더 합리적이었으면, 그녀의 표현이 더 온건했으면 하고 바랐던가!그렇다면 그녀는 설명하기도 하고 말하기도 하는 일에서 벗어날 수 있었을 텐데, 그런 일들은 지금 당장 필요했고, 그녀는 다소 혼란스러운 듯이 그에게 Darcy 씨에 대한 그녀의 애착을 확신시켰다.
"아니면, 당신은 그를 꼭 갖고 싶어한다는 뜻이에요. 그는 확실히 부자이고, 당신은 제인보다 더 좋은 옷과 좋은 마차를 가지고 있을지도 몰라요. 하지만 그게 당신을 행복하게 할까요?"
엘리자베스는 "내가 무관심하다는 믿음 외에 다른 반대 의견이 있습니까?"라고 물었습니다.
"전혀 없습니다. 우리 모두 그가 거만하고 불쾌한 사람이라는 걸 알고 있습니다. 하지만 당신이 그를 정말 좋아한다면 이건 아무것도 아닐 겁니다."
"그렇습니다. 저는 그를 좋아합니다." 그녀는 눈물을 흘리며 대답했다. "저는 그를 사랑합니다. 사실 그는 부적절한 자존심이 없습니다. 그는 완벽하게 상냥합니다. 당신은 그가 진짜 어떤 사람인지 모릅니다. 그렇다면 그런 말로 그를 비난하지 마십시오."
"리지," 그녀의 아버지가 말했다, "나는 그에게 동의했어. 그는 내가 그가 부탁한 것을 결코 감히 거절할 수 없는 종류의 사람이야. 네가 그를 갖기로 결심했다면, 나는 지금 그것을 _너에게_ 줄게. 하지만 내가 너에게 더 잘 생각하라고 조언하고 싶어. 나는 네 기질을 알아, 리지. 네가 진정으로 네 남편을 존중하지 않는다면, 네가 그를 더 나은 사람으로 여기지 않는다면, 네가 행복하거나 존경받을 수 없다는 것을 알아. 네 활기찬 재능은 불평등한 결혼 생활에서 너를 가장 큰 위험에 빠뜨릴 거야. 너는 불명예와 비참함에서 거의 벗어날 수 없을 거야. 내 자식아, 네가 인생에서 네 파트너를 존중하지 못하는 것을 보는 슬픔을 갖지 말자. 너는 네가 뭘 하고 있는지 모르잖아."
엘리자베스는 더욱 감동하여 대답에서 진지하고 엄숙함을 보였고, 마침내 그녀는 다아시 씨가 정말로 그녀가 선택한 사람이라고 거듭 확신시키고, 그에 대한 그녀의 평가가 점차 변해 온 것을 설명하고, 그의 애정이 하루아침에 생긴 것이 아니라 여러 달 동안의 고민 끝에 얻은 것이라는 절대적인 확신을 전하고, 그의 모든 장점을 열렬히 열거함으로써 그녀는 아버지의 의심을 물리치고 그가 결혼할 것을 받아들였다.
"글쎄요, 내 사랑아," 그녀가 말을 멈추자 그는 말했다. "더 이상 말할 게 없어요. 만약 그렇다면, 그는 당신을 받을 자격이 있어요. 나는 당신과 헤어질 수 없었을 거예요, 나의 리지, 그보다 덜 가치 있는 사람에게."
호의적인 인상을 완성하기 위해 그녀는 Darcy 씨가 Lydia를 위해 자발적으로 한 일을 그에게 말했습니다. 그는 그녀의 말을 경악하며 들었습니다.
"이건 정말 놀라운 저녁이야! 그래서 Darcy는 모든 걸 다 했어. 결혼도 하고, 돈도 주고, 그 녀석 빚도 갚고, 그에게 위임장도 받아냈어! 훨씬 더 좋았어. 그러면 엄청난 수고와 경제적 손실이 없어질 거야. 네 삼촌이 했다면, 내가 그에게 돈을 갚았어야 했고 _그럴 텐데_. 하지만 이 난폭한 젊은 연인들은 모든 걸 자기 방식대로 해. 내일 그에게 돈을 갚겠다고 제안할게. 그는 널 사랑한다고 떠벌리고 폭언을 퍼부을 테고, 그러면 일이 끝날 거야."
그는 며칠 전 콜린스 씨의 편지를 읽으며 그녀가 당황했던 일을 떠올렸다. 잠시 그녀를 비웃은 후, 마침내 그녀를 가게 했고, 그녀가 방을 나가면서 "만약 젊은이가 메리나 키티를 찾으러 온다면, 보내 줘. 난 지금 꽤 여유롭거든."이라고 말했다.
엘리자베스의 마음은 이제 매우 무거운 짐에서 벗어났다. 그리고 자신의 방에서 30분간 조용히 숙고한 후, 그녀는 견딜 만한 평정심을 가지고 다른 사람들과 합류할 수 있었다. 모든 것이 너무 최근이어서 즐거울 수 없었지만, 저녁은 고요히 지나갔다. 더 이상 두려워할 만한 물질적인 것은 없었고, 편안함과 친숙함의 위안은 시간이 지나면서 찾아올 것이다.
그녀의 어머니가 밤에 탈의실로 올라갔을 때, 그녀는 그녀를 따라갔고, 중요한 의사소통을 했습니다. 그 효과는 매우 특별했습니다. 왜냐하면 처음 들었을 때, 베넷 부인은 아주 가만히 앉아 있었고, 한 마디도 말할 수 없었기 때문입니다. 그리고 그녀는 많은, 많은 분 동안 그녀가 들은 것을 이해할 수 없었지만, 일반적으로 그녀의 가족에게 이로운 것이나 그들 중 누구에게나 애인이라는 형태로 온 것을 믿을 수는 없었습니다. 그녀는 마침내 회복하기 시작했고, 의자에서 꿈틀거리며 일어나서 다시 앉아서 궁금해하고 자신을 축복하기 시작했습니다.
“맙소사! 신이여, 저를 축복해 주세요! 생각만 하세요! 제게요! Darcy 씨! 누가 생각했을까요? 그리고 정말 사실일까요? 오, 제 사랑하는 Lizzy! 얼마나 부유하고 얼마나 위대해질까요! 얼마나 많은 돈, 얼마나 많은 보석, 얼마나 많은 마차를 가질까요! Jane의 것은 아무것도 아닙니다. 전혀 없습니다. 저는 너무 기쁩니다. 너무 행복합니다. 정말 매력적인 남자! 너무 잘생겼어요! 너무 키가 크네요! 오, 제 사랑하는 Lizzy! 전에 그를 그렇게 싫어했던 것에 대해 사과드립니다. 그가 그것을 간과해 주셨으면 합니다. 사랑하는 Lizzy. 마을에 집이 있어요! 매력적인 모든 것! 딸이 세 명이나 결혼했어요! 일년에 만 명이나! 오, 신이시여! 저는 어떻게 될까요? 정신이 나갈 거예요.”
이것은 그녀의 찬성이 의심받을 필요가 없다는 것을 증명하기에 충분했고, 엘리자베스는 그런 토로가 자기 자신만 들은 것을 기뻐하며 곧 떠났다. 하지만 그녀가 자기 방에 들어가기 3분도 채 되지 않아, 그녀의 어머니가 그녀를 따라왔다.
"내 사랑하는 딸아," 그녀가 외쳤다. "다른 건 생각나지 않아. 1년에 1만 달러, 그리고 아마 그 이상일 거야! 영주나 마찬가지야! 그리고 특별 허가증이 필요해. 너는 특별 허가증으로 결혼해야 해. 하지만, 내 사랑하는 딸아, Darcy 씨가 특별히 좋아하는 요리가 뭔지 말해 줘. 내일 먹을 수 있도록."
이것은 그녀의 어머니가 그 신사에게 어떤 행동을 보일지에 대한 슬픈 징조였고, 엘리자베스는 그의 가장 따뜻한 애정을 확실히 소유하고 있고 친척들의 동의를 얻었지만 여전히 바랄 것이 있다는 것을 알게 되었습니다. 하지만 내일은 그녀가 예상했던 것보다 훨씬 더 잘 지나갔습니다. 다행히도 베넷 부인은 그녀의 사위가 될 사람을 너무나 두려워해서 그에게 주의를 기울이거나 그의 의견에 대한 경의를 표할 수 있는 힘이 있지 않는 한 그에게 말을 걸지 않았습니다.
엘리자베스는 아버지가 그와 친해지려고 노력하는 모습을 보고 만족감을 느꼈고, 베넷 씨는 아버지가 매 시간마다 존경심을 품고 있다고 확신시켰다.
"저는 제 사위 세 분을 모두 매우 존경합니다." 그가 말했다. "아마도 위컴이 제가 가장 좋아하는 사람일 겁니다. 하지만 저는 _당신_의 남편도 제인의 남편 못지않게 좋아할 것 같습니다."
[삽화:
"아첨하는 예의바른 태도."
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
제60장
[삽화]
엘리자베스의 기운이 곧 다시 장난기 있게 되자, 그녀는 Darcy 씨가 그녀와 사랑에 빠진 이유를 설명해 달라고 했습니다. "어떻게 시작했을까요?" 그녀가 말했습니다. "한때 시작했을 때 매력적으로 행동하는 건 이해할 수 있지만, 처음에 무엇이 당신을 흥분시킬 수 있었을까요?"
"나는 기초를 놓은 시간이나 장소, 표정, 말을 고정할 수 없습니다. 너무 오래 전입니다. 내가 _시작했다는_ 사실을 알기도 전에 중간에 있었습니다."
"당신은 일찍부터 내 아름다움을 견뎌냈고, 내 매너에 관해서는, 적어도 당신에 대한 내 행동은 항상 무례한 수준에 가까웠고, 나는 당신에게 고통을 주고 싶어하지 않고는 결코 말하지 않았습니다. 이제, 진지하게 말해서, 당신은 내 무례함을 존경했습니까?"
"당신의 마음이 활기차게 되도록 내가 그랬어요."
"당장 무례하다고 불러도 괜찮아. 그보다 훨씬 덜하지. 사실은, 당신은 예의 바르고, 예의 바르고, 공손한 관심에 질려 있었어. 당신은 항상 말하고, 보고, _당신의_ 칭찬만을 위해 생각하는 여자들에게 혐오감을 느꼈어. 나는 당신을 일깨워서 관심을 끌었어. 왜냐하면 나는 _그들과_ 너무나 달랐기 때문이야. 만약 당신이 정말 상냥하지 않았다면, 당신은 그것 때문에 나를 미워했을 거야. 하지만 당신이 자신을 감추려고 애썼음에도 불구하고, 당신의 감정은 항상 고상하고 정당했어. 그리고 당신은 마음속으로 당신을 그렇게 부지런히 구애하는 사람들을 철저히 멸시했지. 거기에서--나는 당신이 그것을 설명할 수 있는 수고를 덜어줬어. 그리고 사실, 모든 것을 고려해보면, 나는 그것이 완벽하게 합리적이라고 생각하기 시작해. 확실히 당신은 나에 대해 실제로 좋은 점을 알지 못해--하지만 아무도 사랑에 빠졌을 때 _그것_을_ 생각하지 않아."
"제인이 네더필드에서 병을 앓고 있을 때 당신이 그녀에게 보인 애정 어린 행동은 아무런 유익이 없었나요?"
"사랑하는 제인! 누가 그녀를 위해 그보다 덜 할 수 있었겠어? 하지만 꼭 그걸 미덕으로 삼아. 내 좋은 자질은 네 보호 아래 있고, 너는 가능한 한 과장해서 보여야 해. 그리고 그 대가로 나는 가능한 한 자주 너를 놀리고 다투는 기회를 찾아야 해. 그리고 나는 바로, 네가 마침내 요점을 잡기를 꺼렸던 이유가 무엇인지 묻고 시작하겠어. 네가 처음 나를 불렀을 때, 그리고 그 후에 여기서 저녁을 먹었을 때, 왜 그렇게 나를 부끄러워했니? 왜, 특히 네가 나를 불렀을 때, 너는 마치 나를 신경 쓰지 않는 것처럼 보였니?"
"당신이 진지하고 말이 없었기 때문에, 그리고 나에게 아무런 격려도 해주지 않았기 때문입니다."
"하지만 저는 부끄러웠어요."
"나도 그랬어요."
"저녁 먹으러 오셨을 때 저하고 더 많이 이야기하셨을 수도 있어요."
"자신의 힘이 약하다고 느낀 남자."
"당신이 합리적인 답변을 할 수 있고, 내가 그렇게 합리적으로 그것을 인정한다는 건 얼마나 불운한 일인가! 하지만 당신이 혼자 남겨졌다면 얼마나 더 오래 계속했을지 궁금하군요. 내가 묻지 않았다면 언제 말을 했을지 궁금하군요! 리디아에게 베푼 친절에 감사드린다는 결심은 확실히 큰 효과가 있었습니다. _너무 과한 것_이라고 두렵습니다. 우리의 위로가 약속 위반에서 비롯된다면 도덕성은 어떻게 될까요? 그 주제를 언급하지 말았어야 했잖아요? 이건 절대 안 됩니다."
"당신은 스스로를 괴롭힐 필요가 없습니다. 도덕은 완벽하게 공평할 것입니다. 캐서린 여사의 우리를 갈라놓으려는 정당하지 못한 노력은 내 모든 의심을 없애는 수단이었습니다. 나는 당신의 감사를 표현하려는 간절한 열망에 빚진 것이 아니라 지금의 행복을 누리고 있습니다. 나는 당신의 마음을 열 때까지 기다릴 기분이 아니었습니다. 이모의 지성이 나에게 희망을 주었고, 나는 즉시 모든 것을 알기로 결심했습니다."
"캐서린 부인은 무한한 유용성을 가지고 있어서, 그녀는 행복할 겁니다. 그녀는 유용성을 좋아하니까요. 하지만, 당신은 왜 네더필드까지 내려왔습니까? 롱본으로 가서 창피를 당하기 위해서였습니까? 아니면 더 심각한 결과를 의도했습니까?"
"내 진짜 목적은 _당신_을 보고, 가능하다면 당신이 나를 사랑하게 만들 수 있을지 판단하는 것이었습니다. 내가 고백한 것, 또는 내가 스스로에게 고백한 것은 당신의 누이가 여전히 빙리를 좋아하는지 보고, 만약 그렇다면 내가 그 이후로 한 고백을 그에게 하는 것이었습니다."
"당신은 캐서린 부인에게 무슨 일이 일어날지 말할 용기가 있을까요?"
"나는 용기보다 시간이 필요할 가능성이 더 큽니다, 엘리자베스. 하지만 해야 할 일이고, 당신이 종이 한 장을 주면 바로 해낼 겁니다."
"그리고 내가 직접 쓸 편지가 없었다면, 나는 당신 옆에 앉아 당신의 글이 고르게 쓰여진 것을 감탄했을 겁니다. 다른 젊은 여성이 한 번 그랬던 것처럼요. 하지만 나에게는 이모도 한 분 있는데, 더 이상 소홀히 여겨서는 안 됩니다."
엘리자베스는 Darcy 씨와의 친밀함이 얼마나 과장되었는지 고백하고 싶지 않았기 때문에 Gardiner 부인의 긴 편지에 아직 한 번도 답장하지 않았습니다. 하지만 이제 그녀는 전해야 할 _그_ 것이 매우 환영받을 것이라는 것을 알고 있었지만, 그녀의 삼촌과 이모가 이미 3일간의 행복을 잃었다는 것을 알게 되어 거의 부끄러웠고, 즉시 다음과 같이 썼습니다.
"친애하는 이모님, 당신의 길고 친절하고 만족스러운 세부 사항에 대한 자세한 설명에 대해 미리 감사드리고 싶었어요. 하지만 사실, 너무 화가 나서 쓸 수가 없었어요. 당신은 실제로 존재하는 것 이상을 상상했어요. 하지만 _지금은_ 원하는 대로 상상하세요. 당신의 상상력을 마음껏 발휘하고, 주제가 허락하는 모든 가능한 비행에 상상력을 마음껏 발휘하세요. 제가 실제로 결혼했다고 믿지 않는 한, 크게 틀릴 리가 없습니다. 곧 다시 편지를 써야 하고, 당신이 마지막으로 한 것보다 훨씬 더 그를 칭찬해야 합니다. 호수에 가지 않아서 거듭거듭 감사드립니다. 어떻게 그렇게 어리석게도 바라겠어요! 조랑말에 대한 당신의 아이디어는 즐겁습니다. 우리는 매일 공원을 돌아다닐 겁니다. 저는 세상에서 가장 행복한 존재입니다. 아마 다른 사람들이 전에 그렇게 말했을지 몰라도, 그렇게 정의로운 사람은 없습니다. 저는 제인보다 더 행복합니다. 그녀는 미소만 지을 뿐이고, 저는 웃습니다. Darcy 씨는 세상에서 저에게서 줄 수 있는 모든 사랑을 보냅니다. 여러분은 모두 크리스마스에 Pemberley로 오세요. 여러분의 것” 등등.
다르시 씨가 캐서린 부인에게 보낸 편지는 문체가 달랐고, 베넷 씨가 콜린스 씨에게 보낸 편지와도 달랐다. 베넷 씨는 콜린스 씨에게 마지막 편지를 돌려주려고 그렇게 했다.
/* "귀하에게, */
"축하해 주셔서 다시 한 번 귀찮게 해드려야겠어요. 엘리자베스가 곧 Darcy 씨의 아내가 될 거예요. 캐서린 부인을 당신만큼 위로해 주세요. 하지만, 내가 당신이었다면, 조카를 지지할 거예요. 그는 줄 게 더 많으니까요.
"진심으로" 등.
빙리 양이 동생의 결혼을 축하한 것은 애정 어린 진심이 담긴 것이었고, 진심이 아니었다. 그녀는 그 자리에서 제인에게도 편지를 써서 기쁨을 표현하고, 이전에 했던 모든 존경의 고백을 되풀이했다. 제인은 속지 않았지만, 영향을 받았다. 그녀에게 의지하고 싶지는 않았지만, 그녀가 마땅히 받아야 할 것보다 훨씬 더 친절한 답장을 쓰지 않을 수 없었다.
Darcy양이 비슷한 정보를 받았을 때 표현한 기쁨은 그녀의 오빠가 그것을 보냈을 때만큼 진심이었습니다. 네 면의 종이도 그녀의 기쁨과 언니에게 사랑받고 싶다는 그녀의 진지한 소망을 모두 담기에 부족했습니다.
콜린스 씨로부터 답이 오기도 전에, 그의 아내로부터 엘리자베스에게 축하의 말이 오기도 전에 롱본 가족은 콜린스 부부가 루카스 롯지로 왔다는 소식을 들었습니다. 이 갑작스러운 이사의 이유는 금세 드러났습니다. 캐서린 부인은 조카의 편지 내용에 몹시 화가 나서, 샬럿은 결혼을 진심으로 기뻐하며 폭풍이 지나갈 때까지 떠나고 싶어했습니다. 그런 순간에 친구의 도착은 엘리자베스에게 진심으로 기뻤지만, 그들이 만나는 동안 그녀는 남편의 모든 과시와 아첨에 노출된 달시 씨를 보았을 때 그 기쁨이 값비싼 대가를 치른 것이라고 생각할 때가 있었습니다. 하지만 그는 감탄할 만큼 침착하게 견뎌냈습니다. 그는 심지어 윌리엄 루카스 경이 나라의 가장 빛나는 보석을 가지고 갔다고 칭찬하고, 세인트 제임스에서 자주 만나기를 바란다고 말했을 때에도 매우 예의 바른 태도로 경청했습니다. 그가 어깨를 으쓱했다면, 윌리엄 경이 보이지 않을 때까지는 아니었습니다.
필립스 부인의 저속함은 또 다른 것이었고, 아마도 그의 인내심에 더 큰 부담이 되었을 것이다. 그리고 필립스 부인과 그녀의 자매는 빙리의 상냥함이 장려하는 친근함으로 말할 수 없을 만큼 그를 두려워했지만, 그녀가 말할 때마다 그녀는 저속해야만 했다. 그에 대한 그녀의 존경심은 그녀를 더 조용하게 만들었지만, 그녀를 더 우아하게 만들 가능성은 전혀 없었다. 엘리자베스는 그가 둘 다에게 자주 주목받지 못하도록 최선을 다했고, 그를 자신과 그가 굴욕 없이 대화할 수 있는 그녀의 가족에게만 두려고 항상 애썼다. 그리고 이 모든 것에서 생겨난 불편한 감정은 구애의 계절에서 많은 즐거움을 앗아갔지만, 그것은 미래에 대한 희망을 더했다. 그리고 그녀는 그들이 사회에서 벗어나 펨버리에 있는 그들의 가족 파티의 모든 편안함과 우아함을 즐기게 될 때를 기쁘게 기대했다.
[삽화]
61장.
[삽화]
베넷 부인이 가장 합당한 두 딸을 없앤 날은 모성애에 대한 모든 감정에 행복했습니다. 그녀가 그 후에 빙리 부인을 방문하고, 다르시 부인에 대해 이야기한 기쁨과 자부심은 짐작할 수 있습니다. 그녀의 가족을 위해, 그녀의 많은 자녀를 낳고자 하는 진지한 바람을 이룬 것이 그녀를 평생 동안 현명하고, 친절하고, 잘 아는 여성으로 만들어 줄 만큼 행복한 결과를 가져왔다고 말하고 싶습니다. 하지만 아마도 그녀의 남편에게는 운이 좋았을 것입니다. 남편은 그렇게 특이한 형태로 가정의 행복을 즐기지 않았을 테지만, 그녀는 여전히 가끔씩 긴장하고 항상 어리석었습니다.
베넷 씨는 둘째 딸을 몹시 그리워했습니다. 그녀에 대한 애정 때문에 다른 어떤 것보다도 자주 집에서 나왔습니다. 그는 펨버리에 가는 것을 좋아했고, 특히 가장 예상치 못할 때였습니다.
빙리 씨와 제인은 네더필드에 12개월만 머물렀습니다. 그녀의 어머니와 메리튼 친척들과 그렇게 가까이 사는 것은 _그의_ 편안한 기질이나 _그녀의_ 다정한 마음에도 바람직하지 않았습니다. 그의 자매들의 사랑하는 소원은 그때 이루어졌습니다. 그는 더비셔에 인접한 카운티에 영지를 샀습니다. 그리고 제인과 엘리자베스는 다른 모든 행복의 근원 외에도 서로 30마일 이내에 있었습니다.
키티는 물질적으로 매우 유리한 점이 있어서, 대부분의 시간을 두 언니와 함께 보냈습니다. 그녀가 일반적으로 알고 있던 것보다 훨씬 더 나은 사회에서, 그녀의 발전은 컸습니다. 그녀는 리디아처럼 통제하기 힘든 성격이 아니었고, 리디아의 모범에서 벗어나 적절한 주의와 관리를 통해 덜 짜증나고, 덜 무지하고, 덜 싱거웠습니다. 리디아의 사회라는 또 다른 불리한 점 때문에, 그녀는 물론 조심스럽게 지냈습니다. 위컴 부인이 그녀에게 자주 와서 함께 지내라고 권했고, 무도회와 청년을 약속했지만, 그녀의 아버지는 그녀가 가는 것을 결코 허락하지 않았습니다.
메리는 집에 남은 유일한 딸이었고, 베넷 부인이 혼자 앉을 수 없어서 그녀는 필연적으로 성취 추구에서 벗어났다. 메리는 세상과 더 많이 어울려야 했지만, 매일 아침 방문할 때마다 여전히 도덕적으로 설교할 수 있었다. 그리고 그녀는 더 이상 자매들의 아름다움과 자신의 아름다움을 비교하는 것에 굴욕감을 느끼지 않았기 때문에, 그녀의 아버지는 그녀가 별로 주저하지 않고 변화에 복종했을 것이라고 의심했다.
위컴과 리디아의 경우, 그들의 성격은 그녀의 자매들의 결혼으로 인해 변화되지 않았습니다. 그는 엘리자베스가 이제 자신의 배은망덕함과 거짓이 그녀에게 알려지지 않았다는 것을 알게 될 것이라는 확신을 철학적으로 견뎌냈습니다. 그리고 모든 것에도 불구하고, 다아시가 아직 그의 재산을 벌 수 있을 것이라는 희망이 전혀 없는 것은 아니었습니다. 엘리자베스가 리디아로부터 결혼을 축하하는 편지를 받았는데, 적어도 그의 아내는, 그가 아니라면, 그러한 희망을 소중히 여겼다고 설명했습니다. 그 편지는 다음과 같은 내용이었습니다.
/* “나의 사랑하는 리지, */
"행복하시길 바랍니다. 당신이 내가 사랑하는 위컴을 사랑하는 것만큼 다아시 씨를 사랑한다면, 당신은 정말 행복할 겁니다. 당신이 그렇게 부유하다는 건 큰 위안이 됩니다. 그리고 당신이 할 일이 없을 때, 우리를 생각해주시기를 바랍니다. 위컴이 궁정에서 일할 자리를 매우 원할 거라고 확신합니다. 그리고 누군가의 도움 없이는 우리가 살 만큼 충분한 돈이 없을 거라고 생각합니다. 1년에 300~400달러면 어디든 괜찮습니다. 하지만, 당신이 원하지 않는다면 다아시 씨에게 그것에 대해 말하지 마세요.
“당신의 것” 등.
엘리자베스는 그렇게 하기를 훨씬 싫어했기 때문에, 그녀는 답장에서 그런 종류의 간청과 기대를 종식시키려고 노력했습니다. 그러나 그녀가 자신의 사적 지출에서 경제적이라고 할 수 있는 관행을 통해 감당할 수 있는 구제책은 자주 보냈습니다. 두 사람이 너무 사치스럽고 미래를 전혀 고려하지 않는 상황에서 그들의 수입이 생계를 유지하기에 매우 부족하다는 것은 항상 그녀에게 분명했습니다. 그리고 그들이 거처를 바꿀 때마다 제인이나 그녀 자신이 청구서를 지불하는 데 약간의 도움을 요청받았습니다. 평화가 회복되어 집으로 돌아가게 되었을 때조차도 그들의 생활 방식은 극도로 불안정했습니다. 그들은 항상 저렴한 상황을 찾아 이곳저곳으로 이사했고 항상 마땅히 써야 할 것보다 더 많이 썼습니다. 그녀에 대한 그의 애정은 곧 무관심으로 가라앉았습니다. 그녀의 애정은 조금 더 오래 지속되었습니다. 그리고 그녀의 젊음과 예의에도 불구하고, 그녀는 결혼 생활에서 얻은 모든 명예를 유지했다. Darcy는 Pemberley에서 _그를_ 결코 맞이할 수 없었지만, Elizabeth를 위해 그는 그의 직업에 더욱 도움을 주었다. Lydia는 남편이 London이나 Bath에서 즐거운 시간을 보내러 갔을 때 가끔 그곳을 방문했다. 그리고 Bingley 부부와 함께 그들은 종종 너무 오래 머물러서 Bingley의 기분조차 극복되었고, 그는 그들에게 떠날 것을 암시하는 _이야기_를 하기에 이르렀다.
빙리 양은 다아시의 결혼에 매우 큰 굴욕감을 느꼈습니다. 하지만 펨버리를 방문하는 권리를 유지하는 것이 좋겠다고 생각한 그녀는 모든 원망을 버렸습니다. 조지아나를 그 어느 때보다 더 좋아했고, 다아시에게도 예전처럼 세심한 주의를 기울였으며, 엘리자베스에게도 미비한 예의를 다했습니다.
Pemberley는 이제 Georgiana의 집이었고, 자매들의 애정은 Darcy가 보기를 바랐던 것과 정확히 같았다. 그들은 서로를 사랑할 수 있었고, 심지어 그들이 의도한 대로도 사랑할 수 있었다. Georgiana는 Elizabeth에 대한 세상에서 가장 높은 평가를 받았다. 처음에는 그녀가 오빠에게 활기차고 유쾌하게 말하는 방식에 종종 놀라움과 경각심에 가까운 경악을 느끼며 귀를 기울였지만. 항상 자신에게 애정을 거의 압도하는 존경심을 불러일으켰던 그는 이제 공개적으로 상냥하게 대하는 대상을 보았다. 그녀의 마음은 전에는 결코 그녀의 길을 가로막지 못했던 지식을 받았다. Elizabeth의 지시에 따라 그녀는 여자가 남편에게 함부로 대할 수 있다는 것을 이해하기 시작했고, 오빠는 자신보다 열 살 이상 어린 여동생에게 항상 그런 것을 허락하지는 않을 것이다.
캐서린 부인은 조카의 결혼에 극도로 분노했고, 결혼을 알린 편지에 답장하면서 그녀의 성격의 모든 진정한 솔직함을 드러냈지만, 특히 엘리자베스에 대해 매우 모욕적인 말을 그에게 보냈기 때문에 얼마 동안 모든 교류가 끝났습니다. 하지만 마침내 엘리자베스의 설득으로 그는 그 잘못을 간과하고 화해를 모색하기로 했습니다. 그리고 그의 이모가 조금 더 저항하자, 그녀의 분노는 그에 대한 애정이나 그의 아내가 어떻게 처신하는지 보고 싶은 호기심으로 바뀌었고, 그녀는 그런 여주인의 존재뿐만 아니라 도시에서 온 그녀의 삼촌과 이모의 방문으로 인해 숲이 오염되었음에도 불구하고 펨버리에서 그들을 모시기로 했습니다.
가디너 부부와 그들은 항상 가장 친밀한 관계를 유지했습니다. Darcy와 Elizabeth는 그들을 정말 사랑했습니다. 그리고 그들은 그녀를 Derbyshire로 데려와서 그들을 하나로 묶은 사람들에 대한 가장 따뜻한 감사를 항상 느꼈습니다.
[삽화:
끝]
치즈윅 프레스:--찰스 휘팅엄 앤드 컴퍼니가 런던 법무부 차선 법원에 출두함.
***프로젝트 구텐베르크 전자책 오만과 편견의 끝***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은 허가 없이 미국에서 저작권 로열티를 지불하지 않고 이를 복사하고 배포할 수 있습니다. 이 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호하기 위해 Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 데 적용됩니다. Project Gutenberg은 등록 상표이며, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티를 지불하는 것을 포함하여 상표 라이선스의 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대해 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다. 이 전자책의 사본에 대해 요금을 청구하지 않는 경우 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다. 파생 작품, 보고서, 공연 및 연구 생성과 같은 거의 모든 목적으로 이 전자책을 사용할 수 있습니다. Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포될 수 있습니다. 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책으로 미국에서 사실상 모든 것을 할 수 있습니다. 재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
제1절 Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.A. 이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 일부를 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다. 이 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않는 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 모든 사본을 사용을 중단하고 반환하거나 파기해야 합니다. Project Gutenberg™ 전자 저작물의 사본이나 액세스 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 이 계약의 조건에 구속되는 데 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람 또는 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.B. “Project Gutenberg”는 등록 상표입니다. 이 계약의 조건에 동의한 사람만이 전자 작품에 사용하거나 어떤 식으로든 연관시킬 수 있습니다. 이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다. 아래 1.C항을 참조하세요. 이 계약의 조건을 따르고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 무료 미래 액세스를 보존하는 데 도움이 되는 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 작업이 많이 있습니다. 아래 1.E항을 참조하세요.
1.C. Project Gutenberg Literary Archive Foundation("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다. 컬렉션에 있는 거의 모든 개별 작품은 미국에서 퍼블릭 도메인입니다. 개별 작품이 미국에서 저작권법에 의해 보호되지 않고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한, 저희는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시 또는 파생 작품으로 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다. 물론, 저희는 귀하가 Project Gutenberg™ 이름을 작품과 연관시키기 위한 이 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 전자 작품에 대한 무료 액세스를 촉진한다는 Project Gutenberg™ 사명을 지원하기를 바랍니다. 귀하는 다른 사람과 무료로 공유할 때 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 함께 이 작품을 동일한 형식으로 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.D. 귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품으로 무엇을 할 수 있는지도 관장합니다. 대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다. 귀하가 미국 외부에 거주하는 경우 이 작품이나 다른 Project Gutenberg™ 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포 또는 생성하기 전에 이 계약의 조건 외에도 귀하의 국가의 법률을 확인하십시오. 재단은 미국 외의 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1.E. Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.E.1. Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 및 전 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다.
1.E.2. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시되었다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국 내 누구에게나 복사 및 배포될 수 있습니다. 작품과 연관되거나 작품에 나타나는 "Project Gutenberg"라는 문구가 있는 작품을 재배포하거나 액세스를 제공하는 경우 1.E.1~1.E.7항의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.E.3. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 귀하의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지와 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다. 추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 대한 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.E.4. 이 작품이나 이 작품의 일부를 포함하는 파일 또는 Project Gutenberg™과 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5. 1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크 또는 즉각적인 접근을 제공하지 않고 이 전자 작품 또는 이 전자 작품의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포하지 마십시오.
1.E.6. 귀하는 이 저작물을 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형식을 포함하여 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형식으로 변환하고 배포할 수 있습니다. 그러나 Project Gutenberg™ 저작물에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우, 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 원래의 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식으로 저작물의 사본, 사본을 내보내는 수단 또는 요청 시 사본을 얻는 수단을 제공해야 합니다. 모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.E.7. 1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 시청, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.E.8. Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 접근 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다. 단, 다음 조건을 충족해야 합니다.
• 귀하는 이미 적용 가능한 세금을 계산하는 데 사용하는 방법을 사용하여 계산된 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%에 해당하는 로열티를 지불합니다. 이 수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급해야 하지만, 그는 이 단락에 따라 로열티를 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 기부하기로 동의했습니다. 로열티 지불은 귀하가 정기 세금 보고서를 작성하거나 법적으로 작성해야 하는 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다. 로열티 지불은 명확하게 표시하고 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 귀하는 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통지한 경우 지불한 금액을 전액 환불합니다. 귀하는 해당 사용자에게 물리적 매체로 소유한 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 모든 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 귀하는 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9. 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품 또는 작품 그룹을 수수료를 부과하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에서 서면 허가를 받아야 합니다. 아래 섹션 3에 명시된 대로 Foundation에 문의하세요.
1.바.
1.F.1. Project Gutenberg 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 만드는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다. 이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1.F.2. 제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불의 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 다른 모든 당사자는 귀하에게 법률 비용을 포함한 손해, 비용 및 경비에 대한 모든 책임을 부인합니다. 귀하는 1.F.3항에 명시된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제책이 없다는 데 동의합니다. 귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3. 교체 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 결함을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다. 물리적 매체로 작품을 받은 경우 서면 설명과 함께 매체를 반환해야 합니다. 결함이 있는 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 교체 사본을 제공할 수 있습니다. 전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다. 두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4. 1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5. 일부 주에서는 특정 묵시적 보증의 부인 또는 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다. 이 계약에 명시된 부인 또는 제한이 이 계약에 적용되는 주의 법률을 위반하는 경우, 해당 계약은 해당 주 법률에서 허용하는 최대 부인 또는 제한을 하는 것으로 해석됩니다. 이 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행 불가능하더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6. 면책 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, 그리고 Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2. Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
프로젝트 구텐베르크™는 폐기된, 오래된, 중년의, 새로운 컴퓨터를 포함한 가장 다양한 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것과 동의어입니다. 그것은 수백 명의 자원봉사자의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 존재합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션이 앞으로도 세대를 거쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다. 2001년 Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위해 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 섹션 3과 4, 그리고 www.gutenberg.org의 Foundation 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단에 대한 정보
Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 기업입니다. 이 재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 사업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다. 이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 찾을 수 있습니다.
섹션 4. Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
Project Gutenberg™는 광범위한 대중의 지원과 기부에 의존하며, 없이는 살아남을 수 없습니다. 그 이유는 기계가 읽을 수 있는 형태로 자유롭게 배포할 수 있는 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 사명을 수행하기 위해서입니다. 여기에는 오래된 장비를 포함한 가장 광범위한 장비가 포함됩니다. 많은 소액 기부금(1달러에서 5,000달러)은 특히 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 중요합니다.
재단은 미국 50개 주 전체의 자선 단체와 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념합니다. 준수 요건은 균일하지 않으며 이러한 요건을 충족하고 유지하기 위해 상당한 노력, 많은 서류 작업 및 많은 수수료가 필요합니다. 준수에 대한 서면 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다. 기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
국제 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리에 대해서는 어떠한 진술도 할 수 없습니다. 미국 법률만으로도 우리의 작은 직원들은 압도당합니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지를 확인하세요. 기부는 수표, 온라인 지불, 신용 카드 기부를 포함한 여러 다른 방법으로 수락됩니다. 기부하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
섹션 5. Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념의 창시자였습니다. 그는 40년 동안 느슨한 자원봉사 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판에서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 모두 미국에서 저작권으로 보호되지 않는 것으로 확인됩니다. 따라서 우리는 반드시 전자책을 특정 종이판과 동일하게 유지하지는 않습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.