제목: 오만과 편견
저자: 제인 오스틴
제1장]
재산이 많은 독신 남자라면 누구나 아내를 원한다는 것은 누구나 알고 있는 진실입니다.
그런 남자가 동네에 처음 들어왔을 때의 감정이나 견해가 아무리 알려지지 않았더라도 이 진실은 주변 가족들의 마음속에 너무나 깊이 자리 잡고 있어서 그는 마치 누군가의 딸들의 합법적인 재산처럼 여겨진다.
"사랑하는 베넷 씨," 어느 날 그의 부인이 그에게 말했습니다. "네더필드 공원이 마침내 임대되었다는 소식을 들으셨나요?"
베넷 씨는 그렇지 않다고 대답했습니다.
"하지만 맞아요." 그녀가 대답했다. "롱 부인이 방금 여기 오셨고, 그 모든 이야기를 들려주셨어요."
베넷 씨는 대답하지 않았다.
"누가 가져갔는지 알고 싶지 않아요?" 그의 아내가 참을성 없게 소리쳤다.
“_당신은_ 나에게 말하고 싶어하고, 나는 그것을 듣는 데 아무런 반대가 없습니다.”
[삽화:
“그는 그 장소를 보러 내려왔다”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
이 정도면 충분한 초대였다.
"그래, 내 사랑, 당신은 알아야 합니다. 롱 부인이 말하길, 네더필드는 영국 북부에서 온 큰 재산을 가진 청년이 데려간다고 합니다. 그는 월요일에 4인승 마차를 타고 그곳을 보러 왔고, 그곳이 너무 마음에 들어서 모리스 씨와 즉시 합의했다고 합니다. 그는 미카엘 축일 전에 집을 인수할 것이고, 그의 하인 몇 명이 다음 주말까지 집에 있을 거라고 합니다."
"그의 이름이 뭐지?"
“빙리.”
"그는 결혼했나요, 아니면 미혼인가요?"
"아, 물론 독신이시군요!
큰 재산을 가진 독신 남자; 1년에 4천에서 5천 달러.
우리 딸아이들에게 참 좋은 일이네요!"
“어떻게요?
"그게 그들에게 어떤 영향을 미칠 수 있나요?"
"사랑하는 베넷 씨," 그의 아내가 대답했다. "어떻게 그렇게 지루하실 수 있나요?
"내가 그가 그들 중 한 명과 결혼하는 것을 생각하고 있다는 것을 알아야 합니다."
"그게 그가 여기에 정착한 의도인가요?"
"설계?
말도 안 돼, 어떻게 그런 말을 할 수 있지!
하지만 그가 그들 중 한 명과 사랑에 빠질 가능성이 매우 높으므로, 그가 오자마자 당신은 그를 찾아가야 합니다."
"저는 그럴 필요가 없다고 봅니다.
너와 그 여자애들은 가도 돼. 아니면 너 혼자 보낼 수도 있는데, 아마 그게 더 나을 거야. 너는 그 누구보다 잘생겼으니까, 빙리 씨는 너를 파티에서 제일 좋아할 거야."
"그래, 당신은 나를 칭찬하는군요.
물론 나는 꽤 아름다운 사람이었지만, 지금은 뭔가 특별한 사람이 되려고 하지 않는다.
여자가 다 자란 딸이 다섯 명이라면, 그녀는 자신의 아름다움에 대해 생각하는 것을 포기해야 합니다."
"이런 경우 여자는 아름다움에 대해 생각할 여유가 별로 없습니다."
"하지만, 내 사랑, 빙리 씨가 동네에 오면 꼭 가봐야 해."
"제가 약속한 것 이상이에요."
"하지만 당신의 딸들을 생각해 보세요.
그중 한 명에게만 그것이 얼마나 큰 시설일지 생각해보세요.
윌리엄 경과 루카스 부인은 오로지 그 이유만으로 가기로 결심했습니다. 아시다시피 그들은 일반적으로 새로운 방문객을 방문하지 않기 때문입니다.
"당신은 반드시 가야 합니다. 당신이 가지 않으면 우리가 그를 방문하는 것은 불가능할 테니까요."
"당신은 정말 너무 꼼꼼한군요.
빙리 씨가 당신을 보고 매우 기뻐할 거라고 감히 말씀드리는데, 저는 당신이 직접 몇 줄을 보내서 그가 선택한 여자애들과 결혼하는 데 진심으로 동의한다는 것을 확실히 전해드리겠습니다. 하지만 제 꼬마 리지에게 좋은 말 한마디를 덧붙여야겠습니다."
“나는 당신이 그런 일을 하지 않기를 바랍니다.
리지는 다른 사람들보다 조금도 나은 게 없다. 그리고 나는 그녀가 제인만큼 잘생기지도 않고, 리디아만큼 유쾌하지도 않다고 확신한다.
하지만 당신은 항상 그녀에게 우선권을 주잖아요."
"그들은 추천할 만한 게 별로 없어요." 그가 대답했다. "그들은 모두 다른 소녀들처럼 어리석고 무지해요. 하지만 리지는 자매들보다 뭔가 더 민첩해요."
"씨.
베넷 씨, 어떻게 자신의 자식을 그런 식으로 학대할 수 있나요?
당신은 나를 괴롭히는 걸 좋아해요.
당신은 내 불쌍한 신경에 아무런 연민도 느끼지 못해요."
"당신은 나를 오해했어요, 자기야.
나는 당신의 신경질을 높이 평가한다.
그들은 내 오랜 친구들이다.
나는 당신이 적어도 20년 이상 신중하게 그것들을 언급하는 것을 들었습니다."
“아, 당신은 내가 어떤 고통을 겪고 있는지 모르시는군요.”
"하지만 당신이 그것을 극복하고, 연간 4,000명의 젊은이들이 동네로 들어오는 것을 보게 되기를 바랍니다."
"그런 사람이 20명이나 와도 우리에게는 아무 소용이 없을 겁니다. 당신이 그들을 찾아가지 않으실 테니까요."
"그렇게 하세요, 내 사랑, 20명이 되면 내가 다 찾아가겠어요."
베넷 씨는 재빠른 말투, 풍자적인 유머, 내성적 태도, 변덕스러움이 섞인 매우 기묘한 사람이어서 23년간의 경험으로도 그의 아내가 그의 성격을 이해하기에 부족했습니다.
그녀의 정신은 개발하기가 비교적 쉬웠다.
그녀는 이해심이 부족하고 정보가 부족하며 성격이 불확실한 여자였습니다.
그녀는 불만스러울 때 자신이 긴장하는 것 같다고 생각했다.
그녀의 삶의 목적은 딸들을 결혼시키는 것이었습니다. 그녀에게 위안이 되는 것은 방문과 소식이었습니다.
[그림: M^{r.} & M^{rs.}
베넷
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
[삽화:
“빙리 씨가 좋아하셨으면 좋겠어요”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
제2장.
[삽화]
베넷 씨는 빙리 씨를 가장 일찍 모신 사람 중 한 명이었습니다.
그는 항상 그를 방문할 생각이었지만, 마지막까지 아내에게는 가지 말라고 단단히 다짐했다. 그리고 아내는 방문이 끝난 저녁까지 그 사실을 전혀 몰랐다.
그 후, 다음과 같은 방식으로 공개되었습니다.
둘째 딸이 모자를 다듬는 데 열중하는 것을 보고 그는 갑자기 그녀에게 이렇게 말했습니다.
"빙리 씨가 좋아했으면 좋겠어요, 리지."
"우리는 빙리 씨가 무엇을 좋아하는지 알 수 없어요." 그녀의 어머니가 원망스러운 어조로 말했다. "우리는 방문하지 않으니까요."
"하지만 엄마, 잊으셨죠." 엘리자베스가 말했다. "우리가 그를 집회에서 만날 거고, 롱 부인이 그를 소개하겠다고 약속했어요."
"저는 롱 부인이 그런 일을 할 것이라고 믿지 않습니다.
그녀에게는 두 명의 조카가 있다.
그녀는 이기적이고 위선적인 여자이고, 나는 그녀에 대해 아무런 의견도 가지고 있지 않습니다."
"저는 더 이상 없습니다." 베넷 씨가 말했다. "그리고 당신이 그녀가 당신을 섬기는 데 의존하지 않는다는 것을 알게 되어 기쁩니다."
베넷 부인은 아무런 대답도 하지 않으려고 했지만, 참지 못하고 딸 중 한 명을 꾸중하기 시작했습니다.
"키티, 제발 기침 좀 하지 마!
제 신경을 조금만 불쌍히 여겨주세요.
"너는 그들을 조각조각 찢어 버렸어."
"키티는 기침을 할 때 분별력이 없어요." 그녀의 아버지가 말했다. "그녀는 기침을 할 때 타이밍이 안 맞아요."
"나는 내 즐거움을 위해 기침을 하는 게 아니야." 키티가 짜증내며 대답했다.
"리지, 다음 무도회는 언제야?"
“내일 2주 후입니다.”
"그렇죠." 그녀의 어머니가 소리쳤다. "그리고 롱 부인은 전날까지 돌아오지 않아요. 그래서 그녀가 그를 소개하는 건 불가능할 거예요. 그녀 자신도 그를 알지 못할 테니까요."
"그렇다면, 내 사랑, 당신은 당신의 친구의 이점을 이용할 수 있고, 빙리 씨를 그녀에게 소개할 수 있습니다."
"불가능해요, 베넷 씨, 불가능해요. 제가 그를 직접 알지도 못하면서요. 어떻게 그렇게 놀릴 수 있나요?"
“당신의 신중함에 경의를 표합니다.
2주 동안 아는 사이는 정말 짧은 시간이다.
2주가 지나도 그 사람이 진짜 어떤 사람인지 알 수는 없습니다.
하지만 _우리가_ 모험하지 않는다면 다른 사람이 모험할 것입니다. 그리고 결국 롱 부인과 그녀의 조카들은 기회를 잡아야 합니다. 따라서 그녀는 그것이 친절한 행동이라고 생각할 것이므로 당신이 그 직책을 거절한다면 내가 직접 맡겠습니다."
소녀들은 아버지를 바라보았다.
베넷 부인은 단지 "말도 안 돼, 말도 안 돼!"라고만 말했습니다.
"그 강렬한 감탄사는 무슨 뜻일까?" 그는 소리쳤다.
"당신은 소개 형식과 그것에 가해지는 강조를 터무니없는 것으로 생각합니까?
저는 그 점에 있어서는 전적으로 동의할 수 없습니다.
메리, 당신은 어떻게 생각하세요?
당신은 깊은 성찰을 하는 젊은 여성이기 때문에, 저는 당신이 위대한 책을 읽고 발췌문을 만든다는 것을 알고 있습니다."
메리는 매우 현명한 말을 하고 싶었지만, 어떻게 해야 할지 몰랐다.
“메리가 자신의 생각을 조정하는 동안,” 그는 계속해서 말했습니다. “빙리 씨에게 돌아가자.”
"저는 빙리 씨에게 싫증이 났습니다." 그의 아내가 소리쳤다.
"그 소식을 듣고 죄송하지만, 왜 전에 말씀해주시지 않으셨어요?"
만약 오늘 아침에 그걸 알았다면 나는 결코 그를 찾아가지 않았을 것이다.
매우 불운한 일입니다. 하지만 제가 실제로 방문했기 때문에 이제 우리는 그 만남을 피할 수 없습니다."
부인들의 놀라움은 그가 바랐던 대로였고, 베넷 부인의 놀라움은 다른 사람들을 능가했을지도 모른다. 하지만 기쁨의 첫 번째 소동이 끝나자, 그녀는 그것이 그녀가 그동안 계속 예상했던 일이라고 선언하기 시작했다.
"당신은 얼마나 좋은 분이신지요, 사랑하는 베넷 씨!
하지만 나는 마침내 당신을 설득할 수 있을 거라는 걸 알았습니다.
당신은 당신의 딸들을 너무나 사랑해서 그런 친분을 소홀히 할 수 없을 거라고 확신했어요.
아, 얼마나 기쁜지!
그리고 그것은 너무나 좋은 농담이어서, 당신은 오늘 아침에 가서 지금까지 그것에 대해 한마디도 하지 않았어야 했습니다."
"이제, 키티, 네가 원하는 만큼 기침을 해도 돼." 베넷 씨가 말했다. 그리고 그는 아내의 열광에 지쳐 방을 나갔다.
"얘들아, 너희 아빠 정말 훌륭하구나." 문이 닫히자 그녀가 말했다.
"당신이 그에게 베푼 친절을 어떻게 보상할지 모르겠어요. 저도요.
우리 시대에 매일 새로운 사람을 사귀는 것은 그리 즐거운 일이 아니라고 말씀드릴 수 있습니다. 하지만 여러분을 위해 우리는 무엇이든 할 수 있습니다.
리디아, 내 사랑, 너는 아직 막내지만, 빙리 씨가 다음 무도회에서 너와 춤을 출 거라고 감히 말할 수 있어."
"아," 리디아가 단호하게 말했다. "저는 두렵지 않아요. 제가 가장 어리지만 가장 키가 크거든요."
나머지 저녁 시간은 베넷 씨를 언제 다시 찾아올지 추측하고, 언제 그를 저녁 식사에 초대해야 할지 결정하는 데에 보냈습니다.
[삽화: “내가 제일 키가 크다”]
[삽화:
“그는 검은 말을 탔다”
제3장
[삽화]
그러나 베넷 부인이 다섯 딸의 도움을 받아 그 문제에 관해 물어본 모든 것도 그녀의 남편에게서 빙리 씨에 대한 만족스러운 설명을 이끌어내기에 충분하지 않았다.
그들은 노골적인 질문, 독창적인 추측, 먼 미래의 추측 등 다양한 방법으로 그를 공격했지만 그는 그들 모두의 기술을 따돌렸고, 마침내 그들은 이웃인 루카스 부인의 간접적인 정보를 받아들이지 않을 수 없었다.
그녀의 보고서는 매우 호의적이었습니다.
윌리엄 경은 그에게 매우 기뻐했다.
그는 아주 젊고, 놀라울 정도로 잘생겼으며, 매우 기분 좋았습니다. 무엇보다도 그는 다음 회의에 많은 사람과 함께 갈 생각이었습니다.
이보다 더 즐거운 일은 없을 거예요!
춤을 좋아한다는 것은 사랑에 빠지기 위한 확실한 단계였으며, 빙리 씨의 마음은 매우 생생한 희망으로 가득 찼습니다.
"내 딸 중 한 명이 네더필드에 행복하게 정착하고 다른 모든 사람들이 똑같이 잘 결혼하는 모습을 볼 수만 있다면, 나는 바랄 것이 아무것도 없을 거야." 베넷 부인이 남편에게 말했다.
며칠 후, 빙리 씨는 베넷 씨를 다시 찾아와 그의 서재에서 약 10분간 함께 앉았습니다.
그는 아름다움에 대해 많이 들었던 그 젊은 여성들을 볼 수 있기를 바랐다. 그러나 그가 본 것은 오직 아버지뿐이었다.
부인들은 좀더 운이 좋았습니다. 왜냐하면 그들은 위쪽 창문에서 그가 파란색 코트를 입고 검은 말을 타고 있다는 것을 확인할 수 있었기 때문입니다.
얼마 지나지 않아 저녁 식사 초대장이 발송되었고, 베넷 부인은 이미 집안일을 도울 요리 계획을 세웠지만, 모든 것을 연기하라는 답변이 도착했습니다.
빙리 씨는 다음 날 도시에 머물러야 했기 때문에 그들의 초대를 기꺼이 받아들일 수 없었습니다.
베넷 부인은 매우 당황했습니다.
그녀는 그가 하트퍼드셔에 도착한 지 얼마 안 되어서 그 도시에 무슨 볼일이 있을지 상상할 수 없었다. 그녀는 그가 항상 이곳저곳을 돌아다니며 네더필드에 정착하지 않을까봐 걱정되기 시작했다.
루카스 여사는 자신의 두려움을 약간 가라앉히기 위해 다음과 같은 생각을 했습니다.
[삽화:
“파티가 들어왔을 때”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
무도회에 많은 사람이 모이기만을 기다리며 런던으로 떠났다는 소식이 들렸고, 곧 빙리 씨가 12명의 숙녀와 7명의 신사를 데리고 무도회에 간다는 보고가 들어왔습니다.
소녀들은 많은 여성을 두고 슬퍼했지만, 무도회 전날 그가 12명 대신 런던에서 데려온 사람이 6명뿐이라는 소식을 듣고 위로를 받았다. 그 사람은 자매 5명과 사촌 1명이었다.
그리고 그 무리가 집회장에 들어갔을 때, 그들은 모두 다섯 사람으로만 구성되어 있었습니다. 빙리 씨, 그의 두 자매, 큰 아이의 남편, 그리고 또 다른 젊은이였습니다.
빙리 씨는 잘생기고 신사적이었습니다. 그는 기분 좋은 표정과 편안하고 꾸밈없는 매너를 지녔습니다.
그의 자매들은 세련된 여성들이었고, 세련된 패션 감각이 돋보였다.
그의 처남 허스트 씨는 그저 신사처럼 보였지만, 그의 친구 달시 씨는 곧 그의 훌륭하고 키 큰 체구, 잘생긴 얼굴, 고귀한 표정으로 방 안의 사람들의 주목을 끌었습니다. 그리고 그가 들어온 지 5분 만에 연봉 1만 달러를 번다는 소문이 널리 퍼졌습니다.
신사들은 그를 훌륭한 인물이라고 칭찬했고, 숙녀들은 그가 빙리 씨보다 훨씬 잘생겼다고 선언했습니다. 그는 저녁 내내 큰 존경의 눈초리를 받았지만, 그의 매너가 혐오감을 주어 인기의 흐름을 바꾸었습니다. 그는 거만하고, 남들보다 뛰어나고, 남을 기쁘게 하는 것을 모른다는 것이 드러났기 때문입니다. 더비셔에 있는 그의 큰 영지도 그를 매우 무섭고 불쾌한 표정에서 구해 줄 수 없었고, 친구와 비교될 가치가 없었습니다.
빙리 씨는 곧 그 방에 있던 모든 주요 인물들과 친분을 쌓았습니다. 그는 활기차고 솔직했으며, 모든 춤을 추었고, 무도회가 너무 일찍 끝나서 화가 났으며, 네더필드에서 직접 무도회를 열자고 이야기했습니다.
이런 상냥한 성격은 그 자체로 말해 줄 수밖에 없습니다.
그와 그의 친구는 얼마나 대조적입니까!
Darcy 씨는 Hurst 부인과 한 번, Bingley 양과 한 번만 춤을 추었고, 다른 숙녀에게 소개받는 것을 거부했으며, 그날 저녁 내내 방 안을 돌아다니며 가끔씩 같은 파티에 참석한 사람과 이야기를 나누었습니다.
그의 성격은 결정되었습니다.
그는 세상에서 가장 거만하고, 가장 불쾌한 사람이었고, 모두가 그가 다시는 그곳에 오지 않기를 바랐습니다.
그에 대해 가장 극렬하게 반대했던 사람 중 하나는 베넷 부인이었는데, 그녀는 그의 전반적인 행동을 싫어했고, 특히 그가 그녀의 딸 중 한 명을 무시한 일로 인해 더욱 분노했습니다.
엘리자베스 베넷은 신사가 부족해서 춤을 두 번 추기 위해 앉아야 했습니다. 그 시간 중 일부 동안 달시 씨는 가까이에 서서 그와 빙리 씨 사이의 대화를 우연히 엿듣게 되었는데, 빙리는 춤추던 곳에서 몇 분간 나와서 친구에게 춤에 합류하라고 재촉했습니다.
"어서, 다르시." 그가 말했다. "너는 꼭 춤을 추어야 해.
당신이 이런 어리석은 짓으로 혼자 서 있는 걸 보는 건 싫습니다.
"너는 훨씬 더 나은 춤을 추었구나."
“저는 절대 그러지 않을 겁니다.
제가 파트너를 특별히 잘 알지 않는 한, 그것을 얼마나 싫어하는지 아시죠?
이런 집회에서는 도저히 용납할 수 없는 일이다.
당신의 자매들은 약혼했고, 이 방에는 내가 함께 서 있는 것이 처벌이 되지 않을 다른 여자가 없습니다."
"나는 왕국을 위해서라면 당신처럼 꼼꼼하지 않을 거야!" 빙리가 소리쳤다.
"내 명예를 걸고 말씀드리자면, 저는 오늘 저녁처럼 제 인생에서 이렇게 많은 사랑스러운 여자들을 만난 적이 없습니다. 그리고 그들 중에는, 보다시피, 비정상적으로 예쁜 여자들이 몇 명 있습니다."
"당신은 이 방에서 유일하게 잘생긴 여자와 춤을 추고 있군요." Darcy 씨가 가장 나이 많은 Bennet 양을 바라보며 말했다.
"오, 그녀는 내가 본 가장 아름다운 생물이에요!
하지만 당신 바로 뒤에는 그녀의 자매 중 한 명이 앉아 있는데, 그녀는 매우 예쁘고, 감히 말하자면 매우 기분 좋은 사람입니다.
제 파트너에게 당신을 소개해 달라고 부탁하겠습니다."
[삽화:
“그녀는 참을 만하다”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
"무슨 말이에요?"하고 돌아서서 그는 잠시 엘리자베스를 바라보다가 그녀와 눈이 마주치자 시선을 거두고 차갑게 말했다. "괜찮은 편이긴 하지만 나를 유혹할 만큼은 예쁘지 않아. 지금은 다른 남자들에게 무시당하는 젊은 여성들에게 주목을 받을 기분이 아니야.
당신은 당신의 파트너에게 돌아가서 그녀의 미소를 즐기는 게 낫습니다. 당신은 나와 함께 시간을 낭비하고 있으니까요."
빙리 씨는 그의 조언을 따랐다.
달시 씨는 떠났고, 엘리자베스는 그에게 그다지 호의적인 감정을 갖지 않은 채 그대로 남았습니다.
하지만 그녀는 친구들 사이에서는 매우 기백있게 그 이야기를 들려주었습니다. 그녀는 활기차고 장난기 있는 성격을 가지고 있었고, 어리석은 것에도 즐거움을 느꼈기 때문입니다.
그날 저녁은 온 가족이 즐겁게 지냈습니다.
베넷 부인은 그녀의 큰딸이 네더필드 일행에게 큰 존경을 받는 것을 보았습니다.
빙리 씨는 그녀와 두 번 춤을 췄고, 그녀는 그의 자매들보다 더 뛰어난 사람이었습니다.
제인은 어머니 못지않게 이에 대해 기뻐했지만, 더 조용한 방식으로 기뻐했다.
엘리자베스는 제인의 기쁨을 느꼈다.
메리는 빙리 양에게 자신이 동네에서 가장 유능한 소녀라고 언급되는 것을 들었다. 캐서린과 리디아는 파트너 없이 지내는 일이 없을 만큼 운이 좋았다. 그것이 그들이 무도회에서 돌보는 전부였다.
그래서 그들은 기분 좋게 롱본 마을로 돌아왔습니다. 롱본은 그들이 살았던 곳이자 그들이 주요 주민이었던 곳입니다.
그들은 베넷 씨가 아직 깨어 있는 것을 발견했습니다.
그는 책 한 권만 있으면 시간에 구애받지 않았다. 그리고 이번에는 엄청난 기대를 불러일으킨 어느 저녁의 사건에 대해 상당한 호기심을 갖고 있었다.
그는 아내가 낯선 사람에 대해 가진 견해가 모두 실망스러울 것이라고 기대했습니다. 하지만 곧 그는 전혀 다른 이야기를 듣게 되었습니다.
"오, 사랑하는 베넷 씨," 그녀가 방에 들어오면서 말했다. "우리는 정말 즐거운 저녁을 보냈어요. 정말 훌륭한 무도회였죠.
당신이 거기에 있었으면 좋았을 텐데.
제인은 너무나 존경을 받았고, 그것과 같은 것은 있을 수 없었습니다.
모두가 그녀가 얼마나 아름다운지 말했고, 빙리 씨도 그녀가 매우 아름답다고 생각하여 그녀와 두 번이나 춤을 췄습니다.
그것만 생각해 보세요, 자기야: 그는 실제로 그녀와 두 번 춤을 췄어요. 그리고 그녀는 그 방에서 그가 두 번째로 춤을 춘 유일한 생물이었어요.
그는 우선 루카스 선생님에게 물었습니다.
그가 그녀 옆에 선 것을 보고 몹시 화가 났어요. 하지만 그는 전혀 그녀를 존경하지 않았어요. 사실, 누구도 그녀를 존경할 수 없잖아요. 그런데 제인이 댄스 파티에 나가는 모습을 보고 그는 그녀에게 꽤나 매료된 듯했어요.
그래서 그는 그녀가 누구인지 물었고, 소개를 받은 후, 그녀에게 다음 두 가지를 달라고 부탁했습니다.
그리고 세 번째 두 명은 미스 킹과 춤을 추었고, 네 번째 두 명은 마리아 루카스와 춤을 추었고, 다섯 번째 두 명은 다시 제인과 춤을 추었고, 여섯 번째 두 명은 리지와 춤을 추었고, _불랑제_----”
"그가 나에 대해 조금이라도 연민을 느꼈다면," 그녀의 남편이 참을성 없게 소리쳤다. "그는 절반도 춤을 추지 않았을 거야!
하느님, 그의 동료들에 대해서는 더 이상 말하지 마십시오.
아, 그가 첫 춤을 추다가 발목을 삐었으면 좋았을 텐데!"
"오, 나의 사랑" 베넷 부인이 말을 이었다. "나는 그 사람이 정말 기쁩니다.
그는 정말 지나치게 잘생겼어요!
그리고 그의 자매들은 매력적인 여성들이었다.
저는 평생 그들의 드레스보다 더 우아한 것을 본 적이 없습니다.
나는 감히 허스트 부인의 가운에 있는 레이스를 말하겠습니다----”
여기서 그녀는 다시 방해를 받았습니다.
베넷 씨는 화려함에 대한 어떤 표현도 반대했습니다.
그래서 그녀는 그 주제의 다른 분야를 찾아야 했고, 몹시 씁쓸한 심정과 약간의 과장된 어조로 Darcy 씨의 충격적인 무례함을 이야기했습니다.
"하지만 제가 확신할 수 있는 건," 그녀가 덧붙였다. "리지가 그의 취향에 맞지 않아서 손해를 보는 일은 별로 없다는 거예요. 그는 매우 불쾌하고 끔찍한 사람이고, 전혀 기쁘게 해줄 가치가 없는 사람이거든요.
너무 높고 거만해서 그를 견뎌낼 수 없었습니다!
그는 여기로 걸어갔고, 저기로 걸어갔어요. 자신이 매우 위대하다고 생각했죠!
같이 춤출 만큼 잘생기지 않았어!
당신이 거기에 있었으면 좋았을 텐데, 내 사랑. 당신이 그에게 한 번 내려주었으면 좋았을 텐데.
나는 그 남자를 정말 싫어해요."
[삽화]
제4장
[삽화]
제인과 엘리자베스가 둘만 있을 때, 이전에는 빙리 씨를 칭찬하는 데 조심스러웠던 제인은 여동생에게 그를 얼마나 존경하는지 표현했습니다.
"그는 젊은이가 되어야 할 사람입니다." 그녀가 말했다. "현명하고, 유머 감각이 뛰어나고, 활기차죠. 그리고 저는 그렇게 행복한 매너를 본 적이 없습니다!"
너무나 쉽게, 완벽한 교양으로!”
"그는 또한 잘생겼어요." 엘리자베스가 대답했다. "가능하다면 청년이라면 당연히 그래야 할 사람이죠.
그의 성격은 이로써 완전해진다.”
"그가 나에게 두 번째로 춤을 추자고 제안한 것이 정말 기뻤어요.
나는 그런 칭찬을 기대하지 않았다."
“그렇지 않았어?
저는 당신을 위해 그렇게 했습니다.
하지만 그게 우리 사이의 큰 차이점 중 하나예요.
칭찬은 항상 ​​당신을 놀라게 하지만, 나는 결코 그렇지 않습니다.
그가 당신에게 다시 묻는 것보다 더 자연스러운 일이 있을까요?
그는 당신이 그 방에 있는 다른 모든 여자들보다 약 5배는 더 예쁘다는 것을 알아차리지 않을 수 없었습니다.
그것은 그의 용맹함 덕분이 아니오.
글쎄요, 그는 분명히 매우 기분 좋은 사람이고, 여러분이 그를 좋아해도 괜찮다고 생각합니다.
당신은 그보다 더 어리석은 사람을 많이 좋아했잖아요."
"리지에게!"
"아, 당신은 사람들을 전반적으로 좋아하는 경향이 있군요.
당신은 누구에게도 결점을 볼 수 없습니다.
당신의 눈에는 세상 모든 것이 좋고 기분 좋습니다.
"나는 당신이 평생 인간에 대해 나쁜 말을 하는 것을 들어본 적이 없습니다."
"나는 누구에게도 성급하게 비난하고 싶지 않다. 하지만 나는 항상 내가 생각하는 바를 말한다."
"당신이 그럴 거라는 걸 알아요. 그리고 그것이 바로 놀라움을 불러일으키는 거죠.
당신은 얼마나 건전한 상식을 가지고 있으면서도, 다른 사람들의 어리석음과 어리석음을 정직하게 눈감고 있을 수가 있나요!
솔직함을 가장하는 일은 흔해서 어디서나 볼 수 있다.
하지만 과시나 의도 없이 솔직하게 대하는 것, 모든 사람의 좋은 점을 골라 더욱 좋게 만들고, 나쁜 점은 아예 말하지 않는 것은 오직 당신에게만 해당됩니다.
그러니까 당신도 이 남자의 자매들을 좋아하는 거군요?
그들의 예의는 그의 예의와 같지 않습니다."
"물론 처음에는 그렇지 않습니다. 하지만 그들과 대화하면 매우 기분 좋은 여성들입니다.
빙리 양은 그녀의 오빠와 함께 살면서 그의 집을 돌봐야 합니다. 그리고 우리가 그녀에게서 매우 매력적인 이웃을 발견하지 못한다면 나는 매우 큰 착각을 한 것입니다."
엘리자베스는 조용히 듣기는 했지만 설득력이 없었다. 그들이 모임에서 보인 행동은 전반적으로 기분을 좋게 하기에 적합하지 않았다. 그녀는 언니보다 관찰력이 빠르고 성격이 유연하지 않았으며, 또한 자기 자신에게 주의를 기울이지 않는 판단력을 가지고 있었기 때문에 그들을 승인할 마음이 전혀 없었다.
사실, 그들은 매우 훌륭한 여인들이었습니다. 기분이 좋을 때는 기분 좋게 지내는 데 부족함이 없었고, 원하는 곳에서는 기분 좋게 지낼 줄 아는 능력도 부족하지 않았습니다. 오히려 거만하고 허영심이 강했습니다.
그들은 꽤 잘생겼고, 도시 최초의 사립 신학교에서 교육을 받았으며, 2만 파운드의 재산을 가지고 있었고, 필요 이상으로 돈을 쓰는 버릇이 있었으며, 지위가 높은 사람들과 어울리는 편이었습니다. 그러므로 모든 면에서 자신에 대해서는 좋게 생각하고 다른 사람에 대해서는 나쁘게 생각할 권리가 있었습니다.
그들은 영국 북부의 명문 가문 출신이었다. 그 사실은 그들의 형의 재산과 자신들의 재산이 무역을 통해 축적되었다는 사실보다 그들의 기억에 더 깊이 각인되어 있었다.
빙리 씨는 아버지로부터 거의 10만 파운드에 달하는 재산을 물려받았는데, 아버지는 부지를 매입할 생각이었지만 죽고 나서는 그렇게 하지 못했습니다.
빙리 씨도 마찬가지로 의도했고, 때때로 자신의 카운티를 선택하기도 했습니다. 하지만 이제 그는 좋은 집과 영지라는 자유를 얻었으므로, 그의 성격이 얼마나 편안한지 가장 잘 아는 사람들 중 많은 사람들이 그가 네더필드에서 여생을 보내고 다음 세대에 땅을 사라고 물려줄지 의심했습니다.
그의 자매들은 그가 자신의 재산을 갖는 것을 매우 간절히 원했습니다. 하지만 그는 이제 단지 세입자로 자리 잡았지만, 빙리 양은 그의 식탁을 주재하는 것을 결코 꺼리지 않았습니다. 재산보다는 유행을 따르는 남자와 결혼한 허스트 부인도 자신에게 맞을 때는 그의 집을 자신의 집으로 생각하는 데 덜 신경 쓰지 않았습니다.
빙리 씨는 우연히 네더필드 하우스를 보러 가겠다는 유혹을 받았을 때 나이가 두 살이 되지 않았습니다.
그는 30분 동안 그것을 살펴보고, 위치와 주요 객실에 만족했으며, 주인이 칭찬한 내용에도 만족하여 즉시 예약했습니다.
그와 달시 사이에는 성격적으로 강한 대립이 있었음에도 불구하고 매우 꾸준한 우정이 유지되었습니다.
빙리는 다아시에게 그의 성격이 편안하고, 솔직하고, 유연해서 호감을 가졌지만, 다른 어떤 성격도 다아시 자신의 성격과 더 대조적일 수는 없었습니다. 그는 자신의 성격에 불만을 품은 적이 한 번도 없었습니다.
달시의 존경심에 힘입어 빙리는 달시를 가장 굳건히 신뢰하였고, 달시의 판단력에 가장 큰 의견을 두었습니다.
이해심에 있어서는 Darcy가 우월했다.
빙리는 결코 부족하지 않았다. 하지만 달시는 똑똑했다.
그는 동시에 거만하고, 내성적이며, 꼼꼼한 사람이기도 했습니다. 그의 매너는 예의 바르기는 했지만 그다지 매력적이지는 않았습니다.
그 점에서 그의 친구는 큰 이점을 가지고 있었습니다.
빙리는 어디에 나타나든 사람들이 그를 좋아하게 되는 것은 확실했지만, 달시는 계속해서 불쾌감을 주었습니다.
그들이 메리튼 의회에 대해 말한 방식은 충분히 특징적이었습니다.
빙리는 평생 그보다 더 상냥한 사람이나 그보다 더 예쁜 여자를 만난 적이 없었다. 모든 사람이 그에게 매우 친절하고 세심하게 대했다. 형식적인 태도나 딱딱한 태도도 없었다. 그는 곧 방 안의 모든 사람과 친숙해졌다. 그리고 베넷 양으로 말하자면, 그보다 더 아름다운 천사를 상상할 수 없었다.
반면에 달시는 아름다움도 없고 유행도 없는 사람들이 모인 곳을 보았고, 그들 중 누구에게도 조금도 관심을 두지 않았고, 누구에게서도 관심이나 즐거움을 얻지 못했다.
그는 베넷 양이 예쁘다는 것을 인정했다. 하지만 그녀는 너무 많이 웃었다.
허스트 부인과 그녀의 자매는 그렇게 하는 것을 허용했지만, 여전히 그들은 그녀를 존경하고 좋아했으며, 그녀를 사랑스러운 소녀라고 선언했고, 그녀에 대해 더 알고 싶어하지 않을 사람이 없다고 말했습니다.
그리하여 베넷 양은 착한 소녀로 자리매김하였고, 그들의 형은 그런 칭찬에 힘입어 그녀를 자기 마음대로 생각해도 된다고 느꼈다.
[그림: [_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
제5장
[삽화]
롱본에서 조금만 걸어가면 베넷 가문과 특히 친밀한 가족이 살고 있었습니다.
윌리엄 루커스 경은 예전에 메리튼에서 무역을 하여 꽤 큰 돈을 벌었고, 시장으로 재임할 당시에는 국왕에게 연설하여 기사 작위를 받기도 했습니다.
아마도 그 구별이 너무 강하게 느껴졌을 것입니다.
그는 자신의 사업과 작은 시장 마을에 있는 거주지에 싫증이 났다. 그는 두 가지를 모두 그만두고, 메리튼에서 약 1마일 떨어진 집으로 가족과 함께 이사했는데, 그 집은 당시 루카스 롯지라고 불렸다. 그곳에서 그는 자신의 중요성을 즐겁게 생각할 수 있었고, 사업에 얽매이지 않고 온 세상에 공손하게 대하는 데만 전념할 수 있었다.
그는 자신의 지위가 높아진 데에 기뻐했지만, 그렇다고 해서 거만해지지는 않았습니다. 오히려 그는 모든 사람에게 주목을 받았습니다.
본래 무해하고 친절하며 의무감이 강한 그는 세인트 제임스에서의 그의 태도로 인해 예의 바른 사람이 되었다.
루카스 부인은 매우 착하고 친절한 여성이었고, 베넷 부인의 소중한 이웃이 될 만큼 똑똑하지 않았습니다.
그들은 여러 명의 자녀를 두었습니다.
그들 중 가장 나이 많은 사람은 현명하고 지적인 젊은 여성으로, 27세쯤 되었고, 엘리자베스의 절친한 친구였습니다.
루케이스 양과 베넷 양은 무도회에 관해 이야기하기 위해 만나기로 한 것은 꼭 필요한 일이었고, 회의가 끝난 다음 날 아침, 루케이스 양은 롱본으로 와서 이야기를 듣고 의견을 나누었습니다.
"샬럿, 당신은 오늘 저녁을 잘 시작했어요." 베넷 부인이 정중하게 자제력을 가지고 루카스 양에게 말했다.
“_당신은_ 빙리 씨의 첫 번째 선택이었습니다.”
"그렇습니다. 하지만 그는 두 번째 것을 더 좋아하는 듯했습니다."
"아, 제인 말씀이신가요? 그는 제인과 두 번 춤을 췄거든요.
확실히 그는 그녀를 존경하는 듯 보였습니다.사실, 저는 그가 존경한다고 믿습니다.저는 그에 대한 이야기를 들었습니다.하지만 무엇인지는 잘 모르겠습니다.로빈슨 씨에 대한 이야기였습니다."
"아마도 당신은 내가 그와 로빈슨 씨 사이에서 우연히 들은 것을 말하는 것 같습니다. 내가 당신에게 말하지 않았나요?
로빈슨 씨는 그에게 메리튼 집회가 어땠는지, 그리고 그 방에 예쁜 여성이 정말 많다고 생각하지 않는지, 그리고 가장 예쁘다고 생각하는 여성이 누구인지 물었습니다.
그리고 마지막 질문에 바로 대답하면서, '오, 가장 나이 많은 미스 베넷, 의심할 여지 없이 그 점에 대해서는 두 가지 의견이 있을 수 없습니다.'라고 말했습니다."
"내 말을 따르자!
글쎄요, 그건 정말 결정된 일이었어요.그게 그럴 것 같긴 한데.하지만, 하지만, 그게 다 무산될 수도 있잖아요."
샬롯은 "내가 엿들은 게 네가 엿들은 것보다 더 효과적이었구나, 엘리자"라고 말했다.
"씨.
달시는 친구로서 그다지 귀 기울일 만한 사람은 아니죠?
불쌍한 엘리자!
"그저 견딜만한 수준일 뿐입니다."
"리지가 자신의 학대에 대해 화가 나도록 만들지 말아주세요. 그는 너무나 불쾌한 사람이기 때문에 그가 당신을 좋아한다는 것은 매우 불행한 일이 될 것입니다.
롱 부인은 어젯밤에 그가 입술을 한 번도 열지 않고 30분 동안 그녀 옆에 앉아 있었다고 말했습니다."
[삽화: “한 번도 입술을 열지 않고”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
"정말 확신하시나요, 부인?
"뭔가 작은 실수가 있는 거 아니야?" 제인이 말했다.
"나는 Darcy 씨가 그녀에게 말하는 것을 확실히 봤어요."
"그래요. 그녀가 마침내 그에게 네더필드가 어때요라고 물었고, 그는 대답하지 않을 수 없었어요. 하지만 그녀는 그가 말을 건넨 것에 매우 화가 난 것 같다고 말했어요."
제인은 "빙리 양께서 말씀하셨어요. 그는 친한 지인들 사이에서만 말을 한다고 하셨어요.
그는 그들에게 놀라울 정도로 호의적입니다."
"나는 그 말을 한마디도 믿지 않아요, 자기야.
만약 그가 그렇게나 친절했다면, 롱 부인과 이야기를 나누었을 겁니다.
하지만 어떻게 된 일인지는 짐작할 수 있어요. 모두가 그가 교만하다고 말했고, 롱 부인이 마차를 가지고 있지 않아서 마차를 타고 무도회에 왔다는 소문을 들었을 거라고 감히 말할 수 있어요."
"그가 롱 부인과 이야기하지 않는 건 상관없어요." 루카스 씨가 말했다. "하지만 그가 엘리자와 춤을 추었으면 좋았을 텐데요."
"리지, 다른 때는 말이야." 그녀의 엄마가 말했다. "내가 너였다면 그 사람과 춤을 추지 않았을 거야."
"저는 그 사람과는 절대로 춤을 추지 않겠다고 약속드릴 수 있을 것 같습니다."
루카스 양은 "그의 자존심은"이라고 말했다. "자존심이 종종 나를 화나게 하는 것만큼은 아니야. 자존심을 드러낼 변명이 있으니까."
가족과 재산, 그리고 모든 것이 유리한 그토록 훌륭한 젊은이가 자신을 높이 평가하는 것도 당연한 일입니다.
내가 그렇게 말할 수 있다면, 그는 자랑스러워할 _권리_가 있습니다."
"그게 정말 맞아요." 엘리자베스가 대답했다. "그리고 그가 _내_ 자존심을 모욕하지 않았다면 나는 그의 자존심을 쉽게 용서할 수 있었을 거예요."
"오만함"은 자신의 반성의 견고함에 자부심을 느낀 메리가 말했다. "제 생각에, 아주 흔한 결점이에요.
제가 읽은 모든 내용을 통해, 그런 일은 실제로 매우 흔한 일이라고 확신합니다. 인간의 본성은 특히 그런 경향이 있으며, 실제적이든 상상적이든 어떤 자질에 대해 자만심을 품지 않는 사람은 거의 없습니다.
허영심과 교만함은 다른 것이지만, 이 두 단어는 종종 동의어로 사용됩니다.
사람은 허영심이 없어도 교만할 수 있다.
교만함은 우리 자신에 대한 의견과 더 관련이 있고, 허영심은 다른 사람들이 우리에 대해 어떻게 생각하기를 바라는가와 관련이 있습니다.”
"내가 Darcy 씨만큼 부자라면" 자매들과 함께 온 젊은 Lucas가 외쳤다. "내가 얼마나 자랑스러워하는지 신경 쓰지 않을 거야.
저는 여우사냥개 한 무리를 키우고 매일 와인 한 병을 마셨습니다."
"그러면 당신은 마땅히 마셔야 할 것보다 훨씬 더 많이 마실 겁니다." 베넷 부인이 말했다. "그리고 내가 당신이 그걸 하는 것을 본다면, 나는 당신의 병을 바로 빼앗을 겁니다."
그 소년은 그러지 말라고 항의했지만, 그녀는 계속 그러겠다고 선언했습니다. 그리고 그 논쟁은 방문으로 끝났습니다.
[삽화]
[삽화]
제6장
[삽화]
롱본의 여인들은 곧 네더필드의 여인들을 시중들었다.
방문은 적절한 형태로 이루어졌습니다.
베넷 양의 기분 좋은 매너는 허스트 부인과 빙리 양의 호의로 이어졌다. 비록 어머니가 참을 수 없는 존재였고, 어린 자매들은 말을 나눌 가치가 없었지만, 두 자매에게는 그들과 더 친해지고 싶다는 바람이 있었다.
제인은 이런 배려를 매우 기쁘게 받아들였다. 하지만 엘리자베스는 여전히 그들이 모든 사람을 대하는 데 오만함을 느꼈고, 심지어 그녀의 여동생까지도 예외는 아니었고 그들을 좋아할 수 없었다. 그들이 제인에게 보인 친절함은 가치가 있었는데, 아마도 동생의 칭찬에서 영향을 받은 것 같다.
그들이 만날 때마다 그가 그녀를 존경한다는 것은 대체로 분명했다. 그리고 그녀에게는 제인이 처음부터 품기 시작한 그의 호감에 굴복하고 있으며, 어떤 면에서는 그를 매우 사랑하고 있다는 것이 똑같이 분명했다. 그러나 그녀는 제인이 강한 감정과 침착한 기질, 그리고 변함없는 쾌활한 태도를 지녔기 때문에 세상 사람들이 그녀를 알아채기는 쉽지 않을 것이라고 생각했다. 이러한 점들이 그녀를 무례한 사람들의 의심으로부터 보호해 줄 것이다.
그녀는 이 사실을 친구인 루카스 선생님에게 이야기했습니다.
"아마도 그럴 수도 있겠네요." 샤를로트가 대답했다. "그런 경우에 대중에게 부담을 줄 수 있다는 건 즐거울 수도 있겠지만, 때로는 그렇게 매우 조심하는 게 불리할 수도 있어요.
만일 여자가 같은 기술로 자신의 애정을 상대방에게 감추려 한다면, 그를 사로잡을 기회를 놓치게 될 것이다. 그러면 세상이 똑같이 어둠 속에 있다고 믿는 것도 별로 위안이 되지 못할 것이다.
거의 모든 애착에는 감사함이나 허영심이 너무 많이 담겨 있어서 어떤 것도 그대로 두는 것은 안전하지 않습니다.
우리는 모두 자유롭게 _시작_할 수 있습니다. 약간의 선호도는 충분히 자연스러운 일입니다. 하지만 격려 없이도 진정으로 사랑에 빠질 만큼 마음이 따뜻한 사람은 거의 없습니다.
10번 중 9번은 여성이 자신이 느끼는 것보다 _더 많은_ 애정을 표현하는 것이 좋다는 것입니다.
빙리는 의심할 여지 없이 당신 여동생을 좋아하지만, 그녀가 그를 도와주지 않는다면, 그는 그녀를 좋아하는 것 이상을 하지 못할 것입니다."
"하지만 그녀는 본성이 허락하는 한 그를 돕습니다.
"만약 내가 그녀가 그를 존중한다는 것을 알아차릴 수 있다면, 그는 그것을 알아차리지 못하는 멍청한 놈일 것이다."
"엘리자, 그는 당신처럼 제인의 성격을 알지 못한다는 걸 기억하세요."
"그러나 여자가 남자에게 호감을 갖고 그것을 숨기려 하지 않으면, 남자가 그것을 찾아내야 합니다."
"아마도 그럴 거야. 그녀를 충분히 많이 본다면 말이야.
빙리와 제인은 그다지 자주 만나지 않지만, 몇 시간씩 함께 있는 경우는 거의 없습니다. 그들은 항상 대규모의 혼성 집단으로 만나기 때문에 매 순간을 함께 대화하는 데 사용하기란 불가능합니다.
그러므로 제인은 그의 주의를 끌 수 있는 30분을 최대한 활용해야 합니다.
그녀가 그를 확신하게 되면, 그녀가 원하는 만큼 사랑에 빠질 여유가 생길 것입니다."
엘리자베스는 "당신의 계획은 훌륭합니다."라고 대답했습니다. "좋은 결혼 생활을 하려는 바람 외에는 아무것도 문제가 되지 않습니다. 만약 내가 부자 남편이나 다른 남편을 얻기로 결심했다면, 감히 말씀드리자면, 나는 그것을 따를 것입니다.
하지만 제인의 감정은 그렇지 않습니다. 그녀는 의도적으로 행동하고 있는 것이 아닙니다.
아직까지 그녀는 자신에 대한 존중의 정도나 그 존중이 합리적인지 확신할 수 없습니다.
그녀는 그를 불과 2주간만 알고 지냈습니다.
그녀는 메리튼에서 그와 함께 춤을 네 번 췄고, 어느 날 아침 그의 집에서 그를 만났으며, 그 이후로 네 번이나 그와 함께 저녁을 먹었습니다.
이것만으로는 그녀가 그의 성격을 이해하기에 충분하지 않습니다."
“당신이 표현한 대로는 아닙니다.
그녀가 그와 함께 단지 _저녁을_ 먹었다면, 그녀는 그가 식욕이 있는지 알아냈을지도 모릅니다. 하지만 당신은 네 번의 저녁을 함께 보냈다는 사실도 기억해야 합니다. 그리고 네 번의 저녁은 많은 것을 할 수 있습니다."
“그렇습니다. 이 네 저녁 동안 그들은 둘 다 상업보다 2월을 더 좋아한다는 것을 확인했지만, 다른 주요 특징과 관련해서는 많은 것이 전개되었다고 생각하지 않습니다.”
"글쎄요." 샬롯이 말했다. "저는 제인이 진심으로 성공하기를 기원합니다. 그리고 그녀가 내일 그와 결혼하게 된다면, 마치 12개월 동안 그의 성격을 연구하는 것과 마찬가지로 그녀가 행복할 확률이 높을 것이라고 생각합니다.
결혼 생활의 행복은 순전히 우연에 달려 있습니다.
당사자들의 성향이 서로 잘 알려져 있거나, 미리 아무리 비슷하다 해도, 그것은 그들의 행복에 아무런 도움이 되지 않습니다.
그들은 항상 나중에 와서는 충분히 성장하지 못해서 짜증을 낼 수밖에 없습니다. 그리고 인생을 함께 보낼 사람의 결점에 대해서는 가능한 한 적게 아는 것이 낫습니다."
"샬롯, 당신 덕분에 웃음이 나지만, 그 웃음은 옳지 않아요.
당신은 그것이 옳지 않다는 것을 알고 있고, 당신 자신이 결코 그런 식으로 행동하지 않을 것이라는 것을 알고 있습니다."
엘리자베스는 빙리 씨가 자기 여동생에게 주의를 기울이는 것을 지켜보느라 바빴지만, 그의 친구의 눈에 자신이 관심의 대상이 되고 있다는 것을 전혀 의심하지 않았다.
Darcy 씨는 처음에 그녀가 예쁘게 보이는 것을 거의 허용하지 않았습니다. 그는 무도회에서 그녀를 감탄하지 않고 바라보았습니다. 그리고 그들이 다음에 만났을 때, 그는 그녀를 비난하기 위해서만 그녀를 바라보았습니다.
하지만 그는 자신과 친구들에게 그녀의 얼굴에 좋은 특징이 하나도 없다는 것을 확실히 알리자마자, 그녀의 검은 눈동자가 아름답게 표현되면서 그녀의 얼굴이 비정상적으로 지적인 모습으로 변하는 것을 발견했습니다.
이러한 발견에 이어 또 다른 창피한 사실이 발견되었습니다.
그는 비판적인 눈으로 그녀의 몸매에서 완벽한 대칭이 아닌 부분을 여러 번 발견했지만, 그녀의 몸매가 가볍고 기분 좋다는 것을 인정할 수밖에 없었다. 그녀의 매너가 유행을 따르는 사람들의 매너와 다르다고 주장했음에도 불구하고, 그녀의 장난기 어린 행동에 사로잡혔다.
그녀는 이 사실을 전혀 몰랐다. 그녀에게 그는 아무데도 기분 좋게 행동하지 않는 남자일 뿐이었고, 그녀와 춤을 출 만큼 잘생겼다고 생각하지 않는 남자일 뿐이었다.
그는 그녀에 대해 더 많이 알고 싶어졌고, 그녀와 직접 대화하기 위해 다른 사람들과 그녀가 나누는 대화에 귀를 기울였다.
그녀의 관심을 끌기 위해 그가 그렇게 했습니다.
윌리엄 루카스 경의 집에는 많은 사람들이 모였습니다.
"다르시 씨가 내가 포스터 대령과 나누는 대화를 엿듣는다는 건 무슨 뜻이에요?" 그녀가 샬럿에게 물었다.
"그건 Darcy 씨만이 대답할 수 있는 질문이에요."
"하지만 만약 그가 또다시 그런 짓을 한다면, 나는 그가 무슨 짓을 하고 있는지 알고 있다는 걸 그에게 반드시 알려줄 거야.
그는 매우 풍자적인 시각을 가지고 있고, 내가 먼저 무례하게 행동하지 않으면 나는 곧 그를 두려워하게 될 것이다."
[그림: “여러 사람의 간청” [_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
얼마 지나지 않아 그가 그들에게 다가왔을 때, 루카스 양은 말할 의향이 없는 듯 보였지만, 친구에게 그런 주제에 대해 이야기하라고 도전했습니다. 그러자 엘리자베스도 즉시 그렇게 하도록 자극을 받아, 그녀는 그에게 돌아서서 말했습니다.
"다아시 씨, 방금 내가 메리튼에서 무도회를 열어 달라고 포스터 대령을 놀렸을 때, 내가 평소보다 더 잘 표현했다고 생각하지 않았나요?"
"엄청난 에너지로; 하지만 그것은 항상 여성을 에너지 넘치게 만드는 주제입니다."
"당신은 우리에게 너무 엄격하군요."
루카스 씨가 말했다. "이제 곧 그녀도 놀림을 받을 차례가 될 거야."
"엘리자, 내가 악기를 열게요. 그러면 무슨 일이 일어날지 알겠죠."
"너는 친구로서 정말 이상한 존재야! 항상 내가 누구 앞에서든 연주하고 노래하길 바라잖아!
내 허영심이 음악적인 방향으로 바뀌었다면, 당신은 매우 귀중했을 것입니다. 하지만 지금처럼, 나는 최고의 연주자들의 연주를 듣는 습관이 있는 사람들 앞에 앉고 싶지 않습니다." 그러나 루카스 씨가 끈기 있게 노력하자, 그녀는 "좋습니다. 그래야 한다면 그래야 합니다."라고 덧붙였습니다. 그리고 Darcy 씨를 엄숙하게 쳐다보며, "여기 있는 모든 사람이 잘 알고 있는 아주 훌륭한 오래된 속담이 있습니다. '죽을 식히기 위해 숨을 쉬세요.' 그리고 저는 제 노래를 부풀리기 위해 숨을 쉬겠습니다."
그녀의 공연은 훌륭하지는 않았지만 즐거웠다.
한두 곡을 부른 후, 여러 사람이 다시 노래를 부르라고 간청하자 그녀가 대답하기도 전에 여동생 메리가 곧바로 그녀의 뒤를 이어 악기를 연주하기 시작했다. 메리는 가족 중에서 유일하게 평범한 사람이어서 지식과 업적을 쌓기 위해 열심히 노력했고, 언제나 남에게 보여주기를 고대했다.
메리는 천재성도 없고 취향도 없었다. 허영심 때문에 그녀는 근면했지만, 동시에 지나치게 고지식한 태도와 거만한 태도를 보였고, 이는 그녀가 도달한 것보다 더 높은 수준의 우수성을 손상했을 것이다.
엘리자베스는 차분하고 꾸밈없는 성격으로, 절반도 잘 연주하지 못했지만 사람들은 그녀의 연주를 훨씬 더 즐겁게 경청했다. 메리는 긴 협주곡이 끝난 후, 어린 자매들의 요청에 따라 스코틀랜드와 아일랜드의 가락으로 칭찬과 감사를 사게 되어 기뻤다. 자매들은 루카스 부부와 두세 명의 장교들과 함께 방 한쪽 끝에서 열렬히 춤을 추었다.
Darcy 씨는 그런 식으로 저녁을 보내는 방식에 대해 침묵 속에 분노하며 그들 옆에 섰고, 모든 대화를 배제하고 있었고, 자신의 생각에 너무 몰두해 있어서 Sir William Lucas가 자신의 이웃이라는 것을 알아차리지 못했습니다. Sir William이 이렇게 말을 시작할 때까지 말입니다.
"이게 젊은이들에게 얼마나 매력적인 오락거리인가요, 다르시 씨!
결국, 춤추는 것만큼 좋은 것은 없습니다.
나는 그것을 세련된 사회의 첫 번째 세련미 중 하나로 여긴다."
"물론입니다, 선생님. 그리고 그것은 또한 세상의 덜 세련된 사회에서 유행한다는 이점도 있습니다. 모든 야만인은 춤을 출 수 있습니다."
윌리엄 경은 단지 미소만 지었다.
"당신의 친구는 즐겁게 공연합니다." 그는 잠시 멈춘 후 Bingley가 그룹에 합류하는 것을 보고 말을 이었다. "그리고 당신도 과학에 능숙하다는 것을 의심치 않습니다, Darcy 씨."
"당신은 제가 메리튼에서 춤추는 것을 보셨던 것 같아요, 선생님."
“그렇습니다. 실제로 그 광경을 보고 적지 않은 즐거움을 느꼈습니다.
세인트 제임스에서 자주 춤을 추시나요?"
"절대 그렇지 않습니다."
"그게 그 장소에 어울리는 적절한 칭찬이 될 것 같지 않아요?"
"가능하다면 어느 곳에도 그런 칭찬을 하지 않겠습니다."
"당신은 마을에 집이 있다고 결론내리나요?"
달시 씨는 절을 했다.
"저는 한때 도시에 정착하는 것에 대해 생각해 본 적이 있습니다. 저는 상류 사회를 좋아하기 때문입니다. 하지만 런던의 분위기가 루카스 부인에게 어울릴지 확신할 수 없었습니다."
그는 대답을 바라며 잠시 멈췄다. 그러나 그의 동료는 대답할 마음이 없었다. 그리고 그 순간 엘리자베스가 그들에게 다가가면서, 그는 매우 용감한 일을 해야겠다는 생각이 들었고, 그녀를 불렀다.
"사랑하는 엘리자 양, 왜 춤을 추지 않으세요?
달시 씨, 이 젊은 여성을 매우 바람직한 파트너로 소개하게 해 주세요.
"당신은 춤추는 것을 거부할 수 없을 겁니다. 당신 앞에 이렇게 많은 아름다움이 펼쳐져 있을 때요." 그리고 그녀의 손을 잡고 그는 그것을 Darcy 씨에게 주려고 했는데, Darcy 씨는 매우 놀랐지만, 그녀가 즉시 뒤로 물러나서 약간 불안해하면서 William 경에게 말했을 때 그것을 받는 것을 꺼리지 않았습니다.
"사실, 저는 춤출 생각이 전혀 없습니다.
내가 파트너를 구걸하기 위해 이렇게 움직였다고 생각하지 마시길 간청드립니다."
Darcy 씨는 엄숙한 예의를 갖추어 그녀와 결혼할 수 있기를 요청했지만 소용이 없었습니다.
엘리자베스는 결심이 굳건했다. 윌리엄 경도 설득을 시도했지만 그녀의 결심을 전혀 흔들지 못했다.
"엘리자 양, 당신은 춤에서 너무나 뛰어나서, 당신을 보는 행복을 나에게 거부하는 것은 잔인한 일입니다. 그리고 이 신사는 일반적으로 그 즐거움을 싫어하지만, 우리가 30분만이라도 춤을 추는 데는 아무런 이의가 없을 거라고 확신합니다."
"씨.
엘리자베스는 웃으며 "다아시는 예의 바른 사람이에요."라고 말했다.
"그렇습니다. 하지만 그 유혹을 고려한다면, 친애하는 엘리자 양, 우리는 그의 호의에 놀랄 수 없습니다. 그런 파트너를 누가 반대하겠습니까?"
엘리자베스는 비웃듯 바라보더니 돌아섰다.
그녀의 저항은 그 신사에게 상처를 입히지 않았고, 빙리양이 그렇게 접근했을 때 그는 그녀에 대해 다소 안도감을 느꼈습니다.
"당신의 망상의 주제가 무엇인지 짐작할 수 있어요."
"그럴 리 없겠죠."
"당신은 이런 식으로 많은 저녁을 보내는 게 얼마나 견딜 수 없는 일인지 생각하고 있을 겁니다. 그런 사회에서요. 사실 저도 당신의 의견에 전적으로 동의합니다.
나는 그 어느 때보다 더 짜증이 났다!
이 모든 사람들은 싱거움과 소음이 공존하고, 허무함과 거만함이 공존합니다!
"당신이 그들에게 엄격한 말을 하는 것을 내가 들을 수 있다면 얼마나 좋을까요!"
"당신의 추측은 전적으로 틀렸어요, 내가 보증할게요.
내 마음은 더 기분 좋게 쏠렸습니다.
나는 예쁜 여인의 얼굴을 바라보는 아름다운 눈이 얼마나 큰 즐거움을 줄 수 있는지 곰곰이 생각해 왔습니다."
빙리 양은 즉시 그의 얼굴을 바라보며, 그런 생각을 하게 만든 여인이 누구인지 말해 달라고 부탁했습니다.
Darcy 씨는 큰 두려움 없이 대답했습니다.
“엘리자베스 베넷 양.”
“엘리자베스 베넷 양!” 빙리 양이 되뇌었다.
"저는 정말 놀랐습니다.
그녀는 얼마나 오랫동안 그렇게 사랑받았나요?
그리고 언제 당신에게 기쁨을 빌어야 할까요?”
"바로 그 질문이 내가 예상했던 질문이에요.
여성의 상상력은 매우 빠르다. 감탄에서 사랑으로, 사랑에서 결혼으로 순식간에 넘어간다.
당신이 나에게 기쁨을 기원할 거라는 걸 알았어요."
"아니요, 만약 당신이 그 문제를 그렇게 진지하게 생각한다면, 나는 그 문제를 완전히 해결된 것으로 간주하겠습니다.
당신은 정말 매력적인 시어머니를 갖게 될 거고, 물론 그녀는 항상 펨버리에 당신과 함께 있을 거예요."
그녀가 이런 식으로 즐겁게 지내는 동안 그는 전혀 무관심한 태도로 그녀의 말을 경청했다. 그의 침착함이 그녀에게 모든 것이 안전하다는 확신을 주자, 그녀의 재치가 흘러나왔다.
[삽화:
“베넷 양에게 보내는 메모”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
제7장
[삽화]
베넷 씨의 재산은 1년에 2,000달러의 재산으로 거의 전부 구성되어 있었는데, 불행히도 그의 딸들에게는 상속인이 없는 관계로 먼 친척에게 그 재산이 물려졌습니다. 그리고 그들의 어머니의 재산은 그녀의 생활 형편에 비하면 넉넉했지만, 그의 재산의 부족분을 메꾸는 데는 역부족이었습니다.
그녀의 아버지는 메리튼의 변호사였고, 그녀에게 4천 파운드를 물려주었습니다.
그녀에게는 필립스 씨와 결혼한 자매가 있었는데, 필립스는 아버지의 사무원이었으며 사업을 이어받았고, 오빠는 런던에 정착하여 존경받는 무역 분야에 종사했습니다.
롱본 마을은 메리튼에서 불과 1마일 떨어져 있었습니다. 이는 젊은 여성들이 일주일에 3~4번씩 그곳으로 가서 이모에게 세금을 내고, 길 건너편에 있는 모자 가게에도 갈 수 있는 매우 편리한 거리였습니다.
가족 중 가장 어린 두 자매인 캐서린과 리디아는 특히 자주 이런 모임에 참석했다. 그들은 자매들보다 생각이 텅 비어 있었고, 더 좋은 것이 없을 때는 아침 시간을 즐겁게 보내고 저녁에 대화를 나누기 위해 메리튼까지 산책을 해야 했다. 그리고 이 지방에 소식이 전혀 없는 상황이더라도, 그들은 항상 이모에게서 소식을 알아보려고 애썼다.
사실, 현재 그들은 근처에 민병대가 도착했다는 소식과 기쁜 소식을 충분히 듣고 있었습니다. 그것은 겨울 내내 그곳에 머물렀으며, 메리튼이 본부가 되었습니다.
필립스 부인을 방문한 그들은 이제 매우 흥미로운 정보를 얻게 되었다.
매일 그들은 장교들의 이름과 관계에 대한 지식을 더 얻게 되었습니다.
그들의 숙소는 오랫동안 비밀이 아니었고, 마침내 그들은 장교들과 친분을 맺기 시작했습니다.
필립스 씨는 그들 모두를 방문했고, 이는 그의 조카들에게 전에 없던 행복의 원천을 열어주었다.
그들은 장교에 대해서만 이야기할 수 있었고, 빙리 씨의 막대한 재산은 어머니에게 활력을 주었지만, 소위의 연대에 비하면 그들의 눈에는 쓸모없는 것이었습니다.
어느 날 아침 이 주제에 대한 그들의 열띤 토론을 듣고 난 후, 베넷 씨는 냉정하게 이렇게 말했습니다.
"당신의 말투를 보면 내가 알아낸 바에 따르면, 당신들은 이 나라에서 가장 어리석은 여자애들 중 두 명일 거야.
저는 얼마 전부터 의심해왔지만, 이제 확신하게 되었습니다."
캐서린은 당황하여 아무 대답도 하지 않았지만, 리디아는 아무런 무관심한 태도로 카터 선장에 대한 존경심을 계속 표현하며, 그가 다음날 아침 런던으로 가기 때문에 오늘 중에 그를 만나고 싶다는 바람을 나타냈다.
"나는 놀랐어요, 내 사랑아." 베넷 부인이 말했다. "당신이 당신의 자식들을 그렇게나 어리석다고 생각하는 데는 이유가 있어요.
만약 내가 누군가의 자식을 업신여긴다면 그것은 내 자식에 대한 것이어서는 안 됩니다."
"내 아이들이 어리석다면, 나는 항상 그것에 대해 현명해야 합니다."
"그렇습니다. 하지만 사실 그들은 모두 매우 똑똑합니다."
"내가 보기에 우리가 의견이 일치하지 않는 유일한 점은 바로 이 부분입니다.
저는 우리의 감정이 모든 면에서 일치하기를 바랐지만, 저는 당신과는 완전히 다르게 생각합니다. 우리의 가장 어린 두 딸이 비정상적으로 어리석다고 생각합니다."
"사랑하는 베넷 씨, 그런 소녀들이 아버지와 어머니의 감각을 가질 것이라고 기대해서는 안 됩니다.
그들이 우리 나이가 되면, 우리가 생각하는 것 이상으로 경찰에 대해 생각하지 않을 거라고 감히 말할 수 있습니다.
나는 붉은 코트를 아주 좋아했던 때를 기억합니다. 사실 지금도 마음속으로는 그렇습니다. 연봉이 5,000~6,000달러인 똑똑한 젊은 대령이 내 딸 중 한 명을 원한다면 거절하지 않을 것입니다. 포스터 대령이 윌리엄 경의 연대에서 얼마 전 만난 적이 있는데, 매우 잘 어울리는 것 같았습니다."
"엄마," 리디아가 소리쳤다. "이모가 말하길 포스터 대령과 카터 대위가 처음 왔을 때처럼 왓슨 양네에 자주 가지 않는다고 하더군. 지금은 그들이 클라크 도서관에 서 있는 걸 자주 봐요."
베넷 부인은 하인이 베넷 양에게 보낼 메모를 들고 들어오는 바람에 답할 수가 없었다. 그 메모는 네더필드에서 온 것이었고, 하인은 답장을 기다렸다.
베넷 부인의 눈은 기쁨으로 반짝였고, 딸이 책을 읽는 동안 그녀는 열렬히 외쳤습니다.
"제인, 누구에게서 온 거지?
무슨 내용인가요?
그는 무슨 말을 하나요?
좋아, 제인, 서둘러 말해. 서둘러, 내 사랑."
“빙리 선생님이 보내신 편지예요.” 제인이 말하고 큰 소리로 읽었습니다.
/* NIND “나의 사랑하는 친구여, */
"오늘 루이자와 나와 함께 저녁을 먹을 만큼 자비롭지 않다면, 우리는 평생 서로를 미워하게 될 위험이 있습니다. 두 여자 사이의 하루 종일의 _대화_는 결코 다툼 없이 끝날 수 없습니다.
이것을 받으면 최대한 빨리 오세요.
제 형과 신사들은 장교들과 함께 저녁을 먹게 되었습니다.
영원히 당신의,
“캐롤라인 빙리.”
"장교들이요!" 리디아가 소리쳤다. "이모가 우리에게 _그_ 일을_ 말해주지 않은 게 이상하네요."
"외식은" 베넷 부인이 말했다. "그건 정말 불운한 일이야."
"마차를 가져가도 될까요?" 제인이 말했다.
"아니요, 자기야. 말을 타고 가는 게 낫겠어. 비가 올 것 같으니까. 그러고 나서 밤새 머물러야 해."
엘리자베스는 "그게 좋은 계획일 거야."라고 말했다. "그들이 그녀를 집으로 돌려보내겠다고 제안하지 않을 거라고 확신한다면 말이야."
"아, 하지만 신사들은 메리튼으로 가기 위해 빙글리 씨의 마차를 탈 겁니다. 허스트 부부에게는 말이 없습니다."
"나는 마차를 타고 가는 게 훨씬 나았다."
"하지만, 당신 아버지께서는 말을 살려두실 수 없을 거예요.
그들은 농장에서 찾고 있는 사람들이죠, 베넷 씨, 맞죠?"
[그림 : 밝은 예후]
"농장에서는 내가 구할 수 있는 것보다 훨씬 더 자주 그들을 원해요."
"하지만 오늘 당신이 그것들을 얻었다면," 엘리자베스가 말했다, "제 어머니의 목적은 해결될 겁니다."
마침내 그녀는 아버지로부터 말들이 약속을 했다는 인정을 받아냈다. 그래서 제인은 말을 타야 했고, 그녀의 어머니는 그녀가 문까지 갈 때까지 그녀를 따라다니며 나쁜 날에 대한 기분 좋은 예측을 많이 했다.
그녀의 희망은 이루어졌습니다. 제인이 떠난 지 얼마 되지 않아 폭우가 쏟아졌습니다.
그녀의 자매들은 그녀를 걱정했지만, 그녀의 어머니는 기뻐했습니다.
비는 저녁 내내 쉬지 않고 내렸다. 제인은 돌아올 수 없을 것 같았다.
"이건 정말 제 행운의 아이디어였어요!" 베넷 부인은 마치 비를 내린 공로가 전적으로 자기에게 있는 것처럼 여러 번 말했습니다.
하지만 다음날 아침까지 그녀는 자신의 계략이 얼마나 행복한지 깨닫지 못했습니다.
아침 식사가 끝나기도 전에 네더필드에서 온 하인이 엘리자베스에게 다음과 같은 쪽지를 가져왔습니다.
/* NIND “내 사랑하는 리지, */
"오늘 아침 몸이 매우 안 좋은데, 어제 내내 비에 젖었기 때문인 것 같아요.
내 친절한 친구들은 내가 몸이 나을 때까지는 내가 집으로 돌아온다는 소식을 듣지 못할 겁니다.
그들은 또한 내가 존스 씨를 만나야 한다고 주장합니다. 그러므로 그가 나를 찾아왔다는 소식을 듣더라도 놀라지 마십시오. 인후통과 두통을 제외하면 나에게는 별 문제가 없습니다.
“당신의 것 등”
엘리자베스가 그 편지를 소리 내어 읽었을 때, 베넷 씨는 "글쎄요, 제 딸이 위험한 병에 걸려 죽는다면, 그 모든 일이 빙리 씨를 쫓는 일이었고, 당신의 명령에 따른 것이라는 걸 아는 게 위안이 될 겁니다."라고 말했습니다.
“아니요, 저는 그녀가 죽는 게 전혀 무섭지 않아요.
사람들은 사소한 감기에 걸려 죽지 않습니다.
그녀는 잘 보살펴질 것이다.
그녀가 거기 머무르는 한, 모든 것이 잘 될 겁니다.
"마차가 있다면 그녀를 만나러 가고 싶습니다."
엘리자베스는 몹시 불안을 느껴 그녀에게 가기로 마음먹었지만, 마차를 탈 수가 없었다. 그녀는 말을 타는 데 서툴렀기 때문에 걷는 것만이 유일한 대안이었다.
그녀는 자신의 결심을 밝혔다.
"이렇게 흙투성이인 데 어떻게 그런 생각을 할 수 있을까!" 그녀의 어머니가 소리쳤다.
"당신은 거기에 도착했을 때 볼 수 없을 것입니다."
"제인을 만날 수 있을 만큼 몸이 건강할 거예요. 그게 제가 원하는 전부예요."
"리지, 이게 나한테 말을 불러오라는 힌트인가?" 그녀의 아버지가 말했다.
“아니요.
나는 산책을 피하고 싶지 않다.
동기만 있다면 거리는 아무것도 아니다. 단 3마일뿐이다.
저는 저녁시간까지 돌아올게요."
"나는 당신의 자비로운 활동에 감탄합니다." 메리가 말했다. "하지만 모든 감정의 충동은 이성에 의해 인도되어야 합니다. 그리고 제 생각에는 노력은 항상 요구되는 것에 비례해야 합니다."
캐서린과 리디아는 "우리는 여러분과 함께 메리튼까지 갈게요"라고 말했다.
엘리자베스는 그들의 동행을 수락했고, 세 젊은 여성은 함께 출발했습니다.
"우리가 서둘러 가면" 리디아가 걸어가면서 말했다. "아마 카터 선장이 떠나기 전에 그를 볼 수 있을지도 몰라요."
메리튼에서 두 사람은 헤어졌다. 가장 어린 두 사람은 장교의 아내 중 한 명의 숙소로 갔고, 엘리자베스는 혼자서 계속 걸었다. 빠른 속도로 들판을 가로질러 걸으며, 울타리를 뛰어넘고 웅덩이를 뛰어넘으며 참을성 없이 움직였다. 마침내 집이 보이기 시작했는데, 발목은 지쳤고 양말은 더러워졌으며 얼굴은 운동으로 인해 따뜻했다.
그녀는 아침 식사 식당으로 안내되었는데, 거기에는 제인을 제외한 모든 사람들이 모여 있었고, 그녀의 등장은 큰 놀라움을 안겨주었다.
엘리자베스가 이렇게 더러운 날씨에 이른 아침에 혼자서 3마일을 걸었다는 것은 허스트 부인과 빙리 양에게는 거의 믿을 수 없는 일이었습니다. 그리고 엘리자베스는 그들이 그녀를 경멸하고 있다는 것을 확신했습니다.
하지만 그들은 그녀를 매우 정중하게 맞이했다. 그리고 그들의 오빠의 매너에는 정중함 이상의 뭔가가 있었다. 즉, 기분 좋은 기분과 친절함이 있었다.
달시 씨는 거의 말하지 않았고, 허스트 씨는 전혀 말하지 않았습니다.
전자는 운동으로 인해 그녀의 피부색이 밝아진 데에 대한 감탄과, 그녀가 혼자서 그렇게 멀리까지 온 것이 과연 정당한 일인지에 대한 의심으로 나뉘어 있었습니다.
후자는 오직 아침 식사에 대해서만 생각하고 있었습니다.
그녀가 여동생에 대해 물었을 때, 그다지 호의적인 대답은 나오지 않았다.
베넷 양은 몸이 좋지 않아 잠을 이루지 못했고, 깨어났지만 열이 심해 방에서 나갈 수가 없었습니다.
엘리자베스는 곧바로 데려가져서 기뻤고, 제인은 놀라움이나 불편을 끼칠까 봐 얼마나 그런 방문을 간절히 바라는지 편지에 담아 표현하지 못했지만, 그녀가 들어오자 기뻤다.
하지만 그녀는 대화를 많이 하는 편이 아니었다. 빙리 양이 그들을 남겨두고 떠난 뒤에는, 그녀가 받은 남다른 친절에 대한 감사의 표현 외에는 거의 아무 말도 하지 못했다.
엘리자베스는 조용히 그녀를 돕습니다.
아침 식사가 끝나자 자매들이 그들과 합류했다. 엘리자베스는 자매들이 제인에게 보이는 애정과 배려를 보고 자신도 그들을 좋아하게 되었다.
약사가 와서 환자를 진찰한 뒤, 아마도 그녀가 심한 감기에 걸렸고 감기를 낫게 해야 한다고 말했습니다. 그러고는 침대로 돌아가라고 권하면서 약을 좀 주겠다고 약속했습니다.
그 조언은 즉시 따랐습니다. 발열 증상이 심해지고 머리가 몹시 아팠기 때문입니다.
엘리자베스는 잠시도 방에서 나가지 않았고, 다른 여인들도 종종 자리를 비웠다. 신사들은 이미 자리를 비웠고, 사실 그들은 다른 곳에서 할 일이 없었다.
시계가 세 시를 치자 엘리자베스는 가야 한다는 생각이 들었고, 매우 마지못해 그렇게 말했습니다.
빙리양은 그녀에게 마차를 제공했고, 제인은 마차를 받기 위해 조금만 더 서두르고 싶었을 뿐이었다. 하지만 제인은 그녀와 헤어지는 것이 너무 걱정스러워서 빙리양은 마차 제공을 당장은 네더필드에 머물라는 초대로 바꾸지 않을 수 없었다.
엘리자베스는 매우 감사하게도 동의했고, 하인을 롱본으로 파견하여 가족들에게 그녀가 머물고 있다는 사실을 알리고 옷을 가져와 오게 했습니다.
[삽화:
“약사가 왔어요”
[삽화:
“화면을 덮다”
제8장
[삽화]
오후 5시에 두 부인은 옷을 입으러 들어갔고, 오후 6시 30분에 엘리자베스는 저녁 식사에 불려갔습니다.
그 후 쏟아진 정중한 문의에 대해, 그리고 그 가운데서 그녀는 빙리 씨의 탁월한 배려를 구별할 수 있는 기쁨을 누렸지만, 그녀는 그다지 호의적인 대답을 할 수 없었다.
제인도 전혀 나아지지 않았다.
이 말을 들은 자매들은 얼마나 슬펐는지, 심한 감기에 걸린 것이 얼마나 충격적인지, 자신들이 아픈 것을 얼마나 싫어하는지 세 번이나 네 번이나 말했다. 그리고는 더 이상 그 문제에 대해 생각하지 않았다. 자매들이 제인에게 무관심한 태도를 보이는 것을 보고, 엘리자베스는 본래 싫어하던 감정을 다시 느꼈다.
사실, 그들의 형은 그녀가 그 파티에서 조금이라도 안주할 수 있는 유일한 사람이었다.
제인에 대한 그의 걱정은 분명했고, 그녀에 대한 그의 관심은 매우 기뻤다. 그 덕분에 그녀는 다른 사람들이 자신을 침입자라고 생각하는 것만큼 자신을 침입자라고 느끼지 않았다.
그녀는 그 외에는 누구도 주목하지 않았다.
빙리 양은 다아시 씨에게 푹 빠져 있었고, 그녀의 여동생도 마찬가지였다. 엘리자베스가 앉아 있던 허스트 씨는 게으른 사람으로, 먹고 마시고 카드 놀이에만 열중하는 사람이었다. 그녀가 라구보다는 담백한 요리를 더 좋아한다는 것을 알았을 때에도 그녀에게 아무 말도 하지 않았다.
저녁 식사가 끝나자 그녀는 곧장 제인에게 돌아갔고, 빙리 양은 그녀가 방에서 나가자마자 그녀를 학대하기 시작했습니다.
그녀의 매너는 정말 나쁘다고 평이 나 있었습니다. 오만함과 무례함이 뒤섞인 모습이었습니다. 대화도 없고, 스타일도 없고, 취향도 없고, 아름다움도 없었습니다.
허스트 부인도 같은 생각을 했고, 이렇게 덧붙여 말했습니다.
"간단히 말해, 그녀에게 추천할 만한 점은 걷기가 아주 좋다는 것뿐입니다.
나는 오늘 아침 그녀의 모습을 결코 잊지 못할 것이다.
그녀는 정말 거의 야생 같아 보였어요."
"그렇습니다, 루이자.
나는 내 표정을 유지하는 것이 힘들었다.
전혀 말이 안 되는 소리예요!
그녀의 여동생이 감기에 걸렸기 때문에 왜 그녀는 시골로 뛰어다니고 있을까요?
그녀의 머리가 너무 헝클어지고 흐트러져 있잖아!”
"그렇습니다. 그리고 그녀의 속치마; 당신이 그녀의 속치마를 보았기를 바랍니다. 진흙 속에 6인치 깊이 잠겨 있었고, 나는 그것을 확신합니다. 그리고 그것을 숨기기 위해 늘어뜨린 드레스는 제 역할을 하지 못했습니다."
"루이자, 당신의 생각은 아주 정확할지도 모릅니다." 빙글리가 말했다. "하지만 저는 전혀 이해하지 못했습니다.
오늘 아침 엘리자베스 베넷 씨가 방에 들어왔을 때 정말 건강해 보였다고 생각했어요.
그녀의 더러운 속치마는 전혀 눈에 띄지 않았어요."
"_당신은_ 그것을 관찰했을 겁니다, Darcy 씨, 저는 확신합니다." Miss Bingley가 말했다. "그리고 저는 당신이 _당신의 자매_가 그런 과시를 하는 것을 보고 싶어하지 않을 것이라고 생각합니다."
"물론 그렇지 않습니다."
"발목 위로 흙 속을 3마일, 4마일, 5마일, 또는 그 이상이 되든, 혼자서, 아주 혼자서 걷는다는 것!
그녀는 그 말로 무슨 말을 했을까?
나에게는 그것은 혐오스러운 종류의 오만한 독립성, 예의에 대한 가장 시골스러운 무관심을 보여주는 것처럼 보입니다."
빙리는 "그것은 언니에 대한 애정을 보여주는데, 매우 기쁘다"고 말했다.
"미스터 다르시," 미스 빙글리가 반쯤 속삭이듯 말했다. "이 모험이 그녀의 아름다운 눈에 대한 당신의 감탄을 오히려 손상시킨 것 같습니다."
"전혀 그렇지 않습니다." 그가 대답했다. "그들은 운동으로 기분이 좋아졌습니다." 이 연설에 이어 잠깐의 침묵이 흐르고, 허스트 부인이 다시 말을 시작했다.
"저는 제인 베넷에 대해 지나친 존경심을 갖고 있습니다. 그녀는 정말 착한 소녀입니다. 그리고 저는 그녀가 잘 정착하기를 진심으로 바랍니다.
하지만 그런 아버지와 어머니, 그리고 그런 낮은 연줄 때문에, 저는 그것이 가능할 리가 없다고 생각합니다."
"그들의 삼촌이 메리튼의 변호사라고 들은 것 같은데요?"
“그렇습니다. 그리고 그들은 칩사이드 근처 어딘가에 사는 또 다른 사람을 두고 있습니다.”
“그게 바로 대가예요.” 그녀의 여동생이 덧붙였고, 두 사람은 모두 마음껏 웃었다.
"그들이 칩사이드를 가득 채울 만큼 많은 삼촌이 있었더라도" 빙리는 소리쳤다. "그들이 덜 친절해지지는 않았을 거야."
"하지만 그러면 세상에서 존경받는 남자와 결혼할 가능성이 크게 줄어들겠죠." 달시가 대답했다.
빙리는 이 말에 대답하지 않았다. 그러나 그의 자매들은 진심으로 동의했고, 그들의 소중한 친구의 저속한 친척들을 희생시키며 한동안 즐겁게 지냈다.
그러나 그들은 다시 한번 다정하게 식당을 나와 그녀의 방으로 가서, 커피를 마시라는 부름이 있을 때까지 그녀와 함께 앉았습니다.
그녀의 몸은 여전히 ​​매우 약했고, 엘리자베스는 늦은 저녁까지 그녀를 내버려 두지 않았다. 그때 그녀는 잠이 든 그녀를 보고 위안을 얻었고, 그녀 스스로 아래층으로 내려가는 것이 마땅하다고 생각되었다.
그녀는 응접실에 들어가자마자 화장실에 있는 모든 사람들을 보고 즉시 그들과 합류하라고 권유받았습니다. 하지만 그들이 술에 취해 있는 게 아닐까 싶어 그녀는 거절했습니다. 그리고 여동생을 핑계로 삼아, 아래에 잠시 머물 수 있는 동안 책을 읽으며 혼자 시간을 보내겠다고 말했습니다.
허스트 씨는 그녀를 놀란 눈으로 바라보았다.
"당신은 카드보다 독서를 더 좋아하시나요?" 그가 말했다. "그건 좀 특이하네요."
"엘리자 베넷 양은" 빙리 양이 말했다, "카드를 싫어해요.
그녀는 독서를 매우 좋아하고, 그 외에는 다른 것에는 전혀 즐거움을 느끼지 못합니다."
"저는 그런 칭찬도 비난도 받을 자격이 없습니다." 엘리자베스가 소리쳤다. "저는 독서를 잘하지 못하지만, 많은 것에 즐거움을 느낍니다."
"당신은 여동생을 돌보는 데 즐거움을 느낄 거라고 확신해요." 빙리가 말했다. "그리고 그녀가 건강해지는 모습을 곧 보게 되면 그 즐거움이 더 커질 거라고 바라요."
엘리자베스는 그에게 진심으로 고마움을 표한 뒤, 몇 권의 책이 놓인 테이블로 걸어갔다.
그는 즉시 그녀에게 다른 책들을 가져다 주겠다고 제안했습니다. 그의 도서관이 제공할 수 있는 모든 것을 말입니다.
"그리고 나는 당신의 이익과 나의 명예를 위해 내 컬렉션이 더 많았으면 좋겠다. 하지만 나는 게으른 사람이야. 내가 가진 것이 많지는 않지만, 내가 살펴본 것보다 더 많은 것을 가지고 있어."
엘리자베스는 자신이 그 방에 있는 사람들과 완벽하게 어울릴 수 있다고 확신시켰다.
"저는 아버지가 그렇게 적은 양의 책을 남겼다는 사실에 놀랐습니다." 빙리 양이 말했다.
Pemberley에 정말 멋진 도서관이 있네요, Darcy 씨!”
"좋은 일이겠죠." 그가 대답했다. "그것은 여러 세대에 걸쳐 이룬 업적이니까요."
"그리고 당신 스스로도 거기에 많은 것을 추가했어요. 당신은 항상 책을 사고 있죠."
"저는 요즘 같은 시기에 가족 도서관이 소홀히 여겨지는 것을 이해할 수 없습니다."
"소홀히 하다!
당신은 그 고귀한 장소의 아름다움을 더해줄 수 있는 것은 아무것도 소홀히 하지 않았을 거라고 확신합니다.
찰스, 당신이 집을 지을 때, 그것이 펨버리의 절반만큼이라도 즐거웠으면 좋겠어요."
"그럴 수 있었으면 좋겠어요."
"하지만 제가 정말로 권하고 싶은 건 그 동네에서 구매하고 Pemberley를 모델로 삼는 거예요.
영국에는 더비셔보다 더 좋은 주가 없습니다."
"온 마음을 다해: Darcy가 Pemberley를 팔면, Pemberley 자체도 사겠습니다."
"나는 가능성에 대해 말하고 있어요, 찰스."
"캐롤라인, 내 말을 믿으니 펨버리를 모방하는 것보다 구매하는 것이 더 가능하다고 생각합니다."
엘리자베스는 지나가는 일에 너무 사로잡혀서 책에 거의 주의를 기울이지 않았고, 곧 책을 완전히 옆에 놓고 카드 테이블에 다가가서 빙리 씨와 그의 큰 누나 사이에 서서 게임을 구경했습니다.
“미스 다르시가 봄 이후로 많이 자랐나요?” 미스 빙리가 말했다. “그녀가 나만큼 키가 클까요?”
“그럴 것 같아요.
그녀는 이제 엘리자베스 베넷 양과 비슷한 키, 아니 그보다 더 키가 큽니다."
“그녀를 다시 만나고 싶어요!
나는 그토록 나를 기쁘게 하는 사람을 만난 적이 없습니다.
그녀의 나이에 비해 그런 용모, 그런 매너, 정말 뛰어난 덕목!
그녀의 피아노 연주는 정말 절묘합니다."
빙리는 "젊은 여성들이 모두 그렇듯이 얼마나 인내심을 갖고 그렇게 많은 것을 성취할 수 있는지 정말 놀랍습니다."라고 말했습니다.
“모든 젊은 여성들이 성공했습니다!
"찰스 씨, 무슨 말씀이신가요?"
"네, 모두 그렇다고 생각해요.
그들은 모두 탁자를 칠하고, 스크린을 덮고, 지갑을 망사로 만든다.
이 모든 일을 할 수 없는 사람을 거의 본 적이 없습니다. 그리고 처음으로 젊은 여성에 대해 이야기할 때, 그녀가 매우 유능하다는 말을 듣지 못한 적이 없을 것입니다."
Darcy는 "당신이 말한 일반적인 성취의 범위 목록은 너무나 진실이 담겨 있군요.
그 단어는 지갑을 그물로 덮거나 스크린을 덮는 것 외에는 다른 용도로 사용할 수 없는 많은 여성에게 적용됩니다. 하지만 저는 여성 전반에 대한 당신의 평가에 동의하기 어렵습니다.
내가 아는 사람들 중에서 실제로 성취한 사람을 여섯 명 정도밖에 알지 못한다고 자랑할 수는 없습니다."
"나도 그럴 거라고 확신해요." 빙리 양이 말했다.
"그렇다면" 엘리자베스가 말했다. "당신은 훌륭한 여성에 대한 당신의 생각에서 많은 것을 이해해야 합니다."
"그렇습니다. 저는 그 안에서 많은 것을 이해합니다."
"물론이죠." 그의 충실한 조수가 소리쳤다. "보통 사람들이 기대하는 것보다 훨씬 뛰어난 사람이 아니면 진정으로 훌륭한 사람으로 평가받을 수 없습니다.
여성은 그 말을 받을 자격이 되려면 음악, 노래, 그림, 춤, 현대 언어에 대한 철저한 지식을 가져야 합니다. 그리고 이 모든 것 외에도 그녀는 태도와 걷는 방식, 목소리의 톤, 말투와 표현에서 뭔가 특별한 것을 소유해야 합니다. 그렇지 않으면 그 말은 반만 받을 뿐입니다."
"그녀는 이 모든 것을 소유해야 합니다." Darcy가 덧붙여 말했습니다. "그리고 그녀는 광범위한 독서를 통해 정신을 향상시키는 데 더 실질적인 것을 더해야 합니다."
"나는 당신이 훌륭한 여성을 6명만 알고 있다는 사실에 더 이상 놀라지 않습니다.
나는 지금 당신이 _아무것도_ 알지 못하는지 궁금합니다."
"당신은 이 모든 일이 일어날 가능성을 의심할 만큼 자신의 성에 대해 엄격합니까?"
“_저는_ 그런 여자를 본 적이 없습니다.
저는 당신이 묘사한 것처럼 그토록 능력과 취향, 적용력, 우아함이 결합된 것을 본 적이 없습니다."
허스트 부인과 빙리 양은 둘 다 그녀가 암시한 의심이 부당하다고 소리쳤고, 둘 다 이런 설명에 답하는 많은 여성을 알고 있다고 항의했지만, 허스트 씨는 그들이 앞으로 무슨 일이 일어날지 주의를 기울이지 않는다고 몹시 불평하며 질서를 지키라고 명령했습니다.
이로써 모든 대화가 끝났고, 엘리자베스는 곧 방을 나갔다.
"엘리자 베넷" 미스 빙리가 문이 닫히자 말했다. "자신을 낮게 평가함으로써 이성에게 자신을 추천하려는 젊은 여성 중 한 명입니다. 그리고 많은 남자들에게는, 감히 말씀드리자면, 성공합니다. 하지만 제 생각에는, 그것은 하찮은 수단이고, 매우 천한 예술입니다."
"의심할 바 없이요." 이 말을 주로 받은 Darcy가 대답했다. "여자들이 가끔 사람을 사로잡기 위해 사용하는 모든 기술에는 비열함이 들어 있습니다.
교활함과 관련된 것은 무엇이든지 혐오스러운 것이다."
빙리 양은 이 답변에 전적으로 만족하지 않아서 주제를 계속 이야기했습니다.
엘리자베스는 그녀의 여동생이 더 나쁘다고 말하고 그녀를 떠날 수 없다고 말하며 다시 그들에게 다가갔습니다.
빙리는 존스 씨를 즉시 불러오라고 강력히 권했지만, 그의 자매들은 시골의 조언은 아무런 도움이 되지 않을 것이라고 확신하고, 가장 저명한 의사 중 한 명을 마을로 급히 데려오라고 권고했습니다.
그녀는 그 말을 듣고 싶지 않았지만, 오빠의 제안을 따르고 싶지는 않았다. 베넷 양의 상태가 크게 나아지지 않았다면, 아침 일찍 존스 씨를 불러오기로 했다.
빙리는 매우 불편해했고 그의 자매들은 비참하다고 말했습니다.
하지만 그들은 저녁 식사 후 듀엣을 부르며 슬픔을 달랬다. 하지만 그는 가정부에게 병든 여인과 그녀의 자매에게 가능한 모든 관심을 기울이라고 지시하는 것보다 더 나은 위안을 찾을 수 없었다.
[삽화:
M^{rs} 베넷과 그녀의 두 어린 딸
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
제9장
[삽화]
엘리자베스는 언니의 방에서 밤의 책임자를 지나갔고, 아침에는 하녀를 통해 빙리 씨로부터 매우 일찍 받은 문의에 대해 괜찮은 답변을 보낼 수 있는 기쁨을 누렸고, 얼마 후에는 그의 자매들을 모시는 우아한 두 여인에게서도 답변을 받았다.
하지만 이러한 개정안에도 불구하고, 그녀는 어머니가 제인을 방문하고 자신의 상황에 대한 판단을 내리기를 바라는 내용의 메모를 롱본으로 보내 달라고 요청했습니다.
그 메모는 즉시 발송되었고, 그 내용은 곧 준수되었습니다.
베넷 부인은 두 어린 딸을 데리고 가족과 함께 아침 식사를 한 후 곧 네더필드에 도착했습니다.
베넷 부인은 제인이 겉보기에 위험한 상황에 처해 있는 것을 발견했다면 매우 괴로웠을 것입니다. 하지만 제인의 병이 심각하지 않다는 것을 보고 만족했기 때문에 제인이 즉시 회복되기를 바라지 않았습니다. 건강을 회복하면 아마도 네더필드에서 벗어날 수 있을 것이기 때문입니다.
그래서 그녀는 딸을 집으로 데려가자는 제안을 들어주지 않았습니다. 비슷한 시기에 도착한 약사도 그것이 전혀 바람직하지 않다고 생각했습니다.
제인과 잠시 앉아 있던 중, 빙리 양의 등장과 초대를 받은 어머니와 세 딸은 모두 그녀를 따라 아침 식사 식당으로 들어갔습니다.
빙리는 베넷 부인이 베넷 양을 자신이 예상했던 것보다 더 나쁜 사람으로 여기지 않았기를 바라며 그들을 만났다.
"물론입니다, 선생님." 그녀의 대답이었습니다.
“그녀는 움직일 수 없을 만큼 너무 아프다.
존스 씨는 그녀를 옮기는 것은 생각해서는 안 된다고 말합니다.
우리는 당신의 친절을 조금 더 침해해야 합니다."
"제거되었습니다!" 빙리가 소리쳤다.
"그것은 생각해서는 안 된다.
내 여동생은 그녀가 제거된다는 소식을 듣지 못할 거라고 확신해요."
"당신은 그것을 믿으셔도 됩니다, 부인." 빙리양이 차갑고 정중하게 말했다. "베넷양은 우리와 함께 있는 동안 가능한 모든 관심을 받을 것입니다."
베넷 부인은 감사의 말을 많이 했습니다.
"그럴 거라고 확신해요." 그녀가 덧붙였다. "저런 좋은 친구들이 없었다면 그녀는 어떻게 되었을지 모르겠어요. 그녀는 정말 심하게 아프고 엄청나게 많은 고통을 겪고 있어요. 하지만 그녀는 세상에서 가장 큰 인내심을 가지고 있어요. 그녀는 항상 그렇듯이요. 그녀는 예외 없이 내가 만난 사람 중에서 가장 온화한 성격을 가지고 있거든요.
나는 종종 다른 소녀들에게 그들이 _그녀_에게는 아무것도 아니라고 말한다.
빙리 씨, 여기 멋진 객실이 있고, 자갈길 너머로 매력적인 전망이 보이네요.
나는 이 나라에서 네더필드와 같은 곳을 모른다.
비록 임대 기간이 짧더라도 서둘러 그만두는 일은 하지 않으셨으면 좋겠습니다."
"내가 하는 일은 뭐든 서둘러서 하는 법입니다." 그가 대답했다. "그러니 네더필드를 떠나기로 결심하더라도 아마 5분 안에 떠날 수 있을 겁니다.
그러나 현재로서는 나는 여기에 완전히 고정되어 있다고 생각합니다."
엘리자베스는 "바로 내가 당신에 대해 생각해야 할 것이 바로 그것이에요"라고 말했다.
"당신은 나의 말을 이해하기 시작했나요?" 그는 그녀를 향해 돌아서며 소리쳤다.
"아, 맞아요. 완벽히 이해합니다."
"이걸 칭찬으로 받아들이고 싶지만, 너무 쉽게 드러난다는 건 안타까운 일이네요."
“그게 바로 사실이에요.
"깊고 복잡한 성격이 당신과 같은 성격보다 더 존경받을 만하거나 덜 존경받을 만하다는 것은 반드시 뒤따르지 않습니다."
"리지," 그녀의 어머니가 소리쳤다. "네가 어디에 있는지 기억해. 그리고 집에서처럼 난폭하게 달리지 마."
"저는 당신이 인물을 연구하는 사람이라는 걸 전에는 몰랐어요." 빙리가 곧바로 말을 이었습니다.
재밌는 연구였겠네요."
"그렇죠. 하지만 복잡한 캐릭터가 가장 재밌죠.
그들은 적어도 그런 이점이 있어요."
Darcy는 "이 나라는 일반적으로 그런 연구에 필요한 피험자를 거의 공급하지 못합니다.
시골 지역에서는 매우 제한적이고 변함없는 사회 속에서 살아갑니다."
"하지만 사람 자신은 너무나 많이 변하기 때문에, 영원히 그들에게서 관찰할 수 있는 새로운 것이 있습니다."
"그렇습니다, 정말로요." 베넷 부인은 그가 시골 동네를 언급한 방식에 기분이 상해서 소리쳤다.
"나는 그런 일이 도시에서만큼 시골에서도 많이 일어나고 있다고 확신합니다."
모두가 놀랐다. 그리고 다르시는 잠시 그녀를 바라본 후 조용히 돌아섰다.
베넷 부인은 그를 완전히 이겼다고 생각하며 그녀의 승리를 계속했습니다.
"저는 런던이 상점과 공공장소를 제외하고는 전국에 비해 큰 이점이 있다고 생각하지 않습니다.
그 나라는 훨씬 더 쾌적하지 않나요, 빙리 씨?”
그는 "제가 시골에 있을 때는 시골을 떠나고 싶지 않아요. 도시에 있을 때도 마찬가지예요."라고 대답했습니다.
둘 다 장점이 있고, 어느 쪽에서든 똑같이 행복할 수 있어요."
“그렇죠. 당신은 올바른 성향을 가지고 있기 때문이죠.
하지만 그 신사는 Darcy를 바라보며, "나라가 아무것도 아니라고 생각하는 듯했습니다."
"엄마, 정말 착각하신 거예요." 엘리자베스가 얼굴을 붉히며 말했다.
"당신은 Darcy 씨를 오해했습니다.
그는 시골에서는 도시만큼 다양한 사람을 만날 수 없다는 뜻만 말했는데, 당신도 그것이 사실임을 인정해야 할 것입니다."
"물론이죠, 아무도 그런 사람이 있다고 말하지는 않았어요. 하지만 이 동네에서 많은 사람을 만나지 못한다는 걸 감안하면, 이보다 더 큰 동네는 거의 없을 거라고 생각해요.
저는 우리가 24~20대 가족과 함께 식사를 한다는 걸 알아요."
빙리가 그의 표정을 유지할 수 있었던 것은 엘리자베스에 대한 걱정 때문이었다.
그의 누이는 덜 섬세했고, 매우 표정이 풍부한 미소를 지으며 Darcy 씨에게 시선을 돌렸습니다.
엘리자베스는 어머니의 생각을 돌릴 만한 말을 하기 위해 샬럿 루카스가 _그녀_가 떠난 후로 롱본에 머물렀는지 물었다.
“네, 그녀는 어제 아버지와 통화했어요.
윌리엄 경은 정말 기분 좋은 사람이에요, 빙리 씨?
정말 패션의 달인이군요!
정말 고급스럽고 너무 쉬워요!
그는 언제나 모든 사람에게 말할 것이 있다.
_그것이_ 제가 생각하는 좋은 교양입니다. 자신을 매우 중요하다고 여기면서 결코 입을 열지 않는 사람들은 문제를 완전히 오해하고 있습니다."
"샬롯이 당신과 함께 저녁을 먹었나요?"
"아니요, 그녀는 집에 갈 것입니다.
나는 그녀가 미트파이 사건과 관련하여 수배 중이라고 생각한다.
저, 빙리 씨, 저는 항상 스스로 일을 할 수 있는 하인을 두었습니다. 하지만 제 딸들은 다르게 자랐습니다.
하지만 각자가 직접 판단해야 할 것이고, 루카스 가문은 정말 좋은 소녀들이에요, 제가 확신해요.
그들이 잘생기지 않은 게 안타까운 일이네요!
그렇다고 _내가_ 샬럿을 그렇게 _매우_ 평범하다고 ​​생각하는 것은 아니지만, 그녀는 우리의 특별한 친구입니다."
빙리는 "그녀는 매우 상냥한 젊은 여성인 것 같아요"라고 말했다.
"아, 그렇군요. 하지만 그녀가 매우 평범하다는 건 인정해야 할 겁니다.
루카스 부인께서도 종종 그렇게 말씀하셨고, 제인의 아름다움을 부러워하셨어요.
나는 내 자식을 자랑하는 것을 좋아하지 않는다. 하지만 제인, 내 자식보다 더 잘생긴 사람을 보는 일은 흔치 않다.
모두가 그렇게 말하죠.
나는 내 편파성을 믿지 않는다.
그녀가 열다섯 살 때, 우리 동네에 있는 형 가디너의 집에 그녀를 너무나 사랑하는 신사가 있었는데, 제 처제는 우리가 떠나기 전에 그가 그녀에게 청혼을 할 것이라고 확신했습니다.
하지만 그는 그렇게 하지 않았습니다.
아마도 그는 그녀가 너무 어리다고 생각했을 것이다.
하지만 그는 그녀에 관해 몇 편의 시를 썼는데, 정말 예뻤어요."
엘리자베스는 참을성 없게 말했다. "그래서 그의 애정은 끝났어요."
"나는 많은 사람이 같은 방식으로 극복했다고 생각합니다.
시가 사랑을 몰아내는 효능을 처음으로 발견한 사람은 누구일까 궁금해요!”
Darcy는 "나는 시를 사랑의 _음식_으로 여겼다"고 말했다.
"훌륭하고 튼튼하고 건강한 사랑일 수도 있습니다.
모든 것은 이미 강한 것에 영양을 공급한다.
하지만 그것이 단지 가볍고 얇은 종류의 성향일 뿐이라면, 나는 한 편의 좋은 소네트가 그것을 완전히 굶겨 없앨 수 있다고 확신합니다."
달시는 단지 미소를 지을 뿐이었다. 그리고 그에 따른 일반적인 침묵이 이어지자 엘리자베스는 어머니가 다시 자신의 몸을 노출할까 봐 떨었다.
그녀는 말하고 싶었지만, 말할 말이 떠오르지 않았다. 짧은 침묵 후, 베넷 부인은 빙리 씨의 제인에 대한 친절에 대한 감사를 반복하면서, 리지 때문에 그를 귀찮게 한 것에 대한 사과를 하기 시작했다.
빙리 씨는 꾸밈없이 정중하게 대답했고, 여동생에게도 역시 정중하게 대하고 상황에 맞게 말하라고 강요했습니다.
그녀는 실제로 그다지 우아하지 않게 자신의 역할을 수행했지만 베넷 부인은 만족해했고 곧 그녀에게 마차를 명령했습니다.
이 신호를 받고, 그녀의 딸 중 막내가 앞으로 나왔다.
두 소녀는 방문하는 내내 서로 수군거렸는데, 그 결과 막내가 빙리 씨에게 네더필드에서 무도회를 열겠다고 처음 이 나라에 왔을 때 약속한 것을 들먹이며 그를 꾸짖었다.
리디아는 15살의 튼튼하고 성숙한 소녀였으며, 피부색이 좋고 쾌활한 표정을 지녔습니다. 어머니의 사랑을 듬뿍 받았고, 어린 나이에 세상에 알려지게 되었습니다.
그녀는 뛰어난 동물적 정신력과 일종의 자연스러운 자존감을 가지고 있었는데, 그녀의 삼촌이 마련해 준 맛있는 저녁 식사와 그녀 자신의 여유로운 매너 덕분에 장교들의 관심이 그녀에게 확신으로 이어졌습니다.
그래서 그녀는 무도회에 관해 빙리 씨에게 말을 걸기에 매우 적절했고, 그의 약속을 갑자기 상기시켰습니다. 그리고 그가 그것을 지키지 않는다면 세상에서 가장 부끄러운 일이 될 것이라고 덧붙였습니다.
그의 갑작스러운 공격에 대한 그의 대답은 그녀 어머니의 귀에 기분 좋게 들렸습니다.
"나는 약속을 지킬 만반의 준비가 되어 있습니다. 그리고 당신 여동생이 회복되면, 원하시면 무도회 날짜를 정해 주시기 바랍니다.
하지만 그녀가 아플 때 춤을 추고 싶지는 않을 텐데요?"
리디아는 만족하다고 선언했다.
"아, 물론입니다. 제인이 나을 때까지 기다리는 것이 훨씬 낫습니다. 그때쯤이면 카터 선장도 다시 메리튼에 있을 가능성이 큽니다.
그리고 당신이 _당신의_ 공을 주면,” 그녀가 덧붙였다, “나는 그들에게도 공을 주라고 요구할 거예요.
"내가 포스터 대령에게 그렇게 하지 않는다면 정말 부끄러운 일이 될 거라고 말할게요."
베넷 부인과 그녀의 딸들은 떠났고, 엘리자베스는 곧장 제인에게 돌아갔고, 자신과 그녀의 친척들의 행동을 두 부인과 다아시 씨의 말에 맡겼다. 그러나 다아시 씨는 빙리 양의 아름다운 눈에 대한 재치에도 불구하고, 그녀에 대한 비난에 동참하도록 설득할 수 없었다.
[삽화]
제10장.
[삽화]
그날도 전날과 마찬가지로 시간이 지났습니다.
허스트 부인과 빙리 양은 오전 내내 환자와 함께 몇 시간을 보냈고, 환자는 천천히나마 계속 회복하고 있었습니다. 저녁에는 엘리자베스가 그들의 일행과 함께 응접실에 왔습니다.
하지만 변기대는 나타나지 않았습니다.
Darcy 씨는 편지를 쓰고 있었고, Bingley 양은 그의 옆에 앉아 그의 편지가 진행되는 과정을 지켜보면서 그의 자매에게 메시지를 보내어 그의 주의를 끌려고 계속 노력했습니다.
허스트 씨와 빙리 씨는 피케에 있었고, 허스트 부인은 그들의 사냥감을 관찰하고 있었습니다.
엘리자베스는 바느질을 시작했고, 다르시와 그의 동료 사이에서 무슨 일이 일어나는지 주의 깊게 살피는 것도 즐거웠다.
그 여인은 그의 필체, 선의 균형, 편지의 길이 등에 대해 끊임없이 칭찬했는데, 그 칭찬은 전혀 개의치 않는 태도로 들렸습니다. 이런 칭찬은 흥미로운 대화를 형성했고, 각각에 대한 그녀의 의견과 정확히 일치했습니다.
"미스 다르시가 그런 편지를 받으면 얼마나 기뻐하겠어요!"
그는 대답하지 않았다.
"당신은 비정상적으로 빨리 글을 쓰네요."
“당신은 착각하고 있어요.
저는 글을 쓰는 속도가 다소 느립니다."
"1년 동안 얼마나 많은 편지를 써야 할지!
사업 관련 편지도요!
나는 그들을 얼마나 싫어하는가!"
"그러니 그들이 당신의 운명이 아니라 나의 운명에 속하는 것이 다행입니다."
"당신의 자매에게 내가 그녀를 보고 싶어한다고 전해주세요."
"당신의 바람으로 나는 이미 그녀에게 한 번 그렇게 말했어요."
"당신은 펜을 좋아하지 않는 것 같아요.
제가 고쳐 드릴게요.
"나는 펜을 놀라울 정도로 잘 고칠 수 있어요."
"고맙습니다. 하지만 저는 항상 제 스스로 고칩니다."
"어떻게 그렇게 고르게 글을 쓸 수 있었을까?"
그는 아무 말도 하지 않았다.
"당신의 여동생에게 하프 연주 실력이 향상되었다는 소식을 듣고 매우 기쁘다고 전해주십시오. 그리고 그녀가 만든 아름다운 테이블 디자인에 매우 기뻐하며, 그랜틀리 양의 디자인보다 훨씬 뛰어나다고 생각한다는 사실도 전해주십시오."
"제가 다시 글을 쓸 때까지 당신의 황홀경을 연기해도 괜찮겠습니까?
현재로서는 그들에게 정의를 베풀 공간이 없습니다."
“아니, 그건 중요하지 않아요.
나는 1월에 그녀를 만날 것이다.
하지만 당신은 항상 그녀에게 그렇게 매력적인 긴 편지를 쓰시나요, Darcy 씨?"
"그들은 일반적으로 길어요. 하지만 항상 매력적인지는 내가 판단할 일이 아니에요."
"나는 긴 편지를 쉽게 쓸 수 있는 사람은 나쁜 글을 쓸 수 없다는 것을 원칙으로 삼습니다."
"캐롤라인, 다아시에 대한 칭찬으로는 안 될 것 같아." 그녀의 오빠가 소리쳤다. "다아시는 글을 쉽게 쓰지 못하셔요.
그는 4음절 단어를 너무 많이 공부한다.
그렇지 않아, 다르시?"
"내 글쓰기 스타일은 당신과는 많이 달라요."
"아," 빙리 양이 소리쳤다. "찰스는 상상할 수 있는 가장 부주의한 방식으로 글을 쓰네요.
그는 자신의 말의 절반을 생략하고 나머지는 지워 버립니다."
"내 생각은 너무 빨리 흘러서 표현할 시간이 없다. 그래서 내 편지는 때때로 내 통신원에게 전혀 생각을 전달하지 못한다."
엘리자베스는 "당신의 겸손함이 책망을 무력화시킬 것입니다, 빙리 씨."라고 말했습니다.
"겸손한 척하는 것보다 더 기만적인 것은 없습니다." 다르시가 말했다.
그것은 종종 단지 의견의 부주의일 뿐이며 때로는 간접적인 자랑일 뿐입니다."
"그리고 둘 중에 어느 것을 _내_ 최근의 겸손한 작품이라고 부르시나요?"
"간접적인 자랑입니다. 당신은 글쓰기의 단점을 실제로 자랑스러워합니다. 왜냐하면 당신은 그것이 생각의 속도와 실행의 부주의에서 비롯된 것이라고 생각하기 때문입니다. 당신은 그것이 존경할 만한 것은 아니지만 적어도 매우 흥미롭다고 생각합니다.
무엇이든 재빠르게 해낼 수 있는 능력을 가진 사람은 언제나 그 능력을 매우 소중히 여기는데, 종종 그 일을 해내는 데 있어서의 불완전함에는 전혀 신경을 쓰지 않는다.
오늘 아침 베넷 부인에게 네더필드를 떠나기로 결심했다면 5분 안에 떠날 것이라고 말했을 때, 당신은 그것이 일종의 찬사이자 당신 자신에 대한 칭찬이기를 바랐습니다. 하지만 매우 필요한 일을 미루고 자신이나 다른 사람에게 실질적인 이익이 될 수 없는 성급함에 그렇게 칭찬할 만한 것이 무엇이 있겠습니까?"
"아니요." 빙리가 소리쳤다. "아침에 한 어리석은 말을 밤에 모두 기억한다는 건 너무 심하군요.
그럼에도 불구하고, 나는 내 명예를 걸고 내가 한 말이 진실이라고 믿었고, 지금 이 순간도 그것을 믿고 있습니다.
그러므로 나는 적어도 여인들 앞에서 과시하기 위해 불필요하게 성급한 행동을 하지 않았습니다."
"당신은 그것을 믿었을 거라고 감히 말할 수 있습니다. 하지만 당신이 그렇게 빨리 떠났을 것이라고는 전혀 믿을 수 없습니다.
당신의 행동은 내가 아는 다른 사람들과 마찬가지로 우연에 달려 있을 것입니다. 그리고 당신이 말을 타고 있을 때 친구가 '빙리, 다음 주까지 머물러야겠다'고 말한다면 당신은 아마도 그렇게 할 것입니다. 아마도 가지 않을 것이고, 다시 말해 한 달 정도 머물 수도 있을 것입니다."
"당신은 이것으로 단지 빙리 씨가 자신의 성격에 정의를 베풀지 않았다는 것을 증명했을 뿐입니다." 엘리자베스가 외쳤다.
당신은 이제 그보다 훨씬 더 많은 것을 그에게 보여주었습니다."
"나는 내 친구의 말을 내 성격의 친절함에 대한 칭찬으로 바꾸어준 것에 몹시 기쁘다." 빙리가 말했다.
하지만 당신은 그 신사가 전혀 의도하지 않은 방향으로 가고 있는 것 같습니다. 그런 상황에서 내가 단호하게 거부하고 가능한 한 빨리 달아난다면 그는 분명히 나를 더 좋게 생각할 것입니다."
"그렇다면 Darcy 씨는 당신의 원래 의도의 성급함이 그것을 고집스럽게 고수함으로써 속죄되었다고 생각할까요?"
"제가 말씀드리건대, 저는 그 문제를 정확히 설명할 수 없습니다. Darcy가 직접 말해야 합니다."
"당신은 내 의견이라고 부르지만 나는 결코 인정하지 않은 의견에 대해 내가 설명할 것을 기대합니다.
그러나 귀하의 주장에 따라 사건을 인정하더라도, 베넷 양, 집으로 돌아가고자 하는 친구이자 그의 계획을 연기하기를 원하는 사람은 단지 그것을 원했을 뿐이며, 그 적절성에 대한 한 가지 주장도 제시하지 않은 채 요청한 것이라는 점을 기억해야 합니다."
"친구의 설득에 쉽게 굴복하는 것은 당신에게는 장점이 되지 않습니다."
"신념 없이 양보하는 것은 두 가지 모두에 대한 이해에 아무런 도움이 되지 않습니다."
"당신은 제가 보기에, Darcy 씨, 우정과 애정의 영향을 위해 아무것도 허용하지 않는 것 같습니다.
요청하는 사람에 대한 배려심은 종종 논리적인 주장을 기다리지 않고도 손쉽게 요청에 응하게 만든다.
저는 빙리 씨의 경우를 당신이 추측한 것과 같은 특별한 경우에 대해 말하고 있는 것이 아닙니다.
아마도 우리는 상황이 발생할 때까지 기다렸다가, 그에 따른 그의 신중한 행동에 대해 논의하는 게 좋을 것입니다.
그러나 일반적이고 평범한 경우, 친구와 친구 사이에서 한 사람이 다른 한 사람에게 그다지 중요하지 않은 결심을 바꾸기를 원할 때, 설득을 기다리지 않고 그 바람에 따르는 사람을 나쁘게 생각해야 합니까?"
"이 주제를 진행하기 전에 이 요청의 중요성과 당사자 간의 친밀감의 정도를 좀 더 정확하게 정리하는 것이 좋지 않겠습니까?"
"물론이죠." 빙리가 소리쳤다. "모든 세부 사항을 들어보죠. 키와 크기의 비교도 잊지 마세요. 그게 당신이 생각하는 것보다 논쟁에서 더 큰 비중을 차지할 테니까요, 베넷 양.
만약 다르시가 나보다 훨씬 키가 큰 사람이 아니었다면, 나는 그에게 절반 정도의 경의도 표하지 않았을 거라고 확신합니다.
나는 Darcy보다 더 끔찍한 대상을 알지 못한다고 선언한다. 특정한 경우, 특정한 장소에서; 특히 그의 집에서, 그리고 그가 아무 할 일이 없는 일요일 저녁에.
다아시 씨는 미소지었다. 하지만 엘리자베스는 그가 오히려 기분 나쁘다는 것을 알아차리고 웃음을 참았다.
빙리 양은 오빠가 그런 터무니없는 말을 한 데 대해 그를 꾸짖으며, 그가 받은 모욕에 몹시 분노했다.
"너의 디자인을 봤어, 빙글리." 그의 친구가 말했다.
"당신은 논쟁을 싫어하고 이것을 침묵시키고 싶어합니다."
“아마도 그럴 수도 있어요.
논쟁은 분쟁과 너무 비슷하다.
"당신과 베넷 씨가 내가 방에서 나갈 때까지 당신의 말을 미룬다면, 나는 매우 감사할 것입니다. 그리고 나서 당신은 나에 대해 원하는 대로 말하세요."
엘리자베스는 "당신이 요청한 것은"이라고 말했다. "저에게는 희생이 아닙니다. 그리고 Darcy 씨는 편지를 마무리하는 게 훨씬 낫습니다."
달시 씨는 그녀의 조언을 받아들여 편지를 끝마쳤습니다.
그 일이 끝난 뒤 그는 빙리 양과 엘리자베스에게 음악을 선물로 달라고 요청했다.
빙리 양은 재빠르게 피아노 쪽으로 옮겨갔고, 엘리자베스에게 길을 안내해 달라고 정중하게 요청하자 다른 한 명이 정중하고 진지하게 거절한 뒤, 그녀는 자리에 앉았다.
허스트 부인은 여동생과 함께 노래를 불렀고, 그들이 그렇게 하는 동안 엘리자베스는 악기 위에 놓인 악보를 뒤집으며, 다아시 씨의 눈이 얼마나 자주 자신에게 고정되어 있는지 관찰하지 않을 수 없었다.
그녀는 자신이 그토록 위대한 남자의 존경의 대상이 될 수 있다고는 상상도 할 수 없었지만, 그가 그녀를 싫어해서 그녀를 쳐다본다는 건 더욱더 이상했다.
하지만 그녀는 마침내 그가 자신에게 관심을 가진 이유가, 그가 옳다고 생각하는 바에 따르면, 다른 어떤 사람보다 자신에게 더 잘못되고 비난받을 만한 점이 있었기 때문일 것이라고 생각할 수밖에 없었다.
그녀는 그런 가정에 동의하지 않았다.
그녀는 그를 전혀 좋아하지 않았기 때문에 그의 칭찬을 기대할 수가 없었다.
이탈리아 노래를 몇 곡 연주한 후, 빙리 양은 활기찬 스코틀랜드 음악으로 매력을 더했습니다. 그리고 얼마 지나지 않아 다아시 씨가 엘리자베스에게 다가가서 그녀에게 말했습니다.
"베넷 양, 릴을 빙빙 돌리는 그런 기회를 잡고 싶은 강한 충동을 느끼지 않으세요?"
그녀는 미소지었지만 대답은 하지 않았다.
그는 그녀의 침묵에 약간 놀라면서도 질문을 반복했다.
"아," 그녀가 말했다. "전에 당신의 말씀을 들었어요. 하지만 뭐라고 대답해야 할지 즉시 생각이 나지 않았어요.
당신은 내가 '예'라고 말하기를 원했을 겁니다. 당신은 내 취향을 멸시하는 즐거움을 누리고 싶었을 테지만, 나는 항상 그런 종류의 계획을 무너뜨리고 누군가의 고의적인 경멸을 속이는 데 즐거움을 느낍니다.
그래서 나는 당신에게 릴을 추고 싶지 않다고 말하기로 마음먹었습니다. 그리고 감히 나를 멸시한다면 말입니다."
"물론, 나는 감히 그럴 수 없습니다."
엘리자베스는 다아시에게 모욕을 당할 것을 예상했지만 그의 호의에 놀랐다. 하지만 그녀의 태도에는 상냥함과 고집이 뒤섞여 있어서 누구에게도 모욕을 당하기 힘들었다. 다아시는 다른 여자에게 그렇게 매료된 적이 없었다.
그는 만약 그녀의 인맥이 열등하지 않았다면 자신이 위험에 처했을 것이라고 정말로 믿었다.
빙리 양은 질투할 만한 일을 충분히 보고 의심했으며, 소중한 친구인 제인을 되찾고자 하는 그녀의 강한 열망은 엘리자베스를 없애고자 하는 그녀의 욕망에서 어느 정도 도움을 받았다.
그녀는 종종 달시와 그녀의 손님 사이의 가상적인 결혼에 대해 이야기함으로써 달시가 그녀의 손님을 싫어하도록 자극하려고 했고, 그러한 동맹 속에서 달시의 행복을 계획했다.
"이런 바람직한 일이 일어나면 시어머니께 입을 다물고 있는 것이 얼마나 좋은지 몇 가지 힌트를 주시기를 바랍니다. 그리고 가능하다면 젊은 처녀들이 장교들을 쫓아다니는 것을 고치시기 바랍니다.
그리고, 그렇게 민감한 주제를 언급할 수 있다면, 당신의 여인이 가지고 있는 자만심과 무례함에 가까운 그 사소한 것을 체크해 보세요."
[삽화:
“아니, 아니, 그대로 있어”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
"내 가정의 행복을 위해 제안할 다른 게 있나요?"
“오, 맞아요.
귀하의 삼촌과 숙모 필립스의 초상화를 펨버리 갤러리에 전시하시기 바랍니다.
그들을 당신의 큰삼촌인 판사 옆에 두세요.
그들은 같은 직업에 종사하고 있지만, 단지 분야만 다를 뿐입니다.
엘리자베스의 그림에 대해서는, 그것을 찍으려고 시도해서는 안 됩니다. 어떤 화가가 그 아름다운 눈에 정의를 내릴 수 있겠습니까?"
"그들의 표정을 포착하는 것은 실제로 쉽지 않을 것입니다. 하지만 그들의 색깔과 모양, 그리고 놀라울 정도로 섬세한 속눈썹은 모방할 수 있을 것입니다."
그 순간, 허스트 부인과 엘리자베스 자신이 다른 산책길에서 그들을 맞이했습니다.
"당신이 걸어갈 생각이라는 걸 몰랐어요." 빙리 양은 약간 혼란스러워하며 말했다. 혹시 누군가가 엿들을까봐.
"당신들은 우리를 끔찍하게도 심하게 이용했어요." 허스트 부인이 대답했다. "우리에게 당신이 나온다는 말도 없이 도망쳤어요."
그러고 나서 그녀는 다아시 씨의 놓인 팔을 잡고 엘리자베스가 혼자 걷도록 내버려 두었습니다.
그 길은 이제 막 세 개의 길로 들어섰다.
Darcy 씨는 그들의 무례함을 느꼈고 즉시 이렇게 말했습니다.
"이 산책로는 우리 일행이 가기에는 너무 좁아요.
우리는 거리로 나가는 게 낫겠어요."
그러나 엘리자베스는 그들과 함께 있고 싶지 않아서 웃으며 대답했습니다.
“아니요, 아니요. 그대로 있으세요.
당신들은 매력적으로 그룹을 이루고 있으며, 특별한 이점을 가지고 있는 것 같습니다.
네 번째를 허용하면 그림 같은 풍경이 망가질 것이다.
안녕히 가세요."
그러고 나서 그녀는 즐겁게 달려갔고, 이틀 안에 다시 집에 도착할 수 있기를 바라며 이리저리 거닐었습니다.
제인은 그날 저녁 몇 시간 동안 방을 비울 정도로 회복되어 있었습니다.
[삽화:
“불을 쌓다”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
제11장
[삽화]
숙녀들이 저녁 식사 후 퇴장하자 엘리자베스는 여동생에게 달려가 추위로부터 잘 보호받고 있는 그녀를 보고 응접실로 안내했다. 거기서 그녀의 두 친구가 그녀를 환영하며 많은 기쁨을 표했다. 엘리자베스는 그 신사들이 나타나기 전까지 한 시간 동안 그들이 그렇게 기분 좋게 지내는 것을 본 적이 없었다.
그들의 대화 능력은 상당했다.
그들은 정확하게 오락을 묘사하고, 유머러스하게 일화를 들려주고, 영혼과의 만남을 웃어넘길 수 있었습니다.
하지만 그 신사들이 들어오자 제인은 더 이상 첫 번째 대상이 아니었습니다. 빙리 양의 눈은 즉시 달시에게로 향했고, 그가 몇 걸음 더 나아가기도 전에 그녀는 달시에게 할 말이 있었습니다.
그는 정중하게 축하의 말을 담아 베넷 양에게 직접 말을 걸었다. 허스트 씨도 그녀에게 살짝 절을 하고 "매우 기쁘다"고 말했다. 하지만 빙리의 인사에는 여전히 흐릿함과 따뜻함이 남았다.
그는 기쁨과 주의로 가득 차 있었습니다.
처음 30분은 방을 바꾸는 것으로 인한 피해를 입지 않도록 불을 피우는 데 보냈고, 그의 요청에 따라 그녀는 벽난로의 반대쪽으로 이동하여 문에서 더 멀리 떨어져 있었습니다.
그러고 나서 그는 그녀 옆에 앉았고, 다른 사람들과는 거의 이야기를 나누지 않았습니다.
반대편 구석에서 작업하던 엘리자베스는 그 모든 것을 큰 기쁨으로 지켜보았습니다.
차가 나온 후 허스트 씨는 처형에게 카드 테이블을 상기시켰지만 소용이 없었습니다.
그녀는 Darcy 씨가 카드를 원하지 않는다는 비밀 정보를 입수했고, Hurst 씨는 곧 그의 공개 청원조차 거부당하는 것을 알게 되었습니다.
그녀는 아무도 장난치려는 것이 아니며, 그 주제에 대해 온 파티원이 아무 말도 하지 않는 것을 보고 그녀가 한 말이 정당하다고 확신했다.
허스트 씨는 그러므로 소파에 누워 잠을 자는 것 외에는 할 일이 없었다.
달시는 책을 집어들었다.
빙리 양도 마찬가지였고, 허스트 부인은 주로 팔찌와 반지를 가지고 놀았으며, 가끔은 동생과 베넷 양 사이의 대화에 참여하기도 했습니다.
빙리 양의 주의는 다아시 씨가 자신의 책을 읽는 과정을 지켜보는 데 쏠려 있었고, 그녀는 끊임없이 뭔가 질문을 하거나 다아시 씨가 쓴 책을 읽고 있었습니다.
하지만 그녀는 그와 대화를 나눌 수 없었다. 그는 단지 그녀의 질문에 대답하고 계속 읽었다.
마침내 그녀는 그의 책 두 번째 권이기 때문에 선택한 자신의 책으로 즐겁게 지내려고 하다가 지쳐서 크게 하품을 하며 말했다. "이런 식으로 저녁을 보내는 게 얼마나 즐거운 일인가요!"
결국, 독서만큼 즐거운 것은 없다고 선언합니다!
책보다 무엇이든 빨리 지쳐 버리는 법!
내가 나만의 집을 갖게 되더라도 훌륭한 도서관이 없다면 비참할 것이다."
아무도 대답하지 않았습니다.
그러자 그녀는 다시 하품을 하고 책을 옆으로 던진 뒤, 뭔가 재미있는 일이 있을지 찾아 방 안을 둘러보았다. 그러다가 오빠가 베넷 양에게 무도회에 관해 언급하는 것을 듣고, 그녀는 갑자기 오빠 쪽으로 돌아서서 말했다.
"그런데 찰스, 네더필드에서 춤을 추는 게 정말 진심이야?"
나는 당신이 그것을 결정하기 전에 현재 당의 의사를 상의하라고 조언하고 싶습니다. 우리 중에 무도회가 즐거움보다는 처벌이 될 것이라고 생각하는 사람이 있지 않다면 나는 크게 착각하고 있습니다."
"다시를 말하는 거라면," 그녀의 오빠가 소리쳤다. "그가 원한다면 무도회가 시작되기 전에 잠자리에 들 수도 있어. 하지만 무도회에 관해서는, 꽤 정해진 일이야. 니콜스가 흰 수프를 충분히 만들면 내 카드를 보내줄게."
"다른 방식으로 진행된다면 무도회는 훨씬 더 좋아질 거예요." 그녀가 대답했다. "하지만 그런 만남의 일반적인 과정은 참을 수 없을 만큼 지루하죠.
춤추는 대신 대화를 하는 것이 일상이 된다면 훨씬 더 합리적일 것입니다."
"훨씬 더 합리적이에요, 사랑하는 캐롤라인, 감히 말씀드리지만, 공과 그렇게 비슷하지는 않을 거예요."
빙리 양은 아무 대답도 하지 않다가 곧 일어나 방 안을 돌아다녔습니다.
그녀의 몸매는 우아했고 걷는 모습도 예뻤다. 하지만 그녀의 표적이 된 달시는 여전히 융통성 없이 열심히 공부하고 있었다.
절망에 빠진 그녀는 한 가지 더 노력하기로 결심하고 엘리자베스에게로 돌아서서 말했습니다.
"엘리자 베넷 양, 내 예를 따라 방 안을 둘러보시죠.
"오랫동안 같은 자세로 앉아 있었더니 정말 상쾌하다는 걸 확신합니다."
엘리자베스는 놀랐지만 즉시 동의했습니다.
빙리 양은 예의 바른 태도의 진짜 목적을 달성했다. 달시 씨가 고개를 들었다.
그는 엘리자베스 자신만큼이나 그 지역에서 주목받는다는 새로운 사실에 깨어 있었고, 무의식적으로 책을 덮었습니다.
그는 그들의 파티에 합류하라는 직접 초대를 받았지만, 거절했다. 그가 보기에 그들이 함께 방을 왔다 갔다 하는 데는 두 가지 동기가 있을 것 같고, 그가 그들에게 합류하는 것은 어느 동기에도 어긋날 것이기 때문이었다.
그는 무슨 말을 하려는 걸까?
그녀는 그가 무슨 말을 하는지 알고 싶어서 엘리자베스에게 그가 하는 말을 전혀 알아들을 수 있는지 물었습니다.
"전혀 그렇지 않아요." 그녀의 대답이었다. "하지만, 그는 우리에게 엄격할 거에요. 그를 실망시키는 가장 확실한 방법은 그에 대해 아무것도 묻지 않는 거예요."
그러나 빙리 양은 어떤 면에서도 달시 씨를 실망시킬 수 없었고, 그래서 그의 두 가지 동기에 대한 설명을 계속 요구했습니다.
"나는 그것을 설명하는 데 조금도 반대하지 않습니다." 그녀가 그에게 말을 하도록 허락하자마자 그는 말했다.
"당신들이 저녁을 보내는 이런 방법을 선택하는 건 서로가 서로를 믿고 비밀스러운 일을 논의할 수 있기 때문이거나, 걷는 것이 가장 큰 이점으로 보인다는 걸 알고 있기 때문이거나: 첫 번째 경우라면, 나는 완전히 당신의 방해가 될 것이고, 두 번째 경우라면, 난로 옆에 앉아 당신을 훨씬 더 잘 감상할 수 있을 겁니다."
"아, 충격적이네요!" 빙리 양이 소리쳤다.
"저는 그렇게 끔찍한 말을 들어본 적이 없습니다.
"그런 말을 한 그를 어떻게 처벌해야 할까요?"
엘리자베스는 "의지만 있다면 쉬운 일은 없다"고 말했다.
"우리 모두는 서로를 괴롭히고 벌할 수 있습니다.
그를 놀려라.그를 비웃어라.
당신은 아무리 친밀하더라도 그것이 어떻게 행해져야 하는지 알아야 합니다."
"하지만 내 명예를 걸고서 나는 그렇게 하지 않습니다.
나는 내 친밀함이 아직 나에게 _그것_을 가르쳐 주지 않았다는 걸 확신한다.
침착함과 냉정함을 길러주세요!
아니, 아니; 그는 거기서 우리에게 도전할 것 같아요.
그리고 웃음에 관해서 말하자면, 주제 없이 웃으려고 시도함으로써 우리는 우리 자신을 드러내지 않을 것입니다.
Darcy 씨는 자신을 껴안을 수도 있습니다."
"씨.
"다아시를 놀려서는 안 됩니다!" 엘리자베스가 소리쳤습니다.
"그것은 흔치 않은 이점이며, 앞으로도 계속 그러기를 바랍니다. 그런 지인이 많이 있다는 것은 저에게 큰 손실이 될 테니까요.
"저는 웃는 걸 정말 좋아해요."
"빙리 양은 제가 할 수 있는 것 이상의 일을 해내셨습니다.
가장 현명하고 훌륭한 사람, 아니, 가장 현명하고 훌륭한 행동이라도 인생의 첫 번째 목표가 농담인 사람에 의해 우스꽝스러워질 수 있습니다.”
"물론이죠." 엘리자베스가 대답했다. "그런 사람들이 있긴 합니다만, 제가 그들 중 한 명이 아니기를 바랍니다.
나는 지혜롭거나 좋은 것을 결코 비웃지 않기를 바랍니다.
어리석음과 넌센스, 변덕과 불일치가 나를 즐겁게 한다는 것을 나는 인정하고, 가능할 때마다 그것들을 비웃는다.
하지만, 내 생각에, 이것들은 정확히 당신에게 없는 것들입니다."
"아마도 그건 누구에게도 불가능할 거예요.
하지만 저는 종종 강한 이해를 조롱거리로 만드는 약점을 피하기 위해 인생을 연구해 왔습니다."
“허영심과 교만함과 같은 것.”
"그렇죠, 허영심은 정말 약점이죠.
그러나 자존심은 - 정신적으로 진정한 우월성이 존재하는 곳에서는 - 항상 좋은 조절 하에 있을 것입니다."
엘리자베스는 미소를 숨기려고 돌아섰다.
"다아시 씨에 대한 심문은 끝났을 겁니다." 빙리 양이 말했다. "결과는 어떻게 될까요?"
"나는 Darcy 씨에게 결함이 없다는 것을 완벽하게 확신합니다.
그는 변장하지 않고 직접 그것을 소유하고 있습니다."
"아니요." Darcy가 말했다. "저는 그런 주장을 한 적이 없습니다.
저는 결점이 충분히 있지만, 그것들이 이해력에 관한 것이 아니기를 바랍니다.
내 성격은 감히 보증할 수 없습니다.
제 생각에는 너무 양보가 부족합니다. 확실히 세상의 편의를 위해 너무 부족합니다.
나는 다른 사람의 어리석음과 악행을 마땅히 잊을 수 없지만, 그들이 나에게 저지른 잘못도 그렇게 빨리 잊을 수는 없습니다.
내 감정은 움직이려고 할 때마다 부풀어 오르지 않습니다.
내 성격은 아마도 분개심이라고 불릴 것입니다.
한번 잃어버린 내 좋은 의견은 영원히 사라지는 셈입니다."
"그건 정말 잘못이에요!" 엘리자베스가 소리쳤다.
"무자비한 원한은 사람의 성격에 나타나는 한 면입니다.
하지만 당신은 당신의 잘못을 잘 선택했습니다.
나는 정말로 그것에 _웃을_ 수가 없습니다.
너는 나로부터 안전하단다."
"나는 모든 기질에는 특정한 악, 즉 자연적 결함에 대한 경향이 있다고 믿으며, 이는 아무리 좋은 교육으로도 극복할 수 없습니다."
"그리고 당신의 단점은 모든 사람을 미워하는 성향이에요."
그는 미소를 지으며 "그리고 당신의 생각은 의도적으로 그들을 오해하는 것입니다."라고 대답했습니다.
"조금 음악을 틀어주세요." 빙리 양은 대화에 지쳐서 소리쳤다.
"루이자, 허스트 씨를 깨우는 건 상관없을 거야."
그녀의 여동생은 조금도 반대하지 않았고, 피아노가 열렸다. 그리고 Darcy는 잠시 기억해낸 후, 그것을 후회하지 않았다.
그는 엘리자베스에게 너무 많은 관심을 기울이는 것이 위험하다는 것을 느끼기 시작했습니다.
[삽화]
제12장
[삽화]
자매들 사이의 합의에 따라 엘리자베스는 다음날 아침 어머니에게 편지를 써서 그날 중에 마차를 보내 달라고 요청했습니다.
그러나 베넷 부인은 딸들이 다음 화요일까지 네더필드에 머물 것으로 예상했기 때문에 제인의 일주일이 정확히 끝날 것이라고 생각했고, 그 전에 그들을 기쁘게 맞이할 수가 없었습니다.
그러므로 그녀의 대답은 그다지 좋은 것이 아니었다. 적어도 엘리자베스의 바람과는 맞지 않았다. 그녀는 집에 가고 싶어 안달이 나 있었다.
베넷 부인은 화요일 전에는 마차를 탈 수 없을 것이라는 전갈을 그들에게 보냈다. 그리고 그녀의 추신에는 빙리 씨와 그의 누이가 그들에게 더 오래 머물도록 재촉한다면, 그녀는 그들을 아주 잘 살려줄 수 있다고 덧붙였다.
그러나 엘리자베스는 더 오래 머물고 싶지 않았고, 요청받을 것이라고는 크게 기대하지도 않았습니다. 오히려 불필요하게 오랫동안 방해하는 것으로 여겨지는 것을 두려워한 그녀는 제인에게 빙리 씨의 마차를 즉시 빌리라고 재촉했습니다. 마침내 그들은 그날 아침 네더필드를 떠나겠다는 원래 계획을 언급하고 요청을 하기로 했습니다.
이 소식은 많은 사람들의 우려를 불러일으켰고, 제인을 위해 적어도 다음 날까지 머물러 있기를 바란다는 말이 넘쳐났다. 하지만 그들의 출발은 다음 날로 연기되었다.
빙리 양은 그때 자신이 지연을 제안한 것을 후회했다. 그녀의 한 자매에 대한 질투와 싫어함이 다른 자매에 대한 애정보다 훨씬 컸기 때문이다.
집주인은 그들이 곧 떠난다는 말을 듣고 매우 슬퍼하며, 베넷 양에게 그것은 그녀에게 안전하지 않을 것이며 그녀의 회복이 충분하지 않다고 거듭 설득하려고 했습니다. 하지만 제인은 자신이 옳다고 생각하는 부분에서는 확고한 입장을 고수했습니다.
달시 씨에게는 반가운 정보였다. 엘리자베스가 네더필드에 온 지 이미 오래되었기 때문이다.
그녀는 그가 생각하는 것보다 더 그를 끌어들였다. 그리고 빙리 양은 그녀에게 무례했고, 자신에게는 평소보다 더 놀렸다.
그는 현명하게도 어떤 존경의 표시도 _지금_ 그에게서 빠져나가지 않도록 각별히 주의하기로 결심했다. 그의 행복에 영향을 줄 희망으로 그녀를 고양시킬 수 있는 어떤 것도. 만약 그런 생각이 제안되었다면, 마지막 날의 그의 행동이 그 생각을 확인하거나 무너뜨리는 데 큰 영향을 미칠 것이라는 것을 잘 알고 있었다.
그는 자신의 목적에 충실하여 토요일 내내 그녀에게 열 마디도 하지 않았다. 한 번은 30분 동안 혼자 있게 되었지만, 그는 매우 성실하게 책에 집중했고 그녀를 쳐다보지도 않았다.
일요일 오전 예배가 끝난 후, 거의 모든 사람이 매우 기쁘게 여겼던 이별이 이루어졌습니다.
빙리 양의 엘리자베스에 대한 예의 바른 태도는 마침내 급속히 커졌고, 제인에 대한 애정도 커졌습니다. 두 사람이 헤어진 후, 롱본이든 네더필드든 그녀를 만나면 항상 기쁨이 될 것이라고 약속한 뒤, 그녀는 그녀를 매우 부드럽게 껴안은 뒤 제인과 악수까지 했습니다.
엘리자베스는 매우 활기찬 기분으로 파티에 참석한 사람들에게 작별 인사를 했습니다.
그들은 어머니로부터 그다지 따뜻하게 집에 환영받지 못했습니다.
베넷 부인은 그들이 온 것을 보고 놀랐고, 그들이 그렇게 많은 문제를 일으키는 것은 매우 잘못된 일이라고 생각했으며, 제인이 다시 감기에 걸릴 것이라고 확신했습니다.
하지만 그들의 아버지는 기쁨을 표현하는 데는 별로 적극적이지 않았지만, 그들을 보고 정말 기뻤습니다. 그는 가족 내에서 그들이 얼마나 중요한 존재인지 느꼈기 때문입니다.
제인과 엘리자베스가 없는 동안 모두가 모인 저녁 대화는 활기를 거의 잃었고, 의미도 거의 사라졌습니다.
그들은 평소처럼 메리가 철저한 저음과 인간 본성에 대한 연구에 깊이 빠져 있는 것을 발견했습니다. 그리고 그녀가 새롭게 발췌한 내용을 감상하고, 낡은 도덕성에 대한 새로운 관찰 내용을 들을 수 있었습니다.
캐서린과 리디아는 그들에게 다른 종류의 정보를 가지고 있었습니다.
지난 수요일 이후로 연대에서는 많은 일이 이루어졌고, 많은 이야기가 오갔다. 몇몇 장교들은 최근에 삼촌과 함께 저녁을 먹었고, 한 사병은 채찍질을 당했다. 그리고 포스터 대령이 결혼할 것이라는 암시도 있었다.
[삽화]
제13장
[삽화]
"제 사랑하는 사람아," 베넷 씨가 다음날 아침 식사를 하면서 아내에게 말했다. "오늘은 좋은 저녁 식사를 주문하셨으면 좋겠어요. 우리 가족 파티에 손님이 더 늘어날 거라고 기대하거든요."
"누구를 말하는 거야, 자기야?
샬럿 루카스가 우연히 들르지 않는 한 아무도 오지 않을 거라고 확신합니다. 그리고 제가 준비한 저녁이 그녀에게 충분히 맛있기를 바랍니다.
그녀는 집에서 그런 사람을 자주 보지 못할 것 같아요."
"내가 말하는 사람은 신사이자 낯선 사람입니다."
베넷 부인의 눈이 반짝였다.
“신사이자 낯선 사람!
빙리 씨인 게 확실해요.
제인, 당신은 이런 말을 한 마디도 하지 않았잖아요. 당신은 교활한 놈이군요!
글쎄요, 저는 빙리 씨를 만나서 매우 기쁠 거라고 확신합니다.
하지만--맙소사!
얼마나 불행한 일인가!
오늘은 물고기를 조금도 잡을 수 없습니다.
리디아, 내 사랑, 종을 울려요.
나는 지금 당장 힐과 통화해야 합니다."
그녀의 남편은 "그 사람은 _빙리 씨가 아닙니다_"라고 말했습니다. "제가 평생 한 번도 본 적이 없는 사람입니다."
이 말은 사람들을 깜짝 놀라게 했고, 그의 아내와 딸 다섯 명이 한꺼번에 그에게 열렬히 질문하는 즐거움을 누렸습니다.
얼마 동안 그들의 호기심을 자극한 후에 그는 이렇게 설명했습니다. "한 달 전쯤에 이 편지를 받았고, 2주 전쯤에 답장을 했습니다. 좀 민감한 사안이라 조기에 처리해야 할 것 같았거든요.
이 편지는 내 사촌인 콜린스 씨에게서 온 것입니다. 내가 죽으면 그는 마음대로 여러분을 이 집에서 쫓아낼 수도 있습니다."
"아, 맙소사." 그의 아내가 소리쳤다. "그런 말을 듣는 건 견딜 수 없어요.
그 혐오스러운 사람에 대해서 말하지 마세요.
저는 당신의 재산이 당신의 자식들로부터 떨어져 나가는 것이 세상에서 가장 힘든 일이라고 생각합니다. 그리고 제가 당신이었다면, 오래 전에 그것에 대해 뭔가를 하려고 노력했을 것이라고 확신합니다."
제인과 엘리자베스는 그녀에게 수반 계약의 본질을 설명하려고 시도했습니다.
그들은 이전에도 종종 그런 시도를 했습니다. 하지만 베넷 부인은 이성으로는 도저히 다룰 수 없는 주제였습니다. 그녀는 다섯 딸이 있는 가족을 떠나 아무도 신경 쓰지 않는 남자를 위해 영지를 마련하는 잔인함에 대해 계속해서 몹시 비난했습니다.
"확실히 가장 불의한 일입니다." 베넷 씨가 말했다. "그리고 콜린스 씨가 롱본을 물려받은 죄에서 벗어날 수 있는 것은 아무것도 없습니다.
하지만 그의 편지를 들어보면, 그의 표현 방식에 조금은 마음이 부드러워질지도 모릅니다."
"아니요, 저는 그럴 수 없을 거라고 확신합니다. 그리고 그가 당신에게 편지를 쓴 것은 매우 무례하고 위선적인 일이라고 생각합니다.
나는 그런 거짓 친구를 싫어한다.
"왜 그는 그의 아버지가 그랬던 것처럼 당신과 계속 다투지 못했을까요?"
"사실, 당신도 들으시겠지만 그는 그 문제에 대해 효도에 대한 어떤 걱정을 품고 있었던 것 같습니다."
/* 오른쪽 “켄트 주 웨스터햄 인근 헌스포드, _10월 15일_.
*/
"귀하에게,
"당신과 저의 존경하는 선친 사이에 존재하는 불화는 항상 저를 몹시 불안하게 했습니다. 그리고 불행히도 그를 잃은 이후로 저는 종종 그 불화를 치유하고 싶었습니다. 하지만 저는 한동안 제 자신의 의심 때문에 주저했습니다. 제가 항상 불화를 빚는 사람과 좋은 관계를 유지하는 것이 그의 기억에 무례하게 보일까봐 두려웠기 때문입니다."--'그럼요, 베넷 부인.'--"하지만 저는 이제 그 문제에 대해 마음을 정했습니다. 부활절에 성직 서임을 받은 나는 루이스 드 버그 경의 미망인인 캐서린 드 버그 여사의 후원을 받는 행운을 누렸습니다. 그녀의 관대함과 자애 덕분에 나는 이 교구의 귀중한 사제관에 임명되었습니다. 이곳에서 나는 그녀께 감사하는 존경심을 가지고 처신하고, 영국 교회가 제정한 의식과 제의를 언제나 거행할 준비가 되어 있도록 진심으로 노력할 것입니다.
더욱이 성직자로서 나는 내 영향력이 미치는 모든 가정에 평화의 축복을 증진하고 확립하는 것이 내 의무라고 생각합니다. 이러한 근거로 내가 지금 제안하는 선의의 제의는 매우 칭찬할 만한 일이라고 자부합니다. 롱본 가문의 차기 후계자가 나인 것은 당신 쪽에서 친절하게 간과해 주시고, 제안된 평화의 제안을 거부하지 않으실 것입니다.
저는 당신의 사랑스러운 딸들에게 상처를 주는 일이 있을까봐 걱정이 되어, 이 점에 대해 사과드리고 가능한 모든 방법으로 보상해 드리겠다는 것을 간청드립니다. 그러나 이에 대해서는 앞으로 말씀드리겠습니다.
만약 당신이 나를 집으로 맞아들이는 데 반대하지 않는다면, 나는 11월 18일 월요일 오후 4시까지 당신과 당신의 가족을 모시는 만족스러운 서비스를 제안합니다. 그리고 아마도 그 다음 토요일 저녁까지는 당신의 환대를 받지 못할 것입니다. 캐서린 부인께서 일요일에 내가 가끔 자리를 비우는 것에 전혀 반대하지 않으실 테고, 다른 성직자가 그날의 임무를 맡는다면 아무런 불편 없이 지낼 수 있을 것입니다.
친애하는 선생님, 저는 귀하의 부인과 딸들, 귀하의 선의의 친구이자 선처를 바라는 분들께 존경심을 담아 인사드립니다.
“윌리엄 콜린스.”
“그러므로 오후 4시에 이 평화주의자를 만날 수 있을 겁니다.” 베넷 씨는 편지를 접으며 말했다.
"그는 제가 보기에 매우 성실하고 예의 바른 청년인 듯합니다. 그리고 레이디 캐서린이 그가 다시 우리에게 오도록 허락해 주신다면, 그는 귀중한 지인이 될 것임을 의심치 않습니다."
"그가 소녀들에 대해 한 말에는 어느 정도 타당성이 있습니다. 그리고 그가 소녀들을 보상하려고 한다면, 저는 그를 낙담시킬 사람이 아닙니다."
제인은 말했다. "그가 우리에게 마땅히 해야 할 속죄를 하려고 어떤 의도를 가지고 있는지 짐작하기는 어렵지만, 그런 바람을 품고 있는 건 분명 그의 공로입니다."
엘리자베스는 캐서린 여사에 대한 그의 남다른 경의와, 필요할 때마다 교구민들에게 세례를 주고, 결혼시키고, 장례를 치러주는 그의 친절한 의지에 가장 큰 감명을 받았습니다.
"그는 이상한 사람인 듯해요." 그녀가 말했다.
"나는 그를 알아볼 수 없습니다.
그의 스타일에는 매우 거만한 면이 있다.
그리고 그가 다음 순위에 오른 것에 대해 사과한다는 것은 무슨 뜻일까?
그가 할 수 있다 하더라도 그것을 도울 수 있을 것이라고는 생각할 수 없습니다.
그는 현명한 사람일 수 있을까요, 선생님?"
"아니요, 저는 그렇게 생각하지 않아요.
나는 그가 그 반대인 것을 발견할 수 있기를 크게 바라고 있습니다.
그의 편지에는 노예근성과 자만심이 뒤섞여 있어 좋은 기대감을 갖게 한다.
나는 그를 보고 싶어서 참을 수가 없어요."
"구성상으로 볼 때 그의 편지는 결함이 없어 보입니다." 메리가 말했다.
올리브 가지라는 개념은 아마도 전혀 새로운 것은 아니지만 잘 표현되었다고 생각합니다."
캐서린과 리디아에게는 그 편지나 그 편지를 쓴 사람이 전혀 흥미롭지 않았다.
그들의 사촌이 진홍색 코트를 입고 오는 것은 거의 불가능했고, 다른 색깔의 남자와 어울리면서 즐거움을 느낀 지 벌써 몇 주가 지났습니다.
그들의 어머니로선, 콜린스 씨의 편지 덕분에 그녀의 악의가 대부분 사라졌고, 그녀는 남편과 딸들을 놀라게 할 만큼의 평정심을 가지고 그를 만날 준비를 하고 있었습니다.
콜린스 씨는 시간을 잘 지키셨고, 온 가족으로부터 매우 정중하게 맞아주셨습니다.
베넷 씨는 거의 말을 하지 않았지만, 부인들은 이야기할 준비가 되어 있었고, 콜린스 씨는 격려가 필요한 것 같지도 않았고, 스스로도 침묵하고 싶어하지 않는 것 같았다.
그는 25살의 키가 크고 몸집이 커 보이는 청년이었습니다.
그의 태도는 엄숙하고 위엄이 있었으며, 그의 매너는 매우 공식적이었습니다.
그는 자리에 앉은 지 얼마 되지 않아 베넷 부인이 딸들이 참 훌륭하다는 칭찬을 하며, 그들의 아름다움에 대해 많이 들었지만, 이번 경우는 명성이 진실에 미치지 못한다고 말했다. 그리고 그녀가 딸들이 모두 적절한 시기에 결혼할 준비가 되어 있는 것을 보았을 것이라고 의심치 않는다고 덧붙였다.
이러한 호의는 그의 청중 중 일부에게는 별로 마음에 들지 않았습니다. 그러나 칭찬도 없이 다투던 베넷 부인은 아주 쉽게 이렇게 대답했습니다.
"당신은 정말 친절하신 분입니다, 선생님. 저는 진심으로 그렇게 되기를 바랍니다. 그렇지 않으면 그들은 너무나 가난해질 테니까요.
일이 너무 이상하게 진행되네."
"아마도 당신은 이 영지의 결과에 대해 암시하고 있을 겁니다."
“아, 그렇습니다.
당신도 인정하겠지만, 그건 내 불쌍한 딸들에게는 정말 슬픈 일이야.
그렇다고 해서 내가 _당신_을 비난하려는 것은 아닙니다. 이 세상에서는 그런 일이 모두 우연이라는 걸 저는 알고 있으니까요.
재산이 상속되면 어떻게 될지 알 수 없습니다."
"부인, 저는 제 사촌들이 겪는 어려움을 잘 알고 있습니다. 그리고 그 문제에 대해 많은 말씀을 드릴 수 있겠지만, 너무 앞서 나가거나 성급하게 말하는 것은 조심하고 있습니다.
하지만 저는 젊은 여성들에게 그들을 존경할 준비를 하고 왔다고 확신시켜드릴 수 있습니다.
지금은 더 이상 말하지 않겠지만, 아마 우리가 더 잘 알게 되면----”
그는 저녁 식사에 대한 호출로 방해를 받았고, 소녀들은 서로에게 미소를 지었다.
그들은 콜린스 씨의 유일한 존경의 대상이 아니었습니다.
홀과 식당, 그리고 그 안의 모든 가구가 조사되고 칭찬을 받았다. 그가 모든 것을 칭찬한 것은 베넷 부인의 마음을 감동시켰을 것이다. 하지만 그가 그 모든 것을 마치 자신의 미래의 재산처럼 여겼다는 창피한 가정이 아니었다면 말이다.
저녁 식사도 매우 칭찬을 받았다. 그는 요리가 훌륭한 것은 자신의 사촌 중 누구 덕분인지 알고 싶어했다.
하지만 여기서 그는 베넷 부인의 도움으로 바로잡을 수 있었습니다. 그녀는 약간 짜증스러운 어조로, 그들이 훌륭한 요리사를 잘 키울 수 있을 것이며, 그녀의 딸들은 부엌에서 할 일이 전혀 없을 것이라고 확신시켰습니다.
그는 그녀를 불쾌하게 한 데 대해 용서를 구했습니다.
그녀는 부드러운 어조로 전혀 기분이 상하지 않았다고 말했지만, 그는 약 15분 동안 사과를 계속했습니다.
[삽화]
제14장
[삽화]
저녁 식사 동안 베넷 씨는 거의 말을 하지 않았지만 하인들이 물러간 후 그는 손님과 대화를 나눌 시간이라고 생각했고, 그래서 자신이 빛날 것으로 기대했던 주제를 꺼내며, 자신의 후원자가 매우 행운아인 듯하다고 말했습니다.
캐서린 드 버그 부인이 아들의 희망에 귀를 기울이고 그의 편안함을 배려하는 모습은 매우 주목할 만한 것으로 보였다.
베넷 씨는 이보다 더 나은 선택을 할 수 없었을 것입니다.
콜린스 씨는 그녀를 웅변적으로 칭찬했다.
그 주제는 그를 평소보다 훨씬 엄숙한 태도로 격상시켰고, 가장 중요한 측면에서 그는 평생 높은 지위의 사람에게서 그런 행동을 본 적이 없다고 주장했습니다. 그처럼 친절하고 거만한 태도는 그가 캐서린 부인에게서 경험한 바였습니다.
그녀는 그가 이미 그녀 앞에서 설교할 영광을 누렸던 두 가지 설교를 기꺼이 승인했습니다.
그녀는 그에게 로징스에서 저녁을 같이 먹자고 두 번이나 부탁했고, 그 전날 토요일에 그를 불러서 저녁에 쿼드릴 잔치를 벌이도록 했다.
그는 캐서린 레이디가 많은 사람들에게 자랑스러운 인물로 여겨진다는 것을 알고 있었지만, 그녀에게서 상냥함 이외의 다른 면은 본 적이 없었다.
그녀는 언제나 다른 신사에게 하듯 그에게 말을 걸었다. 그녀는 그가 동네 사교에 참여하는 것에 대해 조금도 반대하지 않았고, 그가 가끔 1, 2주 동안 교구를 떠나 친척들을 방문하는 것에도 반대하지 않았다.
그녀는 그가 신중하게 선택한다면 가능한 한 빨리 결혼하라고 조언하기도 했습니다. 한 번은 그의 초라한 사제관을 방문해서 그가 한 모든 변화를 완벽하게 승인했고, 심지어 몇 가지 변화를 직접 제안하기도 했습니다. 예를 들어 위층 벽장의 선반에 변화를 주는 것입니다.
"그게 다 매우 적절하고 예의 바른 일이라고 확신합니다." 베넷 부인이 말했다. "그리고 그녀는 매우 기분 좋은 여자라고 감히 말할 수 있습니다.
일반적으로 위대한 여성들이 그녀와 더 비슷하지 않은 건 안타까운 일이다.
그녀는 당신 근처에 사시나요, 선생님?"
"내 초라한 거처가 있는 정원은 로징스 공원, 즉 여왕의 거주지와 길 하나만으로 분리되어 있습니다."
"그녀가 과부라고 말씀하셨던 것 같은데요, 선생님?
"그녀에게 가족이 있나요?"
"그녀는 로징스의 상속녀이자 매우 방대한 재산을 소유한 외동딸이 한 명 있습니다."
"아," 베넷 부인이 고개를 저으며 소리쳤다. "그럼 그녀는 많은 소녀들보다 나은 처지군요.
그녀는 어떤 아가씨인가요?
그녀는 잘생겼나요?"
“그녀는 정말 매력적인 젊은 여성이에요.
캐서린 레이디는 진정한 아름다움이라는 관점에서 볼 때 드 버그 양이 같은 성별의 가장 잘생긴 여성보다 훨씬 뛰어나다고 말합니다. 그녀의 얼굴에는 명문가 출신의 젊은 여성을 특징짓는 특징이 있기 때문입니다.
그녀는 불행히도 몸이 약해서 많은 업적을 이룰 수 없었는데, 그녀의 교육을 지도했고 지금도 그 부인과 함께 살고 있는 분이 알려주셨습니다.
하지만 그녀는 아주 친절하며, 종종 그녀의 작은 파에톤과 조랑말을 타고 내 초라한 집을 지나가곤 합니다."
“그녀가 소개되었나요?
나는 궁정에 있는 여인들 가운데 그녀의 이름을 기억하지 못합니다."
"그녀의 건강 상태가 좋지 않아 불행히도 그녀는 마을에 있을 수 없습니다. 그리고 그런 식으로 하면, 어느 날 제가 캐서린 레이디에게 직접 말했듯이, 영국 궁정이 가장 빛나는 장식을 잃게 됩니다.
귀부인께서는 그 아이디어에 기뻐하시는 듯했습니다. 그리고 저는 언제나 귀부인들에게 늘 받아들여지는 그런 섬세한 칭찬을 기꺼이 전하고 있다고 상상하실 수 있을 겁니다.
저는 캐서린 레이디에게 그녀의 매력적인 딸이 공작부인으로 태어난 듯하다고 여러 번 말씀드렸습니다. 그리고 가장 높은 지위의 사람조차도 그녀에게 중요한 자리를 주기는커녕 오히려 그녀를 더 돋보이게 할 뿐이라고 말씀하셨습니다.
이런 작은 일들이 귀부인께서 기뻐하시는 일이며, 저는 이런 일에 특별히 주의를 기울여야 한다고 생각합니다."
"당신은 매우 올바르게 판단합니다." 베넷 씨가 말했다. "그리고 당신이 섬세하게 아첨하는 재능을 가지고 있어서 다행입니다.
이런 기분 좋은 관심이 순간의 충동에서 나오는 것인지, 아니면 이전에 공부한 결과인지 물어볼 수 있나요?”
"그것들은 주로 당시에 지나가는 일에서 생겨납니다. 그리고 가끔은 평범한 경우에 적용할 수 있는 그런 사소하고 우아한 칭찬을 제안하고 정리하는 것으로 즐겁게 지내기도 하지만, 나는 항상 가능한 한 꾸밈없는 모습을 보여주고 싶습니다."
베넷 씨의 기대는 완벽하게 충족되었습니다.
그의 사촌은 그가 바랐던 만큼 터무니없는 놈이었다. 그는 아주 즐겁게 그의 말을 경청했고, 동시에 가장 단호한 침착함을 유지했으며, 가끔 엘리자베스를 쳐다보는 것을 제외하고는 그의 즐거움에 동반자가 필요 없었다.
그러나 오후 티타임이 되자 복용량이 충분해졌고 베넷 씨는 손님을 다시 응접실로 데려가게 되어 기뻤고 티타임이 끝나자 그를 초대하게 되어 기뻤습니다.
[삽화:
“소설을 읽은 적이 없다고 항의했다” HT 94년 2월 ]
여성들에게 큰소리로 읽어주세요.
콜린스 씨는 기꺼이 동의했고, 책이 출간되었습니다. 하지만 책을 보고 나서(모든 것이 순회 도서관에서 나온 것이라고 발표했기 때문에) 그는 뒤로 물러나며 용서를 구하고 소설을 읽은 적이 없다고 항의했습니다.
키티는 그를 응시하였고, 리디아는 소리쳤다.
다른 책들이 나왔고, 그는 숙고 끝에 "Fordyce's Sermons"를 선택했습니다. 그가 책을 펼치자 리디아는 입을 벌리고 있었습니다. 그리고 그가 매우 단조로운 엄숙함으로 세 페이지를 읽기도 전에, 그녀는 그를 가로채며 말했습니다.
"엄마, 우리 필립스 삼촌이 리차드를 돌려보내겠다고 말하는 걸 아시나요?
그리고 만약 그렇다면 포스터 대령이 그를 고용할 겁니다.
토요일에 이모께서 직접 말씀하셨어요.
나는 내일 메리튼으로 걸어가서 그것에 대해 더 자세히 듣고, 데니 씨가 마을에서 돌아오면 언제인지 물어보겠습니다."
리디아는 두 언니로부터 입을 다물라는 말을 들었지만, 콜린스 씨는 매우 화가 나서 책을 옆에 놓고 이렇게 말했습니다.
"나는 어린 여성들이 진지한 내용의 책에 관심을 갖는 것을 종종 보았습니다. 그 책이 오로지 여성들의 이익을 위해 쓰여졌음에도 불구하고요.
솔직히 말해서 놀랍습니다. 그들에게 교육만큼 유익한 것은 없을 테니까요.
하지만 나는 더 이상 내 어린 사촌을 괴롭히지 않을 거야."
그러고 나서 그는 베넷 씨에게로 돌아서서 백개먼에서 그의 적대자가 되겠다고 제안했습니다.
베넷 씨는 도전을 수락하며, 소녀들을 그들만의 사소한 오락에 맡겨둔 것이 매우 현명한 처사라고 말했습니다.
베넷 부인과 그녀의 딸들은 리디아의 방해에 대해 매우 정중하게 사과했고, 그가 공부를 계속한다면 그런 일이 다시 일어나지 않을 것이라고 약속했습니다. 하지만 콜린스 씨는 그들에게 자신이 어린 사촌에게 악의를 품고 있지 않으며, 그녀의 행동을 모욕으로 여겨 결코 원망하지 않을 것이라고 확신시킨 후, 베넷 씨와 함께 다른 테이블에 앉아 백개먼을 준비했습니다.
[삽화]
제15장
[삽화]
콜린스 씨는 현명한 사람이 아니었고, 천성의 결핍은 교육이나 사회에 의해 거의 도움이 되지 않았습니다. 그의 삶의 대부분을 무식하고 인색한 아버지의 지도 아래 보냈습니다. 그는 대학에 다녔지만, 단지 필요한 조건만 지켰을 뿐 유용한 교제를 형성하지 못했습니다.
아버지가 그를 양육한 복종 환경은 원래 그에게 매우 겸손한 태도를 주었지만, 지금은 은퇴한 약한 머리의 자만심과 그에 따른 일찍부터의 예상치 못한 번영으로 인해 그 겸손함이 상당히 상쇄되었습니다.
헌스포드가 공석이었을 때, 운 좋은 기회가 그를 캐서린 드 버그 부인에게 추천했다. 그는 그녀의 높은 지위에 대한 존경심과 후원자로서의 그녀에 대한 경의심, 성직자로서의 자신의 권위와 목사로서의 자신의 권리에 대한 좋은 평가가 뒤섞여, 그를 교만함과 아첨, 자만심과 겸손이 뒤섞인 사람으로 만들었다.
그는 이제 좋은 집과 충분한 수입을 갖게 되자 결혼을 생각했으며 롱본 가문과 화해하기 위해 아내를 찾고 있었다. 그는 딸들 중 한 명을 택할 생각이었고, 그들이 널리 알려진 것처럼 잘생기고 사랑스럽다면 그럴 생각이었다.
이것은 아버지의 재산을 상속받기 위한 그의 보상이자 속죄의 계획이었고, 그는 이것이 적격성과 적합성을 모두 갖춘 훌륭한 계획이라고 생각했으며, 지나치게 관대한 데다 사심이 없다고 생각했다.
그들을 보고도 그의 계획은 바뀌지 않았다.
베넷 양의 사랑스러운 얼굴은 그의 견해를 확신시켜 주었고, 연공서열에 따른 엄격한 관념을 확립시켜 주었습니다. 그리고 첫날 저녁에 그녀는 그의 확고한 선택이었습니다.
그러나 다음날 아침 그는 계획을 바꾸었다. 아침 식사 전 베넷 부인과 15분간 _대화_를 나누었는데, 사제 관저에서 시작하여 자연스럽게 그의 희망을 고백한 대화로 이어졌다. 롱본에서 그곳의 여주인을 찾을 수 있기를 바랐던 것이다. 그녀는 매우 유쾌한 미소와 일반적인 격려 속에서 그가 노렸던 제인에 대한 주의를 주었다.
"그녀의 _어린_ 딸들에 대해서는, 그녀는 말할 수 없었습니다. 그녀는 확실히 대답할 수 없었습니다. 하지만 그녀는 그녀에 대한 어떤 선입견도 _알고_ 있지 않았습니다. 그녀의 _큰_ 딸에 대해서는 언급해야만 했습니다. 그녀는 암시하는 것이 의무라고 느꼈습니다. 곧 약혼할 가능성이 있었기 때문입니다."
콜린스 씨는 제인에서 엘리자베스로 갈아입기만 하면 됐고, 곧 갈아입었다. 베넷 부인이 불을 피우는 동안에도 말이다.
엘리자베스는 제인과 마찬가지로 가문과 미모에서 뒤를 이어 왕위에 올랐습니다.
베넷 부인은 그 암시를 소중히 간직했고, 곧 두 딸을 결혼시킬 수 있을 것이라 믿었다. 그리고 어제는 말할 수 없었던 그 남자가 지금은 그녀의 호감을 사고 있었다.
Lydia가 Meryton까지 걸어가려는 의도는 잊혀지지 않았습니다. Mary를 제외한 모든 자매가 그녀와 함께 가기로 동의했고, Mr. Bennet의 요청에 따라 Mr. Collins가 그들과 함께 가기로 했습니다. Mr. Bennet은 그를 없애고 자신의 서재를 차지하기를 매우 간절히 원했습니다. Mr. Collins는 아침 식사 후에 그를 따라갔고, 그는 그곳에서도 계속 걸을 것이었습니다. 명목상으로는 컬렉션에서 가장 큰 대형 책 중 하나를 다루고 있었지만, 실제로는 Mr. Bennet과 Hunsford에 있는 그의 집과 정원에 대해 거의 쉴 새 없이 이야기했습니다.
그런 행동은 베넷 씨를 매우 불쾌하게 했습니다.
그는 자신의 서재에서 항상 여유와 평온을 누렸습니다. 엘리자베스에게 말했듯이, 집 안의 다른 모든 방에서는 어리석음과 허영심을 만날 각오가 되어 있었지만, 그곳에서는 그런 일이 없었습니다. 따라서 그는 예의 바르게 콜린스 씨를 초대하여 딸들과 함께 산책을 하게 했습니다. 사실 콜린스 씨는 독서자보다는 산책자에게 ​​더 적합한 사람이어서 큰 책을 덮고 가는 것을 매우 기뻤습니다.
그의 편에서는 허세 섞인 무례한 태도를 보였고, 그의 사촌들은 공손하게 동의하며 시간을 보낸 후, 그들은 메리튼에 도착했습니다.
그러자 그는 더 이상 젊은이들의 관심을 끌 수 없게 되었다.
그들의 눈은 즉시 경찰을 찾아 거리를 헤매었고, 아주 멋진 보닛이나 가게 창문에 있는 아주 새로운 모슬린만이 그들을 떠올리게 할 수 있었습니다.
그러나 모든 여성들의 관심은 곧 그들이 전에 한 번도 본 적이 없는, 신사처럼 생긴 젊은 남자에게 끌렸습니다. 그는 길 건너편에서 경찰관과 함께 걷고 있었습니다.
그 경찰관은 바로 런던에서 돌아온 데니 씨였고, 리디아가 그에게 물어보러 왔었고, 그들이 지나갈 때 그는 절을 했습니다.
모두가 그 낯선 사람의 태도에 놀랐고, 그가 누구인지 궁금해했다. 키티와 리디아는 가능하다면 알아내겠다고 마음먹고, 반대편 가게에서 무언가를 사고 싶다는 핑계로 길 건너편으로 먼저 갔다. 다행히도 막 보도에 다다랐을 때, 두 신사는 뒤돌아보더니 같은 지점에 도착했다.
데니 씨는 그들에게 직접 말을 걸어, 전날 마을에서 함께 돌아온 친구 위컴 씨를 소개하게 해 달라고 간청했고, 위컴 씨는 기꺼이 그들의 부대에서 임명을 수락했다고 말했습니다.
이것이 바로 당연한 일이었다. 그 젊은이는 연대만이 자신을 완벽하게 매력적으로 만들어주기를 바랐기 때문이다.
그의 외모는 매우 매력적이었습니다. 그는 아름다운 모든 장점을 갖추고 있었습니다. 멋진 얼굴, 좋은 몸매, 매우 기분 좋은 말투였습니다.
소개에 이어 그는 기꺼이 대화를 나눌 준비가 되어 있었습니다. 그 준비성은 완벽히 올바르고 겸손했습니다. 파티에 모인 사람들은 모두 일어나서 매우 기분 좋게 이야기를 나누고 있었는데, 말 소리가 그들의 주의를 끌었고, Darcy와 Bingley가 거리를 말을 타고 내려오는 모습이 보였습니다.
두 신사는 그 무리의 여성들을 구별한 뒤 그들에게 직접 다가가서 평소의 예의를 갖추기 시작했습니다.
빙리는 주요 대변인이었고, 베넷 양은 주요 반대자였다.
그는 그때 그녀의 소식을 알아보기 위해 일부러 롱본으로 가던 길이었다고 말했습니다.
Darcy 씨는 절을 해서 이를 뒷받침했고, Elizabeth에게 눈을 돌리지 않기로 결심하기 시작했을 때, 그들은 갑자기 낯선 사람의 모습에 멈췄습니다. Elizabeth는 우연히 두 사람이 서로를 바라보는 모습을 보고, 만남의 결과에 매우 놀랐습니다.
둘 다 색깔이 바뀌었어요. 하나는 흰색으로 보였고 다른 하나는 빨간색으로 보였어요.
잠시 후 위컴 씨는 모자에 손을 대었고, 달시 씨는 그 인사에 응했습니다.
그 의미는 무엇일까?
상상하는 것도 불가능했고, 알고 싶어하지 않을 수 없었습니다.
잠시 후 빙리 씨는 무슨 일이 일어났는지 알아차리지 못한 듯 자리를 떠나 친구와 함께 말을 타고 갔습니다.
데니 씨와 위컴 씨는 젊은 숙녀들과 함께 필립스 씨 집 문까지 걸어가서 리디아 씨가 들어오라고 간청했음에도 불구하고, 그리고 필립스 부인이 응접실 창문을 들어올리고 큰 소리로 초대했음에도 불구하고, 그들은 인사를 했습니다.
필립스 부인은 항상 조카들을 보고 기뻤고, 최근에 떠났던 큰 두 조카는 특히 환영을 받았다. 그녀는 조카들이 갑자기 집으로 돌아온 것에 대해 열렬히 놀랐다. 마차가 그들을 데려오지 않았기 때문에, 거리에서 존스 씨의 점원을 우연히 보지 않았다면 그녀는 아무것도 알지 못했을 것이다. 그 점원은 베넷 양이 떠났기 때문에 더 이상 네더필드로 생맥주를 보내지 말라고 그녀에게 말했고, 제인이 콜린스 씨를 소개하자 그녀는 그에게 예의를 갖추었다고 주장했다.
그녀는 그를 최대한 정중하게 맞이했고, 그는 이전에 그녀와 아는 사이가 아니었지만, 자신의 침입에 대해 사과하며 더욱 정중하게 대답했습니다. 그러나 그는 자신을 그녀에게 소개해 준 젊은 여성들과의 관계로 정당화할 수 있다고 생각하지 않을 수 없었습니다.
필립스 부인은 그토록 뛰어난 교양에 큰 경외감을 느꼈습니다. 그러나 한 낯선 사람에 대한 그녀의 생각은 곧 다른 사람에 대한 감탄과 질문으로 끝났습니다. 그러나 그녀가 조카들에게 말할 수 있었던 것은 그들이 이미 알고 있는 사실, 즉 데니 씨가 그를 런던에서 데려왔고, 그가 ----주에서 중위로 임명되었다는 사실뿐이었습니다.
그녀는 그가 거리를 오가며 걸어가는 것을 지난 한 시간 동안 지켜보고 있었다고 말했습니다. 위컴 씨가 나타났다면 키티와 리디아는 확실히 그 일을 계속했을 것입니다. 하지만 불행히도 지금은 몇몇 경찰관을 제외하고는 창문을 지나가는 사람이 없었습니다. 그들은 낯선 사람과 비교하면 "어리석고 불쾌한 녀석들"이 되었습니다. 그들 중 일부는 다음 날 필립스 가족과 함께 저녁을 먹을 예정이었고, 그들의 이모는 롱본에서 온 가족이 저녁에 온다면 남편에게 위컴 씨를 방문하게 하고 그에게도 초대장을 주겠다고 약속했습니다.
그들은 동의하였고, 필립스 부인은 그들이 복권으로 즐겁고 편안하게 시끄럽게 게임을 한 후, 따뜻한 저녁을 조금 먹자고 항의했습니다.
그런 기쁨에 대한 기대는 매우 고무적이었고, 두 사람은 서로 기분 좋게 헤어졌습니다.
콜린스 씨는 방을 나가면서 사과를 거듭했고, 지치지 않는 예의 바른 태도로 사과가 전혀 필요 없다고 확신시켰습니다.
그들이 집으로 걸어가는 동안 엘리자베스는 제인에게 두 신사 사이에서 있었던 일을 이야기해 주었다. 하지만 제인은 두 사람 중 한 명이나 둘 다를 변호했겠지만, 만약 그들이 틀렸다고 했다면 그녀는 언니보다 그런 행동을 더 이상 설명할 수 없었다.
콜린스 씨는 돌아와서 필립스 부인의 매너와 예의 바름에 감탄하며 베넷 부인을 매우 기쁘게 했습니다.
그는 캐서린 레이디와 그녀의 딸을 제외하고는 그보다 더 우아한 여성을 본 적이 없다고 항의했다. 그녀는 그를 최대한 정중하게 맞이했을 뿐만 아니라, 다음 날 저녁 초대장에 그를 포함시키기까지 했는데, 그때까지 그녀가 전혀 몰랐던 일이었다.
그는 자신과 그들과의 관계 덕분이라고 생각했지만, 평생 그렇게 많은 관심을 받은 적은 없었다.
[삽화]
제16장
[삽화]
이 젊은이들이 이모와 약혼하는 데 아무런 반대가 없었고, 콜린스 씨가 베넷 씨와 부인을 방문 중에 단 하루 저녁 동안만 남겨 두는 것에 대한 모든 꼼수를 강력히 거부했기 때문에, 마차는 그와 그의 다섯 사촌을 적당한 시간에 메리튼으로 데려갔다. 소녀들은 응접실에 들어서면서 위컴 씨가 이모부의 초대를 수락하고 집에 있다는 소식을 듣는 기쁨을 누렸다.
이 정보가 주어지고 모두가 자리에 앉았을 때, 콜린스 씨는 여유롭게 주변을 둘러보고 감탄했습니다. 그는 그 아파트의 크기와 가구에 너무나 감명을 받아, 마치 로징스의 작은 여름 아침 식사 식당에 있는 것 같다고 말할 정도였습니다. 처음에는 그다지 만족스럽지 않은 비교였습니다. 하지만 필립스 부인이 그에게서 로징스가 어떤 곳이며, 캐서린 부인의 응접실 중 하나에 대한 설명만 듣고 난로만 800파운드가 들었다는 것을 알게 되자, 그 칭찬의 힘을 실감했고 가정부의 방과 비교하는 것도 별로 밉지 않았을 것입니다.
캐서린 레이디와 그녀의 저택의 장엄함에 대해 그녀에게 설명하면서, 가끔 자신의 초라한 거처와 그곳이 개량되고 있는 모습에 대해 칭찬하며 이야기를 나누었는데, 신사들이 합류할 때까지 그는 즐겁게 일했다. 그는 필립스 부인이 매우 주의 깊게 듣는 사람이라는 것을 알았고, 그녀가 들은 것에 따라 그녀의 중요성에 대한 의견이 더욱 커졌으며, 가능한 한 빨리 모든 것을 이웃에게 팔기로 결심했다.
사촌의 말을 들을 수 없고, 악기를 바라는 것 외에는 할 일이 없고, 난로 선반에 있는 자기들의 무관심한 도자기 모조품을 살펴보는 것밖에는 할 일이 없는 소녀들에게 기다리는 시간은 매우 길게 느껴졌다.
하지만 마침내 끝났습니다.
신사들이 다가왔다. 위컴 씨가 방으로 들어왔을 때 엘리자베스는 그를 전에 본 적도 없고, 그 이후로도 그를 생각해 본 적도 없다는 것을 느꼈다.
샤이어의 관리들은 일반적으로 매우 존경받는 신사적인 사람들이었고 그들 중 가장 뛰어난 사람은 그 자리에 있던 사람들이었다. 그러나 위컴 씨는 외모, 표정, 태도, 걸음걸이에서 볼 때 그들보다 훨씬 뛰어났으며, 포트와인을 들이마시며 그들을 따라 방으로 들어온 넓은 얼굴에 답답한 필립스 삼촌보다 뛰어났다.
[삽화:
“----주(州)의 관리들”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
위컴 씨는 거의 모든 여성의 눈이 향하는 행복한 남자였고, 엘리자베스는 그가 마침내 앉게 된 행복한 여자였다. 비가 오는 밤이고 비가 올 가능성이 있다는 사실에도 불구하고, 그가 곧바로 대화에 뛰어든 상냥한 태도를 보면, 그녀는 가장 평범하고 지루하고 진부한 주제라도 연설자의 기술에 따라 흥미로운 이야기가 될 수 있을 것이라고 생각했다.
위컴 씨와 관리들과 같은 박람회의 주목을 끄는 경쟁자들이 있었기 때문에 콜린스 씨는 점점 중요하지 않은 존재로 여겨졌다. 젊은 여성들에게 그는 확실히 아무것도 아니었다. 그러나 가끔씩 그의 말을 친절하게 들어주는 필립스 부인이 있었고, 그녀의 조심성 덕분에 그는 커피와 머핀을 아주 많이 공급받았다.
카드 테이블이 놓이자, 그는 보답으로 그녀에게 앉아서 휘스트를 불 기회를 주었습니다.
"저는 지금으로선 게임에 대해 잘 모릅니다." 그가 말했다. "하지만 기꺼이 실력을 향상시키겠습니다. 제 처지를 생각하면----" 필립스 부인은 그의 협조에 매우 고마웠지만, 그의 이유를 기다릴 수는 없었다.
위컴 씨는 휘스트를 두지 않았고, 엘리자베스와 리디아 사이의 다른 테이블에서는 그를 기꺼이 기쁘게 맞이해 주었다.
처음에는 리디아가 그를 완전히 사로잡을 위험이 있는 듯했다. 그녀는 매우 단호한 수다쟁이였기 때문이다. 하지만 복권을 매우 좋아했던 그녀는 곧 복권 게임에 너무 관심을 갖게 되었고, 내기를 하고 상품을 받고 싶어서 소리치는 데 너무 열중했기 때문에 특정한 사람에게 관심을 기울일 수가 없었다.
게임의 일반적인 요구 사항을 감안하여 위컴 씨는 엘리자베스와 이야기할 여유가 있었고 그녀는 그의 이야기를 듣고 싶어했습니다. 그러나 그녀가 주로 듣고 싶어했던 것은 그가 달시 씨와 아는 사이라는 이야기였습니다.
그녀는 그 신사에 대해 언급조차 감히 하지 못했습니다 .
하지만 그녀의 호기심은 예상치 못하게 해소되었습니다.
위컴 씨는 스스로 그 주제를 다루기 시작했습니다.
그는 네더필드가 메리튼에서 얼마나 떨어져 있는지 물었고, 그녀의 대답을 듣고 나서는 망설이는 듯한 어조로 다르시 씨가 그곳에 얼마나 오랫동안 머물렀는지 물었다.
"한 달 정도요." 엘리자베스가 말했다. 그리고는 그 이야기를 끊고 싶지 않아서 "그는 더비셔에서 매우 큰 재산을 가진 사람이라고 알고 있어요."라고 덧붙였다.
"그렇다" 위컴이 대답했다. "그의 영지는 고귀한 곳입니다.
연간 1만 명 정도입니다.
당신은 그 주제에 관해 확실한 정보를 줄 수 있는 사람을 나보다 더 잘 만날 수 없었을 것입니다. 왜냐하면 나는 어린 시절부터 특별한 방식으로 그의 가족과 연결되어 있었기 때문입니다."
엘리자베스는 놀란 표정을 지을 수밖에 없었다.
"베넷 양, 어제 우리의 만남이 매우 차갑게 진행된 것을 보셨으니, 그런 주장을 하시는 데 놀랄 수도 있을 겁니다.
당신은 Darcy 씨를 잘 알고 있나요?"
"제가 바라는 만큼은요." 엘리자베스가 따뜻하게 외쳤다.
"저는 그와 같은 집에서 4일을 보냈고, 그는 매우 불쾌한 사람이라고 생각합니다."
위컴은 "그가 기분 좋든 나쁘든 내 의견을 밝힐 권리가 없습니다."라고 말했다.
저는 그것을 구성할 자격이 없습니다.
나는 그를 너무 오랫동안, 너무 잘 알고 있어서 공정한 판사가 될 수 없습니다.
나로서는 공정할 수가 없습니다.
하지만 저는 당신이 그에 대해 갖고 있는 의견이 전반적으로 놀랍다고 생각합니다. 그리고 아마도 당신은 다른 곳에서는 그 의견을 그렇게 강하게 표현하지 않을 것입니다.
여기 당신이 당신의 가족과 함께 있습니다."
"제가 말씀드리는 것은 네더필드를 제외한, 이웃의 어느 집에서도 할 수 없는 말과 마찬가지입니다. 여기서도 마찬가지입니다.
그는 하트포드셔에서 전혀 인기가 없습니다.
모두가 그의 자존심에 혐오감을 느낀다.
당신은 그보다 더 호의적으로 말하는 사람을 찾을 수 없을 것입니다."
위컴은 잠시 말을 끊은 뒤 "그 사람이나 다른 사람이 공로 이상으로 평가받지 못하는 것은 유감스러운 일이라고 말할 수 없습니다. 하지만 그에게는 그런 일이 자주 일어나지 않는다고 생각합니다.
세상은 그의 행운과 결과에 눈이 멀고, 그의 거만하고 당당한 매너에 두려워하며, 그가 보이고 싶어하는 대로만 그를 봅니다.”
"나는 그가 내가 아는 사람임에도 불구하고, 그가 성격이 나쁜 사람이라고 생각합니다."
위컴은 단지 고개를 저었다.
그는 다음에 말할 기회가 있을 때 "그가 이 나라에 더 오래 머물 가능성이 있는지 궁금합니다."라고 말했습니다.
"전혀 모르겠습니다. 하지만 제가 네더필드에 있을 때 그가 떠났다는 소식을 전혀 듣지 못했습니다.
"그가 그 근처에 있다는 사실로 인해 ----샤이어에 대한 당신의 계획이 영향을 받지 않기를 바랍니다."
"아니요. 저는 Darcy 씨에게 쫓겨날 사람이 아닙니다.
_그_가 _나_를 보는 것을 피하고 싶다면 가야만 한다.
우리는 사이가 좋지 않고, 그를 만날 때마다 항상 마음이 아프지만, 그를 피할 이유는 없습니다. 전 세계에 선포할 수 있는 바는, 엄청난 학대를 받았다는 느낌과 그가 그런 사람인 것에 대한 괴로운 후회입니다.
그의 아버지, 베넷 양, 고인이 된 달시 씨는 세상에서 가장 훌륭한 사람 중 한 명이었으며 내가 가진 가장 진실한 친구였습니다. 달시 씨와 함께 있을 때마다 수천 가지의 애틋한 추억으로 마음이 아프게 됩니다.
그가 나에게 한 행동은 스캔들이었습니다. 하지만 나는 그가 아버지의 희망을 실망시키고 기억을 더럽히는 것보다는 무엇이든 용서할 수 있다고 믿습니다."
엘리자베스는 그 주제에 대한 관심이 커지는 것을 느꼈고 온 마음을 다해 경청했다. 그러나 그 주제가 너무 섬세해서 더 이상 탐구할 수 없었다.
위컴 씨는 더 일반적인 주제, 즉 메리튼, 주변 지역, 사회에 대해 이야기하기 시작했는데, 그가 지금까지 본 모든 것에 매우 만족해하는 듯했고, 특히 후자에 대해 부드럽지만 매우 이해하기 쉬운 용감함으로 이야기했습니다.
그는 "항상 좋은 사회와 사회에 대한 전망이 내가 ----샤이어에 들어가게 된 가장 큰 동기였다"고 덧붙였다.
나는 그들이 매우 존경스럽고 기분 좋은 집단이라는 것을 알고 있다. 그리고 내 친구 데니는 그들의 현재 거처에 대한 이야기와 메리튼이 그들에게 가져다준 엄청난 관심과 훌륭한 친분에 대해 말하며 나를 더욱 유혹했다.
사회가 나에게 필요하다는 것을 나는 알고 있다.
나는 실망한 사람이었고, 내 정신은 고독을 견딜 수 없습니다.
나는 일자리와 사회가 꼭 필요하다.
군 생활은 내가 본래 의도한 바와 달랐지만, 이제 상황상 그럴 만한 자격이 생겼습니다.
교회는 _내 직업이 되었어야_ 했습니다. 저는 교회를 위해 자랐고, 방금 말씀드린 그 신사가 기뻐했다면, 저는 지금 매우 귀중한 생계를 유지하고 있었을 것입니다."
"물론!"
“그렇습니다. 고인이 된 Darcy 씨는 그의 선물로 가장 좋은 삶을 선사하는 다음 프레젠테이션을 나에게 물려주었습니다.
그는 나의 대부였고, 나에게 지나치게 애정을 쏟았습니다.
나는 그의 친절함을 제대로 표현할 수 없습니다.
그는 나를 위해 넉넉히 마련해 줄 생각이었고, 이미 다 했다고 생각했지만, 생계가 곤경에 처하자 다른 데에 주었습니다."
"맙소사!" 엘리자베스가 소리쳤다. "하지만 어떻게 그럴 수 있을까?
어떻게 그의 의지를 무시할 수 있겠는가?
왜 법적 구제를 구하지 않았습니까?”
"유산증여 조항에는 법적인 희망을 줄 수 없을 만큼 비공식적인 내용이 있었습니다.
명예로운 사람이라면 그 의도를 의심할 수 없었겠지만, Darcy 씨는 그것을 의심하기로 했습니다. 아니면 그것을 단지 조건부 권고로 여기고, 제가 사치와 무모함, 요컨대 무엇이든 아무것도 하지 않아서 그것에 대한 모든 권리를 상실했다고 주장했습니다.
살아있는 땅이 내가 그것을 소유할 나이가 된 정확히 2년 전에 비게 되었고, 그것이 다른 사람에게 주어진 것은 확실합니다. 그리고 그에 못지않게, 내가 그것을 잃을 만한 일을 실제로 했다고 비난할 수 없다는 것도 확실합니다.
나는 따뜻하고 경계심 없는 성격을 가지고 있으며, 때로는 그에 대한 내 의견을 너무 자유롭게 말했을 수도 있습니다.
그보다 더 나쁜 일은 기억나지 않습니다.
하지만 사실 우리는 매우 다른 종류의 남자들이고 그는 나를 싫어합니다."
“이건 정말 충격적이에요!
그는 공개적으로 불명예를 당할 만합니다."
"언젠가는 그가 그렇게 될 것이다. 그러나 그것은 나에 의해서가 아니다.
"내가 그의 아버지를 잊을 때까지는, 나는 결코 그를 거역하거나 폭로할 수 없습니다."
엘리자베스는 그의 그런 감정을 존경했고, 그가 그 감정을 표현할 때 그가 그 어느 때보다 잘생겼다고 생각했습니다.
"하지만" 그녀는 잠시 멈췄다가 말했다. "그의 동기는 무엇이었을까?
그가 그토록 잔인하게 행동하게 된 이유는 무엇일까?"
"저에 대한 철저하고 확고한 싫어함. 그 싫어함은 어느 정도 질투심에서 기인한다고 할 수밖에 없어요.
고인이 된 달시 씨가 나를 덜 좋아했다면, 그의 아들은 나를 더 잘 참았을지도 모릅니다. 하지만 그의 아버지가 나에게 보이는 이례적인 애정은, 내 생각에, 아주 어릴 때부터 그를 짜증나게 했습니다.
그는 우리가 처한 경쟁을 견뎌낼 만큼 성격이 좋지 않았습니다. 그는 종종 나에게 주어지는 특혜를 견뎌낼 만큼 성격이 좋지 않았습니다."
"나는 Darcy 씨가 이렇게 나쁘다고 생각한 적이 없었습니다. 그를 좋아한 적도 없고, 그를 이렇게 심하게 나쁘게 생각한 적도 없습니다. 그는 일반적으로 다른 사람들을 멸시한다고 생각했지만, 그가 이처럼 악의적인 복수, 불의, 비인도적인 짓을 저지를 것이라고는 의심하지 않았습니다!"
그러나 몇 분간 생각한 후 그녀는 이렇게 이어갔습니다. "저는 그가 어느 날 네더필드에서 자신의 분노의 강인함과 용서할 수 없는 성격을 자랑했던 것을 기억합니다.
그의 성격은 정말 끔찍할 거야."
"나는 그 문제에 관해서는 나 자신을 믿을 수 없습니다." 위컴이 대답했다. "나는 그에게 공정할 수 없습니다."
엘리자베스는 다시 생각에 잠겼고, 얼마 후 "대자, 친구, 아버지의 총애를 그런 식으로 대하다니!" 그녀는 "당신과 같은 젊은이도, 그 얼굴만 봐도 당신이 상냥하다는 걸 알 수 있을 거야."라고 덧붙일 수도 있었을 것이다. 하지만 그녀는 "그리고 아마도 어린 시절부터 그의 친구였던 사람도, 당신이 말했던 것처럼 가장 가까운 방식으로 연결되어 있었을 거야."라고 만족했다.
"우리는 같은 본당에서, 같은 공원에서 태어났습니다. 우리의 젊은 시절 대부분은 함께 보냈습니다. 같은 집의 거주자였고, 같은 오락을 공유했으며, 같은 부모의 보살핌을 받았습니다.
_저희_ 아버지는 당신의 삼촌인 필립스 씨가 많은 공을 세운 것으로 보이는 직업에서 인생을 시작했지만, 그는 고인이 된 달시 씨를 위해 모든 것을 포기하고 펨버리 재산을 돌보는 데 모든 시간을 바쳤습니다.
그는 가장 친밀하고 비밀스러운 친구인 달시 씨로부터 가장 큰 존경을 받았습니다.
Darcy 씨는 종종 아버지의 적극적인 감독에 가장 큰 의무를 지고 있다고 인정했습니다. 그리고 아버지가 돌아가시기 직전 Darcy 씨가 자발적으로 저를 부양하겠다고 약속했을 때, 그는 제게 애정을 갚는 것만큼이나 _아버지_에게_ 감사의 빚을 졌다고 느꼈을 것이라고 확신합니다.”
“정말 이상한 일이군요!” 엘리자베스가 소리쳤다.
"얼마나 가증스러운가!
나는 Mr. Darcy의 그 자존심이 당신을 위해 그를 만들었을지 궁금하군요.
더 나은 동기가 없다면, 그는 부정직할 만큼 자존심이 강하지 않았을 것입니다. 왜냐하면 나는 그것을 부정직이라고 부르지 않을 수 없기 때문입니다."
"그건 정말 멋진 일이죠." 위컴이 대답했다. "그의 행동의 대부분은 오만에서 비롯된 것입니다. 그리고 오만함은 종종 그의 가장 친한 친구였습니다.
그것은 그를 다른 어떤 감정보다도 미덕에 더 가깝게 연결시켜 주었습니다.
하지만 우리 중 누구도 일관성이 없습니다. 그리고 그가 나에게 보인 행동에는 교만함보다 더 강한 충동이 있었습니다."
"그렇게 혐오스러운 그의 자존심이 그에게 좋은 일을 해 준 적이 있었을까?"
"그렇습니다. 그로 인해 그는 종종 관대하고 후하게 행동했습니다. 돈을 아낌없이 주고, 환대를 베풀고, 소작인을 돕고, 가난한 사람들을 구제했습니다.
가족의 자부심과 _효도_에 대한 자부심, 즉 아버지가 어떤 사람이었는지에 대한 그의 자랑스러움이 이런 일을 행한 것입니다.
그의 가문에 불명예를 안기지 않으려는 것, 대중적 품성에서 떨어지지 않으려는 것, 펨버리 가문의 영향력을 잃지 않으려는 것이 강력한 동기입니다.
그는 또한 _형제애_를 가지고 있어서, _약간의_ 형제애로 인해, 그는 자매를 매우 친절하고 세심하게 보호합니다. 그리고 여러분은 그가 일반적으로 가장 세심하고 가장 훌륭한 형제라고 외치는 것을 들을 수 있을 것입니다."
"미스 다르시 씨는 어떤 여자예요?"
그는 고개를 저었다.
"그녀를 친절하다고 부를 수 있었으면 좋겠어요.
다아시 가문에 대해 나쁘게 말하는 건 괴롭다. 하지만 그녀는 오빠와 너무나 닮았어. 정말, 정말 거만하거든.
그녀는 어렸을 때 다정하고 기분 좋게 지냈으며, 나를 무척 좋아했습니다. 나는 그녀를 즐겁게 하기 위해 수많은 시간을 보냈습니다.
하지만 그녀는 이제 나에게 아무것도 아닙니다.
그녀는 15, 16세 정도의 잘생긴 소녀이고, 내가 알기로 매우 유능한 것으로 알려졌습니다.
그녀의 아버지가 돌아가신 후로 그녀는 런던으로 이사를 갔고, 그곳에서 한 여인이 그녀와 함께 살면서 그녀의 교육을 감독하고 있습니다."
여러 차례 망설이고 다른 주제들을 시도해 본 끝에 엘리자베스는 다시 한 번 첫 번째 주제로 돌아가서 이렇게 말했습니다.
“나는 그가 빙리 씨와 친밀한 관계에 놀랐습니다.
빙리 씨는 겉보기에 유머 감각이 좋은 분이며, 제가 보기에 참으로 상냥한 분인데, 어떻게 그런 사람과 친구가 될 수 있겠습니까?
그들은 서로 어떻게 어울릴 수 있을까?
빙리 씨를 아십니까?"
"별말씀을요."
"그는 성격이 온화하고, 친절하고, 매력적인 남자입니다.
그는 Darcy 씨가 누구인지 알 수 없습니다."
"아마도 그렇지 않을 거야. 하지만 Darcy 씨는 그가 선택한 곳에서 당신을 기쁘게 할 수 있을 거야.
그는 능력을 원하지 않습니다.
그는 가치 있다고 생각하면 전환 가능한 동반자가 될 수 있습니다.
결과적으로 그와 동등한 사람들 사이에서 볼 때, 그는 덜 부유한 사람들과는 매우 다른 사람입니다.
그의 자존심은 결코 그를 버리지 않는다. 그러나 그는 부자와 함께 있을 때 관대한 사고방식, 정의롭고, 성실하고, 합리적이며, 명예롭고, 아마도 기분 좋게 행동한다. 그는 부와 체형을 어느 정도 허용한다."
휘스트 파티는 곧 끝나고, 플레이어들은 반대편 테이블 주위에 모였고, 콜린스 씨는 사촌 엘리자베스와 필립스 부인 사이에 자리를 잡았습니다.
후자는 그의 성공에 대한 흔한 질문을 했다.
그것은 그리 큰 것이 아니었다. 그는 모든 점수를 잃었다. 그러나 필립스 부인이 이에 대해 우려를 표명하기 시작했을 때, 그는 매우 진지한 태도로 그것이 그다지 중요하지 않다고 그녀에게 확신시켰다. 그는 돈을 사소한 것에 불과하다고 생각하며 그녀가 불안해하지 않기를 간청했다.
"저는 사람들이 카드 테이블에 앉았을 때 이런 것들을 감수해야 한다는 것을 잘 알고 있습니다, 부인." 그가 말했다. "그리고 다행히 저는 5실링을 문제 삼을 만한 처지가 아닙니다.
의심할 여지 없이, 같은 말을 할 수 없는 사람들이 많을 것입니다. 하지만 캐서린 드 버그 여사 덕분에 저는 사소한 문제를 고려할 필요성을 훨씬 넘어섰습니다."
위컴 씨의 관심이 사로잡혔고, 콜린스 씨를 잠시 관찰한 후 그는 엘리자베스에게 그녀의 친척들이 드버그 가족과 아주 친밀하게 알고 지내는지 낮은 목소리로 물었다.
"캐서린 드 부르 부인이 최근에 그에게 생계를 제공해 주셨습니다.
콜린스 씨가 어떻게 처음 그녀의 주목을 받게 되었는지는 잘 모르겠지만, 그가 그녀를 오래 알고 지낸 것은 분명 아닙니다."
"당신은 레이디 캐서린 드 보흐와 레이디 앤 달시가 자매였다는 걸 당연히 알고 있을 겁니다. 따라서 그녀는 지금의 달시 씨의 고모입니다."
“아니요, 실제로는 그렇지 않았습니다.
저는 캐서린 레이디의 인맥에 대해 전혀 몰랐습니다.
나는 어제까지 그녀의 존재를 전혀 들어본 적이 없습니다."
"그녀의 딸, 드버그 양은 매우 큰 재산을 가질 것이고, 그녀와 그녀의 사촌이 두 영지를 통합할 것으로 믿어집니다."
이 정보를 접한 엘리자베스는 불쌍한 빙리 양을 생각하며 미소를 지었다.
만약 그가 이미 다른 사람에게 자기 운명을 맡겼다면, 그녀의 모든 관심은 헛되고, 누이에 대한 그녀의 애정이나 자신에 대한 칭찬도 헛되고 쓸모없는 일일 것이다.
"씨.
콜린즈는 캐서린 여사와 그녀의 딸에 대해 칭찬을 아끼지 않았습니다. 하지만 그가 캐서린 여사에 대해 이야기한 몇 가지 세부 사항을 보면, 그의 감사하는 마음이 그를 오도한 것 같습니다. 그녀가 그의 후원자임에도 불구하고, 그녀는 오만하고 허영심이 강한 여자입니다."
"나는 그녀가 두 가지 모두에 해당한다고 믿습니다." 위컴이 대답했다. "나는 그녀를 오랫동안 보지 못했습니다. 그러나 나는 그녀를 전혀 좋아하지 않았고 그녀의 행동이 독재적이고 무례했다는 것을 잘 기억합니다.
그녀는 놀라울 정도로 현명하고 총명하다는 평판을 받고 있습니다. 하지만 저는 그녀의 능력의 일부는 그녀의 지위와 재산에서, 일부는 그녀의 권위적인 태도에서, 나머지는 자신과 관련된 모든 사람이 일류의 이해를 가져야 한다고 선택한 그녀의 조카의 자존심에서 나온다고 믿습니다."
엘리자베스는 그가 매우 이성적으로 설명했다는 것을 인정했고, 그들은 저녁 식사가 끝나고 카드 놀이는 끝나고 나머지 숙녀들에게 위컴 씨의 관심을 돌릴 때까지 서로 만족스럽게 이야기를 나누었습니다.
필립스 부인의 저녁 파티에서는 소음이 심해서 대화가 불가능했지만, 그의 예의범절은 모든 사람에게 추천할 만한 사람이었습니다.
그가 말한 것은 모두 잘한 말이고, 그가 한 것은 모두 우아하게 행한 것입니다.
엘리자베스는 그 사람에 대한 생각을 가득 담고 떠났다.
그녀는 집까지 오는 내내 위컴 씨와 그가 자신에게 한 말 외에는 아무것도 생각할 수 없었다. 그러나 그들이 가는 동안 그의 이름을 언급할 시간조차 없었다. 리디아와 콜린스 씨는 한 번도 침묵을 지키지 않았기 때문이다.
리디아는 끊임없이 복권에 대해, 자신이 잃은 물고기와 얻은 물고기에 대해 이야기했고, 콜린스 씨는 필립스 씨와 부인의 예의 바름을 설명하면서, 그가 휘스트에서 잃은 것을 전혀 신경 쓰지 않는다고 항의하고, 저녁 식사 때 먹은 모든 요리를 열거하며, 사촌들이 몰려들까 봐 걱정하는 등, 마차가 롱본 하우스에 멈추기 전에 할 말이 너무 많았다.
[삽화:
“사랑하는 친구를 다시 만나서 기쁘다”
제17장
[삽화]
엘리자베스는 다음 날 제인에게 위컴 씨와 자신 사이에서 있었던 일을 이야기해 주었습니다.
제인은 놀라움과 걱정으로 귀를 기울였다. 그녀는 다아시 씨가 빙리 씨의 존경을 받을 만한 사람이 아니라는 걸 어떻게 믿을 수 없었기 때문이다. 하지만 위컴처럼 사랑스러운 외모를 가진 젊은이의 진실성을 의심하는 건 그녀의 본성이 아니었다.
그가 실제로 그런 불친절함을 참아냈을 가능성은 그녀의 모든 부드러운 감정을 사로잡기에 충분했다. 그래서 둘 다 잘했다고 생각하고, 각자의 행동을 옹호하고, 달리 설명할 수 없는 일은 사고나 실수로 돌리는 것 외에는 할 일이 없었다.
"그들은 둘 다"라고 그녀가 말했다. "감히 말하자면, 어떤 식으로든 속았을 겁니다. 그에 대해 우리가 전혀 알 수 없는 거죠.
관심 있는 사람들이 서로에게 잘못 전달했을 수도 있습니다.
간단히 말해서, 우리가 그들을 소외시킨 원인이나 상황을 추측하는 것은 양측에 실제적인 책임이 없는 한 불가능합니다."
"그렇습니다. 정말 그렇습니다. 그리고 이제, 제인 씨, 사업에 관여했을 법한 관심 있는 사람들을 대신하여 무슨 말씀을 하실 건가요?
"그들도 깨끗이 해 주세요. 그렇지 않으면 우리는 누군가를 나쁘게 생각할 수밖에 없을 거예요."
"당신이 원하는 만큼 웃어라. 하지만 내 의견으로 나를 비웃지는 않을 것이다.
사랑하는 리지, 다르시 씨가 아버지가 가장 사랑하는 사람을 그런 식으로 대하는 게 얼마나 부끄러운 일인지 생각해 봐. 아버지는 그 사람을 부양하겠다고 약속했었잖아.
불가능합니다.
평범한 인간성을 가진 사람이라면, 자신의 인격에 대한 가치가 있는 사람이라면 누구도 그것을 할 수 없을 것입니다.
그의 가장 친한 친구들이 그에게 그토록 지나치게 속을 수 있을까?
안 돼."
"나는 위컴 씨가 어젯밤에 나에게 준 것처럼 자신의 역사를 만들어내는 것보다 빙리 씨가 강요당하고 있다고 훨씬 더 쉽게 믿을 수 있다. 이름, 사실, 모든 것이 예의 없이 언급되었다.
그렇지 않다면 Darcy 씨가 반박하도록 하세요.
게다가 그의 외모에는 진실함이 담겨 있었습니다."
“정말 어렵고 괴로운 일이죠.
무엇을 생각해야 할지 모르겠어요."
"실례합니다. 무슨 생각을 해야 할지 정확히 알고 있습니다."
그러나 제인은 한 가지 점만은 확신할 수 있었습니다. 즉, 빙리 씨가 만약 누군가에게 속았다면 그 일이 알려졌을 때 몹시 괴로워했을 것이라는 것입니다.
두 젊은 여성은 이 대화가 오가던 관목 덤불에서 불려나왔는데, 바로 그들이 이야기하던 사람들 중 일부가 도착했기 때문이었다. 빙리 씨와 그의 자매들이 네더필드에서 열리는 오랫동안 기다려온 무도회에 대한 개인적인 초대장을 전달하기 위해 왔다. 무도회는 다음 화요일에 열릴 예정이었다.
두 여인은 소중한 친구를 다시 만나서 매우 기뻤고, 오랜만에 만났다고 하면서도 헤어진 뒤로 그녀에게 무엇을 하고 있었는지 거듭해서 물었습니다.
그들은 나머지 가족에게는 별로 관심을 기울이지 않았다. 베넷 부인을 가능한 한 피했고, 엘리자베스에게는 별로 말을 하지 않았고, 다른 사람들에게는 전혀 말을 하지 않았다.
그들은 곧 다시 떠났다. 자리에서 일어나 동생을 놀라게 할 만한 행동을 하며, 베넷 부인의 예의를 피하고 싶어 하는 듯 서둘러 떠났다.
네더필드 무도회에 대한 전망은 그 집안의 모든 여성에게 매우 기뻤습니다.
베넷 부인은 그것을 그녀의 큰딸에 대한 칭찬의 표시로 여겼고, 의례적인 카드 대신 빙리 씨로부터 직접 초대장을 받은 것을 특히 기쁘게 생각했습니다.
제인은 두 친구와 함께 즐거운 저녁을 보내고, 그들의 오빠가 관심을 기울이는 모습을 그려보았습니다. 엘리자베스는 위컴 씨와 함께 춤을 많이 추고, 다아시 씨의 표정과 행동에서 모든 것을 확인하는 것을 기쁘게 생각했습니다.
캐서린과 리디아가 기대했던 행복은 어떤 단일 사건이나 특정 사람에 크게 좌우되지 않았다. 엘리자베스처럼 그들 각자도 저녁의 절반을 위컴 씨와 춤추고 싶어했지만, 그들을 만족시킬 수 있는 유일한 파트너는 결코 위컴 씨뿐이 아니었고, 어쨌든 무도회는 무도회였기 때문이다.
그리고 메리조차도 그녀가 그것에 대해 전혀 꺼리지 않는다는 것을 가족에게 확신시킬 수 있었습니다.
"아침 시간을 혼자 보낼 수 있는 한," 그녀가 말했다. "그걸로 충분해요.
저는 가끔 저녁 약속에 참여하는 것이 희생이 아니라고 생각합니다.
사회는 우리 모두에게 요구 사항이 있습니다. 그리고 저는 모든 사람이 휴식과 오락을 즐기는 것이 바람직하다고 생각하는 사람 중 한 명이라고 공언합니다."
엘리자베스의 기분은 그 자리에서 매우 고조되어서, 그녀는 콜린스 씨에게 쓸데없는 말을 자주 하지는 않았지만, 빙리 씨의 초대를 수락할 의향이 있는지, 수락한다면 그날 저녁의 즐거움에 동참하는 것이 적절하다고 생각하는지 묻지 않을 수 없었다. 그리고 그녀는 그가 그 점에 대해 전혀 주저하지 않는다는 것을 알고 다소 놀랐고, 대주교나 캐서린 드 버그 부인에게서 춤을 추러 나갔다가 꾸지람을 들을까봐 전혀 두려워하지 않았다.
"저는 전혀 의견이 없습니다. 품위 있는 젊은이가 존경받는 사람들에게 주는 이런 종류의 무도회가 어떤 사악한 경향을 가질 수 있다는 것은 확신합니다. 그리고 저는 제가 춤추는 것을 반대하는 것과는 거리가 멀기 때문에 저녁 내내 저의 모든 아름다운 사촌들의 손을 대는 영광을 누리기를 바랍니다. 그리고 저는 이 기회에 특히 엘리자베스 양에게 첫 번째 춤 두 번을 부탁드리고 싶습니다. 제 사촌 제인이 그녀의 선택이 옳은 이유 때문이지 그녀에 대한 무례함이 아니라고 확신합니다."
엘리자베스는 자신이 완전히 속아넘어간 것을 느꼈다.
그녀는 위컴이 그 댄스 파티에 참석하도록 약혼시키는 것을 전적으로 제안했고, 대신 콜린스 씨를 초대했습니다! 그녀의 활기참은 그 어느 때보다 타이밍이 나빴습니다.
하지만 도울 수 있는 방법은 없었습니다.
위컴 씨의 행복과 그녀 자신의 행복은 어쩔 수 없이 조금 더 늦춰졌고, 그녀는 콜린스 씨의 제안을 최대한 기꺼이 받아들였다.
그녀는 그의 용맹스러움에 그다지 만족하지 않았다. 그것은 그보다 더 많은 것을 암시하는 것 같았기 때문이다.
이제 처음으로 그녀에게 떠오른 것은, 그녀가 헌스포드 사제관의 여주인이 될 만한 자매들 중에서 선발되었다는 것과, 더 적합한 방문객이 없는 상황에서 로징스에 쿼드릴 테이블을 만드는 일을 도울 만한 사람이라는 것이었다.
그녀는 그가 점점 더 자신에게 정중하게 대하는 것을 보고, 그가 자주 그녀의 재치와 활기를 칭찬하는 것을 듣고 그 생각이 곧 확신에 이르렀습니다. 그녀는 이런 매력의 효과에 기쁘기보다는 놀랐지만, 오래지 않아 어머니는 그녀에게 그들의 결혼 가능성이 _그녀_에게는 매우 기쁜 일이라고 말했습니다.
하지만 엘리자베스는 그 힌트를 받아들이지 않았습니다. 어떤 대답을 하든 심각한 분쟁이 일어날 수 있다는 것을 잘 알고 있었기 때문입니다.
콜린스 씨는 결코 그 제안을 하지 않을 수도 있고, 그가 제안을 하기 전까지는 그에 대해 다투는 것은 쓸모없는 일이다.
준비하고 이야기할 네더필드 무도회가 없었다면, 어린 베넷 씨는 이때 불쌍한 처지에 있었을 것입니다. 초대를 받은 날부터 무도회가 있는 날까지 비가 계속 내려서 그들이 메리튼까지 걸어갈 수가 없었기 때문입니다.
이모도, 장교도, 소식도 구할 수 없었다. 네더필드의 구두장미마저도 대리인을 통해 얻어졌다.
엘리자베스조차도 위컴 씨와의 친분을 완전히 끊은 날씨에 인내심을 시험했을지도 모른다. 화요일에 춤을 추는 것만으로도 키티와 리디아는 금요일, 토요일, 일요일, 월요일을 견딜 수 있었을 것이다.
[삽화]
제18장
[삽화]
엘리자베스가 네더필드의 응접실에 들어가 붉은 코트를 입은 사람들이 모여 있는 가운데 위컴 씨를 찾아 헤매기 전까지 그녀는 위컴 씨가 있는지 의심해 본 적이 한 번도 없었습니다.
그를 만날 것이라는 확신은 그녀를 놀라게 할 만한 어떤 기억에 의해서도 방해받지 않았다.
그녀는 평소보다 더욱 신중하게 옷을 입고, 그의 마음 속에 아직 정복되지 않은 모든 것을 정복하기 위해 최고의 기분으로 준비했으며, 그것은 저녁 내내 얻을 수 있는 것 이상이 아닐 것이라고 믿었습니다.
그러나 순식간에 Mr. Darcy의 기쁨을 위해 Bingleys의 임원 초대장에 그가 의도적으로 빠졌다는 무서운 의심이 일어났습니다. 그리고 이것이 정확히 그런 경우는 아니었지만, 그의 부재의 절대적인 사실은 Lydia가 간절히 찾아간 그의 친구 Mr. Denny가 선언했고, 그는 Wickham이 전날 업무로 마을에 가야 했고 아직 돌아오지 않았다고 그들에게 말했습니다. 의미심장한 미소를 지으며 다음과 같이 덧붙였습니다.
"그가 여기 있는 어떤 신사를 피하고 싶어하지 않았다면, 지금 당장 그의 사업이 그를 불렀을 리는 없을 것 같습니다."
리디아는 듣지 못했지만, 엘리자베스는 그의 지성 중 이런 부분을 알아챘다. 리디아는 위컴이 부재한 데 대해 달시가 첫 번째 추측이 옳았다면 책임이 덜하지 않을 것이라는 것을 확신했지만, 첫 번째 추측에 대한 불쾌감은 즉각적인 실망으로 인해 너무 예민해져서, 그녀는 그가 나중에 정중하게 물으려 한 질문에도 참을 만한 예의 바르게 대답할 수 없었다.
달시에게 보여준 주의, 관용, 인내는 위컴에게는 상처였다.
그녀는 그와 어떤 대화도 나누지 않겠다고 결심했고, 빙리 씨의 맹목적인 편파성에 화를 내며 말을 끊었다.
하지만 엘리자베스는 기분 나쁜 기분을 가질 사람이 아니었다. 비록 그녀 자신의 모든 전망이 그날 저녁 동안 망가졌지만, 그것은 그녀의 기분에 오래 머물 수 없었다. 그녀는 일주일 동안 보지 못했던 샤를로트 루카스에게 자신의 모든 슬픔을 이야기한 뒤, 곧 자발적으로 사촌의 이상한 행동에 관심을 갖고 그에게 특별히 주의를 기울일 수 있었다.
하지만 처음 두 춤은 다시 괴로움을 가져왔습니다. 그것은 고뇌의 춤이었습니다.
콜린스 씨는 어색하고 엄숙했으며, 참석하기보다는 사과만 했고, 종종 자신도 모르는 사이에 잘못된 방향으로 움직였으며, 불쾌한 파트너와 몇 번의 댄스를 함께 했을 때 느낄 수 있는 모든 수치심과 비참함을 그녀에게 안겨주었다.
그녀가 그에게서 풀려나는 순간은 황홀경이었습니다.
그녀는 그다음 장교와 춤을 추었고 위컴에 관해 이야기하며 기분을 상쾌하게 했고, 그가 모든 사람에게 사랑받고 있다는 소식을 들었습니다.
그 춤들이 끝났을 때, 그녀는 샬럿 루카스에게 돌아와 그녀와 대화를 나누고 있었는데, 갑자기 그녀에게 다가온 달시 씨가 그녀에게 청혼하는 것을 보고 매우 놀랐고, 그녀는 무슨 일인지도 모른 채 그를 받아들였다.
그는 즉시 다시 떠났고, 그녀는 자신의 정신력 부족에 대해 걱정하게 되었습니다.샬롯은 그녀를 위로하려고 노력했습니다.
"그는 당신에게 매우 호의적일 거라고 감히 말할 수 있어요."
“맙소사!
_그것은_ 가장 큰 불행이 될 거예요!
미워하기로 ​​결심한 사람을 만나라!
나에게 그런 악을 바라지 마세요."
그러나 춤이 다시 시작되고 달시가 다가와 그녀의 손을 잡으려 하자 샬럿은 속삭이는 소리로 그녀에게 어리석은 사람이 되지 말라고, 위컴에 대한 그녀의 공상이 그녀를 남자의 눈에 불쾌하게 보이게 만들지 않도록 주의를 주지 않을 수 없었다.
엘리자베스는 대답하지 않고 자리에 앉았다. 그녀는 다아시 씨와 마주보며 서게 된 것이 얼마나 위엄 있는 일인지 놀랐고, 주변 사람들의 표정에서도 자신이 그런 모습을 보고 놀란다는 것을 알 수 있었다.
그들은 한동안 아무 말도 하지 않고 서 있었다. 그녀는 그들의 침묵이 두 번의 춤을 추는 동안 계속될 것이라 생각했고, 처음에는 그 침묵을 깨지 않기로 결심했다. 하지만 갑자기 파트너에게 말하도록 강요하는 것이 그에게 더 큰 처벌이 될 것이라는 생각이 들어, 그녀는 춤에 대해 약간의 관찰을 했다.
그는 대답하고 다시 침묵했다.
몇 분간 침묵한 후 그녀는 그에게 두 번째로 말을 걸었습니다.
"이제 당신 차례입니다, Darcy 씨.
_내가_ 댄스에 대해 이야기했는데, _당신은_ 방의 크기나 커플의 수에 대해 뭔가 언급해야 해요."
그는 미소 지으며, 그녀가 원하는 말은 무엇이든 말하라고 확신시켰다.
“좋습니다. 일단은 그 대답으로 마치겠습니다.
아마도 시간이 지나면서 사적인 무도회가 대중적인 무도회보다 훨씬 더 즐겁다는 것을 알게 될 것입니다. 하지만 지금은 침묵해야 할 것입니다."
"그럼 춤출 때는 규칙에 따라 말하시나요?"
"때때로.
좀 말을 해야죠.
30분 동안 완전히 침묵을 지키는 것은 이상해 보일 것입니다. 그러나 어떤 사람들을 위해 대화는 그들이 가능한 한 적게 말하도록 구성되어야 합니다."
"당신은 현재 사건에서 당신 자신의 감정을 참고 있습니까? 아니면 내 감정을 만족시키고 있다고 생각합니까?"
"둘 다요." 엘리자베스가 교활하게 대답했다. "저는 항상 우리의 사고방식이 매우 비슷하다는 걸 보았어요.
우리는 모두 비사교적이고 말이 없는 성격이며, 온 방을 놀라게 할 만한 말을 하거나 속담처럼 화려하게 후손에게 전할 말을 기대하지 않는 한 말을 하려 하지 않습니다."
"이건 당신의 성격과 별로 비슷하지 않은 것 같군요." 그가 말했다.
"그것이 내 것과 얼마나 가까운지, 나는 말할 수 없습니다.
당신은 그것이 충실한 초상화라고 생각하는 게 틀림없습니다."
"나는 내 성과에 따라 결정해서는 안 된다."
그는 아무 대답도 하지 않았다. 그리고 그들이 댄스 파티를 마치고 돌아올 때까지 그들은 다시 아무 말도 하지 않았다. 그러자 그는 그녀와 그녀의 자매들이 메리튼까지 자주 걸어가지 않느냐고 물었다.
그녀는 긍정적으로 대답했고, 유혹을 이기지 못하고 이렇게 덧붙여 말했습니다. "저번 날 그곳에서 당신을 만났을 때, 우리는 막 새로운 지인을 사귀고 있었을 뿐이었어요."
효과는 즉각적이었습니다.
그의 얼굴에는 거만함이 더 짙게 깔려 있었지만 그는 아무 말도 하지 않았다. 엘리자베스는 자신의 약함을 탓하면서도 더 이상 버틸 수 없었다.
마침내 Darcy가 입을 열었는데, 그는 억지로 말했다.
"씨.
위컴은 친구를 사귀는 데 도움이 될 만큼 행복한 매너를 타고났지만, 그가 친구들을 유지할 수 있을지 여부는 확실하지 않습니다."
"그는 당신의 우정을 잃을 만큼 불운했습니다." 엘리자베스가 강조하며 대답했습니다. "그리고 그는 평생 그런 고통을 겪을 가능성이 큽니다."
달시는 대답하지 않고 주제를 바꾸고 싶어하는 듯했다.
그때 윌리엄 루카스 경이 그들에게 가까이 나타났다. 그는 무대를 지나 방의 반대편으로 가려고 했지만, 달시 씨를 보고는 정중하게 허리를 숙여 그의 춤과 파트너를 칭찬했다.
"저는 정말로 매우 기뻤습니다, 친애하는 선생님. 그렇게 뛰어난 춤은 흔히 볼 수 없습니다.
당신이 첫 번째 계층에 속한다는 것은 분명합니다.
그러나 당신의 아름다운 파트너가 당신을 부끄럽게 하지 않는다는 것을 말씀드리고 싶습니다. 그리고 나는 이 기쁨을 자주 반복할 수 있기를 바랍니다. 특히, 사랑하는 엘리자 양(자매와 빙리를 쳐다보며)이 원하는 어떤 일이 일어날 때 말입니다.
그러면 얼마나 많은 축하가 흘러들어올까요!
저는 Darcy 씨에게 호소드립니다. 하지만 제가 당신의 말씀을 방해하지 않도록 하겠습니다.
당신은 그 젊은 아가씨의 매혹적인 대화에서 당신을 붙잡아 둔 것에 대해 감사하지 않을 겁니다.그녀의 밝은 눈은 나를 질책하고 있습니다."
[삽화:
“이렇게 뛰어난 춤은 흔히 볼 수 없습니다.”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
다아시는 이 연설의 후반부를 거의 듣지 못했다. 하지만 윌리엄 경이 친구를 언급한 것은 그에게 강렬한 인상을 남겼고, 그의 시선은 매우 진지한 표정으로 함께 춤을 추고 있는 빙리와 제인에게로 향했다.
그러나 그는 곧 정신을 차리고 동료에게 이렇게 말했습니다.
"윌리엄 경의 방해로 우리가 무슨 이야기를 하고 있었는지 잊어버렸어요."
"우리는 전혀 대화를 나누지 않았던 것 같아요.
윌리엄 경은 그 방에 있는 두 사람이 말할 것이 별로 없을 때 그 말을 가로채는 법이 없었다.
우리는 이미 두세 가지 주제를 시도했지만 성공하지 못했고, 앞으로 무슨 이야기를 해야 할지 상상도 할 수 없습니다."
"당신은 책에 대해 어떻게 생각하세요?" 그는 미소를 지으며 말했습니다.
"책은 - 오, 안타깝네요! - 우리는 결코 똑같은 책을 읽지 않고, 똑같은 감정으로 읽지 않는다는 걸 확신해요."
"그렇게 생각하시는 게 안타깝습니다. 하지만 만약 그렇다면 적어도 주제가 부족할 리가 없겠죠.
우리는 서로의 의견을 비교할 수 있습니다."
"아니요. 무도장에서 책 이야기를 할 수는 없어요. 제 머릿속은 항상 다른 생각으로 가득 차 있거든요."
"그런 장면에서는 항상 _현재_가 당신을 사로잡죠--그렇죠?" 그는 의심스러운 표정으로 말했습니다.
"그렇죠, 항상 그래요." 그녀는 무슨 말을 하는지 모른 채 대답했다. 그녀의 생각은 그 주제에서 멀리 떠났고, 얼마 지나지 않아 그녀는 갑자기 "당신이 한 번 말씀하신 것을 기억해요, 다아시 씨, 당신은 거의 용서하지 않으시죠. 당신의 원한은 한번 생기면 달랠 수 없다고요."라고 외쳤다.
당신은 그것이 창조되는 것에 대해 매우 조심하는 것 같군요?"
"그렇습니다." 그는 단호한 목소리로 말했다.
"그리고 결코 편견에 속지 마세요."
"그럴 리가 없겠죠."
"특히 자신의 의견을 결코 바꾸지 않는 사람은 처음에 제대로 판단하는 것이 중요합니다."
"이러한 질문의 경향이 무엇인지 물어볼 수 있나요?"
"그저 당신의 성격을 보여주기 위한 것일 뿐입니다." 그녀는 진지함을 떨쳐내려고 노력하며 말했다.
"나는 그것을 알아내려고 노력하고 있어요."
"그리고 당신의 성공은 무엇입니까?"
그녀는 고개를 저었다.
"나는 전혀 잘 안 돼요.
나는 당신에 대한 너무나 다양한 이야기를 듣고 몹시 당황합니다."
"저는 쉽게 믿을 수 있습니다." 그가 진지하게 대답했습니다. "저에 대한 보고는 크게 다를 수 있습니다. 그리고 베넷 양, 지금 당장은 제 성격을 스케치하지 않으셨으면 합니다. 제 연기가 두 사람 모두에게 아무런 명예도 가져다주지 못할 것이라는 우려가 있기 때문입니다."
"하지만 지금 당신의 모습을 받아들이지 않으면 다시는 기회가 없을지도 몰라요."
"나는 결코 당신의 즐거움을 방해하지 않을 겁니다." 그는 차갑게 대답했다.
그녀는 더 이상 말하지 않았고, 그들은 반대편 춤을 추며 아무 말 없이 헤어졌다. 양쪽 모두 불만이 있었지만 그 정도가 같지는 않았다. Darcy의 가슴에는 그녀에 대한 꽤나 강한 감정이 있었고, 그 감정이 곧 그녀의 용서를 구해냈고, 그의 모든 분노를 다른 사람에게 돌렸다.
두 사람이 헤어진 지 얼마 되지 않아 빙리 양이 그녀에게 다가와서 정중한 경멸의 표정으로 이렇게 말했습니다.
"엘리자 양, 조지 위컴에 대해 매우 기뻐하신다고 들었어요?
당신의 누이가 그 사람에 관해 나에게 이야기하며, 수천 가지 질문을 했습니다. 그런데 그 젊은이가 당신에게 다른 말을 하는 것 중에, 자신이 고인이 된 Darcy 씨의 집사인 늙은 Wickham의 아들이라는 사실을 말하는 것을 잊었다는 것을 알게 되었습니다.
하지만 친구로서 그의 모든 주장에 무조건적인 신뢰를 두지 말라고 권고하고 싶습니다. 왜냐하면 Darcy 씨가 그를 해쳤다는 말은 완전히 거짓이기 때문입니다. 오히려 George Wickham이 Darcy 씨를 매우 악명 높은 방식으로 대했음에도 불구하고 그는 항상 그에게 놀라울 정도로 친절했습니다.
나는 자세한 사정을 모르지만, Darcy 씨가 전혀 책임이 없다는 것은 잘 알고 있습니다. 그는 George Wickham에 대한 언급을 듣는 것을 견딜 수 없어하며, 제 형은 장교들에게 보내는 초대장에 Darcy 씨를 포함시키는 것을 피할 수 없을 것이라고 생각했지만, 그가 스스로 길을 비운 것을 알고 매우 기뻤습니다.
그가 이 나라에 온 것은 정말 무례한 일이고, 그가 어떻게 그런 짓을 감히 할 수 있을지 궁금하다.
엘리자 양, 당신이 가장 사랑하는 사람의 죄를 알게 되어 안타깝습니다. 하지만 사실 그의 가계를 생각하면 그보다 더 나은 일은 기대할 수 없습니다."
"당신의 설명에 따르면 그의 죄와 그의 가계는 동일한 듯합니다." 엘리자베스가 화가 나서 말했다. "당신이 그를 Darcy 씨의 집사의 아들이라는 혐의보다 더 나쁜 혐의는 없다고 비난하는 걸 들었고, _그_ 사실은_ 그가 직접 나에게 말했다고 확신합니다."
"실례합니다." 빙리 양이 비웃는 듯한 표정으로 돌아서며 대답했다.
"제 간섭을 용서해 주십시오. 친절한 의도였습니다."
“무례한 여자!” 엘리자베스는 속으로 중얼거렸다.
"이런 하찮은 공격으로 나에게 영향을 미칠 수 있을 거라고 생각한다면 큰 착각일 뿐입니다.
나는 그 안에서 당신의 고의적인 무지와 Darcy 씨의 악의 외에는 아무것도 보지 못했습니다." 그러고 나서 그녀는 Bingley에 대해 같은 주제로 조사를 하기로 한 그녀의 큰 언니를 찾았습니다.
제인은 그녀를 그렇게도 달콤하고 만족스러운 미소와 행복한 표정으로 맞이했는데, 그것은 그녀가 그날 저녁에 있었던 일에 얼마나 만족했는지를 충분히 보여주기 충분했다.
엘리자베스는 즉시 그녀의 감정을 파악했습니다. 그 순간 위컴에 대한 염려와 그의 적들에 대한 원망, 그리고 그 밖의 모든 감정은 제인이 행복을 향해 가장 공정한 길을 가고 있다는 희망 앞에 무너졌습니다.
"나는 알고 싶어요." 그녀는 언니와 마찬가지로 미소 띤 얼굴로 말했다. "위컴 씨에 대해 당신이 무엇을 알고 있는지.
하지만 아마도 당신은 세 번째 사람을 생각할 겨를도 없이 너무 즐겁게 시간을 보냈을 것입니다. 그럴 경우 제가 당신을 용서해 줄 것입니다."
"아니요." 제인이 대답했다. "저는 그를 잊지 않았습니다. 하지만 당신에게 말할 만한 만족스러운 내용은 없습니다.
빙리 씨는 그의 모든 이력을 알지 못하고, 주로 다아시 씨를 화나게 한 상황에 대해서는 전혀 모릅니다. 하지만 그는 친구의 선행, 정직, 명예를 보증할 것이고, 위컴 씨가 다아시 씨에게서 받은 것보다 훨씬 적은 관심을 받을 만했다고 확신합니다. 그리고 유감스럽게도 그의 이야기와 그의 자매의 이야기를 종합해 보면 위컴 씨는 결코 존경받는 청년이 아닙니다.
나는 그가 매우 신중하지 못했고 Darcy 씨의 존경을 잃을 만했다고 생각합니다."
"씨.
빙리는 위컴 씨를 직접 알지 못합니다."
"아니요. 그는 메리튼에서 아침까지 그를 본 적이 없습니다."
“그러니까 이 설명은 그가 Darcy 씨로부터 받은 것입니다.
저는 완벽히 만족합니다.
하지만 그는 살아있는 사람에 대해서는 무엇이라고 말합니까?"
"그는 상황을 정확히 기억하지 못하지만 Darcy 씨로부터 한 번 이상 들었고, 그것은 _조건부_로만 그에게 맡겨졌다고 믿습니다."
"저는 빙리 씨의 진심을 의심하지 않습니다." 엘리자베스가 따뜻하게 말했다. "하지만 제가 확신만으로 설득되지 않았다는 점을 용서해 주세요.
빙리 씨의 친구에 대한 변호는 매우 유능했다고 감히 말할 수 있습니다. 하지만 그는 이야기의 여러 부분을 모르고 나머지는 그 친구에게서 직접 들었기 때문에, 나는 여전히 두 분을 예전과 마찬가지로 생각할 것입니다."
그러자 그녀는 각자에게 더 만족스러운 대화로 바꾸었고, 그 대화에는 감정의 차이가 있을 수 없었습니다.
엘리자베스는 제인이 빙리가 자신을 존경한다는 희망을 품고 있다는 것을 기쁘게 듣고, 그에 대한 자신감을 높이기 위해 온 힘을 다했다.
빙리 씨와 합류한 후 엘리자베스는 루카스 양에게로 물러났다. 그녀가 지난번 파트너의 친절함에 대해 물었을 때, 콜린스 씨가 그들에게 다가와서 큰 기쁨에 넘쳐 방금 매우 중요한 발견을 하게 되어 운이 좋았다고 말했다.
"저는 우연히 제 후원자와 가까운 친척이 이 방에 있다는 사실을 알게 되었습니다."라고 그는 말했습니다.
저는 우연히 그 신사가 이 집의 영예를 맡은 젊은 아가씨에게 그의 사촌인 드 보그 양과 그녀의 어머니인 캐서린 여사의 이름을 언급하는 것을 우연히 들었습니다.
이런 일이 얼마나 놀랍게도 일어나는지요!
이 집회에서 캐서린 드 버그 여사의 조카를 만날 줄은 누가 생각했을까요!
제가 그에게 경의를 표할 수 있을 만큼 적절한 시기에 그 사실을 발견하게 되어 매우 감사한데, 이제 저는 그렇게 하려고 합니다. 그리고 제가 이전에 그렇게 하지 않은 것을 용서해 주실 것이라고 믿습니다.
제가 그 연관성을 전혀 몰랐다는 점에 대해 사과의 말씀을 드려야겠습니다."
"당신은 Darcy 씨에게 자신을 소개하지 않을 건가요?"
“물론입니다.
나는 그가 더 일찍 그렇게 하지 않은 것에 대해 용서를 구하겠습니다.
나는 그가 캐서린 레이디의 조카라고 믿는다.
저는 그에게 어제 저녁 부인께서 아주 건강하셨다는 것을 확신시켜 드릴 수 있을 것입니다."
엘리자베스는 그런 계략을 만류하려고 애썼다. 다아시 씨가 소개 없이 자기에게 말을 거는 것을 이모에 대한 칭찬이라기보다는 무례한 자유로 여길 것이라고 확신시켰다. 어느 쪽에서도 통지가 필요하지 않으며, 통지가 필요하다면 직위가 높은 다아시 씨가 먼저 만나야 한다고 말했다.
콜린스 씨는 자신의 성향을 따르는 단호한 태도로 그녀의 말을 경청했고, 그녀가 말을 멈추자 이렇게 대답했습니다.
"사랑하는 엘리자베스 양, 저는 당신이 이해 범위 내의 모든 문제에 대해 탁월한 판단력을 가지고 있다는 세상에서 가장 높은 의견을 가지고 있습니다. 하지만 평신도들의 확립된 의례 형식과 성직자를 규제하는 형식 사이에는 상당한 차이가 있어야 한다는 점을 말씀드리겠습니다. 왜냐하면 저는 성직자의 직책이 왕국의 가장 높은 계급과 동등한 존엄성을 가지고 있다고 생각하기 때문입니다. 물론 적절한 겸손한 행동이 동시에 유지되어야 합니다.
따라서 이번에는 제 양심의 지시에 따라 제가 의무라고 생각하는 일을 수행하도록 허락해 주시기 바랍니다.
"당신의 조언에서 교훈을 얻지 못한 것을 용서해 주십시오. 다른 모든 문제에 있어서 당신의 조언은 항상 나의 지침이 될 것입니다. 하지만 우리 앞에 있는 사건에 있어서는, 저는 교육과 습관적인 학습을 통해 당신과 같은 젊은 여성보다 무엇이 옳은지 판단하는 데 더 적합하다고 생각합니다." 그는 그녀에게 몸을 숙여 인사하고는 그녀가 다아시 씨를 공격하도록 내버려 두었다. 그녀는 다아시가 자신의 구애를 어떻게 받아들이는지 주의 깊게 지켜보았고, 그녀가 그런 말을 듣고 매우 놀란 것이 분명했다.
그녀의 사촌은 엄숙한 절로 연설을 시작했는데, 그녀는 그 말을 한 마디도 들을 수 없었지만 마치 모든 것을 듣는 것 같은 기분이 들었고, 그의 입술 움직임에서 "사과", "헌스포드", "캐서린 드 버그 부인"이라는 단어가 보였다. 그런 남자에게 자신을 드러내는 그를 보는 것은 그녀를 짜증나게 했다.
Darcy 씨는 그를 억제할 수 없는 놀라움의 눈으로 바라보았고, 마침내 Collins 씨가 그에게 말할 기회를 주었을 때, 그는 거리를 둔 정중한 태도로 대답했습니다.
그러나 콜린스 씨는 다시 말하는 것을 주저하지 않았고, 달시 씨의 경멸은 두 번째 연설이 길어질수록 더욱 커지는 듯했다. 연설이 끝나고 달시는 약간 고개를 숙이고 다른 방향으로 움직였다. 그런 다음 콜린스 씨는 엘리자베스에게 돌아갔다.
"저는 제가 받은 대우에 불만을 가질 이유가 전혀 없다고 확신합니다." 그가 말했다.
달시 씨는 이런 관심에 매우 기뻐하는 듯했다.
그는 최대한 정중하게 대답하며, 심지어 캐서린 레이디의 분별력을 확신하여 그녀가 결코 합당하지 않게 은혜를 베풀지 않을 것이라고 말하는 칭찬까지 했습니다.
정말 멋진 생각이었어요.
전반적으로 나는 그에 대해 매우 만족합니다."
엘리자베스는 더 이상 추구할 자신의 관심사가 없었기 때문에 그녀의 주의를 거의 전적으로 여동생과 빙리 씨에게 돌렸습니다. 그녀의 관찰에서 생겨난 일련의 즐거운 성찰은 그녀를 아마도 제인만큼이나 행복하게 만들었습니다.
그녀는 그녀가 바로 그 집에 안착하는 모습을 상상하며, 진정한 애정에 따른 결혼 생활이 줄 수 있는 모든 행복을 상상했다. 그리고 그런 상황 속에서 그녀는 빙리의 두 자매를 좋아하려고 노력할 수 있을 것 같았다.
그녀는 어머니의 생각도 같은 방향으로 기울어져 있는 것을 분명히 보았고, 너무 많은 것을 들을까봐 어머니에게 다가가지 않기로 결심했습니다.
그래서 그들이 저녁 식사를 하러 앉았을 때, 그녀는 그것이 그들을 서로의 내부에 두는 매우 불운한 변태라고 생각했습니다. 그리고 그녀의 어머니가 그 한 사람(루카스 부인)에게 자유롭고 공개적으로, 그리고 제인이 곧 빙리 씨와 결혼할 것이라는 그녀의 기대에 대해서만 이야기하는 것을 보고 그녀는 몹시 화가 났습니다.
그것은 활기찬 주제였고, 베넷 부인은 경기의 장점을 열거하는 동안 지칠 줄 모르는 듯했다.
그가 그렇게 매력적인 젊은이이며, 그렇게 부유하며, 그들로부터 불과 3마일 떨어진 곳에 살고 있다는 사실이 처음으로 자화자찬이 되었다. 그리고 두 자매가 제인을 얼마나 좋아하는지 생각하고, 그녀만큼이나 그들도 그들 사이의 관계를 원하고 있다는 것을 확신하는 것은 큰 위안이 되었다.
더욱이 제인의 결혼은 다른 부잣집 남자들의 결혼 생활에 큰 영향을 미칠 것이기 때문에, 그녀의 어린 딸들에게는 매우 유망한 일이었습니다. 마지막으로, 그녀의 나이에 홀로 된 딸들을 여동생에게 맡길 수 있어서, 그녀가 좋아하는 것 이상으로 사람들과 어울리지 않아도 된다는 것은 매우 즐거운 일이었습니다.
이런 상황을 즐거운 일로 만드는 것이 필요했습니다. 이런 경우에는 예의이기 때문입니다. 하지만 베넷 부인보다 집에 머물러 있는 것이 위안이 될 가능성이 적은 사람은 없었습니다.
그녀는 루카스 부인도 곧 똑같은 행운을 얻게 되기를 바라는 마음으로 결론을 내렸지만, 분명히 그럴 가능성은 없다고 확신하고 있었다.
엘리자베스는 어머니의 말투가 빠른 것을 막으려 애썼고, 잘 들리지 않는 속삭임으로 그녀의 행복을 표현하도록 설득하려고 했지만 소용이 없었다. 그녀는 형언할 수 없이 화가 났는데, 그 이유는 그 말의 핵심 내용이 그들 맞은편에 앉은 다르시 씨에게 들렸다는 것을 알았기 때문이다.
그녀의 어머니는 그녀가 말도 안 된다고만 꾸중했습니다.
"미스터 다르시가 나에게 무슨 상관이기에, 그를 두려워해야 합니까?
우리는 그에게 특별히 예의를 갖춰야 할 의무가 없다고 생각합니다. 그가 듣고 싶어하지 않는 말은 하지 않아도 되니까요."
"맙소사, 부인, 좀 더 낮은 목소리로 말씀하세요.
달시씨를 화나게 하는 것이 당신에게 무슨 이익이 되겠습니까?
그렇게 하면 당신은 결코 그의 친구에게 당신 자신을 추천하지 않을 것입니다."
하지만 그녀가 하는 말은 아무런 영향을 미칠 수 없었다.
그녀의 어머니 역시 그녀의 견해에 대해 똑같은 알아들을 수 있는 어조로 이야기하곤 했습니다.
엘리자베스는 부끄러움과 당혹감으로 얼굴을 붉히고 또 붉혔습니다.
그녀는 종종 다아시 씨를 쳐다보지 않을 수 없었다. 하지만 그 눈빛 하나하나가 그녀가 두려워하는 바를 깨닫게 해주었다. 그가 항상 그녀의 어머니를 바라보는 것은 아니었지만, 그녀는 그의 관심이 언제나 그녀에게 고정되어 있다는 것을 확신했다.
그의 얼굴 표정은 분노한 경멸에서 차분하고 꾸준한 진지함으로 점차 바뀌었습니다.
그러나 마침내 베넷 부인은 더 이상 말할 것이 없었고, 오랫동안 공유할 수 없을 것 같은 즐거움의 반복에 하품을 하고 있던 루카스 부인은 차가운 햄과 닭고기로 위안을 삼았습니다.
엘리자베스는 이제 회복되기 시작했습니다.
그러나 그 평온함은 오래가지 못했다. 저녁 식사가 끝나자 노래에 대한 이야기가 나왔고, 메리가 별로 간청하지도 않았는데 손님들에게 기꺼이 응할 준비를 하는 것을 보고 그녀는 당혹감을 느꼈다.
그녀는 여러 번 의미심장한 눈빛과 조용한 간청으로 그러한 순응의 증거를 막으려고 노력했지만 소용이 없었다. 메리는 그것을 이해하지 못했다. 그렇게 순응을 보일 수 있는 기회는 그녀에게 즐거웠고 그녀는 노래를 부르기 시작했다.
엘리자베스의 눈은 그녀에게 고정되어 있었고, 매우 고통스러운 감각을 느꼈다. 그녀는 그녀가 여러 연을 거치는 것을 참을성 없이 지켜보았지만, 연이 끝날 무렵에는 참을성이 전혀 없었다. 메리는 식탁에 놓인 감사 인사 가운데서 다시 한 번 그녀에게 호의를 베풀어줄 수 있을지도 모른다는 희망의 기색을 엿보았고, 30초의 침묵 후에 또 다른 침묵이 시작되었다.
메리의 힘은 그런 과시에는 전혀 적합하지 않았다. 그녀의 목소리는 약했고, 태도는 가식적이었다.
엘리자베스는 괴로움을 겪었습니다.
그녀는 제인이 그것을 얼마나 참아내는지 보려고 그녀를 쳐다보았지만, 제인은 매우 침착하게 빙리에게 말하고 있었습니다.
그녀는 그의 두 자매를 바라보았고, 그들이 서로를 비웃는 표정을 짓고 있는 것을 보았고, 여전히 엄청나게 심각한 표정을 짓고 있는 다르시를 비웃는 것도 보았습니다.
메리가 밤새 노래를 부르지 않도록 그녀는 아버지를 바라보며 간섭해 달라고 간청했다.
그는 그 힌트를 받아들여, 메리가 두 번째 노래를 마치자 큰 소리로 말했습니다.
"그거 정말 잘 될 거야, 꼬마야.
당신 덕분에 우리는 오랫동안 즐거움을 누렸습니다.
다른 젊은 여성들에게도 보여줄 시간을 주세요."
메리는 듣지 못하는 척했지만 다소 당황했고 엘리자베스는 메리와 아버지의 말이 불쌍해서 자신의 불안이 아무 소용이 없었을까 두려웠다.
이제 파티의 다른 사람들도 지원했습니다.
"내가 노래를 부를 만큼 운이 좋다면, 틀림없이, 곡조로 동행자들을 기쁘게 하는 데 큰 기쁨을 느낄 것입니다. 왜냐하면 나는 음악을 아주 순진한 오락거리로 생각하고, 성직자의 직업과 완벽하게 양립할 수 있다고 생각하기 때문입니다.
하지만 제가 음악에 너무 많은 시간을 바치는 것이 정당화될 수 있다고 주장하려는 것은 아닙니다. 음악 외에도 신경 써야 할 다른 것들이 분명히 있으니까요.
본당의 주임신부는 할 일이 많습니다.
첫째, 그는 자신에게 유익하고 후원자에게 불쾌감을 주지 않는 십일조에 대한 합의를 해야 합니다.
그는 자신의 설교문을 직접 써야 하며, 남은 시간은 본당 의무와 자신의 거주지를 관리하고 개선하는 데 너무 많이 할애되지 않을 것입니다. 그는 가능한 한 거주지를 편안하게 만드는 일을 빼놓을 수 없습니다.
그리고 나는 그가 모든 사람, 특히 자신이 승진하게 된 사람들에 대해 세심하고 화해적인 태도를 갖는 것이 가볍게 여기지 않는다.
나는 그에게 그 의무를 면제시킬 수 없습니다. 그리고 가족과 관련된 사람에 대한 존경심을 증언할 기회를 빼먹은 그 사람을 좋게 생각할 수 없습니다." 그리고 그는 Darcy 씨에게 절을 하며 연설을 마쳤습니다. 그의 연설은 방의 절반이 들을 수 있을 만큼 큰 소리로 말해졌습니다.
많은 사람들이 응시했고, 많은 사람들이 미소지었습니다. 하지만 베넷 씨보다 더 즐거워 보이는 사람은 없었습니다. 그의 아내는 콜린스 씨가 매우 현명하게 말하는 것을 진지하게 칭찬했고, 루카스 부인에게 속삭이듯 말하며, 그가 놀라울 정도로 똑똑하고 좋은 청년이라고 말했습니다.
엘리자베스는 만약 그녀의 가족이 저녁 내내 최대한 노출을 하기로 합의했더라도, 그들이 더욱 열정적으로, 또는 더욱 훌륭하게 자신들의 역할을 연기하는 것은 불가능했을 것이라고 생각했습니다. 그리고 그녀는 빙리와 그녀의 자매가 자신의 행동 중 일부를 눈치채지 못하고, 자신이 목격한 어리석은 짓에 대해 크게 괴로워하지 않는 것을 다행으로 생각했습니다.
그러나 그의 두 자매와 Darcy 씨가 그녀의 친척들을 조롱할 기회를 가졌다는 것은 충분히 나빴다. 그녀는 신사의 침묵의 경멸과 숙녀들의 무례한 미소 중 어느 것이 더 참을 ​​수 없는지 판단할 수 없었다.
그녀는 그날 저녁 내내 약간의 즐거움을 느꼈다.
그녀는 콜린스 씨에게 놀림을 받았지만, 그는 계속해서 그녀 옆에서 끈기 있게 그녀를 따라다녔습니다. 그가 그녀와 다시 춤을 추도록 설득할 수는 없었지만, 그녀가 다른 사람과 춤을 추는 것은 불가능하게 만들었습니다.
그녀는 그에게 다른 사람과 함께 일어서라고 간청했지만 소용이 없었고, 방에 있는 어떤 젊은 여성이라도 그를 소개시켜 주겠다고 제안했습니다.
그는 춤에 관해서는 전혀 관심이 없다고 그녀에게 확신시켰다. 그의 가장 큰 목적은 섬세한 주의를 기울여 그녀에게 자신을 추천하는 것이며, 따라서 저녁 내내 그녀 가까이에 머물러야 한다고 말했다.
그런 프로젝트에 대해서는 논쟁의 여지가 없었다.
그녀가 가장 큰 위안을 얻은 것은 친구 루카스 씨 덕분이었습니다. 그녀는 종종 그들과 함께 했고, 친절하게도 콜린스 씨와의 대화에 혼자 임했습니다.
그녀는 적어도 Darcy 씨의 추가적 관심으로 인한 불쾌감에서 자유로웠다. 종종 그녀로부터 매우 가까운 거리에 서 있었지만, 그는 전혀 관심을 두지 않았고, 말을 할 만큼 가까이 다가온 적이 없었다.
그녀는 그것이 위컴 씨에 대한 암시의 당연한 결과라고 느꼈고 그것을 기뻐했습니다.
롱본 일행은 가장 마지막으로 출발했는데, 베넷 부인의 꾀로 인해 다른 사람들이 모두 떠난 뒤 15분이나 마차를 기다려야 했습니다. 그 덕분에 가족 중 일부가 얼마나 간절히 그들을 배웅하는지 볼 시간을 벌 수 있었습니다.
허스트 부인과 그녀의 자매는 피곤함을 호소하는 것 외에는 거의 입을 열지 않았고, 집안을 그들만의 것으로 만들고 싶어 안달이 난 듯했다.
그들은 베넷 부인의 모든 대화 시도를 거부했고, 그렇게 함으로써 파티 전체에 무기력함을 안겨주었는데, 콜린스 씨의 긴 연설로는 그 무기력함이 좀처럼 가라앉지 않았다. 콜린스 씨는 빙리 씨와 그의 자매들이 보여준 우아한 접대와 손님들에 대한 그들의 태도에서 드러난 환대와 예의 바른 태도를 칭찬했다.
달시는 아무 말도 하지 않았다.
베넷 씨도 마찬가지로 침묵 속에서 그 광경을 즐기고 있었다.
빙리 씨와 제인은 다른 사람들과 조금 거리를 두고 함께 서서 서로 이야기만 나누고 있었습니다.
엘리자베스는 허스트 부인이나 빙리 양처럼 꾸준한 침묵을 유지했고, 리디아조차도 너무 피곤해서 가끔 "주님, 얼마나 피곤한데요!"라고 외치며 격렬하게 하품을 하는 것 외에는 아무 말도 할 수 없었다.
마침내 그들이 작별 인사를 하려고 일어났을 때, 베넷 부인은 온 가족을 곧 롱본에서 만나기를 바라며 매우 정중하게 말했고, 빙리 씨에게 특별히 말을 걸어, 정식적인 초대를 받지 않고도 언제든지 가족과 함께 저녁 식사를 하면 얼마나 행복할지 확신시켰다.
빙리는 매우 기뻤다. 그는 런던에서 돌아온 후 가능한 한 빨리 그녀를 모시기로 약속했다. 그는 다음 날 잠시 런던에 가야 했다.
베넷 부인은 매우 만족했고, 정착과 새로운 마차, 결혼 의상에 필요한 준비를 감안하면 3~4개월 안에 딸이 네더필드에 정착하는 것을 볼 수 있을 것이라는 기쁜 확신을 가지고 집을 나갔습니다.
콜린스 씨에게 또 다른 딸을 시집보내는 것에 대해서도 그녀는 똑같은 확신을 가지고, 상당한 기쁨을 느꼈지만, 그것만큼은 아니었다.
엘리자베스는 그녀의 모든 자식들 중에서 가장 사랑받지 못하는 자식이었습니다. 그 남자와 그의 배우자는 그녀에게 충분히 좋았지만, 각자의 가치는 빙리 씨와 네더필드에 비하면 미스터에 미치지 못했습니다.
[삽화:
“가장 생생한 언어로 당신에게 확신시켜 드리겠습니다”
제19장
[삽화]
다음 날 롱본에는 새로운 풍경이 펼쳐졌습니다.
콜린스 씨는 형식적으로 자신의 선언을 했다.
휴가가 다음 주 토요일까지만 연장되었기 때문에 시간을 낭비하지 않고 일을 끝내기로 결심했고, 당장은 걱정하지 않아도 될 만큼 주저함도 없었기 때문에 그는 자신이 사업의 정기적인 일부라고 생각한 모든 의식을 거행하면서 매우 질서 있는 방식으로 일을 시작했습니다.
아침 식사 후 얼마 지나지 않아 베넷 부인과 엘리자베스, 그리고 어린 소녀 중 한 명이 함께 있는 것을 보고 그는 어머니에게 다음과 같이 말했습니다.
"부인, 오늘 아침 제가 당신의 아름다운 딸 엘리자베스와 사적으로 면담할 영광을 요청할 때, 당신이 그녀에 대한 관심을 갖기를 바랍니다."
엘리자베스가 놀라움에 얼굴이 붉어지는 것 외에는 아무것도 할 시간이 없었을 때, 베넷 부인은 즉시 이렇게 대답했습니다.
"이런!
네, 물론입니다.
리지는 매우 행복할 거라고 확신해요. 이의가 없을 거라고 확신해요.
"어서, 키티, 위층으로 올라가." 그녀는 일을 정리하고 서둘러 떠났는데, 엘리자베스가 소리쳤다.
“친애하는 부인, 가지 마세요.
제발 가지 마시오.
콜린스 씨, 잠깐 실례하겠습니다.
그는 누구에게도 필요 없는 말을 나에게 할 수는 없을 것이다.
"나도 스스로 떠나겠어."
"아니, 아니, 말도 안 돼, 리지.
나는 당신이 지금 있는 곳에 머물기를 바랍니다." 그리고 엘리자베스가 정말로 짜증나고 당혹스러운 표정으로 도망치려는 듯하자, 그녀는 "리지, 나는 당신이 머물러서 콜린스 씨의 말씀을 들어야 한다고 _강요_합니다."라고 덧붙였습니다.
엘리자베스는 그러한 명령에 반대하지 않았습니다. 그리고 잠시 생각해 보니 가능한 한 빨리 조용히 이 문제를 해결하는 것이 가장 현명하다는 것을 깨달은 그녀는 다시 앉아서 괴로움과 즐거움 사이에서 양분된 감정을 끊임없이 숨기려고 노력했습니다.
베넷 부인과 키티는 떠났고, 그들이 떠나자마자 콜린스 씨는 이렇게 말했습니다.
"사랑하는 엘리자베스 양, 당신의 겸손함은 당신에게 해가 되지 않고 오히려 당신의 다른 완벽함을 더해준다는 걸 믿어주십시오.
만약 당신이 이런 작은 꺼림칙함을 보이지 않았다면, 나는 당신에게 그다지 호의적이지 않았을 것입니다. 하지만 당신의 존경하는 어머니의 허락을 받아 이 주소로 편지를 쓰게 되었다는 것을 확실히 말씀드립니다.
당신의 타고난 섬세함 때문에 아무리 속이려 들더라도 내 말의 취지는 의심할 여지가 없을 겁니다. 하지만 내 주의는 너무나 예민해서 착각할 수 없습니다.
집에 들어서자마자 나는 당신을 내 미래의 삶의 동반자로 선택했습니다.
하지만 이 주제에 대한 내 감정에 휘말리기 전에, 내가 결혼하게 된 이유와, 아내를 고르기 위해 하트포드셔에 온 이유에 대해 먼저 말씀드리는 게 좋을 듯합니다. 저는 아내를 고르기 위해 하트포드셔에 왔습니다.
콜린스 씨가 엄숙한 침착함을 유지한 채 자신의 감정에 휘말려가는 모습을 보고 엘리자베스는 웃음이 나올 뻔했는데, 그가 잠깐 멈춰서는 사이 그녀는 더 이상 그를 막으려 하지 않았다. 그는 이렇게 말을 이었다.
"제가 결혼한 이유는 첫째, 저와 같은 여유로운 환경에 있는 모든 성직자가 자신의 교구에서 결혼 생활의 모범을 보이는 것이 옳다고 생각하기 때문입니다. 둘째, 결혼 생활이 제 행복에 크게 도움이 될 것이라고 확신하기 때문입니다. 셋째, 제가 앞서 언급했어야 할 점은 제가 후원자라고 부르는 영광을 얻은 매우 고귀한 여인의 특별한 조언과 추천이기 때문입니다.
그녀는 두 번이나 나에게 자신의 의견을 말해주었습니다(요청도 없이!)
이 주제에 대해서; 그리고 그것은 내가 헌스포드를 떠나기 바로 전 토요일 밤이었습니다. 쿼드릴에 있는 우리 수영장 사이에서, 젠킨슨 부인이 드버그 양의 발판을 정리하고 있을 때, 그녀는 이렇게 말했습니다.
콜린스, 너는 결혼해야 해.
당신 같은 성직자는 결혼을 해야지.
적절히 선택하세요. _나_를 위해, 그리고 _당신_을 위해 신사 숙녀를 선택하세요. 그녀는 활동적이고 유용한 사람이어야 합니다. 높은 곳에서 자란 것은 아니지만, 적은 수입으로도 충분히 살아갈 수 있는 사람이어야 합니다.
내 조언은 다음과 같습니다.
가능한 한 빨리 그런 여자를 찾아서 헌스포드에 데려오세요. 내가 찾아가겠어요.' 그런데, 사촌동생에게 한 가지 말하고 싶은 게 있는데, 나는 캐서린 드 버그 부인의 관심과 친절을 내가 줄 수 있는 이점 중에서 가장 작은 것에 속한다고 생각하지 않는다는 거예요.
당신은 그녀의 예의바른 태도가 내가 설명할 수 있는 어떤 것보다 뛰어나다는 것을 발견할 것입니다. 그리고 당신의 재치와 활기는 그녀에게 받아들여질 것이라고 생각합니다. 특히 그녀의 지위가 필연적으로 불러일으킬 침묵과 존경심과 함께 조절된다면 더욱 그렇습니다.
결혼에 대한 나의 전반적인 지지 의도는 이 정도였다. 왜 내가 내 동네가 아닌 롱본에 관심을 갖게 되었는지는 아직 밝혀지지 않았다. 내 동네에는 사랑스러운 젊은 여성들이 많이 있거든.
그러나 사실은, 저는 존경하는 아버지께서 돌아가신 후에 이 재산을 물려받게 되었고(하지만 아버지는 아마 더 오래 사실지도 모릅니다), 그의 딸들 중에서 아내를 선택하지 않고는 만족할 수 없습니다. 그렇게 하지 않으면 슬픈 일이 일어났을 때 딸들이 입을 손실이 최소화될 것입니다. 그러나 이미 말씀드렸듯이 그런 일이 일어나기까지는 몇 년이 걸릴지도 모릅니다.
이것이 바로 내 동기였고, 사촌 동생아, 나는 그것이 당신께 내 존경심을 떨어뜨리지 않을 것이라고 확신합니다.
그리고 이제 나에게 남은 것은 가장 생생한 언어로 내 애정의 폭력성을 당신에게 확신시키는 것뿐입니다.
나는 행운에 전혀 관심이 없으며, 당신 아버지께 그런 성격의 요구를 하지 않을 것입니다. 왜냐하면 그것이 이루어질 수 없다는 것을 잘 알고 있기 때문입니다. 그리고 당신 어머니가 돌아가신 후에야 당신에게 돌아가실 4퍼센트 중 1,000파운드가 당신이 받을 수 있는 전부입니다.
따라서 이 문제에 대해서는 나는 일관되게 침묵할 것입니다. 그리고 우리가 결혼하면 결코 관대한 비난이 내 입술을 통해 나오지 않을 것이라는 점을 확신하셔도 좋습니다."
지금 당장 그의 말을 방해하는 것이 꼭 필요했습니다.
“당신은 너무 성급해요, 선생님.” 그녀가 소리쳤다.
"내가 아무 대답도 하지 않은 걸 잊었군요.
더 이상 시간을 낭비하지 않고 해볼게요.
제게 해주신 칭찬에 감사드립니다.
나는 당신의 제안이 매우 명예롭다는 것을 잘 알고 있습니다. 하지만 거절하는 것 외에는 달리 할 수 ​​없습니다."
"지금은 알 수 없어요." 콜린스 씨가 손을 정중하게 흔들며 대답했다. "젊은 여성들이 비밀리에 받아들이려고 하는 남자의 호의를 처음 구할 때 그 남자의 호의를 거부하는 게 흔한 일이라는 걸요. 그리고 때로는 두 번, 세 번이나 거부를 반복하기도 합니다.
그러므로 나는 당신이 방금 한 말에 전혀 낙담하지 않으며, 머지않아 당신을 제단으로 인도할 수 있기를 바랍니다."
엘리자베스는 외쳤다. "제가 말씀드린 대로, 선생님. 제가 선언한 이후로 당신의 희망은 매우 특별한 것이 되었습니다.
저는 두 번째 요청을 받을 위험을 무릅쓰고 자신의 행복을 걸고 싶어하는 그런 젊은 여성(그런 여성이 있다면 말이죠)이 아니라는 걸 확신시켜 드리고 싶습니다.
제가 진심으로 거절하는 바입니다.
당신은 _나_를 행복하게 할 수 없을 거야. 그리고 나는 세상에서 _당신_을 행복하게 할 수 있는 마지막 여자라는 걸 확신해.
아니, 만약 당신의 친구 캐서린 여사가 나를 안다면, 그녀는 내가 모든 면에서 그 상황에 적합하지 않다고 생각할 것이라고 확신합니다."
"캐서린 여사가 그렇게 생각할 것이라고 확신한다면요." 콜린스 씨가 매우 진지한 어조로 말했다. "하지만 여사께서 당신을 전혀 싫어하실 리가 없다고 생각합니다.
그리고 내가 그녀를 다시 볼 영광을 얻게 될 때, 나는 당신의 겸손, 검소함, 그리고 다른 친절한 자격에 대해 최고의 말로 표현할 것이라는 것을 확신해도 좋습니다."
"그렇죠, 콜린스 씨, 저에 대한 모든 칭찬은 불필요할 겁니다.
제가 직접 판단할 수 있도록 허락해 주시고, 제가 하는 말을 믿어 주시면 감사하겠습니다.
당신이 매우 행복하고 부유해지기를 바랍니다. 당신의 제안을 거부함으로써, 당신이 그렇지 않게 되는 것을 막기 위해 제가 할 수 있는 모든 것을 하겠습니다.
나에게 이런 제안을 할 때, 당신은 내 가족에 대한 섬세한 감정을 만족시켜야 하며, 롱본 영지가 함락되더라도 아무런 자책감 없이 그것을 인수할 수 있습니다.
따라서 이 문제는 최종적으로 해결된 것으로 간주될 수 있습니다." 그리고 그녀가 이렇게 말하면서 일어나, 콜린스 씨가 그녀에게 이렇게 말하지 않았다면 그녀는 방을 나갔을 것입니다.
"제가 이 주제에 대해 다음에 말씀드릴 영광을 얻게 되면, 지금 당신이 주신 답변보다 더 호의적인 답변을 받을 수 있기를 바랍니다. 하지만 지금 당장은 당신이 잔인하다고 비난할 생각은 없습니다. 왜냐하면 당신의 성별에서는 남자를 처음 신청할 때 거절하는 것이 관례이기 때문입니다. 그리고 아마도 당신은 지금까지 제 청혼을 격려하기 위해 여성의 진정한 섬세함과 일치하는 말을 했을 것입니다."
"정말이에요, 콜린스 씨," 엘리자베스가 약간 따뜻하게 외쳤다. "당신은 나를 몹시 당황하게 만드네요.
내가 지금까지 한 말이 당신에게 격려의 형태로 나타날 수 있다면, 그것이 격려라는 것을 당신에게 확신시킬 수 있는 방식으로 내 거부의사를 표현하는 방법을 모르겠습니다."
"나의 사랑하는 사촌, 당신이 내 말을 거부한 것은 그저 당연한 말일 뿐이라는 것을 내가 자랑스러워하도록 허락해 주세요.
내가 그렇게 믿는 이유는 간략하게 다음과 같습니다. 내 손이 당신의 수락을 받을 만한 가치가 없는 것 같지 않으며, 내가 제공할 수 있는 시설은 매우 바람직하지 않은 것 같지 않습니다.
내 삶의 상황, 드 버그 가족과의 관계, 그리고 당신과의 관계는 내게 매우 유리한 상황입니다. 그리고 당신이 여러 면에서 매력적이기는 하지만 결혼 제안이 다시 들어올 가능성은 전혀 없다는 점도 염두에 두셔야 할 것입니다.
불행히도 당신의 몫은 너무나 작아서 당신의 사랑스러움과 친절한 자질이 망가질 가능성이 큽니다.
그러므로 나는 당신이 나를 거부하는 것이 진심이 아니라고 결론 내릴 수밖에 없으므로, 당신이 우아한 여성들의 관례에 따라 나의 사랑을 기다리게 하여 키우고자 하는 바람에서 비롯된 것이라고 생각하겠습니다."
"저는 존경받는 사람을 괴롭히는 그런 우아함에 대한 아무런 주장도 없다는 것을 확신합니다.
나는 오히려 진심으로 믿어주는 칭찬을 받고 싶다.
귀하의 제안으로 저에게 보여 주신 영광에 대해 거듭 감사드리지만, 이를 수락하는 것은 절대 불가능합니다.
내 감정이 모든 면에서 그것을 허락하지 않습니다.
더 명확하게 말할 수 있나요?
이제 나를 여러분을 괴롭히려는 우아한 여성으로 여기지 말고, 마음에서 우러나온 진실을 말하는 합리적인 존재로 여기세요."
"당신은 한결같이 매력적이군요!" 그는 어색한 기품이 담긴 태도로 외쳤다. "그리고 당신의 훌륭한 부모님 두 분의 명확한 권위에 의해 승인된다면, 내 제안은 받아들여지지 않을 리가 없을 것이라고 확신합니다."
엘리자베스는 고의로 자기기만을 고집하는 데 대해 아무런 대답도 하지 않고 즉시 조용히 물러섰다. 만약 그가 그녀의 거듭된 거절을 아첨하는 격려로 간주한다면, 그녀의 아버지에게 문의하겠다고 결심했다. 그녀의 아버지에게서 부정적인 말은 결정적인 방식으로 표출될 수 있고, 적어도 그의 행동은 우아한 여성의 허세와 요염함으로 오해받을 수 없을 것이다.
[삽화]
제20장.
[삽화]
콜린스 씨는 오랫동안 그의 성공적인 사랑에 대한 조용한 숙고에 갇히지 않았다. 베넷 부인은 현관에서 시간을 보내며 회의가 끝날 때까지 지켜보았고, 엘리자베스가 문을 열고 재빠르게 그녀를 지나 계단으로 가는 것을 보자마자, 그녀는 아침 식사실로 들어가 그와 그녀 모두에게 그들의 더 가까운 관계의 행복한 전망에 대해 따뜻한 말로 축하했다.
콜린스 씨는 이러한 축하 인사를 똑같이 기쁘게 받아들였고, 그런 다음 사촌과의 면담 내용을 자세히 이야기했습니다. 그는 사촌이 확고하게 거절한 것은 그녀의 수줍은 겸손함과 진정한 섬세함에서 자연스럽게 나온 것이기 때문에 그 결과에 만족할 만한 이유가 있다고 믿었습니다.
그러나 이 정보는 베넷 부인을 놀라게 했다. 그녀는 딸이 그의 제안에 반대함으로써 그를 격려하려 했다는 사실을 알게 되어 기뻤지만, 그것을 믿을 수가 없었고, 그렇게 말하지 않을 수 없었다.
"하지만 콜린스 씨, 리지가 이성을 되찾을 수 있을 거라고 믿어요." 그녀가 덧붙였다.
나는 그 문제에 대해 그녀에게 직접 말해 볼 것이다.
그녀는 매우 고집이 세고 어리석은 소녀이며 자신의 이익도 모릅니다. 하지만 나는 그녀에게 그것을 _알려줄_ 것입니다."
"말을 가로채서 죄송합니다, 부인." 콜린스 씨가 소리쳤다. "하지만 그녀가 정말로 완고하고 어리석다면, 자연스럽게 결혼 생활에서 행복을 찾는 저와 같은 처지의 남자에게 그녀가 아주 바람직한 아내가 될지 모르겠습니다.
따라서 그녀가 실제로 내 청혼을 거부한다면, 아마도 그녀가 나를 받아들이도록 강요하지 않는 것이 나을 것입니다. 왜냐하면 그녀가 그런 기질적 결함을 가지고 있다면 나의 행복에 크게 기여할 수 없을 것이기 때문입니다."
"선생님, 당신은 제 말을 전혀 오해하고 계시네요." 베넷 부인이 놀라서 말했다.
“리지는 이런 문제에만 고집이 세죠.
다른 모든 면에서 그녀는 지금까지 살아온 어떤 소녀보다 더 선량한 소녀입니다.
저는 베넷 씨에게 직접 가서 그녀와 곧 합의할 거라고 확신합니다."
그녀는 그에게 대답할 시간을 주지 않고 급히 남편에게로 달려가 도서관에 들어서면서 소리쳤다.
“오, 베넷 씨, 당신은 즉시 필요합니다. 우리 모두 소란스럽습니다.
당신은 리지에게 콜린스 씨와 결혼하라고 해야 합니다. 그녀는 그를 원하지 않는다고 맹세했습니다. 당신이 서두르지 않으면 그는 마음을 바꾸어 그녀를 원하지 않을 것입니다."
베넷 씨는 그녀가 들어오자 책에서 눈을 떼고 그녀의 얼굴을 차분하고 태연하게 바라보았는데, 그녀의 얼굴은 그녀의 대화로 인해 조금도 변하지 않았다.
그녀가 연설을 마치자 그는 "저는 당신의 말씀을 이해할 수 있는 기쁨이 없습니다"라고 말했습니다.
"무슨 말씀을 하시는 겁니까?"
“콜린스 씨와 리지 씨의.
리지는 콜린스 씨를 데려오지 않겠다고 선언하고, 콜린스 씨는 리지를 데려오지 않겠다고 말하기 시작합니다.”
"그럼 그 상황에서 내가 무엇을 해야 하나요?
"희망 없는 사업인 듯해요."
“리지에게 직접 이야기해 보세요.
그녀에게 당신이 그와 결혼하는 것을 고집한다고 전해주세요."
“그녀를 불러내리세요.
그녀는 내 의견을 들어야 할 것이다."
베넷 부인이 종을 울리자, 엘리자베스 양은 도서관으로 불려갔다.
그녀가 나타나자 그녀의 아버지가 "이리 와, 꼬마야."라고 소리쳤습니다.
“저는 중요한 일을 위해 당신을 불렀습니다.
콜린스 씨가 당신에게 결혼 제안을 했다는 걸 알고 있습니다.
그게 사실이에요?"
엘리자베스는 그렇다고 대답했습니다.
"좋습니다. 그러면 당신은 결혼 제안을 거절했나요 ?"
"그렇습니다, 선생님."
“좋아요.
이제 본론으로 들어가겠습니다.
당신의 엄마는 당신이 그것을 받아들이기를 고집합니다.
그렇지 않나요, 베넷 부인?"
"그렇지 않으면 다시는 그녀를 볼 수 없을 거야."
"엘리자베스, 당신 앞에는 불행한 대안이 놓여 있어요.
이 날부터 당신은 당신의 부모님 중 한 분에게 낯선 사람이 되어야 합니다.
당신이 콜린스 씨와 결혼하지 않으면 당신의 어머니는 당신을 다시는 보지 못할 것이고, 당신이 콜린스 씨와 결혼한다면 나는 당신을 다시는 보지 못할 것입니다."
엘리자베스는 그런 시작의 그런 결론에 미소를 지을 수밖에 없었다. 하지만 남편이 그녀가 바라는 대로 일을 생각한다고 스스로를 설득했던 베넷 부인은 지나치게 실망했다.
"베넷 씨, 이런 식으로 말씀하시는 건 무슨 뜻인가요?
당신은 그녀가 그와 결혼하도록 _강요_하겠다고 나에게 약속했잖아요."
"여보," 그녀의 남편이 대답했다. "작은 부탁이 두 가지 있어요.
첫째, 이번 기회에 제 이해력을 자유롭게 사용하도록 허락해 주시기 바랍니다. 둘째, 제 공간을 허락해 주시기 바랍니다.
가능한 한 빨리 도서관을 내가 독점하게 되어 기쁠 것 같아요."
그러나 베넷 부인은 남편에 대한 실망에도 불구하고 그 요점을 포기하지 않았습니다.
그녀는 엘리자베스에게 계속해서 말을 걸었고, 교대로 그녀를 달래기도 하고 위협하기도 했습니다.
그녀는 제인의 관심을 끌려고 노력했지만, 제인은 가능한 한 온화하게 개입하기를 거부했습니다. 엘리자베스는 때로는 진심으로, 때로는 장난기 어린 쾌활함으로 그녀의 공격에 대응했습니다.
그녀의 태도는 다양했지만, 그녀의 결의만은 변함이 없었습니다.
그 사이 콜린스 씨는 고립된 채로 지난 일을 곰곰이 생각하고 있었습니다.
그는 사촌이 무슨 동기로 자신을 거부하는지 이해할 수 없을 만큼 자신이 훌륭하다고 생각했습니다. 그의 자존심이 상했지만 다른 면에서는 고통을 겪지 않았습니다.
그녀에 대한 그의 존경심은 전적으로 상상에 불과했다. 그녀가 어머니의 질책을 받을 만한 사람일 수도 있다는 생각 때문에 그는 아무런 후회도 느끼지 못했다.
가족들이 혼란스러워 하는 사이 샬럿 루카스가 그들과 함께 하루를 보냈습니다.
그녀는 현관에서 리디아를 만났고, 리디아는 그녀에게 달려가 반쯤 속삭이듯 말했다. "당신이 와줘서 기뻐요. 여기는 정말 즐거운 곳이거든요!"
오늘 아침에 무슨 일이 일어났다고 생각하시나요?
콜린스 씨는 리지에게 제안을 했지만 그녀는 그를 받아들이지 않을 것입니다."
[삽화:
“그들은 아침 식사실에 들어갔다”
샬럿이 대답할 시간도 채 되지 않아 키티가 와서 같은 소식을 전했습니다. 그들이 아침 식사실에 들어서자마자 베넷 부인만 있었는데, 그녀도 그 이야기를 꺼내며 루카스 양에게 동정심을 베풀어 달라고 부탁하고 친구 리지에게 가족의 뜻을 따르도록 설득해 달라고 간청했습니다.
"제발 그러세요, 사랑하는 루카스 양." 그녀는 우울한 어조로 덧붙였다. "아무도 내 편이 없고, 아무도 나와 어울리지 않아요. 나는 잔인하게 이용당하고, 아무도 내 불쌍한 신경을 이해해주지 않아요."
제인과 엘리자베스가 등장하면서 샬럿의 대답은 무산되었다.
"아, 그녀가 온다." 베넷 부인이 말을 이었다. "아무리 걱정 없어 보이고, 요크에 있는 것처럼 우리를 더 이상 신경 쓰지 않는 것 같아. 그녀가 원하는 대로만 한다면 말이야.
하지만 리지 양, 당신이 이런 식으로 모든 결혼 제의를 거절한다면, 결코 남편을 구할 수 없을 거예요. 그리고 당신 아버지가 돌아가셨을 때 당신을 누가 부양해야 할지 저는 전혀 모르겠어요.
_나_는 너희를 지켜 줄 수 없을 것이다. 그래서 경고하는 것이다.
나는 오늘부터 너를 끝낼 것이다.
알다시피, 도서관에서 말했잖아. 다시는 너와 말을 나누지 말라고. 하지만 내가 한 말은 꼭 지키겠다고 약속할 거야.
나는 불순종하는 아이들과 이야기하는 데 아무런 기쁨이 없다.
사실, 내가 누구와도 이야기하는 데 큰 즐거움을 느끼는 것은 아닙니다.
저처럼 신경 질환을 앓고 있는 사람들은 말하는 데 그다지 관심이 없습니다.
아무도 내가 어떤 고통을 겪고 있는지 말할 수 없어!
하지만 항상 그렇죠.
불평하지 않는 사람은 결코 동정을 받지 못합니다.”
그녀의 딸들은 그녀의 이런 폭로에 침묵을 지켰다. 그녀를 설득하거나 달래려는 어떤 시도도 그녀의 분노를 증폭시킬 뿐이라는 것을 알고 있었기 때문이다.
그래서 그녀는 누구의 방해도 받지 않고 계속 이야기를 이어갔고, 콜린스 씨가 합류했습니다. 콜린스 씨는 평소보다 더 위엄 있는 태도로 들어왔고, 그녀는 그 사람을 알아차리고 소녀들에게 이렇게 말했습니다.
"이제, 나는 이것을 주장합니다. 여러분, 모두 입을 다물고 콜린스 씨와 내가 함께 약간의 대화를 나누도록 하세요."
엘리자베스는 조용히 방에서 나갔고, 제인과 키티가 뒤따랐지만 리디아는 자리를 지키며 가능한 모든 소리를 듣기로 결심했다. 샬럿은 처음에는 콜린스 씨의 정중한 태도에, 그리고 샬럿의 가족에 대한 아주 사소한 질문들에, 그리고 약간의 호기심에 멈춰 서서 창문으로 걸어가서 듣지 못한 척하는 것으로 만족했다.
베넷 부인은 슬픈 목소리로 다음과 같이 예상 대화를 시작했습니다.
“오, 콜린스 씨!”
"친애하는 부인," 그가 대답했다. "이 문제에 대해서는 영원히 침묵합시다.
"저는 당신 딸의 행동을 싫어하지 않습니다." 그는 곧 불쾌함이 드러난 목소리로 말을 이었다.
피할 수 없는 악에 굴복하는 것은 우리 모두의 의무다. 나처럼 일찍 승진한 행운아의 특별한 의무다. 그리고 나는 그것을 기꺼이 받아들인다.
아마도 내 긍정적인 행복에 대한 의심을 느낀 탓에 나의 사촌이 나에게 손을 내밀어 영접해 준 것은 당연한 일이었다. 나는 종종 거부된 축복이 우리의 평가에서 어느 정도 가치를 잃기 시작할 때만큼 완벽하게 포기하는 경우는 없다고 관찰했다.
사랑하는 부인, 제가 당신 딸에 대한 호의를 철회함으로써 당신 가족에 대한 무례함을 보이는 것으로 생각하지 않으시기를 바랍니다. 당신과 베넷 씨에게 제 대신 당신의 권위를 보여 달라고 요청하는 예의를 갖추지 않으셨으니까요.
제가 당신 딸의 입에서 나온 해고 통보를 당신 자신의 입에서 받아들이지 않은 것은, 제 행동이 문제가 될 수 있다는 것을 뜻합니다. 하지만 우리 모두는 실수를 할 가능성이 있습니다.
저는 분명히 처음부터 끝까지 좋은 의도로 임했습니다.
내 목표는 당신 가족 모두의 이익을 고려하여 나에게 친절한 동반자를 확보하는 것이었습니다. 만약 내 _매너_가 비난받을 만한 것이라면, 이 자리에서 사과의 말씀을 전합니다."
[삽화]
제21장
[삽화]
콜린스 씨의 제안에 대한 논의는 이제 거의 끝나가고 있었고, 엘리자베스는 이에 따르는 불편한 감정과 때때로 어머니에 대한 짜증나는 암시로 인해 괴로워할 뿐이었다.
그 신사 본인의 경우, 그의 감정은 주로 당혹감이나 낙담을 통해서가 아니고, 그녀를 피하려고 애쓰는 것도 아니라, 태도를 굳건히 하고 원망 어린 침묵을 통해서 표현되었습니다.
그는 그녀에게 거의 말을 걸지 않았다. 그리고 그가 스스로에게 기울였던 세심한 관심은 그날 내내 루카스 양에게로 옮겨갔다. 그녀의 예의 바른 태도는 그들 모두에게, 특히 그녀의 친구에게 적절한 위안이 되었다.
다음날 아침이 되어서도 베넷 부인의 기분 나쁘고 건강도 나빠지지 않았다.
콜린스 씨 역시 똑같은 분노와 자부심의 상태에 있었습니다.
엘리자베스는 그의 분노가 그의 방문 기간을 단축시킬 수 있기를 바랐지만 그의 계획은 전혀 영향을 받지 않은 듯했다.
그는 항상 토요일에 떠날 예정이었고, 토요일에도 머물 계획이었습니다.
아침 식사 후 소녀들은 메리튼으로 걸어가 위컴 씨가 돌아왔는지 물었고, 그가 네더필드 무도회에 참석하지 않은 것을 한탄했다.
그는 그들이 마을에 들어가자 합류하여 그들을 이모네 집으로 데려갔다. 이모네에서는 그의 후회와 괴로움, 그리고 모든 사람의 걱정이 충분히 논의되었다.
그러나 엘리자베스에게는, 그가 자발적으로 부재해야 할 필요성이 _자신이 스스로 부과한_ 것이라는 것을 인정했습니다.
"나는" 그가 말했다, "시간이 다가오면서, 나는 Darcy 씨를 만나지 않는 것이 낫다는 것을 깨달았습니다. 그와 같은 방에, 같은 파티에 그렇게 많은 시간을 함께 보내는 것은 내가 견딜 수 있는 것 이상일 수 있고, 나 자신뿐만 아니라 다른 사람들에게도 불쾌한 장면이 생길 수 있습니다."
그녀는 그의 인내심을 높이 평가했다. 그들은 이에 대해 충분히 논의하고, 위컴과 다른 한 장교가 그들과 함께 롱본으로 돌아가는 동안 정중하게 서로를 칭찬할 여유를 가졌다. 그리고 걷는 동안 그는 그녀에게 특별히 신경을 썼다.
그가 그들과 동행한 것은 두 가지 이점이 있었다. 그녀는 그것이 자신에게 주어지는 칭찬을 모두 받았다는 것을 느꼈다. 그리고 그것은 그녀의 아버지와 어머니에게 그를 소개하는 기회로서 매우 만족스러웠다.
[삽화: “그들과 함께 걸어 돌아갔다”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
그들이 돌아온 직후, 베넷 양에게 편지가 배달되었습니다. 네더필드에서 보낸 편지였고, 즉시 열어보았습니다.
봉투 안에는 우아하고 작은 열압착 종이 한 장이 들어 있었는데, 숙녀의 아름답고 흐르는 필체로 잘 포장되어 있었다. 엘리자베스는 봉투를 읽으면서 여동생의 얼굴이 바뀌는 것을 보았고, 그녀가 특정 구절에 집중하는 것을 보았다.
제인은 곧 정신을 차리고 편지를 치운 후, 평소의 쾌활한 태도로 일반 대화에 참여하려고 노력했습니다. 하지만 엘리자베스는 그 주제에 대한 불안을 느꼈고, 위컴에게서도 관심을 끌었습니다. 위컴과 그의 동료가 작별 인사를 하자마자 제인이 한 눈짓에 그녀는 위층으로 따라오라고 했습니다.
그들이 각자의 방을 얻었을 때, 제인은 편지를 꺼내며 말했다. "이 편지는 캐롤라인 빙글리가 보낸 것입니다. 그 내용은 나를 상당히 놀라게 했습니다.
이때쯤 일행은 모두 네더필드를 떠나 마을로 향하고 있었습니다. 그리고 다시 돌아올 생각은 전혀 없었습니다.
너는 그녀가 하는 말을 들어야 할 것이다."
그녀는 첫 번째 문장을 큰 소리로 읽었는데, 그 내용은 그들이 방금 형을 따라 마을로 바로 가기로 결심했다는 것과 그날 허스트 씨의 집이 있는 그로스버너 스트리트에서 저녁을 먹을 것이라는 내용이었다.
그 다음은 이런 말이었다. "내가 하트포드셔에 두고 갈 것에 대해 후회하는 바는 당신과의 교류 외에는 없습니다, 나의 가장 소중한 친구여. 하지만 언젠가는 우리가 지금까지 알고 있던 그 즐거운 교류를 다시 한 번 즐길 수 있기를 바랄 뿐이고, 그동안 매우 빈번하고 거리낌 없는 서신 교환을 통해 이별의 아픔을 덜어낼 수 있기를 바랍니다.
영어: 나는 그걸 당신에게 의지하고 있어요.'” 엘리자베스는 불신으로 인해 무감각해진 채로 이런 허세 섞인 표현을 경청했다. 그들이 갑자기 떠나게 되어 놀랐지만, 그녀는 그것이 실제로 한탄할 만한 일은 아니라고 생각했다. 그들이 네더필드를 떠나도 빙리 씨가 거기에 있을 수 없을 것이라고 생각할 수는 없었다. 그리고 그들이 사귀지 못하게 된다는 것에 대해서는, 제인이 곧 자신의 사귐을 즐기는 것으로 여기지 않을 것이라고 그녀는 확신했다.
그녀는 잠시 침묵한 후 말했다. "불행히도," 친구들이 나라를 떠나기 전에 그들을 볼 수 없다는 게요.
하지만 빙리 양이 기대하는 미래의 행복한 시기가 그녀가 생각하는 것보다 일찍 찾아오고, 여러분이 친구로서 알고 있는 즐거운 교류가 자매로서 더욱 큰 만족감으로 재개되기를 우리는 바랄 수 있지 않을까요?
빙리 씨는 그들에 의해 런던에서 구금되지 않을 것입니다."
“캐롤라인은 이번 겨울에는 우리 파티원 중 아무도 하트포드셔로 돌아오지 않을 것이라고 단호하게 말했습니다.
제가 읽어드릴게요.
"어제 형이 우리를 떠날 때 런던으로 가는 일이 3~4일 안에 끝날 거라고 생각했어요. 하지만 우리는 그럴 수 없다는 걸 확신하고, 동시에 찰스가 도시에 도착하면 다시 떠날 생각이 없을 거라고 확신하기 때문에, 우리는 그를 따라가기로 했어요. 그가 불편한 호텔에서 텅 빈 시간을 보내지 않도록 하기 위해서요.
내 지인 중 많은 이들이 이미 겨울을 나기 위해 그곳에 있습니다. 내 가장 소중한 친구인 당신이 군중 속에서 겨울을 나려고 한다는 소식을 듣고 싶지만, 그럴 리가 없습니다.
저는 하트포드셔에서 보내는 여러분의 크리스마스가 그 계절이 일반적으로 가져오는 즐거움으로 가득 차기를 진심으로 바랍니다. 그리고 여러분의 애인이 너무 많아서 우리가 여러분에게서 빼앗아갈 세 사람을 잃는다는 감정을 느끼지 않기를 바랍니다.'
제인은 "이로써 그가 이번 겨울에는 더 이상 돌아오지 않을 것이 분명해졌습니다."라고 덧붙였다.
"빙리 양이 그렇게 해야 한다는 뜻이 아니라는 것은 분명합니다."
"왜 그렇게 생각하시나요?
그것은 그 자신의 행동이어야 합니다. 그는 자신의 주인이기 때문입니다.
하지만 당신은 _전부_를 알지는 못해요.
저는 특히 저를 아프게 했던 그 구절을 읽어드리겠습니다.
나는 _당신_에게서 아무런 조건도 받지 않을 것이다.
'씨.
달시는 여동생을 보고 싶어 안달이 난다. 그리고 사실을 고백하자면, _우리_도 그녀를 다시 만나고 싶어 안달이 난다.
저는 조지아나 달시가 아름다움, 우아함, 그리고 업적 면에서 그녀에 필적할 만한 인물이라고는 전혀 생각하지 않습니다. 그녀 덕분에 루이자와 저는 더욱 애정을 느끼게 되었고, 그녀가 앞으로 우리의 자매가 될 것이라는 희망을 품게 되었습니다.
이 주제에 대한 내 감정을 이전에 말씀드린 적이 있는지 모르겠지만, 내 감정을 털어놓지 않고는 나라를 떠나지 않을 것이고, 당신도 내 감정을 비이성적이라고 여기지 않으실 것으로 믿습니다.
내 동생은 이미 그녀를 몹시 존경하고 있다. 그는 이제 그녀를 아주 친밀한 입장에서 볼 기회가 자주 생길 것이다. 그녀의 친척들도 모두 동생만큼이나 그녀와 관계를 맺고 싶어 한다. 내가 찰스가 모든 여성의 마음을 사로잡는 데 가장 유능하다고 말하는 것이 자매의 편애 때문이라고 생각하지는 않는다.
"이 모든 상황이 애정을 부추기고 그것을 막을 수 있는 것도 없는데, 사랑하는 제인, 이렇게 많은 사람의 행복을 보장해 줄 사건을 바라는 게 잘못된 걸까요?" 사랑하는 리지, 당신은 이 문장에 대해 어떻게 생각하세요?" 제인은 글을 마치며 말했다.
"충분히 명확하지 않은가요?
캐롤라인이 내가 그녀의 자매가 되기를 기대하지도 바라지도 않는다는 것을 분명히 밝히지 않았는가? 그녀는 그녀의 오빠의 무관심을 완벽하게 확신하고 있으며, 그녀가 나에 대한 감정의 본질을 의심한다면 (정말 친절하게!) 그녀의 진심이 아닌가?
나를 경계하게 하려고.
이 주제에 대해 다른 의견이 있을 수 있나요?”
“그렇습니다. 제 것은 전혀 다르거든요.
들리시나요?"
“매우 기꺼이.”
“당신은 몇 마디로 그것을 알게 될 것입니다.
빙리 양은 그녀의 오빠가 당신을 사랑하고 미스 달시와 결혼하기를 원한다는 것을 알게 됩니다.
그녀는 그를 마을까지 쫓아가서 그곳에 머물게 하려고 하며, 그가 당신을 신경 쓰지 않는다고 설득하려고 합니다."
제인은 고개를 저었다.
"그렇죠, 제인, 당신은 나를 믿어야 해요.
당신들이 함께 있는 모습을 본 사람이라면 누구나 그의 애정을 의심할 수 없을 겁니다. 빙리 양도 그럴 것이라고 확신합니다. 그녀는 그렇게 단순한 사람이 아니니까요.
그녀가 Darcy 선생님에게서 자신을 향한 사랑의 절반이라도 볼 수 있었다면, 그녀는 결혼식 옷을 주문했을 겁니다.
하지만 사실은 이렇습니다. 우리는 그들에게는 그렇게 부유하지도 위대하지도 않습니다. 그래서 그녀는 미스 다르시를 오빠로 삼고 싶어하는데, 그 이유는 한 번 통혼한 뒤에는 두 번째 결혼이 어렵지 않을 것이라는 생각 때문입니다. 두 번째 결혼에는 분명 재치가 있고, 미스 드 보어가 없다면 성공할 것이라고 감히 말할 수 있습니다.
하지만 사랑하는 제인, 빙리 양이 그녀의 오빠가 미스 달시를 매우 존경한다고 말했다고 해서 그가 화요일에 당신에게 작별인사를 했을 때보다 당신의 공로를 조금이라도 깨닫지 못한다고 진지하게 생각할 수는 없을 겁니다. 혹은 그녀가 오빠가 당신을 사랑하는 것이 아니라 그녀의 친구를 매우 사랑한다는 것을 그에게 확신시킬 수 있을 것이라고 생각할 수도 없을 겁니다."
제인은 "빙리양에 대해 같은 생각을 가지고 있다면"이라고 대답했습니다. "이 모든 것을 당신이 표현하면 나는 꽤 편안해질지도 몰라요.
하지만 저는 그 기반이 불공평하다는 걸 알고 있습니다.
캐롤라인은 누구도 고의로 속일 수 없습니다. 그리고 이 경우에 내가 바랄 수 있는 것은 그녀가 스스로 속았다는 것입니다."
“그렇습니다.
당신은 내 생각에 위안을 삼지 않을 테니, 이보다 더 행복한 생각을 할 수는 없을 겁니다. 그녀가 속았다고 믿어도 괜찮아요.
이제 당신은 그녀를 위해 당신의 의무를 다했으니 더 이상 걱정할 필요가 없습니다."
"하지만, 나의 사랑하는 자매여, 아무리 최선을 다하더라도, 그의 자매들과 친구들이 모두 그가 다른 곳에서 결혼하기를 바라는 그 남자를 받아들이는 것이 행복할 수 있을까요?"
"당신은 스스로 결정해야 합니다." 엘리자베스가 말했다. "그리고 숙고해 본 결과, 그의 두 자매를 기쁘게 하지 못하는 불행이 그의 아내가 되는 행복보다 더 크다고 생각된다면, 나는 당신에게 모든 수단을 동원하여 그를 거절하라고 조언합니다."
"어떻게 그렇게 말할 수 있나요?" 제인이 희미하게 웃으며 말했다. "당신도 알아야 할 것은, 그들이 나를 비난하는 데 몹시 슬퍼하더라도, 나는 주저할 수 없다는 것입니다."
"나는 당신이 그럴 것이라고 생각하지 않았습니다. 그리고 그렇기 때문에 나는 당신의 상황을 그다지 동정적으로 생각할 수 없습니다."
"하지만 이번 겨울에 그가 더 이상 돌아오지 않는다면, 내 선택은 결코 필요하지 않을 것입니다.
6개월 만에 천 가지 일이 일어날 수 있습니다."
그가 더 이상 돌아오지 않을 것이라는 생각은 엘리자베스에게 엄청난 경멸을 불러일으켰습니다.
그녀에게는 캐롤라인의 관심사에 대한 암시일 뿐으로 보였다. 그리고 그녀는 그 바람들이 아무리 공개적으로나 교묘하게 표현되었다 하더라도 모든 사람과 완전히 무관한 젊은이에게 영향을 미칠 수 있다고는 잠시도 생각할 수 없었다.
그녀는 가능한 한 강하게 자기가 그 주제에 대해 느낀 바를 여동생에게 표현하였고, 곧 그 행복한 효과를 보는 즐거움을 누렸습니다.
제인의 기분은 낙담하지 않았습니다. 때로는 애정에 대한 자신감이 빙리가 네더필드로 돌아와 그녀의 마음의 소원을 모두 들어줄 것이라는 희망을 압도하기도 했지만, 그녀는 점차 희망을 갖게 되었습니다.
그들은 베넷 부인이 그 신사의 행동에 대해 놀라지 않고 단지 가족이 떠났다는 사실만 듣기로 합의했다. 하지만 이 부분적인 의사소통조차도 그녀에게 큰 걱정거리가 되었고, 그녀는 부인들이 모두 그렇게 친밀해지던 때에 우연히 떠나게 되어 매우 불운하다고 한탄했다.
그러나 그녀는 한참 동안 그것을 한탄한 후에 빙리 씨가 곧 다시 내려와 롱본에서 저녁을 먹을 것이라는 생각으로 위안을 삼았습니다. 그리고 결국 그는 가족 만찬에만 초대되었지만 그녀는 풀코스를 두 번 먹겠다고 편안한 선언을 했습니다.
[삽화]
제22장
[삽화]
베넷 가문은 루카스 가문과 함께 저녁 식사를 하기로 되어 있었고, 그날 저녁 식사 때 루카스 양은 콜린스 씨의 말씀을 친절하게 들어주셨습니다.
엘리자베스는 이 기회를 이용해 그녀에게 감사를 표했다.
"그렇게 하면 그가 기분 좋게 지내요." 그녀가 말했다. "그리고 저는 당신께 말로 표현할 수 없을 만큼 큰 감사를 표하고 싶어요."
샤를롯은 친구에게 자신이 유용한 사람이 되어서 기쁘다고 말했고, 그녀가 희생한 시간만큼은 충분히 보상받았다고 말했다.
매우 상냥한 말이었지만 샬럿의 친절함은 엘리자베스가 상상할 수 있는 수준을 넘어섰습니다. 그 목적은 콜린스 씨의 주소가 엘리자베스에게 다시 오지 않도록 자신을 향해 편지를 쓰는 것 외에는 아무것도 아니었습니다.
루카스 양의 계획은 이러했다. 두 사람의 모습이 너무나 좋았기에 밤에 헤어졌을 때, 그가 그렇게 빨리 하트포드셔를 떠나지 않았더라면 그녀는 성공할 자신이 있었다.
하지만 여기서 그녀는 그의 성격의 열정과 독립성에 부당한 짓을 저질렀습니다. 그로 인해 그는 다음날 아침 놀라울 정도로 교활하게 롱본 하우스에서 탈출하여 루카스 롯지로 서둘러 가서 그녀의 발 앞에 몸을 던졌습니다.
그는 사촌들의 주의를 피하고 싶었다. 사촌들이 자신이 떠나는 것을 보면 그의 의도를 짐작하지 않을 수 없을 것이라는 확신이 있었고, 그 성공 여부가 알려지기 전까지는 시도가 알려지기를 원하지 않았다. 샤를로트가 꽤나 격려해 주어서 거의 안심하고 그럴 만하다고 느꼈지만, 수요일의 모험 이후로는 비교적 자신감이 없었다.
하지만 그에 대한 환영은 매우 아첨적인 종류였다.
루카스 양은 그가 집으로 걸어가는 것을 윗쪽 창문에서 알아차리고 곧바로 골목길로 나가 우연히 그를 만나러 나섰습니다.
하지만 그녀는 그곳에서 그토록 많은 사랑과 웅변이 자신을 기다리고 있을 것이라고는 꿈에도 생각지 못했습니다.
콜린스 씨의 긴 연설이 허락하는 한 짧은 시간 안에 두 사람 사이의 모든 것이 두 사람 모두를 만족시킬 만큼 결정되었습니다. 그들이 집에 들어가자 그는 그녀에게 그를 가장 행복한 사람으로 만들어 줄 날짜를 말해 달라고 간절히 부탁했습니다. 그런 부탁은 당장은 접어두어야 하겠지만, 그 여인은 그의 행복을 가볍게 여기고 싶지 않았습니다.
그가 본성적으로 지닌 어리석음은 여자가 계속 사귀고 싶어하는 어떤 매력으로부터도 그의 구애를 보호해야 했을 것이다. 오로지 안정을 향한 순수하고 사심 없는 열망으로 그를 받아들인 루카스 양은 그 안정이 얼마나 빨리 이루어지는지는 신경 쓰지 않았다.
윌리엄 경과 루카스 부인은 즉시 동의를 구했고, 그들은 매우 기쁜 마음으로 기꺼이 동의했다.
콜린스 씨의 현재 상황은 딸에게 거의 재산을 줄 수 없는 상황에서 그에게 가장 적합한 상대가 되었고, 미래에 부자가 될 가능성도 매우 높았습니다.
루카스 부인은 그 어느 때보다 더 큰 관심을 가지고 직접 계산을 시작했습니다.
[삽화:
“너무나 많은 사랑과 웅변”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
이전에도 베넷 씨가 얼마나 더 살 것인지에 대해 흥분한 적이 있었습니다. 그리고 윌리엄 경은 콜린스 씨가 롱본 영지를 소유하게 될 때마다 그와 그의 아내가 세인트 제임스에 나타나는 것이 매우 좋을 것이라는 확고한 의견을 밝혔습니다.
결론적으로 온 가족이 이 행사에 몹시 기뻐했습니다.
어린 소녀들은 1~2년 일찍 나올 수 있을 거라는 희망을 품었고, 소년들은 샤를로트가 늙은 처녀로 죽는다는 걱정에서 안도했다.
샤를롯 자신은 그럭저럭 침착한 편이었다.
그녀는 자신의 의견을 밝혔고, 그것에 대해 생각할 시간도 있었습니다.
그녀의 성찰은 일반적으로 만족스러웠습니다.
물론 콜린스 씨는 현명하지도 않고 친절하지도 않았다. 그의 사회생활은 성가셨고, 그녀에 대한 그의 애정은 상상의 산물일 것이다.
하지만 그는 여전히 그녀의 남편이 될 것이다.
그녀는 남자나 결혼에 대해 별로 좋게 생각하지 않았지만, 결혼은 항상 그녀의 목표였다. 그것은 재산이 적지만 교육을 잘 받은 젊은 여성들에게 유일하게 명예로운 마련이었고, 행복을 줄 수 있을지 확신이 서지 않더라도 그들을 궁핍으로부터 보호해 주는 가장 기분 좋은 수단이었다.
그녀는 이제 그 방부제를 손에 넣었고, 27살의 나이에, 한 번도 잘생기지 않았던 그녀는 그로 인한 행운을 느꼈다.
이 사업에서 가장 기분 나쁜 상황은 엘리자베스 베넷에게 일어난 놀라운 일이었다. 그녀는 다른 누구보다 그녀와의 우정을 소중히 여겼다.
엘리자베스는 궁금해하며 아마도 그녀를 비난할 것이다. 그녀의 결심은 흔들리지 않겠지만, 그러한 비난에 그녀의 감정은 상처받을 것이다.
그녀는 직접 그녀에게 정보를 제공하기로 결심했고, 콜린스 씨가 롱본으로 저녁 식사를 하러 돌아왔을 때 가족 중 누구에게도 무슨 일이 있었는지 암시하지 말라고 당부했습니다.
물론 비밀을 지키겠다는 약속은 매우 성실하게 이루어졌지만, 어려움 없이 지킬 수는 없었을 것이다. 오랜 부재로 인해 생긴 호기심이 그가 돌아오자마자 아주 직접적인 질문으로 터져나왔기 때문에, 피하려면 상당한 재치가 필요했고, 동시에 그는 강한 자기 부인을 실행하고 있었다. 그는 자신의 성공적인 연애 사실을 공개하고 싶어했기 때문이다.
그는 내일 아침 일찍 여행을 시작해서 가족을 만나지 못할 테니, 숙녀들이 잠자리에 들 때 작별인사를 했고, 베넷 부인은 매우 정중하고 친절하게, 그가 다른 약속이 있어서 그들을 방문할 수 있을 때면 롱본에서 다시 그를 만나게 되어 얼마나 행복할지 말했습니다.
"친애하는 부인," 그는 대답했다, "이 초대는 특별히 기쁩니다. 왜냐하면 이것이 제가 받기를 바랐던 것이기 때문입니다. 그리고 당신도 제가 가능한 한 빨리 이 초대를 받을 것이라고 확신하실 것입니다."
그들은 모두 놀랐고, 베넷 씨는 결코 그렇게 빨리 돌아오기를 바랄 수 없었기 때문에 즉시 이렇게 말했습니다.
"하지만 여기서 캐서린 여사가 비난받을 위험이 있지 않습니까, 선생님?
"당신의 후원자를 불쾌하게 할 위험을 감수하기보다는 관계를 소홀히 하는 게 낫습니다."
"친애하는 선생님," 콜린스 씨가 대답했다. "저는 특별히 당신의 이 친절한 주의에 감사드립니다. 그리고 당신은 제가 그녀의 동의 없이는 그렇게 중대한 조치를 취하지 않을 것이라고 확신할 수 있습니다."
"너무 경계할 수는 없습니다.
그녀의 불쾌함을 감수하기보다는 무엇이든 감수하세요. 그리고 당신이 다시 우리에게 오면 문제가 제기될 가능성이 있다고 생각된다면, 나는 그럴 가능성이 매우 높다고 생각하는데, 집에 조용히 머물러 있고 우리가 아무런 기분도 느끼지 않을 것이라고 확신하세요."
"저를 믿으십시오, 친애하는 선생님. 저는 그런 애정 어린 배려에 진심으로 감사드립니다. 그리고 믿으십시오. 하트포드셔에 머무는 동안 당신이 보여 주신 이 배려와 다른 모든 배려에 대해 곧 감사 편지를 보내드리겠습니다.
나의 아름다운 사촌들에게는, 비록 내가 떠나 있는 시간이 그렇게 길지 않을지라도, 나는 이제 그들에게 건강과 행복을 기원하는 마음을 갖겠습니다. 사촌 엘리자베스도 예외는 아닙니다."
여인들은 예의 바르게 물러났으며, 그가 재빨리 돌아간 것을 보고 모두들 놀랐다.
베넷 부인은 그가 자신의 어린 딸 중 한 명에게 주소를 전하려고 생각하고 있다는 것을 이해하고 싶어 했고, 메리가 그를 받아들이도록 설득되었을 수도 있습니다.
그녀는 다른 누구보다 그의 능력을 훨씬 높게 평가했다. 그의 성찰에는 그녀를 종종 감동시킬 만큼 확고한 생각이 있었다. 자신만큼 총명하지는 않지만, 그녀와 같은 모범을 보고 독서를 하고 실력을 향상시키면 아주 기분 좋은 친구가 될 수 있을 것이라 생각했다.
하지만 다음날 아침 이런 모든 희망은 사라졌습니다.
루카스 양은 아침 식사 후 곧 전화를 걸어 엘리자베스와 비밀 회동을 하면서 전날의 사건을 이야기했습니다.
콜린스 씨가 그녀의 친구를 사랑한다고 생각하는 가능성은 엘리자베스에게 지난 하루나 이틀 사이에 한 번 떠올랐습니다. 하지만 샬럿이 그를 격려할 수 있다는 것은 그녀 자신이 그를 격려할 수 있다는 것과 마찬가지로 거의 불가능한 일처럼 보였습니다. 그래서 그녀의 놀라움은 처음에는 예의의 한계를 넘어섰고, 그녀는 외치지 않을 수 없었습니다.
“콜린스 씨와 약혼했어요!
사랑하는 샬럿, 불가능해요!"
루카스 양은 자신의 이야기를 들려줄 때 늘 침착한 표정을 지었지만, 이렇게 직접적인 비난을 받자 잠시 당황하는 기색을 보였다. 하지만 예상한 것 이상이 아니었기에 그녀는 곧 평정심을 되찾고 침착하게 대답했다.
"왜 놀라는 거야, 사랑하는 엘리자?
콜린스 씨가 당신과의 관계가 성공하지 못했다는 이유로 어떤 여자의 좋은 평판을 얻을 수 있다는 것이 믿기지 않으십니까?"
그러나 엘리자베스는 이제 정신을 차리고, 힘을 들여 그녀에게 그들의 관계에 대한 전망이 그녀에게 매우 감사하다는 것을, 그리고 그녀가 상상할 수 있는 모든 행복을 기원한다는 것을 꽤나 확고한 어조로 확신시킬 수 있었다.
"당신이 무슨 기분인지 알겠어요." 샬롯이 대답했다. "당신은 놀랄 거예요. 정말 놀랄 거예요. 콜린스 씨가 당신과 결혼하고 싶어 했을 정도로 최근에요.
하지만 여러분이 이 모든 것을 곰곰이 생각해 볼 시간을 갖게 되면, 제가 한 일에 만족하실 거라고 믿습니다.
아시다시피 저는 낭만적이지 않아요.
나는 결코 그렇지 않았어요.
나는 편안한 집만 원합니다. 그리고 콜린스 씨의 성격, 인맥, 삶의 상황을 고려할 때, 그와 함께 행복할 수 있는 기회는 대부분의 사람들이 결혼 생활에 들어가면서 자랑할 수 있는 것만큼 공정하다고 확신합니다."
엘리자베스는 조용히 "의심할 바 없이요"라고 대답했다. 그리고 어색한 침묵 후, 그들은 나머지 가족들에게 돌아갔다.
샤를롯은 더 이상 머물지 않았다. 그리고 엘리자베스는 자기가 들은 것을 되새기게 되었다.
그녀가 그토록 어울리지 않는 상대라는 생각을 받아들이기까지는 오랜 시간이 걸렸다.
콜린스 씨가 3일 만에 두 번이나 결혼 제의를 했다는 것은 지금 그가 결혼을 수락한 것에 비하면 아무것도 아니었다.
그녀는 샤를로트의 결혼에 대한 의견이 그녀와 꼭 똑같지는 않다고 항상 느꼈다. 하지만 그녀가 행동에 나설 때 세상적인 이익을 위해 더 나은 감정을 모두 희생할 것이라고는 상상도 못했을 것이다.
콜린스 씨의 아내 샬럿은 정말 굴욕적인 인물이었습니다!
그리고 자신을 모욕하고 존경심을 잃은 친구의 아픔에 더해, 그 친구가 자신이 선택한 운명에서 견딜 수 없을 만큼 행복할 수는 없을 것이라는 괴로운 확신이 더해졌습니다.
[삽화:
"그는 완전히 착각한 것이라고 항의했습니다."
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
제23장
[삽화]
엘리자베스는 어머니와 자매들과 함께 앉아 들은 내용을 곰곰이 생각하며, 자신이 그 내용을 언급하는 것이 허가된 것인지 의심하고 있었는데, 그때 윌리엄 루카스 경이 직접 나타나서 딸의 명령에 따라 그녀의 약혼을 가족에게 알렸습니다.
그들에게 많은 칭찬과 집들 사이의 연결 가능성에 대한 자만심으로 그는 그 문제를 공개했습니다. 청중은 그저 궁금해하는 것이 아니라 믿을 수 없다는 반응을 보였습니다. 베넷 부인은 예의보다는 끈기로 그가 완전히 틀렸을 것이라고 항의했고, 항상 방심하고 종종 무례했던 리디아는 시끄럽게 외쳤습니다.
“맙소사!
윌리엄 경, 어떻게 그런 이야기를 할 수 있나요?
콜린스 씨가 리지와 결혼하고 싶어한다는 걸 모르세요?"
신하의 고분고분한 태도가 아니라면 분노하지 않고 그런 대우를 참을 수 없었을 것이다. 하지만 윌리엄 경의 예의 바른 품성이 그를 이 모든 것을 견뎌낼 수 있게 해주었다. 그는 자신의 정보가 사실인지 확실히 말해달라고 간청했지만, 그들의 모든 얄미운 말을 가장 관대한 예의로 경청했다.
엘리자베스는 그를 그토록 불쾌한 상황에서 구해내야 한다는 의무감을 느끼고, 이제 샬럿이 직접 알려준 사실을 언급하며 그의 진술을 확증하고자 나섰다. 그리고 제인도 기꺼이 합류해 윌리엄 경에게 진심 어린 축하를 전하고, 결혼에서 기대할 수 있는 행복, 콜린스 씨의 훌륭한 인품, 헌스퍼드와 런던의 편리한 거리에 대한 다양한 언급을 함으로써 어머니와 자매들의 감탄을 멈추려고 노력했다.
사실 베넷 부인은 윌리엄 경이 남아 있는 동안 많은 말을 할 수 없을 정도로 압도당해 있었습니다. 하지만 그가 떠나자마자 그녀의 감정은 재빨리 표출되었습니다.
첫째, 그녀는 그 일의 전부를 믿지 않았습니다. 둘째, 그녀는 콜린스 씨가 속았다고 확신했습니다. 셋째, 그녀는 그들이 결코 행복해질 수 없을 것이라고 믿었습니다. 넷째, 결혼이 파기될 수도 있다고 생각했습니다.
그러나 두 가지 결론이 전체적으로 쉽게 도출되었습니다. 하나는 엘리자베스가 모든 문제의 진짜 원인이라는 것이고, 다른 하나는 그녀 자신이 그들 모두에게 야만적으로 이용당했다는 것입니다. 그리고 그녀는 그날 내내 주로 이 두 가지 점에 집중했습니다.
아무것도 그녀를 위로할 수 없었고, 아무것도 그녀를 달랠 수 없었다.
그날도 그녀의 분노는 사라지지 않았다.
그녀는 엘리자베스를 꾸중하지 않고는 그녀를 볼 수 없을 때까지 일주일이 걸렸고, 윌리엄 경과 루카스 부인에게 무례하게 대하지 않고는 말할 수 없을 때까지 한 달이 걸렸으며, 그들의 딸을 용서할 수 없을 때까지 여러 달이 걸렸습니다.
베넷 씨의 감정은 그 순간 훨씬 더 차분해졌고, 그가 경험한 바는 매우 즐거운 일이었다. 그가 말했듯이, 샬럿 루카스는 그가 꽤나 현명하다고 생각하던 사람이었지만, 그의 아내만큼이나 어리석고, 그의 딸보다 더 어리석다는 것을 알게 되어 기뻤기 때문이다!
제인은 이 결혼에 약간 놀랐다고 고백했습니다. 하지만 그녀는 자신의 놀라움보다는 그들의 행복을 간절히 바라는 마음을 표현했습니다. 엘리자베스도 제인에게 그것이 불가능한 일이라고 설득하지 못했습니다.
키티와 리디아는 루카스 양을 부러워하기는커녕, 콜린스 씨는 성직자에 불과했기 때문에, 그것은 그들에게 메리튼에 퍼뜨릴 소식으로 여겨지는 것 외에는 아무런 영향도 미치지 않았습니다.
루카스 부인은 베넷 부인에게 딸이 잘 결혼했다는 위안을 반박할 수 있게 되어 기뻐서 어쩔 줄 몰랐고, 평소보다 더 자주 롱본을 방문하여 얼마나 행복한지 말했지만, 베넷 부인의 시큰둥한 표정과 악의적인 말은 행복을 날려버리기에 충분했을지도 모른다.
엘리자베스와 샬럿 사이에는 이 문제에 대해 서로 입을 다물게 하는 제약이 있었고, 엘리자베스는 그들 사이에 다시는 진정한 신뢰가 존재할 수 없을 것이라고 확신했다.
샬럿에게 실망한 그녀는 여동생에게 더욱 애정을 품게 되었다. 여동생의 정직함과 섬세함에 대한 그녀의 의견은 결코 흔들리지 않을 것이라 확신했기 때문이다. 빙리가 떠난 지 일주일이 되었고, 그의 귀환 소식도 들리지 않자, 그녀는 날이 갈수록 여동생의 행복에 대한 걱정이 커졌다.
제인은 캐롤라인에게 편지에 대한 빠른 답변을 보냈고, 다시 소식을 들을 수 있을 날을 손꼽아 기다리고 있었습니다.
콜린스 씨로부터 약속된 감사 편지가 화요일에 도착했습니다. 편지는 아버지에게 보내는 것이었으며, 가족과 함께 보낸 12개월 동안의 생활에 대한 엄숙한 감사의 마음이 담겨 있었습니다.
그는 양심의 가책을 토로한 후, 이웃인 루카스 양의 애정을 얻게 되어 행복하다는 것을 기쁨에 찬 표정으로 그들에게 알린 다음, 단지 그녀와 즐거운 시간을 보내고 싶어서 롱본에서 다시 만나기를 바란다는 친절한 인사를 전한 것이라고 설명했습니다. 그는 2주 후 월요일에 그곳에 돌아갈 수 있기를 바라고 있습니다. 그는 캐서린 부인이 자신의 결혼을 진심으로 지지해 주었기 때문에 가능한 한 빨리 결혼하기를 바란다고 덧붙였습니다. 그는 이것이 자신의 사랑스러운 샬럿에게 자신을 가장 행복한 사람으로 만들어 줄 이른 날짜를 정해달라고 요구하면 반박할 수 없는 주장이 될 것이라고 믿었습니다.
콜린스 씨가 하트포드셔로 돌아오는 것은 더 이상 베넷 부인에게는 즐거운 일이 아니었습니다.
오히려 그녀는 남편만큼이나 불평하기 좋아했다.
그가 루카스 롯지 대신 롱본에 온 것은 매우 이상한 일이었습니다. 또한 매우 불편하고 엄청나게 번거로웠습니다.
그녀는 건강이 매우 나빴기 때문에 집에 손님이 오는 것을 싫어했고, 연인이란 모든 사람을 가장 싫어했습니다.
베넷 부인의 부드러운 중얼거림은 빙리 씨가 계속 자리를 비운다는 더 큰 근심으로 바뀌었을 뿐이었다.
제인과 엘리자베스는 둘 다 이 주제에 대해 편안하지 않았습니다.
그에 대한 다른 소식은 하루하루 지나갔지만, 메리튼에서는 그가 겨울 내내 네더필드에 오지 않을 것이라는 소문이 잠시 퍼졌다. 이 소문은 베넷 부인을 몹시 화나게 했고, 그녀는 항상 그것이 가장 수치스러운 거짓말이라며 반박했다.
엘리자베스조차도 빙리가 무관심한 것이 아니라, 그의 자매들이 그를 멀리하게 할까봐 두려워하기 시작했습니다.
그녀는 제인의 행복을 파괴하고 연인의 안정을 해치는 그 생각을 인정하고 싶지 않았지만, 그 생각이 자주 반복되는 것을 막을 수는 없었다.
두 무감각한 자매와 강력한 친구의 힘겨운 노력, 그리고 미스 다르시의 매력과 런던의 즐거움이 합쳐진다 해도, 그의 애정의 힘이 너무 강해질까 봐 그녀는 두려워했습니다.
제인의 경우, 이러한 긴장 속에서 그녀가 느낀 불안은 물론 엘리자베스의 불안보다 더 고통스러웠습니다. 그러나 그녀가 무엇을 느꼈는지는 감추고 싶었는지에 따라 달랐습니다. 따라서 그녀와 엘리자베스 사이에서는 이 주제에 대해 결코 언급하지 않았습니다.
하지만 그런 섬세함이 어머니를 제지할 수는 없었기 때문에, 어머니는 빙리에 관해 이야기하지 않는 시간이 거의 없었고, 그의 도착을 몹시 고대하고 있었으며, 심지어 그가 돌아오지 않으면 자신이 매우 학대받았다고 생각할 것이라는 사실을 제인에게 자백하라고 요구하기도 했습니다.
제인의 꾸준한 온화함이 있어야 이런 공격을 견딜만한 평온함으로 견뎌낼 수 있었습니다.
콜린스 씨는 2주간의 월요일에 정시에 돌아왔지만 롱본에서의 환영은 첫 만남 때만큼 호의적이지는 않았습니다.
하지만 그는 너무 행복해서 많은 주의를 필요로 하지 않았고, 다른 사람들에게 다행스럽게도 사랑을 나누는 일 덕분에 그와 함께 있을 시간이 크게 줄었다.
그는 매일 루카스 롯지에서 하루를 보냈고, 가끔은 가족들이 잠자리에 들기 전에 부재중 사과를 할 정도로만 롱본으로 돌아오곤 했다.
[삽화:
“_그녀가 낮은 목소리로 말할 때마다_” ]
베넷 부인은 정말 불쌍한 처지에 처해 있었습니다.
그 경기에 대한 이야기만 나와도 그녀는 몹시 불쾌해했고, 그녀가 어디를 가든지 그 경기에 대한 이야기가 들리는 것은 확실했다.
그녀는 루카스 양을 보는 것이 몹시 싫었다.
그녀는 그 집안의 후계자로서 그녀를 질투와 혐오의 눈으로 바라보았습니다.
샬럿이 그들을 만나러 올 때마다 그녀는 그녀가 점유의 시간을 기다리고 있다고 결론지었고, 그녀가 콜린스 씨에게 낮은 목소리로 말할 때마다 그들은 롱본 영지에 대해 이야기하고 있으며, 베넷 씨가 죽자마자 자신과 딸들을 집에서 쫓아낼 것을 결심하고 있다고 확신했습니다.
그녀는 이 모든 일에 대해 남편에게 몹시 불평했다.
"참으로, 베넷 씨," 그녀가 말했다. "샬럿 루카스가 이 집의 여주인이 될 것이라고 생각하기는 매우 힘듭니다. _저는_ 그녀를 위해 길을 내야 하고, 그녀가 제 자리를 대신 차지하는 것을 보게 될 것이라고는 생각하기 어렵습니다!"
“그래, 그런 우울한 생각에 빠지지 마.
더 나은 결과를 바라자.
"나_가 생존자일지도 모른다고 자만하자."
이것은 베넷 부인에게는 별로 위안이 되지 않았습니다. 그래서 그녀는 아무런 대답도 하지 않고 예전처럼 계속 말했습니다.
"그들이 이렇게 많은 재산을 소유하고 있다는 생각을 참을 수 없어요.
만약 그것이 수반되지 않았다면, 나는 신경 쓰지 않았을 것이다."
"무엇이 마음에 들지 않으세요?"
"나는 아무것도 신경 쓰지 않을 것입니다."
"당신이 그런 무감각한 상태에서 보호받고 있다는 사실에 감사합시다."
"저는 결코 감사할 수 없습니다, 베넷 씨, 그 물건에 대한 어떤 것에 대해서도요.
어떻게 누군가가 자신의 딸의 재산을 몰수할 만큼 양심적일 수 있는지 이해할 수 없습니다. 그것도 콜린스 씨를 위해서 말입니다!
왜 _그_가 다른 사람들보다 더 많이 그것을 가져야 합니까?”
"나는 당신이 결정하도록 맡깁니다."라고 베넷 씨가 말했다.
[삽화]
제24장
[삽화]
빙리 양의 편지가 도착했고 의심은 종식되었습니다.
첫 문장만으로도 그들이 겨울 동안 런던에 정착할 것이라는 확신이 전달되었고, 오빠가 영국을 떠나기 전에 하트포드셔에 있는 친구들에게 경의를 표할 시간을 갖지 못한 것을 후회한다는 내용으로 끝났다.
희망은 완전히 사라졌고, 제인은 편지를 다 읽었을 때, 편지를 쓴 사람의 애정 어린 말 외에는 그녀에게 위안을 줄 만한 것이 거의 없다는 것을 알게 되었습니다.
그 주제는 달시 양의 칭찬으로 가득 차 있었다.
그녀의 많은 매력이 다시 언급되었고, 캐롤라인은 두 사람의 친밀감이 점점 더 커지는 것을 기쁘게 자랑했고, 이전 편지에 밝힌 소망이 이루어질 것이라고 예측하기도 했습니다.
그녀는 또한 그녀의 오빠가 Darcy 씨의 집에 살고 있다는 사실에 대해 큰 기쁨을 담아 편지를 썼고, 새로운 가구와 관련된 후자의 몇 가지 계획에 대해 열광적으로 언급했습니다.
제인이 곧 이 모든 일의 핵심을 엘리자베스에게 전하자, 엘리자베스는 조용히 분노하며 이 말을 들었다.
그녀의 마음은 여동생에 대한 걱정과 다른 모든 사람에 대한 원망 사이에서 갈렸다.
캐롤라인이 그녀의 오빠가 미스 달시를 편애한다는 주장을 믿지 않았습니다.
그가 정말로 제인을 좋아한다는 것은 그녀가 지금까지 의심했던 것보다 더 의심할 바가 없었다. 그녀는 항상 그를 좋아했지만, 그의 쉬운 성격과 적절한 결단력의 부족으로 인해 이제 그를 계략적인 친구들의 노예로 만들고, 자신의 행복을 그들의 기분에 따라 희생하게 만든 것에 대해 분노하지 않고는 있을 수 없었고, 경멸하지 않고는 있을 수 없었다.
하지만 자신의 행복이 유일한 희생이었다면, 그는 자신이 가장 좋다고 생각하는 방식으로 그것을 가지고 장난치는 것이 허용되었을지도 모른다. 하지만 그녀의 여동생의 행복도 거기에 연루되었는데, 그녀는 그가 자신도 현명할 것이라고 생각했기 때문이다.
간단히 말해, 이는 오랫동안 숙고해야 할 주제이지만, 소용이 없을 것입니다.
그녀는 그 밖의 아무것도 생각할 수 없었다. 하지만 빙리의 관심이 정말로 사라졌는지, 아니면 친구들의 간섭으로 억눌렸는지, 그가 제인의 애정을 알고 있었는지, 아니면 알아차리지 못했는지, 어느 쪽이든, 그에 대한 그녀의 의견이 그 차이로 실질적으로 영향을 받았을지라도, 그녀 여동생의 상황은 변함이 없었고 그녀의 평화도 마찬가지로 상처를 입었다.
제인이 엘리자베스에게 자신의 감정을 말할 용기를 얻기까지는 하루나 이틀이 걸렸다. 하지만 마침내 베넷 부인이 네더필드와 그 주인에 대해 평소보다 더 오랫동안 짜증을 낸 후 두 사람을 함께 두고 나간 후, 그녀는 말하지 않을 수 없었다.
"아, 사랑하는 어머니가 자신을 더 잘 다스릴 수 있었으면 좋겠어요!
그녀는 그를 끊임없이 생각하면서 내가 받는 고통에 대해 전혀 알 수 없을 것이다.
하지만 나는 불평하지 않을 것이다.
오래 지속될 수 없습니다.
그는 잊혀질 것이고, 우리는 모두 예전과 같은 모습으로 남게 될 것입니다."
엘리자베스는 여동생을 믿을 수 없다는 듯한 걱정의 눈빛으로 바라보았지만 아무 말도 하지 않았다.
"당신은 나를 의심하는군요." 제인이 약간 얼굴이 붉어지며 소리쳤다. "사실, 당신은 의심할 이유가 없어요.
그는 내 기억 속에 내가 아는 사람 중 가장 친절한 사람으로 살아있을지도 모르지만 그게 전부입니다.
나는 바랄 것도 두려워할 것도 없고, 그를 비난할 것도 없습니다.
다행히 저는 그런 고통을 겪지 않아요.
시간이 좀 있으니, 나는 확실히 더 나은 것을 얻으려고 노력할 것입니다."
그녀는 곧 더 강한 목소리로 이렇게 덧붙였다. "나는 이것이 내 쪽의 단순한 상상의 실수가 아니고, 나 자신 외에는 아무에게도 해를 끼치지 않았다는 안도감을 즉시 얻었습니다."
"사랑하는 제인" 엘리자베스가 외쳤다. "당신은 너무 훌륭해요.
당신의 온화함과 무관심함은 정말 천사와 같아요. 당신에게 무슨 말을 해야 할지 모르겠어요.
나는 마치 당신을 공정하게 대하지도 않았고, 당신이 받을 만한 사랑을 하지도 않은 것 같은 기분이 든다."
베넷 양은 자신이 특별한 공로가 있다는 것을 열렬히 부인하고 여동생의 따뜻한 애정을 칭찬했습니다.
"아니요." 엘리자베스가 말했다. "이건 공평하지 않아요.
당신은 세상 모든 사람을 존경할 만한 사람으로 생각하고 싶어하고, 내가 누군가에 대해 나쁘게 말하면 상처를 받습니다.
나는 단지 당신이 완벽하다고 생각하기를 바랄 뿐인데, 당신은 그것에 반대해요.
제가 과도한 행동을 하거나, 여러분의 보편적 호의라는 특권을 침해하는 것을 두려워하지 마십시오.
그럴 필요 없어요.
내가 정말 사랑하는 사람은 거의 없고, 내가 좋게 생각하는 사람은 더더욱 적다.
세상을 더 많이 볼수록 나는 세상에 대한 불만이 커진다. 그리고 모든 인간의 성격이 일관성이 없고, 공로나 상식의 외관에 의지할 수 있는 것이 거의 없다는 믿음이 날로 더 확고해진다.
나는 최근 두 가지 사례를 접했습니다. 하나는 언급하지 않겠지만, 다른 하나는 샬럿의 결혼에 관한 것입니다.
이건 설명할 수 없는 일이야!
어떤 관점에서 보든 그것은 설명할 수 없는 일입니다!”
"사랑하는 리지, 이런 감정에 굴복하지 마세요.
그들은 당신의 행복을 파괴할 것이다.
당신은 상황과 성격의 차이를 충분히 고려하지 않습니다.
콜린스 씨의 존경받는 인물과 샬럿의 신중하고 꾸준한 성격을 생각해 보세요.
그녀가 대가족의 일원이라는 사실, 재산상으로는 가장 적합한 상대라는 사실을 기억하세요. 그리고 모든 사람을 위해 그녀가 우리 사촌에 대한 존경과 존중심을 느낄 것이라고 믿을 준비를 하세요."
"당신의 부탁을 들어주기 위해, 나는 무엇이든 믿으려 노력할 것입니다. 하지만 이런 믿음은 다른 사람에게는 아무런 도움이 되지 않을 것입니다. 샤를로트가 그를 존경한다는 것을 확신하게 된다면, 나는 지금 그녀의 마음을 생각하는 것보다 그녀의 이해력을 더 나쁘게 생각할 것입니다.
사랑하는 제인, 콜린스 씨는 거만하고, 허세 부리고, 편협하고, 어리석은 사람입니다. 당신도 그가 그런 사람이라는 걸 알고 있고, 나 역시 알고 있습니다. 그리고 당신도 나처럼 그와 결혼하는 여자는 올바른 사고방식을 가질 수 없을 거라고 생각할 겁니다.
비록 샬롯 루카스라 할지라도, 그녀를 변호해서는 안 된다.
당신은 한 개인을 위해 원칙과 정직의 의미를 바꾸지 말고, 이기심이 신중함이며, 위험에 대한 무감각이 행복에 대한 안전이라고 자신이나 나에게 설득하려고 하지 마십시오."
"두 사람에 대해 당신이 너무 강한 표현을 한 것 같아요." 제인이 대답했다. "그리고 두 사람이 함께 행복해하는 모습을 보면 당신도 그 말을 확신하게 될 거라고 바라요.
하지만 이 이상은 그만하겠습니다.
당신은 다른 것을 암시했어요.
당신은 _두 가지_ 사례를 언급했습니다.
리지 씨, 제가 당신의 말을 오해할 수는 없지만, 그 사람이 저를 비난해야 한다고 생각하여 저를 괴롭히지 말아 달라고 간청드립니다. 그리고 그 사람에 대한 당신의 의견이 틀렸다고 말하지 말아 주시기를 바랍니다.
우리는 우리 자신을 고의로 다치게 하는 것에 너무 쉽게 빠져서는 안 됩니다.
우리는 활기찬 젊은이가 언제나 그렇게 조심스럽고 신중할 것이라고 기대해서는 안 됩니다.
우리를 속이는 것은 대개 우리 자신의 허영심에 불과합니다.
여성들은 칭찬을 받는 것 이상을 원한다.”
"그리고 남자들은 그들이 해야 할 일을 조심합니다."
"만약 그것이 의도적으로 행해졌다면, 그것을 정당화할 수는 없습니다. 하지만 저는 어떤 사람들이 상상하는 것처럼 세상에 그렇게 많은 의도가 있다는 걸 전혀 모릅니다."
엘리자베스는 "나는 빙리 씨의 행동의 어떤 부분도 의도에 기인한다고 생각하지 않는다"고 말했다. "하지만 잘못을 저지르거나 다른 사람을 불행하게 만들려는 계략이 아니라면, 실수가 있을 수 있고 불행이 있을 수도 있다.
생각이 없고, 다른 사람의 감정에 주의를 기울이지 않으며, 결단력이 없으면 사업이 실패할 것입니다.”
"그리고 당신은 그것을 그 중 하나에 귀속시키나요?"
“그렇습니다. 마지막까지요.
하지만 제가 계속 말하면 여러분이 존경하는 사람에 대해 제가 생각하는 바를 말하게 되어 여러분의 기분을 상하게 할 뿐입니다.
"할 수 있는 동안 나를 막아라."
"그럼 당신은 그의 자매들이 그에게 영향을 미친다고 계속 주장하는 거요?"
“그렇죠, 그의 친구와 함께요.”
“믿을 수가 없어요.
왜 그들은 그에게 영향을 미치려고 하나요?
그들은 단지 그의 행복을 기원할 수 있을 뿐이다. 그리고 그가 나에게 애착을 느낀다면 다른 어떤 여자도 그것을 보장할 수 없을 것이다."
“당신의 첫 번째 입장은 거짓입니다.
그들은 그의 행복 외에도 많은 것을 바랄 수 있습니다. 그들은 그의 부와 명성의 증가를 바랄 수 있습니다. 그들은 그가 돈, 큰 인맥, 자존심의 모든 중요성을 가진 여자와 결혼하기를 바랄 수 있습니다."
"의심할 여지 없이 그들은 그가 Darcy 양을 선택하기를 바라고 있습니다." 제인이 대답했다. "하지만 그것은 당신이 생각하는 것보다 더 좋은 감정에서 나온 것일 수도 있습니다.
그들은 나를 아는 것보다 그녀를 훨씬 오랫동안 알고 있었습니다. 그들이 그녀를 더 사랑하는 것도 당연한 일이었습니다.
하지만 그들 자신의 뜻이 어떠했든 그들이 형의 뜻에 반대했을 가능성은 매우 낮습니다.
매우 불쾌한 일이 아닌 이상 어떤 자매가 그런 일을 해도 괜찮다고 생각하겠습니까?
그들이 그가 나에게 애착을 가지고 있다고 믿는다면 우리를 갈라놓으려 하지 않을 것이다. 만약 정말로 그렇게 믿는다면 그들은 성공할 수 없을 것이다.
이런 애정을 품고 있다면 모든 사람이 부자연스럽고 그릇된 행동을 하게 되고, 나 자신도 매우 불행해질 것입니다.
그런 생각으로 나를 괴롭히지 마세요.
내가 실수를 한 것을 부끄럽게 생각하지 않는다. 적어도 그 실수는 사소한 것이지, 그나 그의 자매들에 대해 나쁜 생각을 하는 것에 비하면 아무것도 아니다.
제가 그것을 가장 좋은 관점에서, 이해할 수 있는 관점에서 살펴보겠습니다."
엘리자베스는 그 바람에 반대할 수 없었다. 그리고 이때부터 빙리 씨의 이름은 그들 사이에서 거의 언급되지 않았다.
베넷 부인은 그가 더 이상 돌아오지 않자 여전히 궁금해하며 불평했다. 엘리자베스가 그것을 분명히 설명하지 않는 날은 거의 없었지만, 그녀가 덜 당혹스럽게 그것을 생각할 가능성은 거의 없어 보였다.
그녀의 딸은 자신은 믿지 않는 사실을 그녀에게 확신시키려고 노력했다. 즉, 제인에 대한 그의 관심은 그저 흔하고 일시적인 호감의 결과일 뿐이며, 그가 그녀를 더 이상 보지 않자 그 호감은 사라졌다는 것이다. 그러나 당시 그럴 가능성이 있음을 인정했지만, 그녀는 매일 같은 이야기를 반복해야 했다.
베넷 부인이 가장 위안을 삼은 것은 빙리 씨가 여름에도 다시 내려올 것이라는 사실이었다.
베넷 씨는 이 문제를 다르게 다루었습니다.
"리지," 어느 날 그는 말했다, "네 여동생이 사랑에 빠졌다는 걸 알았어.
나는 그녀를 축하한다.
결혼한 후에도 여자는 가끔씩 사랑에 빠지는 것을 좋아한다.
생각해 볼 만한 일이고, 그녀는 동료들 사이에서 일종의 구별을 갖게 됩니다.
당신의 차례는 언제인가요?
당신은 제인보다 오랫동안 뒤떨어지는 것을 견뎌내지 못할 것입니다.
이제 당신의 시간입니다.
메리튼에는 이 나라의 모든 젊은 여성들을 실망시킬 만큼 훌륭한 장교들이 있습니다.
위컴을 당신의 남자로 삼으세요.
그는 유쾌한 사람이고 당신을 훌륭하게 배신할 겁니다."
"고맙습니다, 선생님. 하지만 그다지 친절하지 않은 분이라도 만족스러울 겁니다.
"우리 모두가 제인의 행운을 기대해서는 안 됩니다."
"맞아요." 베넷 씨가 말했다. "하지만 그런 일이 당신에게 무슨 일이 일어나든, 항상 그것을 최대한 활용할 다정한 어머니가 있다는 생각이 위안이 됩니다."
위컴 씨의 사회는 롱본 가문의 많은 사람들에게 끼친 최근의 괴상한 사건으로 인한 우울함을 없애는 데 큰 도움이 되었습니다.
그들은 그를 자주 만났으며, 그의 다른 권고에 이제 일반적인 무조건적인 권고가 추가되었습니다.
엘리자베스가 이미 들었던 모든 것, 다아시 씨에 대한 그의 주장, 그리고 그가 다아시 씨 때문에 겪은 모든 일이 이제 공개적으로 인정되고 대중에게 알려졌습니다. 그리고 모든 사람은 자신들이 이 문제에 대해 아무것도 알기 전에 다아시 씨를 얼마나 싫어했는지 생각하며 기뻤습니다.
베넷 양은 허트포드셔 사회에서 알려지지 않은 사건에 대한 완화 사유가 있을 수 있다고 생각할 수 있는 유일한 사람이었습니다. 그녀의 온화하고 꾸준한 솔직함은 항상 관용을 호소했고 실수의 가능성을 주장했습니다. 그러나 다른 모든 사람들은 다아시 씨를 최악의 사람으로 비난했습니다.
[삽화]
제25장
[삽화]
일주일 동안 사랑을 고백하고 행복한 계획을 세운 후, 콜린스 씨는 토요일에 친절한 샬럿에게서 전화를 받았습니다.
그러나 이별의 아픔은 그의 신부를 맞이하기 위한 준비를 통해 완화될 수도 있었다. 그는 하트포드셔로 돌아온 뒤 얼마 지나지 않아 자신을 세상에서 가장 행복한 사람으로 만들어 줄 날이 정해질 것이라는 희망을 품고 있었기 때문이다.
그는 예전과 마찬가지로 엄숙하게 롱본에 있는 친척들에게 작별 인사를 전했고, 아름다운 사촌들에게 다시 한번 건강과 행복을 기원했으며, 그들의 아버지에게 다시 한 번 감사 편지를 쓰겠다고 약속했습니다.
다음 월요일에 베넷 부인은 평소처럼 롱본에서 크리스마스를 보내기 위해 온 그녀의 동생과 그의 아내를 맞이하는 즐거움을 누렸습니다.
가디너 씨는 현명하고 신사적인 사람이었으며, 천성적으로나 교육적으로나 누나보다 훨씬 뛰어났다.
네더필드의 여인들은 자신의 창고가 보이는 곳에서 장사를 하며 사는 남자가 그토록 교양 있고 기분 좋을 수 있다는 걸 믿기 어려웠을 것입니다.
베넷 부인과 필립스 부인보다 몇 살 어린 가디너 부인은 친절하고 지적이고 우아한 여성이었고 롱본에 사는 조카딸들에게 큰 인기를 얻었습니다.
특히 가장 나이 많은 두 사람과 그녀 사이에는 매우 특별한 존경심이 존재했습니다.
그들은 종종 그녀와 함께 마을에 머물렀다.
가디너 부인이 도착하자마자 그녀의 첫 번째 업무는 선물을 나눠주고 최신 유행을 설명하는 것이었습니다.
이런 일이 있은 후, 그녀는 덜 적극적으로 활동하게 되었습니다.
이제 그녀가 들어야 할 차례가 됐습니다.
베넷 부인은 전할 불만이 많았고, 불평할 것도 많았습니다.
그녀가 마지막으로 언니를 본 이후로 그들은 모두 심하게 학대를 받았습니다.
그녀의 딸 둘은 결혼을 앞두고 있었지만, 결국 결혼은 아무 의미가 없었다.
"나는 제인을 비난하지 않습니다." 그녀가 계속해서 말했습니다. "제인이 할 수만 있다면 빙리 씨를 잡았을 테니까요.
하지만, 리지!
오, 자매여!
그녀의 변태적인 행동이 없었다면 그녀가 이미 콜린스 씨의 아내가 되었을 것이라고 생각하기는 매우 어렵습니다.
그는 바로 이 방에서 그녀에게 제안을 했지만, 그녀는 거절했습니다.
그 결과, 루카스 부인은 나보다 먼저 딸을 결혼시키게 되고, 롱본 영지는 예전처럼 여전히 중요한 문제로 남아 있습니다.
루카스 가문은 정말 예술성이 풍부한 사람들이군요, 자매님.
그들은 모두 자기가 얻을 수 있는 것을 위해 행동합니다.
미안하지만 사실은 그렇습니다.
제 가족 내에서도 이런 일이 일어나는 건 정말 불안하고 기분 나쁘죠. 그리고 다른 누구보다 자기 자신에 대해 생각하는 이웃이 있는 것도요.
하지만 바로 이 시기에 당신이 온 것은 가장 큰 위안이 되었고, 당신이 긴팔에 대해 우리에게 들려준 이야기를 듣고 매우 기뻤습니다."
이전에 제인과 엘리자베스가 그녀와 서신을 주고받던 중에 이 소식을 주 전했던 가디너 부인은 여동생에게 가볍게 대답한 다음, 조카딸들에 대한 연민의 표시로 화제를 돌렸습니다.
그 후 엘리자베스와 둘만 있게 되었을 때, 그녀는 그 주제에 대해 더 자세히 이야기했습니다.
그녀는 "제인에게는 바람직한 상대였을 가능성이 크다"고 말했다.
"그 일이 일어나서 미안해요.
하지만 이런 일이 너무 자주 일어나죠!
당신이 묘사한 것과 같은 젊은이, 빙리 씨는 예쁜 여자와 몇 주 동안 너무 쉽게 사랑에 빠지고, 우연히 두 사람이 헤어지면 너무 쉽게 그녀를 잊어버리기 때문에 이런 종류의 변덕이 매우 빈번합니다."
[삽화:
“두세 명의 젊은 여성을 화나게 했어요”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
엘리자베스는 "그게 얼마나 큰 위안이 되든"이라고 말했다. "하지만 우리에게는 통하지 않을 거야.
우리는 우연히 고통을 겪지 않습니다.
친구의 간섭으로 인해 독립적인 재산을 가진 청년이 불과 며칠 전에 열렬히 사랑했던 여자에 대해 더 이상 생각하지 않게 되는 일은 흔하지 않습니다."
"그러나 '격렬하게 사랑하다'라는 표현은 너무나 진부하고, 의심스럽고, 모호해서 제가 이해하기에는 너무 어렵습니다.
이 표현은 단지 30분 정도 만난 것에서 생기는 감정뿐만 아니라, 진짜로 강한 애착에 대해서도 자주 사용됩니다.
기도해라, 빙리 씨의 사랑은 얼마나 _격렬했는가_?”
"나는 그보다 더 유망한 성향을 본 적이 없었습니다. 그는 다른 사람들에게는 전혀 관심을 두지 않고 그녀에게만 온전히 몰두해 있었습니다.
그들이 만날 때마다 그들의 결심은 더욱 확고해지고 주목할 만해졌습니다.
그는 자신의 무도회에서 춤추자고 청하지 않아 두세 명의 젊은 여성을 화나게 했습니다. 저는 그에게 두 번이나 말을 걸었지만 대답을 듣지 못했습니다.
이보다 더 세부적인 증상이 있을 수 있을까?
일반적인 무례함이 바로 사랑의 본질이 아니겠습니까?”
“오, 맞아요!
내가 생각하기에 그가 느꼈을 그런 종류의 사랑.
불쌍한 제인!
그녀가 불쌍한데, 그녀의 성격상 당장 극복하지 못할 수도 있거든요.
리지, 그런 일이 너에게 일어났으면 좋았을 텐데. 너는 더 빨리 웃어서 그 일을 떨쳐낼 수 있었을 거야.
하지만 그녀가 우리와 함께 돌아가는 데 설득당할 것 같아요?
풍경을 바꾸는 것도 도움이 될 수 있고, 집에서 조금만 벗어나는 것도 다른 어떤 것보다 유용할 수 있습니다."
엘리자베스는 이 제안에 몹시 기뻐하였고 여동생이 기꺼이 수락할 것이라고 확신했습니다.
"저는" 가디너 부인이 덧붙여 말했습니다. "이 청년에 대한 고려가 그녀에게 영향을 미치지 않기를 바랍니다.
우리는 마을의 너무나 다른 지역에 살고, 우리의 인맥도 너무나 다르고, 당신도 잘 알다시피, 우리는 외출도 거의 하지 않기 때문에, 그가 그녀를 만나러 오지 않는 한, 그들이 만날 가능성은 매우 낮습니다."
"그리고 그것은 전혀 불가능합니다. 왜냐하면 그는 지금 친구의 보호를 받고 있고, Darcy 씨는 그가 런던의 그런 지역에서 Jane을 방문하는 것을 더 이상 허락하지 않을 것이기 때문입니다!
사랑하는 이모님, 어떻게 그런 생각을 하실 수 있었나요?
Darcy 씨는 아마도 Gracechurch Street와 같은 장소에 대해 _들어봤을_지도 모르지만, 그가 한 번 그곳에 들어간다면 한 달간의 세수만으로도 그 불순함을 씻어내기에 충분하다고는 생각하지 못할 것입니다. 그리고 Bingley 씨는 그가 없이는 결코 움직이지 않을 것입니다."
"그래서 더 좋죠.
둘이 전혀 만나지 않았으면 좋겠다.
하지만 제인은 그의 누이와 서신을 주고받지 않나요?
_그녀_는 전화를 걸지 않을 수 없을 거예요."
"그녀는 그 지인과 완전히 헤어질 거예요."
하지만 엘리자베스가 이 점을 확실하게 지적했음에도 불구하고, 그리고 빙리가 제인을 만나지 않았다는 훨씬 더 흥미로운 사실에도 불구하고, 그녀는 이 문제에 대해 염려하는 마음을 느꼈고, 검토해 본 결과, 그것이 전적으로 절망적인 것은 아니라고 확신했다.
그의 애정이 되살아날 가능성이 있었고, 때때로 그녀는 그럴 가능성이 있다고 생각하기도 했다. 그리고 제인의 매력의 더 자연스러운 영향력으로 그의 친구들의 영향력을 성공적으로 물리칠 수 있었다.
베넷 양은 이모의 초대를 기꺼이 받아들였다. 그리고 빙리 가족에 대한 생각도 그녀의 마음속에 있었다. 그녀가 바랐던 것은 캐롤라인이 그녀의 오빠와 같은 집에 살지 않았기 때문에, 그녀가 가끔 그녀와 아침을 함께 보낼 수 있다면 오빠를 볼 위험이 전혀 없을 것이라는 점이었다.
가디너 부부는 롱본에서 일주일을 머물렀습니다. 필립스 부부, 루케이스 부부, 그리고 장교들이 있었기에 하루도 빠짐없이 그 곳에 머물렀습니다.
베넷 부인은 그녀의 형제 자매를 즐겁게 하기 위해 너무나 세심하게 준비했기 때문에 그들은 한 번도 가족 저녁 식사에 앉지 않았습니다.
약혼이 국내에서 있을 때는 장교 중 일부가 항상 그 일에 참여했는데, 위컴 씨는 반드시 그 장교 중 한 명이었다. 이런 경우에 가디너 부인은 엘리자베스가 그를 따뜻하게 칭찬하는 데 의심을 품고 두 사람을 면밀히 관찰했다.
그녀는 본 것으로는 그들이 진지하게 사랑에 빠졌다고 생각하지 않았지만, 그들이 서로를 선호하는 것이 그녀를 약간 불안하게 만들기에 충분했다. 그녀는 하트포드셔를 떠나기 전에 이 문제에 대해 엘리자베스와 이야기하고 그러한 애정을 조장하는 것이 현명하지 못하다고 그녀에게 말하기로 결심했다.
위컴은 가디너 부인에게 자신의 일반적인 능력과는 무관하게 즐거움을 줄 수 있는 한 가지 수단을 갖고 있었습니다.
10년이나 12년 전, 그녀가 결혼하기 전에, 그녀는 그가 속한 더비셔 지역에서 상당한 시간을 보냈습니다.
그래서 그들은 공통적으로 아는 사람이 많았고, 위컴은 5년 전 다르시의 아버지가 죽은 이후로는 거의 그곳에 있지 않았지만, 그는 아직도 다르시의 옛 친구들에 대한 새로운 정보를 그녀에게 알려줄 힘이 있었다.
가디너 부인은 펨버리를 본 적이 있었고, 고인이 된 달시 씨의 성격을 아주 잘 알고 있었습니다.
따라서 여기에는 끝없는 토론의 주제가 있었습니다.
그녀는 펨버리에 대한 그녀의 기억을 위컴이 할 수 있는 세세한 묘사와 비교하고, 그 펨버리의 고인이 된 인물에 대한 칭찬의 찬사를 보냈는데, 이는 위컴과 그녀 자신을 모두 기쁘게 했다.
그녀는 지금의 Darcy 씨가 그를 어떻게 대하는지 알게 된 후, 그가 아주 어렸을 때의 그 신사의 평판 좋은 성격을 기억해내려고 노력했고, 마침내 그녀는 이전에 Fitzwilliam Darcy 씨가 매우 거만하고 성격이 나쁜 소년이라고 불리는 것을 들은 것을 기억해냈다.
[삽화:
“나를 만나러 올래?”
제26장
[삽화]
가디너 부인은 엘리자베스에게 신중을 기해, 그녀와만 이야기할 수 있는 첫 번째 유리한 기회에 정시에 친절하게 경고했다. 그녀가 생각하는 바를 솔직하게 말한 후, 그녀는 이렇게 계속했다.
"리지, 너는 너무 현명한 여자야. 그저 경고를 받았다고 해서 사랑에 빠질 수는 없지. 그래서 나는 공개적으로 말하는 것을 두려워하지 않아.
진심으로, 당신은 경계해야 합니다.
행운의 부족으로 인해 매우 신중하지 못한 애정에 자신을 얽매이지 말고, 그를 얽히게 하려고 노력하지 마십시오.
저는 그에 대해 나쁘게 말할 게 없습니다. 그는 정말 흥미로운 젊은이입니다. 그리고 그가 마땅히 누려야 할 재산을 가지고 있다면, 당신도 그보다 더 잘할 수 없을 거라고 생각합니다.
하지만 현실은 이렇습니다. 당신의 상상이 마음대로 흘러가서는 안 됩니다.
당신은 감각이 있고, 우리 모두는 당신이 그것을 활용하기를 기대합니다.
당신의 아버지는 당신의 결의와 바른 행실에 의지하실 거라고 확신합니다.
"아버지를 실망시켜서는 안 됩니다."
"이모님, 이건 정말 심각한 일이에요."
"그렇습니다. 그리고 저도 당신과 마찬가지로 진지하게 대화하고 싶습니다."
“그렇다면 너무 걱정하지 않아도 됩니다.
나는 나 자신과 위컴 씨를 잘 돌볼 것이다.
내가 그것을 막을 수 있다면, 그는 나를 사랑하지 않을 것이다."
"엘리자베스, 당신은 지금 진지하지 않아요."
“실례합니다.
다시 시도해 볼게요.
지금으로선 저는 위컴 씨를 사랑하지 않습니다. 아니, 전혀 사랑하지 않습니다.
하지만 그는 비교할 수 없을 만큼 내가 본 사람 중에서 가장 기분 좋은 사람이에요. 만약 그가 정말로 나에게 호감을 갖게 된다면, 그러지 않는 편이 나을 거라고 믿어요.
나는 그것이 무분별하다는 것을 압니다.
오, _그_ 끔찍한 다르시 씨!
아버지께서 저에 대해 갖고 계신 평가는 저에게 큰 영광이며, 그것을 잃는 것은 참으로 비참한 일입니다.
하지만 제 아버지는 위컴 씨를 더 좋아하셨어요.
간단히 말해서, 사랑하는 이모님, 여러분 중 누구라도 불행하게 만드는 수단이 되어서 매우 죄송합니다. 하지만 우리는 매일같이 애정이 있는 젊은이들이 당장의 행운의 부족으로 인해 서로 관계를 맺는 것을 막는 경우가 거의 없다는 것을 보고 있는데, 만약 유혹을 받는다면 제가 다른 많은 사람들보다 더 현명할 것을 어떻게 약속할 수 있겠습니까? 그리고 유혹을 뿌리치는 것이 더 현명하다는 것을 어떻게 알 수 있겠습니까?
그러니 제가 약속드릴 수 있는 것은 서두르지 말라는 것입니다.
나는 그의 첫 번째 목표를 믿기 위해 서두르지 않을 것이다.
그와 함께 있을 때, 나는 소원을 빌지 않을 것이다.
간단히 말해서, 저는 최선을 다할 것입니다."
"아마도 그가 이곳에 자주 오는 것을 막는 게 좋을 거예요.
적어도 당신 어머니께 그를 초대한다는 사실을 상기시켜서는 안 됩니다."
"저는 얼마 전처럼요." 엘리자베스가 의식적으로 미소를 지으며 말했다. "그렇죠. 저는 _그거_는 하지 않는 게 현명할 겁니다.
하지만 그가 항상 여기에 있다고 생각하지 마세요.
이번 주에 그가 자주 초대받은 건 바로 당신 덕분이에요.
당신은 친구들에게 항상 친구가 있어야 한다는 어머니의 생각을 알고 있습니다.
하지만 정말로, 내 명예를 걸고, 내가 가장 현명하다고 생각하는 일을 하려고 노력할 것입니다. 그리고 이제 당신이 만족하셨으면 좋겠습니다."
그녀의 이모는 그렇다고 그녀에게 확신시켰다. 엘리자베스는 그녀의 친절한 암시에 감사를 표한 뒤 헤어졌다. 이는 원망 없이 그런 점에 대한 조언을 한 훌륭한 사례이다.
콜린스 씨는 가디너와 제인이 떠난 직후 하트포드셔로 돌아왔지만, 루케이스 가족과 함께 살기 시작하면서 그의 도착은 베넷 부인에게는 큰 불편이 되지 않았습니다.
그의 결혼은 이제 빠르게 다가오고 있었고, 그녀는 마침내 그것이 불가피하다고 생각할 정도로 체념했고, 심지어 악의적인 어조로 "그들이 행복하기를 바랍니다"라고 반복해서 말했습니다. 목요일이 결혼식 날이었고, 수요일에 루카스 씨가 작별 인사를 했습니다. 그녀가 떠나려고 일어났을 때, 엘리자베스는 어머니의 은혜롭지 못하고 마지못한 호의에 부끄러워하며 진심으로 그녀를 따라 방에서 나갔습니다.
두 사람이 함께 계단을 내려가자 샬롯이 말했다.
"엘리자, 당신 소식을 자주 듣게 될 것 같아요."
“그렇게 하실 것입니다.”
"그리고 부탁드릴 것이 또 있습니다.
나를 만나러 올래?"
"우리는 하트포드셔에서 자주 만날 수 있기를 바랍니다."
"저는 당분간 켄트를 떠나지 않을 것 같습니다.
그러니 헌스포드에 꼭 오겠다고 약속해 주세요."
엘리자베스는 그 방문이 별로 즐겁지 않을 것 같았지만 거절할 수 없었다.
"아버지와 마리아가 3월에 내게 오실 거예요." 샤를로트가 덧붙였다. "그리고 당신도 그 파티에 참석해 주셨으면 좋겠어요.
물론이지, 엘리자, 너는 그 두 사람만큼이나 나에게 환영받을 거야."
결혼식이 거행되었습니다. 신부와 신랑은 교회 문으로부터 켄트로 출발했고, 모두가 평소와 마찬가지로 결혼식에 대해 말하고 들을 것이 많았습니다.
엘리자베스는 곧 친구로부터 소식을 들었고, 그들의 서신은 예전처럼 규칙적이고 빈번하게 오갔다. 그들이 이처럼 거리낌 없이 답할 수는 없었다.
엘리자베스는 그녀에게 말을 걸 때마다 친밀함의 편안함이 끝났다는 느낌을 받았다. 서신을 주고받는 일을 게을리 하지 않겠다고 결심했지만, 그것은 있었던 일을 위해서라기보다는 있었던 일을 위해서였다.
샤를로트의 첫 편지들은 상당한 열의를 가지고 수신되었다. 그녀가 새로운 집에 대해 어떻게 말할지, 캐서린 레이디를 어떻게 좋아할지, 그리고 그녀가 얼마나 행복하다고 말할지 호기심이 생길 수밖에 없었다. 하지만 편지를 읽고 나서 엘리자베스는 샤를로트가 모든 면에서 자신이 예상했던 대로 표현했다고 느꼈다.
그녀는 쾌활하게 글을 썼고, 편안함에 둘러싸인 듯 보였으며, 칭찬할 만한 내용은 전혀 언급하지 않았습니다.
집, 가구, 동네, 도로는 모두 그녀의 취향에 맞았고, 캐서린 부인의 행동은 매우 친절하고 친절했습니다.
헌스포드와 로징스에 대한 콜린스 씨의 묘사는 이성적으로 부드러워졌고, 엘리자베스는 나머지 내용을 알기 위해 자신이 직접 그곳을 방문할 때까지 기다려야 한다는 것을 깨달았습니다.
제인은 이미 여동생에게 런던에 무사히 도착했다고 알리는 몇 줄의 편지를 썼습니다. 엘리자베스는 다시 편지를 쓸 때는 빙리 가족에 대해서도 뭔가 말할 수 있기를 바랐습니다.
두 번째 편지에 대한 그녀의 참을성 부족은 다른 모든 참을성 부족과 마찬가지로 보람을 얻었다.
제인은 캐롤라인을 보거나 소식을 듣지 못한 채 일주일을 도시에 머물렀습니다.
하지만 그녀는 롱본에서 친구에게 보낸 마지막 편지가 우연히 분실되었을 것이라고 추측했습니다.
“내 이모가 내일 그 마을로 가실 거고, 나는 그로스버너 스트리트에 들러볼 기회를 잡을게요.”
방문이 끝나고 그녀는 다시 편지를 썼는데, 빙리 양을 만났다고 했다.
"나는 캐롤라인이 기분이 좋지 않다고 생각했습니다." 그녀의 말이다. "하지만 그녀는 나를 보고 매우 기뻐했고, 내가 런던에 온다는 소식을 전하지 않은 것을 나무랐습니다.
그러므로 내 생각은 옳았다. 내가 보낸 마지막 편지는 그녀에게 전달되지 않았다.
물론, 나는 그들의 형에 대해 물었습니다.
그는 건강했지만, 다르시 씨와 너무 많은 시간을 보내서 그를 거의 볼 수 없었습니다.
미스 달시가 저녁 식사에 참석할 예정이라는 것을 알았습니다. 그녀를 만나고 싶습니다.
캐롤라인과 ​​허스트 부인이 외출했기 때문에 제 방문은 오래가지 못했습니다.
나는 곧 그들을 여기서 볼 수 있을 거라고 감히 말합니다."
엘리자베스는 이 편지를 읽고 고개를 저었다.
그녀는 사고로 인해 빙리 씨에게 여동생이 마을에 있다는 사실을 알게 될 것이라고 확신했습니다.
4주가 지났지만 제인은 그를 더 이상 볼 수 없었다.
그녀는 후회하지 않으려고 자신을 설득하려고 노력했습니다. 하지만 그녀는 더 이상 빙리 양의 부주의를 모를 수 없었습니다.
2주 동안 매일 아침 집에서 기다리고, 저녁마다 그녀를 위해 새로운 변명을 만들어내던 그 방문객이 마침내 나타났다. 그러나 그녀가 머무른 기간이 짧았고, 무엇보다도 그녀의 태도가 바뀌었기 때문에 제인은 더 이상 자신을 속일 수 없었다.
그녀가 여동생에게 쓴 이 편지는 그녀의 감정을 증명해줄 것이다.
"제 사랑하는 리지는, 제가 빙리 양의 저에 대한 평가에 전적으로 속았다는 것을 고백할 때, 제 비용으로 그녀의 더 나은 판단을 승리로 이끌 수 없을 것이라고 확신합니다.
하지만, 친애하는 자매님, 이 사건이 당신이 옳았다는 것을 증명했지만, 그녀의 행동을 고려해 볼 때 내 확신은 당신의 의심만큼이나 자연스러웠다고 여전히 주장한다면 내가 고집스럽다고 생각하지 마세요.
나는 그녀가 왜 나와 친밀해지기를 원하는지 전혀 이해할 수 없다. 하지만 만약 같은 상황이 다시 일어난다면 나는 또다시 속게 될 것이다.
캐롤라인은 어제까지 내 방문에 답하지 않았다. 그 동안 나는 한 편의 편지나 편지도 받지 못했다.
그녀가 왔을 때, 그녀가 전혀 기쁘지 않다는 것이 분명하게 드러났습니다. 그녀는 전에 방문하지 않은 것에 대해 약간 형식적으로 사과했고, 다시 만나고 싶다는 말도 한마디 하지 않았습니다. 그리고 모든 면에서 너무 변해버린 사람이었기 때문에 그녀가 돌아갔을 때 나는 더 이상 그녀와 사귀지 않기로 마음먹었습니다.
나는 그녀를 불쌍히 여기지만, 그녀를 비난하지 않을 수 없다.
그녀가 나를 특별히 골라낸 것은 매우 잘못된 일이었습니다. 모든 친밀감의 진전은 그녀 쪽에서 시작되었다고 확신할 수 있습니다.
하지만 나는 그녀를 불쌍히 여긴다. 그녀는 자신이 잘못된 행동을 하고 있다고 느낄 것이고, 나는 그녀가 동생에 대한 걱정이 그 원인이라고 확신하기 때문이다.
더 이상 설명할 필요는 없겠지. 우리가 이런 불안감이 전혀 필요 없다는 걸 알지만, 만약 그녀가 그걸 느낀다면 그녀가 나에게 그런 행동을 한 이유가 충분히 설명될 거야. 그가 누이에게 너무나 소중한 존재인 만큼, 그녀가 그를 위해 느끼는 불안감은 자연스럽고 기분 좋은 일이야.
하지만 그녀가 지금 그런 두려움을 가지고 있는 게 의아할 뿐이다. 만약 그가 나를 조금이라도 걱정했다면, 우리는 오래전에 만났을 테니까.
그는 내가 이곳에 있다는 것을 그녀가 직접 한 말을 통해 알고 있다고 확신합니다. 하지만 그녀의 말투로 보아 그가 정말로 다르시 양을 편애하고 있다고 스스로를 설득하고 싶어 하는 듯합니다.
나는 그것을 이해할 수 없습니다.
만약 내가 가혹하게 판단하는 것을 두려워하지 않는다면, 나는 이 모든 것에 강한 이중성이 드러난다고 말하고 싶을 것입니다.
나는 고통스러운 생각을 모두 떨쳐버리고, 오직 나를 행복하게 하는 것, 즉 당신의 애정과 사랑하는 삼촌과 숙모의 변함없는 친절만 생각하도록 노력할 것입니다.
곧 연락드리겠습니다.
빙리 양은 네더필드로 다시는 돌아오지 않을 것이며, 집을 포기할 것이라고 말했지만, 확실한 것은 아니었다.
언급하지 않는 게 좋겠습니다.
헌스포드에 있는 친구들로부터 그렇게 즐거운 이야기를 들은 것이 정말 기쁩니다.
윌리엄 경과 마리아와 함께 그들을 만나러 가세요.
거기서는 매우 편안하게 지낼 수 있을 거라고 확신해요.
“당신의 것 등”
이 편지는 엘리자베스에게 약간의 고통을 안겨주었다. 하지만 그녀는 제인이 적어도 자매에게 더 이상 속지 않을 것이라는 사실을 깨닫고 기분이 좋아졌다.
이제 형에 대한 모든 기대는 완전히 끝났습니다.
그녀는 그의 관심이 다시 돌아오는 것을 바라지 않았습니다.
그의 성격은 그것을 볼 때마다 침몰했다. 그리고 그에 대한 처벌이자 제인에게 유리할 수 있는 가능성으로, 그녀는 그가 곧 Darcy 씨의 여동생과 결혼하기를 진심으로 바랐다. Wickham의 말에 따르면, 그녀는 그가 버린 것을 몹시 후회하게 만들 것이기 ​​때문이었다.
이때쯤 가디너 부인은 엘리자베스에게 그 신사에 대한 그녀의 약속을 상기시키고 정보를 요구했습니다. 그리고 엘리자베스는 그녀 자신보다 이모에게 더 만족을 줄 수 있는 정보를 보내야 했습니다.
그의 겉보기에 편애심은 가라앉았고, 그의 관심은 끝났으며, 그는 다른 누군가를 찬양하는 사람이 되었습니다.
엘리자베스는 이 모든 것을 볼 만큼 주의 깊었지만, 그녀는 그것을 보고 물질적인 고통 없이 그것에 대해 쓸 수 있었습니다.
그녀의 마음은 약간만 감동되었고, 운이 허락했다면 그녀가 그의 유일한 선택이었을 것이라는 믿음으로 그녀의 허영심은 만족했다.
그가 지금 기분 좋게 지내고 있는 젊은 아가씨에게 갑자기 만 파운드를 받은 것은 가장 놀라운 매력이었다. 하지만 샬럿보다 이 부분에서는 통찰력이 부족했던 엘리자베스는 그의 독립 의지에 대해 이의를 제기하지 않았다.
오히려 그보다 더 자연스러운 일은 있을 수 없었다. 그가 그녀를 포기하는 데 꽤 많은 노력이 들었을 거라는 걸 알지만, 그녀는 그것이 두 사람 모두에게 현명하고 바람직한 조치라고 생각했고, 진심으로 그의 행복을 빌었다.
이 모든 것이 가디너 부인에게 인정되었고, 그녀는 상황을 이야기한 후 이렇게 계속했습니다. "사랑하는 이모님, 저는 이제 확신합니다. 저는 결코 사랑에 빠진 적이 없습니다. 제가 정말로 그 순수하고 고양되는 열정을 경험했다면, 저는 지금 당장 그의 이름조차 싫어하고 그에게 온갖 악을 기원했을 것입니다.
하지만 저는 그에게만 호의적인 것이 아니라, 킹 양에게까지 공평하게 대합니다.
나는 그녀를 전혀 싫어한다는 것을 알 수 없고, 그녀를 아주 좋은 여자로 생각하고 싶지 않다는 것도 알 수 없습니다.
이 모든 것에 사랑이 있을 수 없습니다.
내 조심성은 효과적이었다. 그리고 내가 그를 산만하게 사랑했다면 나는 확실히 내 모든 지인들에게 훨씬 더 흥미로운 대상이 되었을 것이지만, 내가 상대적으로 하찮았던 것을 후회하지는 않는다.
중요성은 때로는 너무 비싼 값을 치르고 구매되는 경우도 있다.
키티와 리디아는 나보다 그의 배신을 훨씬 더 심각하게 받아들인다.
그들은 세상 방식에 대해서는 아직 젊고, 잘생긴 청년들이 평범한 것뿐만 아니라 살아갈 무언가도 가져야 한다는 부끄러운 확신에 아직 열려 있지 않습니다."
[삽화:
“계단 위에서”
제27장
[삽화]
롱본 가족에게는 이보다 더 큰 사건이 없었고, 그 외에는 메리튼으로 걸어가는 것 말고는 별로 다른 일이 없었고, 때로는 더럽고 때로는 추웠지만, 1월과 2월은 그렇게 지나갔습니다.
3월은 엘리자베스를 헌스퍼드로 데려갈 예정이었다.
그녀는 처음에는 그곳으로 가는 것을 진지하게 생각하지 않았습니다. 하지만 샤를로트는 곧 그 계획에 의지하고 있다는 것을 알게 되었고, 점차 자신도 더 큰 확신과 함께 더 큰 즐거움으로 그 계획을 고려하게 되었습니다.
그녀는 그 자리에 없었기 때문에 샬럿을 다시 만나고 싶은 마음이 커졌고, 콜린스 씨에 대한 혐오감도 약해졌다.
그 계획에는 참신함이 있었다. 그런 어머니와 어울리기 힘든 자매들이 있는 집이라면 흠잡을 데가 없을 리가 없었으므로, 작은 변화라도 그 자체로 환영할 만한 일이었다.
더욱이, 그 여행은 그녀에게 제인을 엿볼 기회를 줄 것이었고, 간단히 말해서 시간이 다가오자, 그녀는 지연되는 것을 매우 미안하게 여겼을 것이다.
그러나 모든 일은 순조롭게 진행되었고 마침내 샬럿의 첫 번째 스케치대로 정착되었습니다.
그녀는 윌리엄 경과 그의 둘째 딸과 함께 갈 예정이었습니다.
시간이 지나면서 런던에서 하룻밤을 보내는 방식이 개선되었고, 계획은 가능한 한 완벽해졌습니다.
유일한 고통은 그녀를 그리워할 아버지를 떠나는 것이었는데, 그럴 때가 되자 아버지는 그녀가 떠나는 것을 전혀 좋아하지 않아서 그녀에게 편지를 쓰라고 했고, 거의 답장을 하겠다고 약속하기도 했습니다.
그녀와 위컴 씨 사이의 작별은 완벽하게 우호적이었다. 그의 편에서는 더욱 그랬다.
지금의 추격전은 엘리자베스가 가장 먼저 흥분을 유발하고 그의 주의를 끌 만한 사람이었으며, 가장 먼저 듣고 동정심을 보인 사람이었으며, 가장 먼저 칭찬을 받은 사람이었다는 사실을 잊을 수 없었다. 그리고 그녀에게 작별 인사를 하고, 그녀에게 온갖 즐거움을 기원하며, 캐서린 드 버그 부인에게 무엇을 기대할 것인지 상기시키고, 그녀에 대한 그들의 의견, 모든 사람에 대한 그들의 의견은 항상 일치할 것이라고 믿는 그의 태도에서 그녀는 항상 그에게 진심 어린 존경심을 가지고 매달릴 것이라는 염려와 관심이 느껴졌다. 그녀는 결혼했든 미혼이든 그가 항상 그녀에게 친절하고 기분 좋은 사람의 모범이 되어야 한다는 확신을 가지고 그와 헤어졌다.
다음 날 그녀의 동행자들은 그녀가 그를 별로 좋아하지 않는다고 생각하게 만들 만큼 그런 사람들이 아니었다.
윌리엄 루카스 경과 그의 딸 마리아는 쾌활한 소녀였지만 루카스와 마찬가지로 머리가 공허해서 들을 만한 말이 하나도 없었고, 사람들은 마차의 덜거덕거리는 소리만큼이나 그들의 말을 즐겁게 경청했다.
엘리자베스는 터무니없는 일을 좋아했지만, 그녀는 윌리엄 경의 터무니없는 일을 너무 오랫동안 알고 있었습니다.
그는 그녀에게 자신의 놀라운 모습과 기사 작위에 대해 새로운 것을 아무것도 말할 수 없었다. 그의 예의 바름은 정보 전달과 마찬가지로 낡아 있었다.
단 24마일의 여행이었지만, 그들은 정오까지 그레이스처치 거리에 도착하기 위해 일찍 여행을 시작했습니다.
그들이 가디너 씨의 문으로 차를 몰고 가는 동안 제인은 응접실 창문에 서서 그들의 도착을 지켜보고 있었습니다. 그들이 통로에 들어서자 제인이 그들을 환영했고, 엘리자베스는 그녀의 얼굴을 진지하게 바라보며 그 어느 때보다 건강하고 아름다운 모습을 보고 기뻤습니다.
계단에는 어린 소년 소녀들의 무리가 웅크리고 있었는데, 사촌이 나타나기를 너무나 간절히 바라는 그들은 응접실에서 기다릴 수 없었고, 12개월 만에 그녀를 보게 되어 부끄러워서 아래로 내려올 수 없었다.
모든 것이 기쁨과 친절로 가득했습니다.
그날은 매우 즐겁게 지나갔습니다. 오전은 분주함과 쇼핑으로, 저녁은 극장에서 보냈습니다.
엘리자베스는 마침내 이모 옆에 앉았습니다.
그들이 가장 먼저 이야기한 대상은 그녀의 여동생이었다. 그리고 그녀가 세세한 질문에 대답하면서, 제인은 항상 기분을 추스르려고 애썼지만, 때로는 낙담하기도 했다는 말을 듣고 그녀는 놀라움보다는 슬픔을 느꼈다.
하지만 그러한 상황이 오래 지속되지는 않을 것이라 기대하는 것은 합리적이었습니다.
가디너 부인은 또한 빙리 양이 그레이스처치 거리를 방문한 사실과 제인과 그녀 사이에서 여러 차례 주고받은 대화 내용을 자세히 말해주었는데, 이는 가디너 부인이 진심으로 그녀와의 관계를 포기했다는 것을 증명해 주었다.
그러자 가디너 부인은 조카딸에게 위컴의 버림에 대해 항의하며, 그녀가 그것을 잘 견뎌냈다고 칭찬했습니다.
"하지만, 사랑하는 엘리자베스," 그녀는 덧붙였다. "미스 킹은 어떤 여자아이인가요?
우리 친구가 용병이라는 생각이 들면 정말 미안할 거야."
"제 사랑하는 이모님, 결혼 생활에서 돈벌이와 신중한 동기의 차이가 뭐예요?
분별력은 어디에서 끝나고, 탐욕은 어디에서 시작될까?
작년 크리스마스에 당신은 그가 나와 결혼하는 것을 두려워했어요. 그게 신중하지 못한 일이기 때문이고, 지금은 그가 1만 파운드짜리 여자를 얻으려 하고 있으니까, 당신은 그가 용병이라는 걸 알아내고 싶어해요."
"미스 킹이 어떤 여자인지 말씀해 주시면 제가 어떻게 생각해야 할지 알겠습니다."
“제 생각에 그녀는 정말 좋은 여자아이예요.
나는 그녀에게 아무런 해도 끼치지 않는다고 생각해요."
"하지만 그녀의 할아버지가 죽고 그녀가 이 재산의 여주인이 될 때까지 그는 그녀에게 조금도 관심을 기울이지 않았나요?"
"아니요. 왜 그래야 합니까?
내가 돈이 없어서 그가 _나의_ 애정을 얻는 것이 허락되지 않는다면, 그가 신경 쓰지 않는, 그리고 똑같이 가난한 여자와 사랑을 나눌 이유가 무엇이겠는가?"
"하지만 이 사건 직후에 그녀에게 관심을 돌린 것은 무례한 짓인 듯합니다."
"곤경에 처한 사람은 다른 사람들이 볼 수 있는 우아한 예의범절을 따를 시간이 없습니다.
_그녀_가 반대하지 않는다면, _우리_가 반대해야 할 이유가 뭐죠?”
“_그녀가_ 반대하지 않는다고 해서 _그_가_ 정당화되는 것은 아닙니다.
그것은 단지 그녀 자신이 무엇인가 부족한 것을 보여줄 뿐입니다. 감각이나 감정 말입니다."
"좋아요." 엘리자베스가 외쳤다. "당신이 원하는 대로 하세요.
그는 용병이 될 것이요, 그녀는 어리석을 것이다."
"아니, 리지. 그건 내가 선택하지 _않는_ 일이야.
아시다시피, 저는 더비셔에서 오랫동안 살았던 젊은이에 대해 나쁜 생각을 하는 것이 유감스럽습니다."
"아, 그게 전부라면, 저는 더비셔에 사는 젊은이들에 대해 매우 나쁜 평가를 내리고 있습니다. 하트퍼드셔에 사는 그들의 절친한 친구들도 별로 나을 게 없습니다.
나는 그들 모두에게 싫증이 났다.
하느님 감사합니다!
내일 나는 좋은 자질이 하나도 없고, 예의도 상식도 없어 추천할 만한 사람이 없는 곳으로 갈 것이다.
결국, 알 만한 사람은 멍청한 남자뿐이니까요."
"조심하세요, 리지; 그 연설은 실망의 냄새가 강해요."
연극이 끝나서 헤어지기 전에, 그녀는 예상치 못하게 삼촌과 숙모가 여름에 떠나는 즐거운 여행에 동행하자는 초대를 받았다.
"우리는 그것이 우리를 얼마나 멀리 데려다줄지 아직 확실히 결정하지 못했습니다." 가디너 부인이 말했다. "하지만 아마도 호수까지는 갈 수 있을 겁니다."
엘리자베스에게는 어떤 계획도 이보다 더 기쁜 일이 없었으며, 그녀는 초대를 기꺼이 수락하고 감사하게 생각했습니다.
"사랑하는 이모님," 그녀는 기쁨에 넘쳐 외쳤다, "얼마나 기쁘신지요!
얼마나 행복한 일인가!
당신은 나에게 새로운 삶과 활력을 주셔요.
실망과 짜증은 이제 그만.
남자와 바위와 산은 무슨 상관인가?
우리는 얼마나 많은 시간을 이동에 허비하게 될 것인가!
그리고 우리가 돌아올 때는 다른 여행객들처럼 아무것도 정확하게 설명하지 못하는 경우는 없을 것입니다.
우리는 우리가 어디로 갔는지 알 것이다. 우리는 우리가 본 것을 기억할 것이다.
우리의 상상 속에서는 호수와 산과 강이 뒤섞여서는 안 됩니다. 또한 어떤 특정 장면을 묘사하려고 할 때 그 장면의 상대적인 위치에 대해 말다툼을 해서는 안 됩니다.
우리의 첫 번째 감정은 대부분의 여행자의 감정보다 덜 견딜 수 있기를 바랍니다."
[삽화:
“문에서” ]
제28장
[삽화]
다음 날 여행에서 엘리자베스에게 보이는 모든 것은 새롭고 흥미로웠다. 그녀의 기분은 즐거웠다. 그녀는 여동생의 건강에 대한 모든 두려움을 떨쳐낼 만큼 건강해 보였고, 북부 여행에 대한 전망은 끊임없는 즐거움의 원천이었다.
그들이 고속도로를 떠나 헌스포드로 가는 골목으로 들어갔을 때, 모든 사람의 눈은 목사관을 찾고 있었고, 모든 사람이 그곳이 보이기를 기대했습니다.
로징스 공원의 울타리가 한쪽의 경계였습니다.
엘리자베스는 그 마을 주민들에 관해 들었던 모든 이야기를 떠올리며 미소지었다.
마침내 목사관이 눈에 띄었다.
길로 기울어진 정원, 그 가운데 우뚝 선 집, 푸른 나뭇잎과 월계수 울타리, 모든 것이 그들이 도착했음을 알렸다.
콜린스 씨와 샬롯이 문에 나타났고, 마차는 작은 문 앞에서 멈췄다. 그 문은 온 무리가 고개를 끄덕이고 미소 짓는 가운데 짧은 자갈길을 걸어 집으로 이어졌다.
잠시 후 그들은 모두 마차에서 나와 서로를 보고 기뻐했습니다.
콜린스 부인은 친구를 매우 기쁘게 맞이했고, 엘리자베스는 자신이 매우 애정 어린 환영을 받는 것을 보고 점점 더 만족스러워졌습니다.
그녀는 사촌의 예의가 결혼 후에도 변하지 않았다는 것을 금세 알아챘다. 그의 형식적인 예의는 예전과 같았다. 그는 그녀의 가족이 모두 온 뒤에도 그녀를 문 앞에서 몇 분간 붙잡아두고 그의 질문을 듣고 만족스러워하게 했다.
그러고 나서 그는 입구가 깔끔하다는 것을 지적한 후 지체 없이 그들을 집으로 안내했습니다. 그들이 응접실로 들어서자마자 그는 과시적인 예의를 갖추고 그들을 두 번째로 그의 초라한 집으로 맞이했고, 아내가 대접한 음료를 정확히 다시 한 번 말해주었습니다.
엘리자베스는 그의 영광스러운 모습을 보고 싶었다. 그녀는 방의 좋은 비율과 모습, 가구를 보여주면서, 그가 특별히 그녀에게 말을 걸고, 마치 그녀가 자신을 거부함으로써 잃은 것을 느끼게 하려는 것 같다고 생각했다.
그러나 모든 것이 깔끔하고 편안해 보였지만, 그녀는 회개의 한숨을 쉬며 그를 기쁘게 할 수 없었습니다. 오히려 그녀는 그런 동반자와 함께 그토록 쾌활한 분위기를 가질 수 있다는 사실에 경이로움을 느꼈습니다.
콜린스 씨가 아내가 부끄러워할 만한 말을 하면(그의 아내는 종종 그런 말을 했지만) 그녀는 무의식적으로 샬럿에게 눈을 돌렸다.
한두 번 그녀는 희미한 홍조를 알아볼 수 있었습니다. 하지만 샤를로트는 현명하게도 전반적으로 듣지 못했습니다.
찬장에서 펜더에 이르기까지 방안의 모든 가구를 감상할 만큼 충분히 앉아 여행과 런던에서 일어난 모든 일을 이야기한 후, 콜린스 씨는 그들을 초대하여 넓고 잘 정비된 정원을 산책하게 했습니다.그는 직접 정원을 가꾸기도 했습니다.
그의 정원에서 일하는 것은 그에게 가장 존경받는 즐거움 중 하나였다. 엘리자베스는 샬럿이 그 운동의 건강에 대해 말할 때의 표정에 감탄했고, 가능한 한 그 운동을 장려한다고 인정했다.
그는 모든 산책로와 횡단보도를 지나며 길을 안내하고, 그가 요청한 칭찬을 할 틈도 주지 않고 모든 광경을 세세하게 지적해 아름다움을 온전히 뒤에 남겨 두었습니다.
그는 어느 방향에 있는 들판의 숫자를 셀 수 있었고, 가장 먼 숲에 나무가 몇 그루 있는지도 말할 수 있었습니다.
그러나 그의 정원이나 그 나라나 왕국이 자랑할 수 있는 모든 전망 가운데, 로징스의 전망과 비교될 만한 것은 없었다. 로징스는 그의 집 맞은편 공원 경계에 있는 나무 사이에 열린 공간에서 보이는 전망이었다.
그것은 아름다운 현대식 건물이었고, 높은 지대에 잘 위치해 있었습니다.
콜린스 씨는 그의 정원에서 그들을 그의 두 초원으로 안내하려고 했지만, 흰 서리의 잔해를 마주할 신발이 없었던 부인들은 돌아갔다. 윌리엄 경이 그와 동행하는 동안, 샬럿은 그녀의 자매이자 친구를 집으로 데려갔는데, 아마도 남편의 도움 없이 그곳을 보여줄 기회를 얻게 되어 매우 기뻤을 것이다.
규모는 작지만 잘 지어지고 편리했다. 모든 것이 깔끔하고 일관성 있게 설비되고 정리되어 있었는데, 엘리자베스는 이 점에 있어서 전적으로 샬럿에게 공을 돌렸다.
콜린스 씨가 잊혀질 때면, 정말 큰 위안의 분위기가 감돌았고, 샬럿이 그것을 분명히 즐기는 것을 보고 엘리자베스는 그가 종종 잊혀질 것이라고 생각했습니다.
그녀는 캐서린 레이디가 여전히 시골에 있다는 사실을 이미 알고 있었습니다.
그들이 저녁 식사를 하던 중에도 그 이야기가 다시 거론되었는데, 콜린스 씨가 합류하여 이렇게 말했습니다.
"그렇습니다, 엘리자베스 양, 당신은 다음 일요일에 교회에서 캐서린 드 버그 여사를 뵙는 영광을 누리실 것입니다. 그리고 당신이 그녀에게서 기쁨을 느낄 것이라는 것은 말할 나위도 없습니다.
그녀는 온통 상냥하고 거만합니다. 제가 보기에 그녀는 제 임무가 끝나면 여러분에게 일정 부분 인사를 할 영광을 안겨줄 것입니다.
그녀가 여기 머무는 동안 우리에게 보내는 모든 초대에 당신과 내 여동생 마리아도 포함시킬 것이라는 것을 주저 없이 말씀드리겠습니다.
그녀가 내 사랑하는 샬롯에게 보이는 행동은 매력적이었습니다.
우리는 일주일에 두 번씩 로징스에서 저녁을 먹고, 걸어서 집에 가는 일이 절대 허용되지 않습니다.
여왕님의 마차는 우리를 위해 정기적으로 주문됩니다.
"그녀의 마차 중 하나라고 말해야 할 것 같습니다. 그녀는 여러 대의 마차를 가지고 있으니까요."
샤를로트는 "캐서린 여사는 정말 존경스럽고 현명한 여성이에요."라고 덧붙여 말했습니다. "그리고 아주 세심한 이웃이기도 해요."
"그렇습니다, 내 말과 똑같습니다.
그녀는 너무 많은 존경심을 가지고 볼 수 없는 종류의 여성입니다."
저녁은 주로 하트포드셔 소식을 이야기하고 이미 쓰여진 내용을 다시 이야기하는 데 보냈다. 이야기가 끝나고 엘리자베스는 자기 방에서 고립된 채로 샬럿이 얼마나 만족스러운지 곰곰이 생각해야 했고, 그녀가 남편을 인도하는 데 있어서의 말투와 침착함을 이해해야 했으며, 모든 것이 매우 잘 되어가고 있다는 것을 인정해야 했다.
그녀는 또한 자신의 방문이 어떻게 진행될지 예상해야 했습니다. 그들의 평소 업무의 조용한 분위기, 콜린스 씨의 성가신 방해, 그리고 로징스와의 즐거운 교류.
활발한 상상력이 곧 모든 것을 해결했습니다.
다음 날 중반쯤, 그녀가 방에서 산책을 준비하던 중, 갑자기 아래에서 소리가 나서 온 집안이 혼란에 빠졌습니다. 잠시 귀를 기울인 후, 그녀는 누군가가 급하게 위층으로 달려오면서 큰 소리로 그녀를 부르는 소리가 들렸습니다.
그녀는 문을 열고, 승강장에서 마리아를 만났는데, 마리아는 흥분으로 숨가쁘게 소리쳤다.
[삽화:
“여성들과의 대화”
[1894년 조지 앨런의 저작권.]
"오, 나의 사랑하는 엘리자!
제발, 서둘러 식당으로 들어오세요. 정말 볼 만한 광경이 있거든요!
그것이 무엇인지 말해주지 않을게요.
서둘러 지금 당장 내려오너라."
엘리자베스는 아무 질문도 하지 않았고, 마리아는 더 이상 그녀에게 아무것도 말해주지 않았다. 그들은 이 경이로운 것을 찾아 골목길에 있는 식당으로 달려갔다. 정원 문에 있는 낮은 파에톤에 멈춰 선 사람은 두 여인이었다.
"그리고 이것이 전부인가요?" 엘리자베스가 소리쳤다.
"나는 적어도 돼지들이 정원에 들어갔을 것이라고 기대했는데, 여기에는 캐서린 레이디와 그녀의 딸 외에는 아무것도 없습니다!"
"라!
"내 사랑," 마리아는 실수에 매우 충격을 받아 말했다. "캐서린 레이디가 아니에요.
그 노부인은 그들과 함께 사는 젠킨슨 부인입니다.
다른 한 명은 드버그 양입니다.
그녀만 보세요.
그녀는 아주 작은 생물이에요.
그녀가 그렇게 마르고 작을 수 있다고 누가 생각했겠어요!”
"그녀가 이렇게 바람이 강한데 샤를롯을 밖에 내쫓는 건 정말 무례한 짓이에요.
"그녀는 왜 들어오지 않는 거지?"
"아, 샬롯은 거의 그렇지 않다고 하더군요.
"미스 드버그가 들어오면 그것은 가장 큰 은혜입니다."
엘리자베스는 다른 생각에 사로잡혀 "그녀의 외모가 마음에 들어요."라고 말했다.
“그녀는 병들어 보이고 짜증이 난 것 같아요.
네, 그녀는 그에게 매우 잘 맞을 겁니다.
그녀는 그를 아주 적절한 아내로 만들 것입니다."
콜린스 씨와 샬럿은 둘 다 문 앞에 서서 여인들과 대화를 나누고 있었고, 윌리엄 경은 엘리자베스의 큰 즐거움에, 문간에 서서 앞에 있는 위대한 존재를 진지하게 묵상하고 있었고, 드버그 양이 그쪽을 볼 때마다 계속 고개를 숙이고 있었습니다.
마침내 더 이상 할 말이 없었다. 여인들은 차를 몰고 갔고, 다른 사람들은 집으로 돌아갔다.
콜린스 씨는 두 소녀를 보자마자 그들의 행운을 축하하기 시작했고, 샬럿은 다음날 파티 전체가 로징스에서 저녁 식사를 하도록 초대받았다고 설명했습니다.
[삽화:
'캐서린 부인, 당신은 저에게 보물을 주셨어요.'
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
제29장
[삽화]
콜린스 씨의 승리는 이 초대의 결과로 완벽해졌습니다.
궁금해하는 방문객들에게 자신의 후원자의 위엄을 과시하고, 그녀가 자신과 아내를 대하는 예의 바름을 보여주는 것은 바로 그가 바랐던 바였으며, 그렇게 할 수 있는 기회가 그렇게 빨리 주어진 것은 캐서린 여왕의 관대함을 보여주는 한 예였고, 그는 이에 얼마나 감탄해야 할지 몰랐다.
"저는 고백합니다." 그가 말했다. "저는 여왕께서 일요일에 저희에게 로징스에서 차를 마시고 저녁을 보내자고 하신 것에 전혀 놀라지 않았습니다.
나는 그녀의 상냥함에 대한 지식으로 보아 그런 일이 일어날 것이라고 예상했습니다.
하지만 누가 이런 관심을 미리 예상할 수 있었을까?
당신이 도착한 직후에 우리가 그곳에서 저녁 식사 초대를 받을 것이라고 누가 상상했겠습니까?(게다가 파티 전체가 포함된 초대)
"저는 일어난 일에 대해 그다지 놀라지 않았습니다." 윌리엄 경이 대답했습니다. "제가 처한 상황에서 위대한 사람들의 예의범절이 무엇인지에 대한 지식을 습득했기 때문입니다.
법정에서 이런 우아한 교양의 사례는 드문 일이 아닙니다."
하루 종일이나 다음 날 아침 내내 로징스를 방문한 것에 대한 이야기 ​​외에는 거의 이야기가 나오지 않았습니다.
콜린스 씨는 그들이 무엇을 기대해야 할지 주의 깊게 그들에게 설명하면서, 그런 방, 많은 하인들, 그리고 훌륭한 만찬이 그들을 완전히 압도하지 않도록 했습니다.
여자들이 화장실을 가기 위해 헤어졌을 때, 그는 엘리자베스에게 이렇게 말했습니다.
"사랑하는 사촌, 옷차림 때문에 불안해하지 마세요.
캐서린 레이디는 자신과 딸에게 어울리는 우아한 옷차림을 우리에게 요구하는 것과는 거리가 멀다.
나는 여러분에게 나머지 옷보다 나은 것만 입으라고 조언하고 싶습니다. 그 이상을 입을 필요는 없습니다.
캐서린 여사는 당신이 단순한 옷차림을 했다고 해서 나쁘게 생각하지 않을 겁니다.
그녀는 계급의 구별이 유지되는 것을 좋아합니다."
그들이 옷을 입는 동안 그는 두세 번씩 그들의 집 문으로 찾아와서 빨리 오라고 권고했다. 캐서린 부인은 저녁 식사를 기다리게 하는 것을 몹시 싫어했기 때문이다.
그녀의 지위와 생활 방식에 대한 그런 무서운 이야기는 마리아 루카스를 몹시 두렵게 했습니다. 그녀는 사람들과 어울리는 데 익숙하지 않았기 때문입니다. 그녀는 아버지가 세인트 제임스에서 소개받을 때 느꼈던 두려움과 마찬가지로 로징스에서 그녀가 소개받는 것을 두려워했습니다.
날씨가 좋았기 때문에 그들은 공원을 가로질러 약 0.8km 정도 즐겁게 산책했습니다.
모든 공원에는 아름다움과 전망이 있습니다. 엘리자베스는 콜린스 씨가 기대했던 광경에 열광할 수는 없었지만, 기뻐할 만한 것이 많았습니다. 그는 집 앞에 있는 창문을 세어 보고, 유리창을 만드는 데 루이스 드버그 경이 원래 얼마를 들였는지 이야기하는 것을 듣고는 약간만 감동했습니다.
그들이 계단을 타고 홀로 올라가자 마리아의 불안감은 점점 커져갔고, 윌리엄 경조차도 완벽하게 침착해 보이지는 않았습니다.
엘리자베스의 용기는 그녀를 실망시키지 않았다.
그녀는 캐서린 레이디가 특별한 재능이나 기적적인 미덕에 대해 말하는 것을 전혀 들어본 적이 없었고, 돈과 지위의 위엄만으로도 그녀는 두려움 없이 볼 수 있을 것이라고 생각했습니다.
콜린스 씨가 황홀한 어조로 지적한 현관 홀에서, 훌륭한 비율과 완성된 장식품을 보며 그들은 하인들을 따라 대기실을 지나 캐서린 여사, 그녀의 딸, 젠킨슨 부인이 앉아 있는 방으로 갔다.
귀부인께서는 매우 겸손하게 일어나 그들을 맞이했습니다. 콜린스 부인은 남편과 소개장을 그녀가 맡는 것으로 합의했기 때문에, 그가 필요하다고 생각했을 사과나 감사의 말은 없이 적절한 방식으로 소개장을 진행했습니다.
윌리엄 경은 세인트 제임스에 있었음에도 불구하고 주변의 웅장한 광경에 완전히 압도되어 아주 낮게 절을 하고 아무 말 없이 자리에 앉을 용기가 간신히 있었습니다. 그의 딸은 정신을 잃을 정도로 무서워서 의자 가장자리에 앉아 어느 쪽을 봐야 할지 몰랐습니다.
엘리자베스는 자신이 그 광경에 완전히 적응한 것을 느꼈고, 그녀 앞에 있는 세 여인을 침착하게 관찰할 수 있었다.
캐서린 레이디는 키가 크고 몸집이 큰 여성으로, 뚜렷한 이목구비를 가지고 있었는데, 옛날에는 잘생겼을 법한 모습이었다.
그녀의 태도는 전혀 온화하지 않았고, 그녀가 그들을 대하는 방식도 방문객들이 자신들의 열등한 신분을 잊게 할 만큼 온건하지 않았다.
그녀는 침묵으로 인해 무섭게 보이지는 않았다. 그녀가 하는 말은 모두 권위 있는 어조로 말해져서 그녀의 자존심을 드러냈고, 엘리자베스는 곧바로 위컴 씨를 떠올렸다. 그리고 그날의 상황을 종합해 볼 때, 그녀는 캐서린 레이디가 그가 묘사한 그대로의 사람이라고 믿었다.
어머니를 자세히 살펴본 후, 그녀의 얼굴과 행동이 곧 Darcy 씨와 비슷하다는 것을 알게 되자, 그녀는 딸에게 눈을 돌렸고, 마리아와 마찬가지로 그녀의 몸이 너무 마르고 키가 작은 데에 거의 공감할 수 있었습니다.
그 여인들은 모습도 얼굴도 전혀 비슷하지 않았습니다.
드버그 양은 창백하고 병약해 보였다. 그녀의 얼굴은 평범하지는 않았지만 그다지 눈에 띄지 않았다. 그녀는 젠킨슨 부인에게 낮은 목소리로 말을 하는 것 외에는 거의 말을 하지 않았다. 젠킨슨 부인의 외모에는 주목할 만한 것이 전혀 없었고, 그녀는 그녀가 하는 말을 전적으로 경청하며 그녀의 눈 앞에 적절한 방향으로 스크린을 놓았다.
몇 분간 앉아 ​​있은 후, 그들은 모두 창문 중 하나로 가서 전망을 감상했습니다. 콜린스 씨가 그들을 안내하여 전망의 아름다움을 알려주었고, 캐서린 부인은 여름에 보는 것이 훨씬 더 좋다고 친절하게 알려주었습니다.
저녁 식사는 매우 훌륭했고, 하인들도 모두 있었고, 콜린스 씨가 약속했던 접시들도 모두 있었습니다. 그리고 그가 예언했듯이, 그는 부인의 바람에 식탁의 맨 아래에 앉았고, 인생이 이보다 더 큰 것을 제공할 수 없을 것 같은 표정을 지었습니다.
그는 조각하고 먹고 기쁨에 넘쳐 칭찬했다. 모든 요리가 먼저 그에게서 칭찬을 받았고, 그다음에는 윌리엄 경이 칭찬을 받았다. 윌리엄 경은 이제 사위가 하는 말을 그대로 따라할 만큼 정신이 나갔는데, 엘리자베스는 캐서린 부인이 과연 견딜 수 있을지 궁금했다.
하지만 캐서린 레이디는 그들의 지나친 찬사에 만족한 듯 보였고, 특히 테이블에 놓인 요리가 그들에게 새로운 것이었을 때면 매우 상냥한 미소를 지었다.
그 파티에서는 별로 대화가 나오지 않았다.
엘리자베스는 빈틈이 있을 때마다 말할 준비가 되어 있었지만 샤를로트와 드버그 양 사이에 앉았다. 샤를로트는 캐서린 레이디의 말을 듣는 데 열중했고, 드버그 양은 저녁 식사 시간 내내 그녀에게 한마디도 하지 않았다.
젠킨슨 부인은 주로 드버그 양이 얼마나 적게 먹는지 지켜보는 데 열중했고, 그녀에게 다른 요리를 시도하라고 재촉했으며, 그녀가 기분이 나쁠까 봐 걱정했습니다.
마리아는 말할 수 없다고 생각했고, 그 신사들은 먹고 감탄하는 것 외에는 아무것도 하지 않았습니다.
숙녀들이 응접실로 돌아왔을 때, 캐서린 레이디의 이야기를 듣는 것 외에는 할 일이 거의 없었다. 그녀는 커피가 들어올 때까지 쉬지 않고 이야기를 했는데, 모든 주제에 대해 매우 단호한 태도로 자신의 의견을 전달했는데, 그녀가 자신의 판단이 반박되는 일에 익숙하지 않다는 것을 보여주었다.
그녀는 샬럿의 집안일을 자세하고 자세하게 물었고, 모든 일을 관리하는 방법에 대한 많은 조언을 해주었습니다. 그녀의 가족처럼 작은 집에서 모든 것을 어떻게 조절해야 하는지 알려주었고, 소와 닭을 돌보는 방법에 대해서도 지도했습니다.
엘리자베스는 이 위대한 여인의 관심 아래에는 다른 사람들에게 지시를 내릴 만한 이유가 전혀 없다는 것을 깨달았습니다.
콜린스 부인과 이야기를 나누는 사이에 그녀는 마리아와 엘리자베스에게 다양한 질문을 던졌지만, 특히 후자에게 물었습니다.후자의 경우는 그녀가 그들의 인맥에 대해 가장 잘 알지 못했고, 콜린스 부인이 보기에 그들은 매우 상냥하고 예쁜 여자였습니다.
그녀는 여러 번 그녀에게 자매가 몇 명인지, 자신보다 나이가 많거나 적은지, 결혼할 가능성이 있는 사람이 있는지, 잘생긴지, 어디서 교육을 받았는지, 아버지가 어떤 마차를 탔는지, 어머니의 성이 무엇인지 물었습니다.
엘리자베스는 자신의 질문이 모두 무례하다는 것을 느꼈지만, 매우 차분하게 대답했습니다.
캐서린 여사는 이렇게 말했습니다.
"당신 아버지의 재산은 콜린스 씨에게 물려졌다고 생각하시나요?
"당신을 위해서라면" 샤를로트에게로 돌아서서 말했다, "기쁘긴 하지만 그렇지 않다면 여자 쪽에서 재산을 물려받을 이유가 없다고 봐요.
루이스 드 보그 경의 가족에서는 그것이 필요하지 않다고 생각했습니다.
"베넷 양, 당신은 연주하고 노래도 부르시나요?"
"조금."
“그렇다면 언젠가는 당신의 소식을 듣게 되어 기쁠 것입니다.
우리 악기는 최고예요. 아마 ----보다 더 좋을 거예요. 언젠가는 꼭 사용해 보세요.
"당신 자매들은 연주하고 노래도 부르나요?"
"그 중 하나가 그렇습니다."
"왜 다들 배우지 못했니?
여러분은 모두 배웠어야 해요.
웹스 가문은 모두 야구선수이고, 그들의 아버지는 당신 아버지만큼 수입이 많지 않습니다.
"그림을 그리시나요?"
"아니요, 전혀 그렇지 않습니다."
"뭐요, 아무도요?"
“하나도 없어요.”
“그거 정말 이상하네요.
하지만 당신에게는 기회가 없었던 것 같군요.
당신의 어머니는 주인들의 이익을 위해 매년 봄마다 당신을 마을로 데려가야 했습니다."
"제 어머니는 반대하지 않으시겠지만, 아버지는 런던을 싫어하십니다."
"당신의 가정교사가 당신을 떠났나요?"
"우리는 가정교사를 두지 않았어요."
"가정교사 없어!
어떻게 그것이 가능했나요?
가정교사 없이 집에서 자란 딸들이 다섯 명이나 됩니다!
그런 일은 들어본 적이 없습니다.
당신의 어머니는 당신의 교육에 엄청난 노예였을 겁니다."
엘리자베스는 그게 사실이 아니라고 확신시키며 미소를 지을 수밖에 없었다.
"그럼 누가 가르쳐 주었는데요?
누가 당신을 돌보았나요?
가정교사가 없으면 소홀히 대우받았을 겁니다."
"어떤 가족들과 비교하면, 우리는 그랬던 것 같습니다. 하지만 우리 중 배우고 싶어 하는 사람들은 결코 그런 수단을 갖지 않았습니다.
우리는 언제나 독서를 장려받았고, 필요한 모든 스승들을 갖고 있었습니다.
게으름을 피우는 것을 선택한 사람들은 확실히 그럴 수도 있을 것입니다."
"그렇죠. 의심할 여지가 없습니다. 하지만 그건 가정교사가 막아야 할 일이죠. 제가 당신 어머니를 알았다면, 가정교사를 고용하라고 강력히 권했을 겁니다.
저는 늘 교육에서는 꾸준하고 규칙적인 교육 없이는 아무것도 할 수 없으며, 가정교사만이 그런 교육을 제공할 수 있다고 말합니다.
제가 그런 방식으로 얼마나 많은 가족을 부양할 수 있었는지 참 놀랍습니다.
저는 젊은이가 좋은 자리에 오르는 것을 언제나 기쁘게 생각합니다.
젠킨슨 부인의 네 명의 조카딸이 내 재산을 통해 매우 기쁘게 지내고 있습니다. 그리고 얼마 전 우연히 언급된 또 다른 젊은이를 추천했는데, 가족들은 그녀에게 매우 기뻐하고 있습니다.
콜린스 부인, 어제 메트칼프 부인이 전화해서 감사하다고 전하셨다는 말씀을 드렸나요?
그녀는 미스 포프에게서 보물을 발견한다.
'레이디 캐서린,' 그녀가 말했다, '당신은 나에게 보물을 주셨어요.' 당신의 여동생 중에 밖에 나간 사람이 있나요, 베넷 양?"
“예, 부인, 모두요.”
"모두!
뭐, 다섯 명이 한꺼번에 나갔어요?
정말 이상하네요!
그리고 당신은 두 번째입니다.
형보다 먼저 태어난 동생들이 결혼을 하거든요!
당신의 여동생들은 아마 아주 어릴 거예요?"
“그렇습니다. 제 막내는 열여섯 살이 아니에요.
아마도 그녀는 사람들과 어울리기에는 너무 어릴 것이다.
하지만 정말로, 부인, 저는 여동생들이 사회 생활과 오락에 참여할 기회를 갖지 못하는 것은 매우 힘든 일이라고 생각합니다. 왜냐하면 언니가 일찍 결혼할 수단이나 의향이 없을 수도 있기 때문입니다.
막내도 막내와 마찬가지로 젊음의 즐거움을 누릴 권리가 있습니다.
그리고 그런 동기로 억제되어야 해!
자매애나 마음의 섬세함을 증진하는 데는 별로 효과가 없을 것 같아요."
“말씀드리건대,” 귀부인이 말씀하셨습니다. “당신은 그렇게 젊은 사람임에도 불구하고 매우 단호하게 의견을 밝히셨습니다.
"프레이, 당신의 나이가 몇 살인가?"
"세 명의 여동생이 다 자랐으니," 엘리자베스가 미소를 지으며 대답했다. "귀하께서 제가 그걸 소유하기를 기대하실 리가 없겠죠."
캐서린 레이디는 직접적인 답변을 받지 못해서 몹시 놀란 듯했고, 엘리자베스는 자신이 그토록 품위 있는 무례함을 감히 행한 최초의 사람일 것이라고 의심했습니다.
"당신은 스무 살을 넘을 수 없을 거예요. 그러니 나이를 숨길 필요는 없을 거예요."
"나는 21살이 아니야."
신사들이 합류하고 차가 끝나자 카드 테이블이 놓였습니다.
캐서린 부인, 윌리엄 경, 콜린스 부부는 쿼드릴을 하러 앉았고, 드버그 양은 카지노에서 놀기로 했고, 두 소녀는 젠킨슨 부인이 파티를 구성하도록 돕는 영광을 얻었습니다.
그들의 테이블은 정말 멍청했습니다.
젠킨슨 부인이 드버그 양이 너무 덥거나 너무 춥다고, 또는 빛이 너무 밝거나 너무 어둡다고 걱정할 때를 제외하고는 게임과 관련 없는 말은 거의 나오지 않았습니다.
다른 테이블에서는 훨씬 더 많은 일이 일어났습니다.
캐서린 레이디는 일반적으로 다른 세 사람의 실수를 언급하거나 자신에 대한 일화를 들려주었습니다.
콜린스 씨는 여왕께서 말씀하신 모든 것에 동의하고, 그가 얻은 물고기마다 감사를 표하고, 너무 많이 잡았다고 생각되면 사과하는 데 열중했습니다.
윌리엄 경은 별로 말하지 않았다.
그는 자신의 기억을 일화와 고귀한 이름으로 저장하고 있었습니다.
캐서린 부인과 그녀의 딸이 원하는 만큼 놀았을 때, 테이블을 치우고 마차를 콜린스 부인에게 주었고, 그녀는 기꺼이 받아들였으며, 즉시 주문했습니다.
그런 다음 일행은 모닥불 주위에 모여 캐서린 부인이 내일 날씨가 어떨지 판단하는 것을 들었습니다.
이러한 지시에 따라 그들은 마차의 도착과 함께 소환되었고, 콜린스 씨 측에서는 많은 감사의 말을 전하고, 윌리엄 경 측에서는 많은 절을 한 후 그들은 출발했습니다.
그들이 문을 나서자마자 엘리자베스의 사촌이 그녀를 불러 로징스에서 본 것에 대한 의견을 말해 보라고 했고, 그녀는 샬럿을 위해 실제보다 더 호의적으로 보였다.
그러나 그녀의 칭찬은 그녀에게 약간의 수고를 들였지만 콜린스 씨를 만족시킬 수는 없었고, 그는 곧 그녀의 칭찬을 직접 받아들일 수밖에 없었습니다.
[삽화]
제30장.
[삽화]
윌리엄 경은 헌스퍼드에 단 ​​일주일만 머물렀다. 하지만 그의 방문은 그의 딸이 아주 편안하게 자리를 잡았다는 확신을 갖기에 충분했으며, 그녀의 남편과 이웃이 흔히 볼 수 없는 사람들이라는 것을 확신하기에 충분했다.
윌리엄 경이 그들과 함께 있는 동안, 콜린스 씨는 아침마다 그를 마차에 태워서 데리고 나가서 시골을 구경시켜 주었다. 하지만 그가 떠난 후, 온 가족은 평소의 일로 돌아갔고, 엘리자베스는 사촌을 더 이상 볼 수 없게 되어서 고마웠다. 아침과 저녁 사이의 가장 중요한 시간은 이제 정원에서 일하거나, 책을 읽고 쓰거나, 길가에 있는 자신의 서재에서 창밖을 내다보며 지나갔다.
여성들이 앉았던 방은 반대 방향이었습니다.
엘리자베스는 처음에 샬럿이 공용 식당을 선호하지 않는 것이 이상하다고 생각했습니다. 방이 더 크고 더 쾌적한 분위기였기 때문입니다. 하지만 그녀는 곧 친구가 그녀가 한 일에 훌륭한 이유가 있다는 것을 알게 되었습니다. 왜냐하면 그들이 똑같이 활기찬 자리에 앉았다면 콜린스 씨는 의심할 여지 없이 자신의 아파트에 있는 것보다 훨씬 덜 즐거웠을 것이기 때문입니다. 그녀는 샬럿이 그러한 배치를 했다고 생각했습니다.
그들은 응접실에서 골목길을 전혀 알아볼 수 없었고, 콜린스 씨 덕분에 어떤 마차가 지나가는지, 특히 드버그 양이 파에톤을 타고 얼마나 자주 지나가는지를 알 수 있었습니다. 그는 거의 매일 그 사실을 알려주었지만, 그는 결코 놓치지 않았습니다.
그녀는 종종 사제관에 들러 샬럿과 몇 분간 대화를 나누었지만, 밖으로 나가자는 설득을 받은 적은 거의 없었다.
콜린스 씨가 로징스로 걸어가지 않은 날은 거의 없었고, 그의 아내도 마찬가지로 갈 필요가 없다고 생각하지 않은 날은 많지 않았다. 엘리자베스는 다른 가족의 생계를 처리해야 할지도 모른다는 것을 기억해내기 전까지는 그렇게 많은 시간을 희생해야 한다는 것을 이해할 수 없었다.
때때로 그들은 여왕으로부터의 방문을 영광스럽게 여겼고, 방문 중에도 방에서 지나가는 모든 일이 그녀의 관찰에서 벗어나지 않았다.
그녀는 그들의 고용을 조사하고, 그들의 일을 살펴보고, 다르게 하라고 조언했습니다. 가구 배치에 결함을 찾아내거나 하인의 태만을 알아챘습니다. 그리고 그녀가 간식을 받았다 하더라도, 그것은 콜린스 부인의 고기 덩어리가 그녀 가족에게 너무 크다는 것을 알아내기 위한 것일 뿐인 듯했습니다.
엘리자베스는 이 위대한 여인이 카운티의 평화를 위해 일하는 것은 아니지만, 자신의 교구에서는 매우 활동적인 행정관이라는 것을 곧 깨달았습니다. 콜린스 씨가 교구의 가장 사소한 문제도 그녀에게 전수했습니다. 그리고 시골 사람들이 다투거나 불만을 품거나 너무 가난해지면, 그녀는 마을로 나가서 그들의 불화를 해결하고, 불평을 잠재우고, 화합과 풍요로 돌아가라고 꾸짖었습니다.
[삽화:
“그는 그들에게 알리는 데 결코 실패하지 않았습니다”
로징스에서의 저녁 식사는 일주일에 두 번 정도 반복되었다. 윌리엄 경이 세상을 떠났고 저녁에는 카드 테이블이 하나밖에 없었기 때문에, 그런 저녁 식사는 매번 첫 번째 저녁 식사와 대응되었다.
그들의 다른 약속은 거의 없었다. 왜냐하면 그 동네의 생활 양식이 콜린스 가문의 수준을 넘어섰기 때문이다.
하지만 이것은 엘리자베스에게는 나쁘지 않았고, 전반적으로 그녀는 꽤 편안하게 시간을 보냈다. 샬럿과 30분 동안 즐거운 대화를 나누었고, 그 시기에 날씨가 너무 좋았기 때문에 그녀는 종종 야외에서 큰 즐거움을 느꼈다.
그녀가 가장 좋아하는 산책로는, 다른 사람들이 캐서린 레이디를 방문할 때 그녀가 자주 찾던 곳으로, 공원의 그 끝에 있는 열린 숲을 따라가는 길이었습니다. 거기에는 아무도 그녀 자신 외에는 그 길을 소중히 여기지 않는 듯한 보호된 길이 있었고, 그녀는 캐서린 레이디의 호기심에서 벗어난 곳이라고 느꼈습니다.
이렇게 조용한 방식으로 그녀가 방문한 첫 2주는 금세 지나갔다.
부활절이 다가오고 있었고, 부활절 전 주에 로징스에 가족이 한 명 더 늘어나게 되었는데, 이렇게 작은 규모의 가족에게는 중요한 일이었을 것이다.
엘리자베스는 도착한 직후에 다아시 씨가 몇 주 안에 올 것이라는 소식을 들었습니다. 그녀가 좋아하지 않는 지인은 많지 않았지만, 그가 오면 로징스 파티에 비교적 새로운 사람이 될 것이었고, 빙리 양의 계획이 얼마나 희망이 없는지 보고 재미있을 것 같았습니다. 그가 사촌에게 한 행동을 보면, 캐서린 부인이 다아시 씨를 운명적으로 정해 놓은 것이 분명했습니다. 캐서린 부인은 다아시 씨의 도착에 대해 큰 만족감을 표시했고, 그를 극찬했으며, 루카스 양과 자신이 이미 다아시 씨를 자주 본 것을 보고 거의 화가 난 것처럼 보였습니다.
그의 도착은 곧 목사관에 알려졌습니다. 왜냐하면 Collins 씨는 Hunsford Lane으로 열리는 롯지가 보이는 곳에서 오전 내내 걷고 있었기 때문입니다.
[삽화:
“신사들이 그와 동행했습니다.”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
그것을 가장 먼저 확신한 후, 마차가 공원으로 들어서자 인사를 한 후, 엄청난 지성을 가지고 집으로 서둘러 돌아갔습니다.
다음날 아침 그는 조의를 표하기 위해 로징스로 서둘러 갔습니다.
캐서린 레이디의 조카 두 명이 그들을 필요로 했는데, 다르시 씨는 그의 삼촌인 ---- 경의 어린 아들인 피츠윌리엄 대령을 데리고 왔기 때문이다. 그리고 모든 사람들이 크게 놀란 것은 콜린스 씨가 돌아왔을 때 그 신사들이 그와 동행했다는 것이다.
샤를롯은 남편의 방에서 그들이 길을 건너는 것을 보고 즉시 다른 여자를 만났으며, 그 소녀들에게 이것이 얼마나 큰 영광인지 말해주고 이렇게 덧붙였다.
"엘리자, 이런 예의 바른 태도에 감사드리고 싶어.
Darcy 씨는 결코 그렇게 일찍 와서 나를 기다리지 않았을 거야."
엘리자베스가 칭찬에 대한 모든 권리를 부인할 시간도 없이, 초인종이 그들의 접근을 알리고 얼마 지나지 않아 세 신사가 방으로 들어왔습니다.
길을 안내한 피츠윌리엄 대령은 30대 초반의 잘생긴 남자는 아니었지만, 인상과 말투가 참으로 신사적이었습니다.
Darcy 씨는 Hertfordshire에서 보던 모습 그대로였고, 평소처럼 조심조심 Collins 부인에게 인사를 건넸습니다. 그녀 친구에 대한 그의 감정이 어떻든, 그녀는 침착한 표정으로 그녀를 맞이했습니다.
엘리자베스는 아무 말도 하지 않고 단지 그에게 예의를 갖추었을 뿐이다.
피츠윌리엄 대령은 예의 바른 사람답게 재빠르고 편안하게 직접 대화에 들어갔고 매우 유쾌하게 이야기했습니다. 그러나 그의 사촌은 콜린스 부인에게 집과 정원에 대한 간단한 관찰 내용을 말한 후 얼마 동안 아무에게도 말을 하지 않고 앉아 있었습니다.
그러나 마침내 그는 예의 바르게 행동하여 엘리자베스에게 그녀의 가족의 안부를 물었다.
그녀는 평소처럼 그에게 대답했다. 그리고 잠시 망설인 후 이렇게 덧붙였다.
“제 큰 언니가 지난 3개월 동안 이곳에 있었어요.
"당신은 그녀를 거기서 본 적이 없나요?"
그녀는 그가 결코 그런 적이 없다는 것을 완벽하게 알고 있었다. 하지만 그녀는 그가 빙글리와 제인 사이에서 무슨 일이 있었는지에 대해 조금이라도 의식하고 있는지 보고 싶었다. 그리고 그녀는 그가 베넷 양을 만날 만큼 운이 좋았던 적이 없다고 대답하는 것을 보고 약간 혼란스러워하는 듯 보였다.
그 문제는 더 이상 논의되지 않았고, 그 신사들은 곧 떠났다.
[삽화:
“교회에서” ]
제31장
[삽화]
피츠윌리엄 대령의 예의바른 행동은 사제관에서 큰 존경을 받았으며, 부인들은 모두 그가 로징스에서의 약혼에 상당한 즐거움을 더해 줄 것이라 생각했습니다.
그러나 그들이 그곳으로 초대를 받기까지는 며칠이 걸렸다. 집에 손님이 있는 한 손님이 올 필요가 없었기 때문이다. 그들이 그런 대접을 받은 것은 그 신사들이 도착한 지 거의 일주일 후인 부활절이 되어서였다. 그 후에도 그들은 교회를 나서자마자 저녁에 그곳에 오라고만 요청받았다.
지난주 동안 그들은 캐서린 레이디와 그녀의 딸을 거의 볼 수 없었습니다.
피츠윌리엄 대령은 그 당시 사제관을 여러 번 방문했지만, 다르시 씨는 교회에서만 봤습니다.
물론 초대는 수락되었고, 적절한 시간이 되어 그들은 캐서린 부인의 응접실에서 열리는 파티에 합류했습니다.
여왕께서는 그들을 정중하게 맞이하셨지만, 다른 사람이 아무도 없을 때만큼은 그들의 동행이 환영받지 못한다는 것이 분명했습니다. 사실, 그녀는 조카들에게 거의 몰두하여 방에 있는 다른 누구보다 조카들, 특히 다르시에게 더 많이 말을 걸었습니다.
피츠윌리엄 대령은 그들을 보고 정말 기뻐하는 듯했다. 로징스에서는 무엇이든 환영할 만한 일이었다. 게다가 콜린스 부인의 예쁜 친구도 그의 관심을 사로잡았다.
그는 이제 그녀 옆에 앉아 켄트와 하트퍼드셔, 여행과 집에 머무르는 것, 새로운 책과 음악에 대해 매우 기분 좋게 이야기했다. 엘리자베스는 그 방에서 이전에 이렇게 즐겁게 지낸 적이 없었다. 그들은 매우 기발하고 유창하게 대화를 나누었고, 캐서린 레이디 자신과 다르시 씨의 주의를 끌었다.
그의 눈은 곧 반복해서 호기심 어린 표정으로 그들에게로 향했고, 얼마 후 그녀도 그 감정을 공유한다는 것이 더 공개적으로 인정되었는데, 그녀는 주저하지 않고 이렇게 외쳤습니다.
"무슨 말씀을 하시는 겁니까, 피츠윌리엄?
무슨 말씀이신가요?
베넷 양에게 무슨 말씀을 하시는 겁니까?
그것이 무엇인지 들어보세요."
"우리는 음악에 관해 이야기하고 있었습니다, 부인." 더 이상 대답을 피할 수 없게 되자 그는 말했다.
“음악의!
그러면 큰소리로 말해보세요.
저는 모든 과목을 좋아합니다.
음악에 관해 이야기하는 거라면, 저도 꼭 참여해야겠어요.
영국에는 저보다 음악을 진심으로 즐기는 사람이 거의 없을 테고, 음악적 취향도 저보다 타고난 편이 아닐 겁니다.
만약 내가 배웠다면, 나는 대단히 능숙해졌을 것이다.
앤도 건강이 허락한다면 지원할 수 있었을 것입니다.
나는 그녀가 훌륭한 공연을 펼칠 것이라고 확신한다.
조지아나는 잘 지내니, 다르시?"
달시 씨는 여동생의 유능함을 애정 어린 칭찬으로 말했습니다.
"그녀에 대한 좋은 이야기를 듣게 되어 매우 기쁩니다." 캐서린 여사가 말했다. "그리고 그녀가 많은 연습을 하지 않는다면 탁월함을 기대할 수 없을 것이라고 제게서 말씀해 주십시오."
"저는 부인께 확신시켜 드립니다."라고 그는 대답했습니다. "그녀에게는 그런 조언이 필요 없습니다.
그녀는 매우 끊임없이 연습합니다."
"그래서 더 좋죠.
아무리 해도 지나치지 않습니다. 다음에 그녀에게 편지를 쓸 때는 어떤 경우에도 그것을 소홀히 하지 말라고 당부하겠습니다.
저는 종종 젊은 여성들에게 음악에서 뛰어난 재능을 얻으려면 꾸준한 연습이 필요하다고 말합니다.
나는 베넷 양에게 연습을 더 많이 하지 않으면 제대로 연주할 수 없을 거라고 여러 번 말했고, 콜린스 부인은 악기가 없지만, 내가 자주 말했듯이 매일 로징스에 와서 젠킨슨 부인의 방에서 피아노를 치는 것은 매우 환영입니다.
그녀는 집의 그 부분에서는 누구의 방해도 되지 않을 겁니다."
달시 씨는 이모의 무례함이 약간 부끄러운 듯했고 아무 대답도 하지 않았다.
커피가 다 마쳐지자 피츠윌리엄 대령은 엘리자베스에게 자신을 위해 연주하겠다고 약속했던 것을 상기시켰고, 그녀는 악기 앞에 바로 앉았다.
그는 그녀 가까이에 의자를 그어놓았다.
캐서린 레이디는 노래의 절반을 듣고 나서 이전처럼 다른 조카와 이야기를 나누었습니다. 그런데 다른 조카가 그녀에게서 멀어져, 평소처럼 신중하게 피아노 쪽으로 다가가서 연주자의 얼굴을 완전히 볼 수 있도록 자리를 잡았습니다.
엘리자베스는 그가 하는 일을 보고 적당한 순간에 활짝 웃으며 그를 돌아보며 말했다.
"다아시 씨, 당신은 나를 놀라게 하려고 이렇게까지 와서 내 말을 듣게 하려고 하는 거군요.
하지만 당신의 여동생이 그렇게 잘 연주하더라도 나는 놀라지 않을 거예요.
나는 다른 사람의 의지에 겁먹는 것을 결코 견딜 수 없는 고집이 있습니다.
"저를 위협하려는 모든 시도가 있을 때마다 저의 용기는 더욱 커집니다."
"당신이 틀렸다고는 말할 수 없습니다." 그가 대답했다. "당신은 내가 당신을 놀라게 하려는 어떤 계획을 가지고 있다고는 정말 믿을 수 없었을 테니까요. 그리고 저는 오랫동안 당신을 알고 지내면서 당신이 때때로 사실은 당신 자신의 것이 아닌 의견을 표명하는 것을 매우 좋아한다는 것을 알게 되었습니다."
엘리자베스는 자신의 사진을 보고 마음껏 웃으며 피츠윌리엄 대령에게 말했다. "당신의 사촌은 나에 대해 아주 아름다운 이미지를 보여줄 것이고, 내가 하는 말은 하나도 믿지 않도록 가르칠 겁니다.
특히, 내 진짜 성격을 잘 드러낼 수 있는 사람을 내가 어느 정도 믿을 만하다고 생각했던 세상의 일부 지역에서 만난 건 정말 불운한 일이었습니다.
실제로 Darcy 씨, Hertfordshire에서 제가 불리한 점을 알고 있던 모든 것을 말씀하시는 것은 매우 관대한 일이고, 제가 말씀드릴 수 있도록 허락해 주십시오. 매우 정치적으로 무례한 일입니다. 제가 보복하고 싶어서이고, 당신의 친척들이 들으면 충격을 받을 만한 일이 터질 수도 있습니다."
"나는 당신을 두려워하지 않습니다." 그는 미소를 지으며 말했다.
"그를 무슨 죄로 고발하는지 들어보세요." 피츠윌리엄 대령이 소리쳤다.
"나는 그가 낯선 사람들 사이에서 어떻게 행동하는지 알고 싶습니다."
"그럼 너희는 듣게 될 것이다. 그러나 매우 무서운 일이 일어날 준비를 하라.
제가 허트포드셔에서 그를 처음 본 건 무도회였는데, 그 무도회에서 그가 무엇을 했을지 궁금하시죠?
그는 단지 4번의 춤을 췄어요!
당신을 괴롭게 해서 미안하지만, 사실은 그랬어요.
그는 겨우 4번의 춤만 췄지만, 신사는 드물었다. 그리고 내가 확실히 아는 바로는 파트너를 찾고 있는 젊은 여성이 한 명 이상 앉아 있었다.
Darcy 씨, 당신은 사실을 부인할 수 없습니다."
"그 당시 나는 우리 당을 제외한 다른 여성을 의회에서 알 수 있는 영광을 누리지 못했습니다."
"맞아요. 그리고 무도회장에는 누구도 들어갈 수 없죠.
그럼, 피츠윌리엄 대령님, 다음에는 무슨 게임을 해야 할까요?
내 손가락은 당신의 명령을 기다립니다."
"어쩌면" Darcy가 말했다. "소개를 구했다면 더 잘 판단했을지도 모릅니다. 하지만 저는 낯선 사람에게 제 자신을 추천할 자격이 없습니다."
엘리자베스는 여전히 피츠윌리엄 대령을 향해 말을 걸며 "사촌에게 그 이유를 물어볼까요?"라고 물었다.
"그에게 상식과 학식이 있고 세상을 살아온 사람이 낯선 사람에게 자신을 추천할 자격이 없는 이유를 물어볼까요?"
"나는 그에게 묻지 않고도 당신의 질문에 대답할 수 있습니다." 피츠윌리엄이 말했다.
그는 자신에게 문제를 일으키고 싶지 않기 때문입니다."
"저는 어떤 사람들이 가지고 있는 재능이 전혀 없습니다." Darcy가 말했다. "전에 한 번도 본 적이 없는 사람과도 쉽게 대화할 수 있는 재능은 없습니다.
나는 그들의 대화 톤을 알아들을 수 없고, 그들의 우려에 관심을 보이는 듯하지도 않습니다. 종종 그런 모습을 보거든요."
엘리자베스는 "내 손가락은 많은 여성들이 하는 것처럼 능숙하게 이 악기 위를 움직이지 못해요.
그들은 동일한 힘이나 속도를 갖고 있지 않으며, 동일한 표현을 만들어내지 않습니다.
하지만 나는 항상 그것이 내 잘못이라고 생각했습니다. 연습할 노력을 하지 않았기 때문입니다.
"내가 내 손가락이 다른 어떤 여자의 손가락보다 더 뛰어난 능력을 가지고 있다고 믿지 않는 것은 아닙니다."
Darcy는 미소를 지으며 말했다. "당신 말이 전적으로 맞아요.
당신은 시간을 훨씬 더 잘 활용했습니다.
당신이 생각하는 바를 들을 수 있는 특권을 인정받은 사람은 아무도 없습니다.
"우리 둘 다 낯선 사람에게는 공연을 하지 않아요."
이때 캐서린 레이디가 무슨 말인지 알아보려고 소리치며 그들의 대화를 방해했습니다.
엘리자베스는 즉시 다시 연주를 시작했습니다.
캐서린 부인이 다가와서 몇 분간 듣고 나서 다르시에게 말했습니다.
"베넷 양은 더 많이 연습하면 전혀 실수 없이 연주할 수 있고, 런던의 거장보다 유리할 수도 있을 거예요.
그녀는 손가락 움직임에 대한 감각이 매우 뛰어나지만, 그녀의 취향은 앤만큼 좋지 않습니다.
앤은 건강이 좋아 배울 수 있었다면 즐거운 공연자가 되었을 겁니다."
엘리자베스는 다아시를 바라보며 사촌의 칭찬에 그가 얼마나 기꺼이 동의하는지 확인했다. 하지만 그녀는 그 순간에도 다른 순간에도 사랑의 징후를 알아볼 수 없었다. 그가 드버그 양에게 보인 모든 행동에서 그녀는 빙리 양에게 위안을 얻었다. 만약 그녀가 다아시의 친척이었다면 다아시와 결혼할 가능성도 똑같이 있었을 것이라는 생각이었다.
캐서린 레이디는 엘리자베스의 공연에 대한 그녀의 발언을 계속하면서, 실행과 취향에 대한 많은 지시를 섞었습니다.
엘리자베스 여왕은 그들을 정중하게 맞아들였으며, 신사들의 요청에 따라 여왕의 마차가 그들을 모두 집으로 데려갈 준비가 될 때까지 악기 앞에 머물렀습니다.
[삽화]
제32장
[삽화]
엘리자베스는 이튿날 아침 혼자 앉아 제인에게 편지를 쓰고 있었고, 콜린스 부인과 마리아는 마을로 출장을 갔는데, 문에서 울리는 종소리에 깜짝 놀랐다. 그것은 방문객의 확실한 신호였다.
그녀는 마차 소리를 듣지 못했기 때문에 캐서린 레이디일 가능성이 있다고 생각했습니다. 그런 걱정으로 그녀는 모든 얄미운 질문을 피하기 위해 반쯤 쓴 편지를 치우고 있었는데, 문이 열리고 매우 놀랍게도 다아시 씨가, 오직 다아시 씨만 방으로 들어왔습니다.
그는 그녀가 혼자 있는 것을 보고 매우 놀란 듯 보였고, 모든 여인들이 안에 있다는 것을 알고 있었다고 말하며 자신의 방해에 대해 사과했다.
두 사람은 자리에 앉았고, 로징스에게 질문을 하자 두 사람은 아예 침묵 속으로 빠져드는 듯했다.
그러므로 무언가를 생각해내는 것이 절대적으로 필요했다. 그리고 이런 긴급 상황에서 그녀는 하트포드셔에서 그를 마지막으로 본 것이 언제였는지를 떠올리고, 그들이 서둘러 떠난 것에 대해 그가 무슨 말을 할지 궁금해서 이렇게 말했다.
"작년 11월에 당신들이 모두 네더필드를 얼마나 갑자기 그만두었는지, 다르시 씨!
빙리 씨에게는 그렇게 빨리 여러분을 만나게 되어 매우 기쁜 놀라움이었을 것입니다. 제 기억이 맞다면, 그는 바로 전날에 떠났습니다.
당신이 런던을 떠났을 때, 그와 그의 자매들은 잘 지냈기를 바랍니다."
"그렇습니다. 감사합니다."
그녀는 더 이상 다른 대답을 들을 수 없다는 것을 깨달았고, 잠시 머뭇거린 후 이렇게 덧붙였다.
"빙리 씨는 네더필드로 다시 돌아올 생각이 없다는 걸 이해한 것 같아요."
"나는 그가 그런 말을 하는 것을 들어본 적이 없습니다. 하지만 그가 미래에 그곳에서 보내는 시간은 매우 짧을 가능성이 큽니다.
그는 많은 친구를 가지고 있으며, 친구와 약혼이 끊임없이 늘어나는 삶의 시기에 있습니다."
"그가 네더필드에서 별로 머물고 싶지 않다면, 그가 그 장소를 완전히 포기하는 편이 이웃을 위해 더 나을 것입니다. 그러면 우리가 그곳에 정착한 가족을 얻을 수도 있을 테니까요.
하지만 아마도 빙리 씨는 이웃의 편의를 위해 집을 차지한 것이 아니라 자신의 편의를 위해 집을 차지했을 것이고, 우리는 그가 같은 원칙에 따라 집을 유지하거나 포기할 것이라고 기대해야 합니다."
Darcy는 "적격 구매 제안이 들어오자마자 그가 그것을 포기한다면 놀랍지 않을 것"이라고 말했다.
엘리자베스는 대답하지 않았다.
그녀는 그의 친구에 대해 더 이상 이야기하는 것이 두려웠고, 더 이상 말할 것도 없었으므로 이제는 주제를 찾는 수고를 그에게 맡기기로 결심했습니다.
그는 그 힌트를 받아들여 곧 이렇게 말하기 시작했습니다. "이 집은 매우 편안한 것 같습니다.
캐서린 여사는 콜린스 씨가 헌스포드에 처음 왔을 때 많은 일을 했다고 생각합니다."
"나는 그녀가 그렇게 했다고 믿는다. 그리고 나는 그녀가 그보다 더 고마운 대상에게 친절을 베풀 수 없었을 것이라고 확신한다."
"씨.
콜린스는 아내를 선택하는 데 매우 운이 좋았던 것 같습니다."
"그렇습니다. 그의 친구들은 그를 받아들였거나, 만났다면 그를 행복하게 했을 소수의 현명한 여성 중 한 명을 그가 만났다는 사실에 기뻐할 것입니다.
제 친구는 뛰어난 이해력을 가지고 있습니다. 하지만 그녀가 콜린스 씨와 결혼한 것이 그녀가 한 가장 현명한 일이라고 생각하는지는 잘 모르겠습니다.
하지만 그녀는 완벽하게 행복해 보입니다. 그리고 신중하게 보면, 그녀에게 매우 잘 맞는 것 같습니다."
"그녀는 자신의 가족과 친구들과 그렇게 가까운 곳에 정착하는 것이 매우 기쁠 것입니다."
"그걸 쉬운 거리라고 부르나요?
"거의 50마일이에요."
"좋은 도로가 50마일이면 얼마나 될까?
반나절도 채 걸리지 않는 여행입니다.
네, 저는 그것을 아주 편안한 거리라고 부릅니다."
엘리자베스는 "나는 결코 거리를 경기의 장점 중 하나로 생각하지 말았어야 했어"라고 외쳤다.
"나는 콜린스 부인이 그녀의 가족 근처에 정착했다고는 결코 말하지 말았어야 했습니다."
"그것은 당신이 하트퍼드셔에 대한 애착을 가지고 있다는 증거예요.
롱본의 바로 그 동네를 넘어서면 멀리 보일 것 같아요."
그가 말하자 엘리자베스는 일종의 미소를 지었고, 그 미소를 이해했다고 생각했다. 그는 그녀가 제인과 네더필드를 생각하고 있다고 생각했을 것이다. 그녀는 대답하면서 얼굴을 붉혔다.
"제가 말하고자 하는 것은 여성이 가족과 너무 가까이 정착해서는 안 된다는 것이 아닙니다.
먼 것과 가까운 것은 상대적이며 다양한 상황에 따라 달라집니다.
여행 비용이 중요하지 않을 만큼 행운이 있는 곳에서는 거리는 나쁘지 않습니다.
하지만 여기서는 그렇지 않습니다.
콜린스 부부는 넉넉한 수입을 가지고 있지만 자주 여행할 만큼은 아닙니다. 그리고 제 친구는 지금 거리의 절반도 안 되는 거리에서는 가족과 _가까이_ 있다고 할 수 없을 거라고 확신합니다."
Darcy 씨는 의자를 그녀 쪽으로 조금 끌어당기며 말했습니다. "당신은 그렇게 강한 지역적 애착을 가질 권리가 없습니다.
_당신_은 항상 롱본에 있었을 수는 없습니다."
엘리자베스는 놀란 표정을 지었다.
그 신사는 약간의 기분 변화를 느꼈습니다. 그는 의자를 뒤로 젖히고 테이블에서 신문을 꺼내어 훑어보더니 차가운 목소리로 말했습니다.
“켄트에 만족하시나요?”
그 후, 양쪽에서 차분하고 간결하게 시골에 대한 짧은 대화가 이어졌고, 곧 샤를로트와 그녀의 여동생이 산책에서 돌아와서 대화는 끝났다.
_tête-à-tête_는 그들을 놀라게 했습니다.
Darcy 씨는 Miss Bennet에게 침입하게 된 자신의 실수를 이야기하고, 아무에게도 별 말 없이 몇 분 더 앉아 있다가 떠났습니다.
[삽화: “이모와 함께”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
"이게 무슨 뜻일까?" 샤를로테가 그가 떠나자마자 물었다.
"사랑하는 엘리자, 그는 당신을 사랑하는 모양이군요. 그렇지 않았다면 이런 친근한 방식으로 우리를 찾아오지 않았을 거예요."
하지만 엘리자베스가 그의 침묵에 대해 말했을 때, 샤를로트의 바람에도 불구하고 그럴 가능성은 별로 없어 보였다. 그리고 여러 가지 추측 끝에 그들은 마침내 그의 방문이 할 일을 찾는 데 어려움이 있어서일 것이라고만 추측할 수 있었는데, 시기적으로 볼 때 그럴 가능성이 더 컸다.
모든 야외 스포츠가 끝났습니다.
문 안에는 캐서린 레이디, 책, 당구대가 있었습니다. 하지만 신사가 항상 문 안에 있을 수는 없었습니다. 사제관이 가깝고, 사제관까지 걸어가는 것이 즐겁고, 사제관에 사는 사람들이 있었기 때문에 두 사촌은 매일 그곳을 걸어가곤 했습니다.
그들은 아침 여러 시간에 걸쳐 방문했는데, 때로는 따로, 때로는 함께, 때로는 이모와 함께 방문했습니다.
피츠윌리엄 대령이 그들과 어울리는 것을 좋아해서 왔다는 것은 그들 모두에게 분명했고, 물론 그 설득력은 그를 더욱 추천할 만했다. 엘리자베스는 그와 함께 있는 것이 만족스럽고, 그가 자신을 분명히 존경하는 것을 보면서, 예전에 자신이 가장 좋아했던 조지 위컴을 떠올렸다. 두 사람을 비교해보니 피츠윌리엄 대령의 매너에는 그다지 매력적인 부드러움이 없었지만, 그가 아마도 가장 정보에 입각한 사고방식을 가지고 있을 것이라고 생각했다.
하지만 왜 다르시 씨가 목사관에 자주 왔는지는 이해하기가 더 어려웠습니다.
사교를 위한 것이 아니었으므로 그는 종종 입을 열지 않고 열 분 동안 앉아 있었습니다. 그리고 그가 말을 할 때도 그것은 선택의 결과라기보다는 필요에 의한 것처럼 보였습니다. 예의범절에 대한 희생이었지 자신을 위한 즐거움이 아니었습니다.
그는 정말 활기차게 보이는 경우가 드물었다.
콜린스 부인은 그를 어떻게 대해야 할지 몰랐다.
피츠윌리엄 대령이 가끔 그의 어리석음을 비웃는 것을 보니, 그가 일반적으로 다르다는 것을 알 수 있었는데, 그녀 자신의 지식으로는 알 수 없는 사실이었다. 그녀는 이 변화가 사랑의 효과와 그 사랑의 대상을 바꿀 수 있다고 믿고 싶었고, 그것을 알아내고자 진지하게 노력했다. 그녀는 로징스에 있을 때마다, 그리고 그가 헌스포드에 올 때마다 그를 지켜보았다. 하지만 별 성과가 없었다.
그는 분명 그녀의 친구를 몹시 바라보았지만, 그 표정의 표현은 의심스러웠다.
그것은 진지하고 꾸준한 시선이었지만, 그녀는 그 시선에 과연 많은 존경심이 담겨 있는지 종종 의심했고, 때로는 그저 정신이 없는 것처럼 보이기도 했습니다.
그녀는 엘리자베스에게 그가 자신을 편애할 가능성이 있다고 한두 번 말했지만, 엘리자베스는 항상 그 생각을 비웃었다. 콜린스 부인은 그 주제를 더 이상 꺼내서는 안 된다고 생각했다. 기대감을 키우다가 실망으로 끝날 수도 있었기 때문이다. 그녀의 의견으로는, 만약 그녀가 그를 자신의 힘 안에 둔다고 생각할 수만 있다면, 그녀의 친구에 대한 모든 싫어함이 사라질 것이라는 것은 의심할 여지가 없었다.
그녀는 엘리자베스를 위해 친절한 계획을 세웠으며, 때로는 그녀가 피츠윌리엄 대령과 결혼하도록 계획하기도 했습니다.
그는 비교할 수 없을 만큼 가장 상냥한 사람이었다. 그는 확실히 그녀를 존경했고, 그의 삶의 상황은 가장 적합했다. 그러나 이러한 이점을 상쇄하기 위해 Darcy 씨는 교회에서 상당한 후원을 받았고, 그의 사촌은 전혀 후원을 받을 수 없었다.
[그림 : “위를 바라보며”]
제33장
[삽화]
엘리자베스는 공원을 산책하던 중 여러 번 예상치 못하게 달시 씨를 만났습니다.
그녀는 그 누구도 가보지 않은 곳으로 그를 데려갈 그 불운한 일이 얼마나 엉뚱한지 느꼈다. 그리고 그런 일이 다시 일어나지 않도록, 처음에는 그곳이 그녀가 가장 좋아하는 곳이라고 그에게 알려주었다.
그러니 그런 일이 두 번째로 일어날 수 있다는 건 정말 이상한 일이죠!
하지만 그렇게 되었고, 세 번째도 마찬가지였습니다.
그것은 고의적인 악의이거나 자발적인 속죄처럼 보였다. 왜냐하면 이런 경우에는 그저 몇 번의 공식적인 질문과 어색한 침묵, 그리고 떠나는 것이 아니었기 때문이다. 그는 실제로 되돌아가 그녀와 함께 걷는 것이 필요하다고 생각했다.
그는 많은 말을 한 적이 없었고, 그녀도 말하거나 듣는 데 신경을 쓰지 않았다. 하지만 세 번째 만남에서 그는 이상하고 관련 없는 몇 가지 질문을 하고 있다는 것을 그녀는 깨달았다. 헌스포드에 있는 것이 즐거운지, 혼자 산책하는 것을 좋아하는지, 콜린스 부부의 행복에 대한 의견에 대해 물었다. 그리고 로징스에 대해 말하면서, 그녀가 그 집을 제대로 이해하지 못하는 것을 보면, 그가 그녀가 켄트로 다시 돌아올 때면 언제나 거기에서 머물 것으로 기대하는 듯했다.
그의 말은 그것을 의미하는 듯했다.
그는 피츠윌리엄 대령을 생각하고 있었을까?
그녀는 그가 무슨 말을 했다면, 그 지역에서 무슨 일이 일어날지 암시하는 뜻이리라 추측했다.
그녀는 약간 괴로워했지만, 사제관 맞은편에 있는 문에 있는 자신을 발견하고 매우 기뻤습니다.
어느 날 그녀는 산책을 하던 중 제인의 마지막 편지를 다시 읽고 제인이 기분 나쁘게 편지를 쓰지 않았다는 것을 증명하는 몇 구절을 곰곰이 생각하고 있었습니다. 그런데 그녀는 다시 다아시 씨에게 놀라기는커녕, 고개를 들어 보니 피츠윌리엄 대령이 자신을 맞이하고 있었습니다.
그녀는 편지를 곧바로 치우고 억지로 미소를 지으며 말했다.
"당신이 이 길을 걸어온 적이 있다는 걸 전에는 몰랐어요."
그는 "저는 매년 그렇듯이 공원을 둘러보고 있으며, 사제관에서 들러 투어를 마무리할 생각입니다.
"훨씬 더 멀리 갈 거야?"
"아니요, 잠깐 돌아섰어야 했어요."
그리고 그녀는 돌아서서 함께 목사관 쪽으로 걸어갔다.
“토요일에 켄트를 떠나시나요?” 그녀가 말했다.
"그렇죠. 달시가 다시 미루지 않는다면요.
하지만 저는 그의 명령에 따를 뿐입니다.
그는 자기 마음대로 사업을 꾸려 나간다."
"그리고 그는 그 배열에서 자신을 기쁘게 할 수 없더라도 적어도 선택의 힘에서 큰 즐거움을 얻습니다.
나는 Darcy 씨보다 자신이 좋아하는 일을 하는 힘을 더 즐기는 사람을 모릅니다."
"그는 자기 마음대로 하는 걸 매우 좋아해요." 피츠윌리엄 대령이 대답했다.
"하지만 우리 모두 그렇죠.
그는 다른 많은 사람들보다 그것을 가질 수 있는 더 나은 수단을 갖고 있을 뿐입니다. 그는 부유하고 다른 많은 사람들은 가난하기 때문입니다.
나는 감정을 담아 말한다.
어린 아들은 자기 부정과 의존에 익숙해져야 한다는 것을 아시죠."
"내 생각에 백작의 막내는 두 가지에 대해 거의 알지 못할 것입니다.
이제 진지하게, 당신은 자기 부정과 의존에 대해 무엇을 알고 있습니까?
돈이 없어서 원하는 곳으로 갈 수 없거나, 마음에 드는 것을 살 수 없었던 적이 있나요?”
"이것들은 고향에 대한 질문입니다. 아마도 저는 그런 종류의 어려움을 많이 겪었다고 말할 수는 없을 것입니다.
하지만 더 중요한 문제라면 돈이 부족해서 어려움을 겪을 수도 있겠습니다.
어린 아들은 자기가 원하는 곳에서 결혼할 수 없습니다."
"그들이 행운의 여성을 좋아하는 경우가 아니라면, 제 생각엔 그들이 종종 그렇게 한다고 봐요."
"우리의 지출 습관은 우리를 너무 의존적으로 만들고, 우리 계층에서 돈에 대한 관심 없이 결혼할 수 있는 사람은 많지 않습니다."
"이게," 엘리자베스가 생각했다. "나한테 주는 거야?" 그녀는 그 생각에 어리둥절해했지만, 정신을 차리고 활기찬 어조로 말했다. "그리고 백작의 막내아들의 가격은 보통 얼마지?
형이 매우 병약하지 않다면 5만 파운드 이상은 요구하지 않을 것 같습니다."
그는 그녀에게도 똑같은 스타일로 대답했고, 그 주제는 사라졌다.
그가 지나간 일에 그녀가 영향을 받았다고 생각할지도 모르는 침묵을 깨려고 그녀는 곧 이렇게 말했다.
"나는 당신의 사촌이 주로 자기에게 도움을 줄 사람을 찾고 싶어서 당신을 데려온 것 같아요.
그가 그런 지속적인 편의를 확보하기 위해 결혼하지 않는 게 이상할 정도다.
하지만 아마도 그의 누이도 당장은 그럴 듯하고, 그녀가 그의 전적인 보살핌을 받고 있으므로 그는 그녀에게 원하는 대로 할 수 있을 것이다."
"아니요." 피츠윌리엄 대령이 말했다. "그것은 그가 나와 나눠 가져야 할 이점입니다.
저는 그와 함께 미스 다르시의 보호자가 되었습니다."
"정말 그렇습니까?
그리고 당신은 어떤 수호자가 되어야 할까요?
귀하의 요금은 귀하에게 많은 부담이 되나요?
그녀의 나이에 맞는 젊은 여성들은 다루기 어려울 때가 있습니다. 그리고 그녀가 진정한 Darcy 정신을 가지고 있다면, 그녀는 자신의 방식대로 하고 싶어할 것입니다."
그녀가 말하는 동안, 그는 그녀를 진지하게 바라보고 있었다. 그리고 그가 왜 미스 다르시가 그들에게 불안감을 줄 것 같냐고 바로 묻는 것을 보고, 그녀는 어떻게든 진실에 꽤 가까이 다가갔다는 것을 확신했다.
그녀는 직접 대답했습니다.
“두려워할 필요가 없습니다.
나는 그녀가 해를 입었다는 소식을 들어본 적이 없습니다. 그리고 나는 그녀가 세상에서 가장 다루기 쉬운 동물 중 하나라고 감히 말할 수 있습니다.
그녀는 내가 아는 허스트 부인과 빙리 양 등 몇몇 여인들에게 매우 인기가 있습니다.
당신이 그들을 안다고 하는 말을 들은 것 같아요."
“저는 그들을 조금 알고 있어요.
그들의 형은 친절하고 신사적인 남자입니다. 그는 Darcy의 절친한 친구입니다."
"아, 맞아요." 엘리자베스가 무미건조하게 말했다. "선생님,
Darcy는 Bingley 씨에게 비정상적으로 친절하며 그를 엄청나게 잘 돌봐줍니다."
“그를 돌봐주세요!
네, 저는 Darcy가 그가 가장 돌봄을 원할 때 그를 돌봐준다고 정말 믿습니다.
그가 여기까지 오는 동안 나에게 한 말을 보면, 빙리가 그에게 많은 빚을 졌다고 생각할 수 있습니다.
하지만 나는 그의 용서를 구해야 할 것 같다. 빙리가 그 사람이라고 생각할 권리가 나에게는 없기 때문이다.
그것은 모두 추측일 뿐이었습니다."
"무슨 말씀이신가요?"
"그건 Darcy가 당연히 널리 알려지기를 바라지 않는 상황이었어요. 그 여인의 가족에게 알려지면 불쾌한 일이 될 테니까요."
"내가 그것을 언급하지 않을 수도 있습니다."
"그리고 내가 그것이 빙리라고 생각할 만한 이유가 별로 없다는 걸 기억해.
그가 나에게 한 말은 단지 이것이었습니다. 그는 최근에 친구를 매우 신중하지 못한 결혼 생활의 불편함에서 구했다고 자축했지만, 이름이나 다른 세부 사항은 언급하지 않았습니다. 그리고 저는 그가 그런 종류의 곤경에 처할 만한 젊은이라고 믿었고, 지난 여름 내내 함께 지냈다는 것을 알고 있었기 때문에 그가 빙리라고 의심했을 뿐입니다."
"다르시 씨가 이 간섭에 대한 이유를 말씀하셨나요?"
"저는 그 여인에 대한 매우 강력한 반대가 있다는 것을 알았습니다."
"그럼 그는 그들을 분리하기 위해 어떤 기술을 사용했나요?"
피츠윌리엄은 웃으며 "그는 자신의 예술에 대해 나에게 말하지 않았어요."라고 말했다.
"그는 내가 지금 당신에게 말한 것을 나에게만 말했어요."
엘리자베스는 대답하지 않고 분노로 부풀어오른 마음을 안고 계속 걸어갔다.
피츠윌리엄은 그녀를 잠시 지켜본 뒤, 왜 그렇게 사려 깊은지 물었다.
그녀는 "당신이 나에게 말씀하신 내용을 생각하고 있어요"라고 말했습니다.
“당신의 사촌의 행동은 내 감정에 맞지 않습니다.
"왜 그가 판사가 되어야 합니까?"
"당신은 오히려 그의 간섭을 공식적이라고 부르고 싶은가요?"
"나는 Darcy 씨가 친구의 성향이 적절한지 판단할 권리가 무엇인지 알 수 없습니다. 또한 그가 자신의 판단에 따라 그 친구가 어떤 방식으로 행복해야 하는지 결정하고 지시해야 하는 이유가 무엇인지 알 수 없습니다.
하지만,” 그녀는 자신을 회상하며 말을 이었다. “우리는 아무것도 자세히 알지 못하므로 그를 비난하는 것은 공정하지 못합니다.
이 사건에 많은 애정이 있었다고 가정해서는 안 됩니다."
"그것은 부자연스러운 추측이 아닙니다." 피츠윌리엄이 말했다. "하지만 그것은 내 사촌의 승리에 대한 명예를 매우 슬프게 떨어뜨리는 것입니다."
이 말은 농담조로 한 말이었지만, 그녀에게는 그저 달시 씨의 모습일 뿐이어서 대답을 믿을 수 없었다 . 그래서 갑자기 대화 주제를 바꿔 사제관에 도착할 때까지 별 것 아닌 주제에 대해 이야기를 나누었다.
그녀는 방에 틀어박혀 있었고, 방문객이 떠나자마자 그녀는 방해받지 않고 자신이 들은 모든 것을 생각할 수 있었습니다.
그녀가 관련되어 있는 사람들 외에 다른 사람을 지칭할 수는 없었다.
세상에는 Darcy 씨가 그토록 무한한 영향력을 행사할 수 있는 두 남자가 존재할 수 없습니다.
그녀는 빙리 씨와 제인을 갈라놓기 위한 조치에 그가 관여했다는 사실을 결코 의심하지 않았다. 그러나 그녀는 항상 그 조치의 주요 설계와 배치를 빙리 양에게 돌렸다.
그러나 그의 허영심이 그를 오도하지 않았다면, 그가 바로 제인이 겪었고 앞으로도 계속 겪을 모든 일의 원인이었다. 그의 오만함과 변덕이 바로 그 원인이었다.
그는 세상에서 가장 다정하고 관대한 마음을 가진 사람의 행복에 대한 모든 희망을 잠시 동안 망쳐 놓았고, 그가 얼마나 오래 지속되는 악을 행했는지 아무도 말할 수 없었다.
"그녀에 대한 매우 강력한 반대가 있었습니다." 피츠윌리엄 대령의 말이다. 그리고 그 강력한 반대가 있었던 것은 아마도 그녀의 삼촌 중 한 명은 시골 변호사였고, 다른 한 명은 런던에서 사업을 하고 있었기 때문일 것이다.
"제인 자신에게는" 그녀가 외쳤다, "그녀가 아무리 사랑스럽고 선하더라도 반대할 가능성이 없을 거예요!"
그녀의 이해력은 훌륭했고, 정신력도 향상되었으며, 매너도 매력적이었습니다.
영어: 나의 아버지에 대해 반대할 만한 것은 아무것도 없었다.그는 약간의 특이성이 있기는 하지만 Darcy 씨 자신이 멸시할 필요가 없는 능력을 가지고 있으며, 아마도 그가 결코 도달할 수 없을 존경심을 가지고 있다." 그녀는 어머니를 생각했을 때, 실제로 그녀의 자신감은 약간 무너졌다.하지만 그녀는 _거기_에 대한 어떤 반대도 Darcy 씨에게 실질적인 무게가 있다는 것을 허용하지 않았다.그녀는 그의 자존심이 친구의 관계에서 중요성이 부족하기 때문에 그들의 분별력이 부족하기 때문에 더 깊은 상처를 입을 것이라고 확신했다.그리고 그녀는 마침내 그가 부분적으로는 이 최악의 종류의 자존심에 지배당했고, 부분적으로는 Bingley 씨를 여동생으로 두고자 하는 바람에 지배당했다고 확신했다.
그 문제로 인해 흥분하고 눈물이 나자 두통이 생겼고, 저녁 무렵에는 두통이 더욱 심해져서 Darcy 씨를 만나고 싶지 않은 마음에 사촌들이 로징스에 가서 차를 마시기로 약속한 곳에 가지 않기로 결심했습니다.
콜린스 부인은 캐서린 부인이 정말 몸이 좋지 않다는 것을 알고는 그녀에게 가라고 재촉하지 않았고, 가능한 한 그녀의 남편이 그녀를 재촉하는 것도 막았다. 하지만 콜린스 씨는 캐서린 부인이 집에 있는 것을 매우 불쾌하게 생각하고 있다는 우려를 감출 수 없었다.
[삽화]
제34장
[삽화]
그들이 떠난 후 엘리자베스는 마치 다아시 씨에 대한 자신의 분노를 최대한 표출하고자 하듯, 제인이 켄트에 있는 동안 그녀에게 쓴 모든 편지를 검토하기로 했습니다.
그 안에는 실제적인 불평이 담겨 있지 않았고, 과거에 일어난 일이 다시 언급되지도 않았으며, 현재의 고통에 대한 전달도 없었습니다.
그러나 전체적으로, 그리고 거의 모든 구절에서 그녀의 문체를 특징짓는 데 사용되었던 명랑함이 부족했으며, 마음이 편안하고 모든 사람에게 친절하게 대하는 평온함에서 비롯된 그 명랑함은 거의 흐려지지 않았습니다.
엘리자베스는 불안함이라는 개념을 전달하는 모든 문장에 주목했는데, 처음 읽었을 때는 거의 주목을 받지 못했었다.
다르시 씨는 자신이 얼마나 큰 고통을 안겨주었는지에 대한 부끄러운 자랑을 했고, 이로 인해 그녀는 여동생이 겪고 있는 고통을 더 예민하게 느끼게 되었다.
그가 로징스를 방문하는 날이 모레로 끝난다는 생각은 어느 정도 위안이 되었고, 2주일도 채 안 되어 그녀 자신이 제인을 다시 만나서, 애정 어린 말로 제인의 기분을 회복하는 데 기여할 수 있다는 것은 더 큰 위안이었다.
그녀는 달시가 켄트를 떠날 때 그의 사촌이 그와 함께 간다는 사실을 떠올렸다. 하지만 피츠윌리엄 대령은 달시가 떠날 생각이 전혀 없다는 것을 분명히 했고, 그가 아무리 기분 좋게 생각해 주더라도 그녀는 그에 대해 불행하게 생각할 생각은 없었다.
이런 생각을 하던 중 그녀는 문 종소리에 갑자기 흥분을 느꼈다. 그리고 그 종소리가 피츠윌리엄 대령 본인이라는 생각에 그녀의 기분은 약간 설레기 시작했다. 그는 예전에 늦은 저녁에 방문했던 사람이었고, 이번에는 특별히 그녀를 보러 올지도 모른다는 생각이었다.
하지만 그런 생각은 곧 사라졌고, 놀랍게도 그녀는 Darcy 씨가 방으로 들어오는 것을 보고 기분이 매우 달라졌습니다.
그는 서둘러 그녀의 건강에 대해 알아보기 시작했고, 그녀가 기분이 나아졌다는 말을 듣고 싶어서 방문했다고 말했습니다.
그녀는 차갑고 정중하게 대답했다.
그는 잠시 앉아 있더니 일어나서 방 안을 돌아다녔다.
엘리자베스는 놀랐지만 아무 말도 하지 않았습니다.
몇 분간 침묵이 흐른 후, 그는 흥분한 표정으로 그녀에게 다가가서 이렇게 말했습니다.
"내가 헛되이 투쟁하였도다.
그럴 수 없습니다.
내 감정은 억압되지 않을 것이다.
"내가 당신을 얼마나 열렬히 존경하고 사랑하는지 말씀드려야겠습니다."
엘리자베스는 표현할 수 없을 만큼 놀랐다.
그녀는 응시하고, 몸을 물들이고, 의심하며, 침묵했다.
그는 이것이 충분한 격려라고 여겼고, 그가 그녀에 대해 느낀 모든 것과 오랫동안 느껴왔던 모든 것을 즉시 고백했습니다.
그는 말을 잘했다. 하지만 마음 속의 감정 외에도 자세히 설명해야 할 감정이 있었고, 부드러움에 대한 것보다 자부심에 대한 것에 대해 더 웅변적으로 말하지는 못했다.
그는 그녀의 열등감, 그것이 굴욕적인 일이라는 것, 그리고 판단력이 항상 성향과 반대되는 가족적 장애물에 대해 따뜻한 어조로 이야기했는데, 그 이유는 그가 상처를 주고 있기 때문인 듯했지만, 소송을 권유하기에는 매우 어려울 듯했다.
그녀는 깊이 뿌리박힌 싫어하는 마음임에도 불구하고 그런 남자의 애정 어린 칭찬에 무감각할 수 없었고, 그녀의 의도는 잠시도 바뀌지 않았지만 처음에는 그가 받게 될 고통이 안타까웠습니다. 그러나 그의 이어진 말에 분노가 치밀어 오르자 그녀는 분노로 인해 모든 연민을 잃었습니다.
하지만 그녀는 그가 대답해야 할 때에도 인내심을 가지고 대답하려고 자신을 가다듬으려고 노력했다.
그는 자신이 아무리 노력해도 이길 수 없다고 생각했던 그 애착의 힘을 그녀에게 전하며, 그녀가 자신의 손을 받아들임으로써 그 애착에 대한 보상이 주어지기를 바란다고 말하며 편지를 마무리했다.
그가 이렇게 말하자 그녀는 그가 호의적인 답변을 할 것이라는 데 의심의 여지가 없다는 것을 쉽게 알 수 있었다.
그는 걱정과 불안을 _말로_ 표현했지만, 그의 표정에는 진짜 안전함이 표현돼 있었습니다.
그런 상황은 그녀를 더욱 짜증나게 할 뿐이었다. 그가 말을 멈추자 그녀의 뺨이 붉어졌고 그녀는 말했다.
"이런 경우에는, 아무리 불평등하게 반응하더라도, 공표한 감정에 대한 의무감을 표현하는 것이 확립된 방식이라고 나는 믿는다.
의무감을 느끼는 건 당연한 일이고, 제가 감사함을 _느낄_ 수 있다면 지금 당장 당신에게 감사드리고 싶습니다.
하지만 나는 그럴 수 없습니다. 나는 당신의 좋은 평판을 원한 적이 없고, 당신도 마지못해 좋은 평판을 주었으니까요.
누구든 고통을 드려 죄송합니다.
하지만 그것은 대부분 무의식적으로 행해졌으며, 오래 지속되지는 않을 것으로 생각합니다.
당신이 나에게 말한 감정은 오랫동안 당신의 존경을 인정하지 못하게 막았지만, 이 설명을 듣고 나면 그 감정을 극복하는 데 별로 어려움이 없을 것입니다."
난로대에 기대어 서서 그녀의 얼굴을 바라보고 있던 달시 씨는 그녀의 말을 듣고 놀라움 못지않게 분노하는 듯한 표정을 지은 듯했다.
그의 안색은 분노로 인해 창백해졌고, 그의 정신적 혼란이 모든 모습에서 드러났다.
그는 평정심을 유지하려고 노력했지만, 자신이 평정심을 찾았다고 믿을 때까지 입을 열지 않았습니다.
그 잠깐의 침묵은 엘리자베스의 감정에 끔찍한 것이었습니다.
마침내 그는 억지로 침착함을 유지한 목소리로 말했다.
"그리고 이것이 제가 기대하는 모든 답변입니다!
아마도 나는 예의를 갖추려는 노력도 없이 왜 이렇게 거절당했는지 알고 싶을 것입니다.
하지만 그것은 별로 중요하지 않습니다."
"그럼 물어보는 게 어떨까요." 그녀가 대답했다. "당신은 나를 모욕하고 화나게 하려는 의도가 분명히 있었는데, 왜 당신의 의지, 이성, 심지어 성격에 반하여 나를 좋아한다고 말했나요?
내가 무례했다면, 이것은 무례함에 대한 변명이 아니었나요?
하지만 다른 도발도 있습니다.
내가 그랬다는 걸 당신도 알죠.
만약 내 감정이 당신에게 불리하게 결정되지 않았거나, 무관심했거나, 아니면 호의적이었다면, 아마도 영원히 사랑하는 자매의 행복을 파괴하는 수단이 된 그 남자를 받아들이도록 유혹할 만한 고려 사항이 있다고 생각하십니까?"
그녀가 이 말을 하자마자 Darcy 씨는 안색이 바뀌었지만 그 감정은 짧았고, 그는 그녀가 계속 말하는 동안 그녀를 방해하려고 하지 않고 경청했습니다.
"나는 세상에 당신을 나쁘게 생각할 만한 충분한 이유가 있습니다.
어떤 동기도 당신이 _그곳_에서_ 행한 부당하고 인색한 행동을 변명할 수 없을 것입니다.
당신은 감히, 당신은 그들을 서로 분리하는 주요 수단이 아니었더라도 유일한 수단이었으며, 한쪽은 변덕과 불안정성으로 인해 세상의 비난을 받고 다른 한쪽은 실망스러운 희망으로 인해 비웃음을 사고, 두 나라를 극심한 비참함에 빠뜨렸다는 것을 부인할 수 없습니다."
그녀는 잠시 멈추어 서서, 그가 아무런 뉘우침도 느끼지 않는 듯한 태도로 듣고 있는 것을 보고 분노했다.
그는 심지어 그녀를 향해 믿을 수 없다는 듯한 미소를 지었다.
"당신이 그것을 했다는 것을 부인할 수 있나요?" 그녀가 반복했습니다.
그는 가장한 평온함을 가지고 이렇게 대답했습니다. "나는 내 친구를 당신 자매에게서 떼어놓기 위해 내 힘을 다했다는 사실을 부인하고 싶지 않으며, 내 성공을 기뻐하지도 않습니다.
나는 _그_에게보다 나 자신에게 더 친절했다."
엘리자베스는 이러한 예의 바른 태도를 알아차리는 듯한 모습은 싫었지만, 그 의미는 밖으로 드러나지 않았고 그녀를 달래는 데도 도움이 되지 않았습니다.
"하지만 이 일만이 제가 싫어하는 이유는 아닙니다." 그녀가 계속해서 말했습니다.
그 일이 일어나기 오래 전에, 당신에 대한 내 의견은 이미 정해져 있었습니다.
귀하의 성격은 몇 달 전 위컴 씨로부터 받은 독백에서 이미 밝혀진 바 있습니다.
이 주제에 대해 무슨 말씀을 하실 수 있나요?
여기서 당신은 어떤 상상의 우정 행위를 통해 자신을 방어할 수 있습니까?
아니면 당신은 여기서 어떤 허위 진술로 다른 사람들에게 강요할 수 있습니까?"
"당신은 그 신사의 관심사에 열렬한 관심을 가지고 있군요." 달시는 덜 차분한 어조로, 그리고 고조된 표정으로 말했다.
"그의 불행이 무엇인지 아는 사람이라면 그에게 관심을 갖는 데 도움을 줄 수 있을까요?"
"그의 불행은!" Darcy가 경멸조로 반복했다. "그렇다, 그의 불행은 정말 컸다."
"그리고 당신의 가혹한 처사에 대하여" 엘리자베스는 힘차게 외쳤다. "당신은 그를 지금의 빈곤 상태로 몰아넣었습니다. 비교적 빈곤한 상태입니다.
당신은 그를 위해 고안된 이점을 숨겨 두었습니다.
당신은 그의 인생에서 가장 좋은 시절을 그에게 마땅히 주어야 할 독립성, 즉 그의 공로를 박탈했습니다.
당신은 이 모든 것을 다 이루었습니다!
하지만 당신은 그의 불행에 대한 언급을 경멸과 조롱으로 여길 수 있습니다."
"그리고 이게," Darcy가 방을 가로질러 빠른 걸음으로 걸어가면서 소리쳤다. "당신이 나에 대해 내린 의견이에요!
당신이 나를 평가하는 기준은 바로 이거예요!
이렇게 자세히 설명해주셔서 감사합니다.
이런 계산에 따르면, 내 잘못은 정말 크군요!
그러나 그는 걸음을 멈추고 그녀를 향해 돌아서며 덧붙였다. "하지만 만약 내가 오랫동안 나로 하여금 진지한 계획을 세우지 못하게 했던 양심의 가책에 대해 솔직하게 고백함으로써 당신의 자존심이 상하지 않았다면, 이런 범죄들은 간과되었을지도 모릅니다.
만약 내가 더 꼼꼼한 정책으로 내 투쟁을 감추고, 내가 무조건적이고 순수한 성향, 즉 이성과 성찰과 모든 것에 의해 행동했다고 당신에게 아첨했더라면, 이런 씁쓸한 비난은 억누를 수 있었을 것입니다.
하지만 나는 어떤 종류의 변장도 싫어한다.
그리고 나는 내가 느낀 감정을 부끄럽게 여기지 않습니다.
그들은 자연스럽고 정의로웠습니다.
내가 당신의 열등한 관계에서 기뻐할 것이라고 기대할 수 있나요?--나보다 훨씬 낮은 삶의 조건을 가진 관계에 대한 희망을 축하할 수 있을까요?"
엘리자베스는 자신이 점점 더 화가 나는 것을 느꼈다. 그러나 그녀는 최대한 침착하게 말하려고 노력했다.
"당신이 선언한 방식이 나에게 영향을 준 것이 아니라, 당신이 더 신사적인 방식으로 행동했다면 당신을 거부했을 때 느꼈을 수 있는 걱정을 덜어주었다는 생각이라면 당신은 착각입니다, Darcy 씨."
그녀는 그가 이 말에 놀라는 것을 보았습니다. 하지만 그는 아무 말도 하지 않았고, 그녀는 계속해서 말했습니다.
"당신은 어떤 가능한 방법으로도 나에게 손을 내밀어 나를 유혹하여 받아들이게 할 수 없었을 것입니다."
다시 한번 그의 놀라움이 드러났다. 그는 그녀를 믿을 수 없음과 당혹감이 뒤섞인 표정으로 바라보았다.
그녀는 계속해서 말했습니다.
"처음부터, 당신과 처음 알게 된 순간부터, 당신의 거만함, 자만심, 그리고 다른 사람의 감정에 대한 이기적인 경멸을 확신하게 만든 당신의 매너는 비난의 토대를 형성했고, 그 위에 이어지는 사건들은 흔들리지 않는 혐오감을 쌓았습니다. 당신을 알기 한 달 전에 저는 당신이 세상에서 제가 결혼하도록 설득될 수 있는 마지막 남자라고 느꼈습니다."
"당신은 이미 충분히 말씀하셨습니다, 부인.
나는 당신의 감정을 완벽히 이해합니다. 그리고 지금은 제가 느꼈던 감정이 부끄러울 뿐입니다.
당신의 시간을 너무 많이 빼앗은 것을 용서해 주시고, 당신의 건강과 행복을 기원합니다."
그리고 그는 이 말을 한 후 급히 방을 나갔고, 엘리자베스는 다음 순간 그가 현관문을 열고 집에서 나가는 소리를 들었다.
그녀의 마음의 혼란은 이제 고통스러울 정도로 컸다.
그녀는 스스로를 지탱하는 방법을 몰랐고, 실제로 몸이 약해져서 앉아서 30분 동안 울었습니다.
그녀는 지나간 일을 떠올리며 놀라움을 금치 못했고, 그 일을 하나하나 살펴볼 때마다 그 놀라움은 더 커졌습니다.
그녀가 Darcy 씨로부터 결혼 제안을 받았다는군요!
그가 그녀를 그렇게 많은 달 동안 사랑하게 됐다는 게 믿기지 않아요!
친구가 그녀의 자매와 결혼하는 것을 막았던 모든 반대에도 불구하고 그녀와 결혼하기를 원할 정도로 그녀를 사랑했던 것은 믿기 어려운 일이었습니다. 그의 경우에도 적어도 그에 못지않게 반대가 나타났을 것입니다.
무의식적으로 그토록 강한 애정을 불러일으킨 것은 뿌듯한 일이었습니다.
그러나 그의 오만함, 그의 혐오스러운 오만함, 제인에게 한 일에 대한 그의 뻔뻔스러운 고백, 정당화할 수 없었음에도 불구하고 인정한 용서할 수 없는 확신, 그리고 위컴 씨를 언급한 무감각한 태도, 그가 부인하려고 하지 않았던 그의 잔인함은 그의 애정에 대한 고려로 인해 잠시 생겨났던 연민을 곧 압도했습니다.
그녀는 계속해서 몹시 불안한 생각에 잠겨 있었는데, 캐서린 부인의 마차 소리가 들리자 샤를로트의 관찰에 부응하기에는 자신이 얼마나 부족한지 느껴져 그녀를 재빨리 자기 방으로 데려갔다.
[삽화:
“자신을 부르는 소리를 듣고”
제35장
[삽화]
엘리자베스는 다음 날 아침 눈을 감았을 때와 똑같은 생각과 명상에 잠겨 깨어났다.
그녀는 무슨 일이 일어났는지에 대한 놀라움에서 아직도 헤어나지 못했다. 다른 생각을 하는 것도 불가능했다. 그리고 전혀 일하고 싶지 않았던 그녀는 아침 식사 후 곧 공기를 마시고 운동을 하기로 결심했다.
그녀는 자신이 가장 좋아하는 산책로로 곧장 향하던 중, 달시 씨가 가끔 그곳을 찾던 기억이 그녀를 멈추고, 공원에 들어가지 않고 유료도로에서 더 멀리 떨어진 길로 들어섰다.
공원 울타리가 여전히 한쪽 경계선이었고, 그녀는 곧 문 하나를 지나 땅으로 들어갔습니다.
그녀는 그 골목길을 두세 번 걷고 나서, 아침의 기분 좋은 기분에 이끌려 문 앞에서 멈춰서 공원을 둘러보고 싶은 마음이 들었습니다.
그녀가 켄트에서 보낸 5주는 그 지방에 큰 변화를 가져왔고, 이른 나무들의 푸르름은 날로 더 짙어지고 있었습니다.
그녀는 계속 걸어가려고 했을 때, 공원 가장자리에 있는 숲 속에서 한 신사를 잠깐 보았습니다. 그는 그쪽으로 움직이고 있었습니다. 그녀는 그가 Darcy 씨일까 봐 두려워서 곧장 뒤로 물러섰습니다.
하지만 앞으로 나아온 사람은 이제 그녀를 볼 수 있을 만큼 가까이 다가왔고, 간절히 다가가서 그녀의 이름을 불렀습니다.
그녀는 돌아섰습니다. 하지만 자신을 부르는 소리가 들리자, 비록 다르시 씨의 목소리였지만, 그녀는 다시 문을 향해 움직였습니다.
그는 그때쯤 그곳에 도착했고, 그녀가 본능적으로 받은 편지를 내밀며 거만하면서도 침착한 표정으로 말했다. "저는 당신을 만나고 싶어서 얼마 동안 숲속을 산책하고 있었습니다.
"그 편지를 읽어주시겠어요?" 그러고 나서 가볍게 인사하고는 다시 농장으로 돌아갔고, 곧 시야에서 사라졌습니다.
엘리자베스는 기뻐할 기대는 없었지만 강한 호기심을 가지고 편지를 뜯어보았다. 그리고 점점 더 커지는 놀라움 속에, 아주 가까이 쓴 두 장의 편지지가 들어 있는 봉투를 보았다.
봉투 자체도 가득 차 있었습니다.
그녀는 길을 따라 걸어가기 시작했습니다.
그것은 오전 8시 로징스에서 작성된 것으로 내용은 다음과 같습니다.
"부인, 이 편지를 받고 어젯밤에 당신이 몹시 싫어했던 감정이나 제안을 반복하는 내용이 담겨 있을까 봐 걱정하지 마십시오.
저는 여러분을 괴롭히거나, 제 자신을 낮추려는 의도 없이, 두 분 모두의 행복을 위해 너무나 쉽게 잊혀질 수 없는 소망에 관해 말하고자 합니다. 그리고 이 편지를 쓰고 읽는 데 드는 노력은 아끼지 않았을 것입니다. 제 성격상 쓰고 읽어야 할 필요가 없었더라면요.
그러니 제가 여러분의 주의를 요구하는 것을 용서해 주시기 바랍니다. 여러분의 감정이 마지못해 주의를 기울일 것이라는 것을 알지만, 저는 여러분의 정의에 주의를 요구합니다.
"당신은 어젯밤에 나에게 매우 다른 성격의 두 가지 범죄를 제기했고, 그 규모도 결코 같지 않았습니다.
첫 번째로 언급된 것은, 두 사람의 감정과는 상관없이, 나는 빙리 씨를 당신 자매에게서 떼어놓았다는 것이고, 두 번째는, 나는 여러 가지 주장과 명예와 인간성에 어긋나게 위컴 씨의 즉각적인 번영을 파괴하고 그의 전망을 망쳤다는 것입니다.
어린 시절부터 나의 친구이자 아버지가 총애하던 사람을 고의로, 방탕하게 버렸다는 것은, 우리의 후원에만 의존할 뿐 다른 어떤 의존도 하지 않고 우리의 후원을 기대하며 자란 젊은이를, 몇 주 만에 애정이 깊어지는 두 젊은이의 이별과는 비교할 수 없는 타락이다.
하지만 어젯밤에 각 상황에 따라 관대하게 가해진 비난의 심각성을 생각하면, 앞으로 내 행동과 동기에 대한 다음 설명을 읽으면 안전할 것이라 믿습니다.
만약 제가 설명해야 할 내용 중에 여러분의 기분을 상하게 할 수 있는 감정을 표현해야 하는 경우가 있다면, 그저 미안하다는 말씀만 드릴 수 있을 뿐입니다.
필요성은 반드시 준수되어야 하며, 더 이상 사과하는 것은 터무니없는 일이다.
저는 하트퍼드셔에 오래 머물지 않고, 다른 사람들과 마찬가지로 빙리가 시골의 다른 젊은 여성보다 당신의 언니를 더 좋아한다는 것을 알게 되었습니다.
하지만 네더필드에서 댄스 파티가 있던 그날 저녁에야 나는 그가 나에게 진지한 애정을 느낀다는 것을 알게 됐다.
나는 그가 사랑에 빠진 것을 종종 보았다.
그 무도회에서 당신과 함께 춤을 추는 영광을 누리던 중, 윌리엄 루카스 경의 우연한 정보를 통해 빙리가 당신 여동생에게 관심을 가지면서 두 사람이 결혼할 것이라는 기대가 널리 퍼졌다는 사실을 처음 알게 되었습니다.
그는 그것을 특정한 사건으로 언급했는데, 단지 시간만은 결정되지 않았을 뿐이다.
그 순간부터 나는 내 친구의 행동을 주의 깊게 관찰했다. 그리고 나는 그가 베넷 양에 대해 갖고 있는 편애가 내가 그에게서 본 어떤 것보다 크다는 것을 알 수 있었다.
당신의 여동생도 내가 지켜보았어요.
그녀의 표정과 태도는 예전처럼 개방적이고, 명랑하고, 매력적이었지만, 특별히 배려하는 기색은 없었다. 그날 저녁 내내 그녀의 면밀한 관찰을 통해, 그녀가 그의 관심을 기쁘게 받아들이기는 했지만, 어떤 감정적 참여를 통해 관심을 요청한 것은 아니라는 것을 확신하게 되었다.
만약 _당신_이 여기서 착각하지 않았다면, _저_는 실수를 했을 것입니다.
당신이 여동생에 대해 더 잘 알고 있으니 후자의 가능성이 높아 보입니다.
만약 그렇다면, 내가 그런 오류에 빠져 그녀에게 고통을 안겨주었다면, 당신의 분노가 터무니없는 것은 아닙니다.
하지만 나는 당신 자매의 표정과 태도에서 느껴지는 평온함을 보아, 아무리 예리한 관찰자라도 그녀의 성격이 아무리 상냥하더라도 그녀의 마음은 쉽게 감동받지 않을 것이라는 확신을 가질 수 있었을 것이라고 단언하는 것을 주저하지 않을 것입니다.
내가 그녀의 무관심을 믿고 싶었던 것은 확실합니다. 그러나 내가 조사하고 내리는 결정은 보통 희망이나 두려움에 영향을 받지 않는다고 감히 말씀드리고 싶습니다.
나는 그녀가 무관심하다고 믿지 않았다. 내가 그것을 바랐기 때문이 아니었다. 나는 그것을 공정한 확신으로 믿었고, 이성적으로 그것을 바랐던 것만큼 진실로 믿었다.
결혼에 대한 내 반대는 단순히 어젯밤에 내가 인정한 내 자신의 경우를 제쳐두기 위해 극도의 열정이 필요했던 것일 뿐만은 아니었다. 연줄이 없다는 것은 내 친구에게나 나에게나 그렇게 큰 악이 아닐 것이다.
그러나 혐오감을 불러일으킬 만한 다른 원인도 있었다. 그 원인들은 여전히 ​​존재했고 두 경우에 똑같이 존재했지만, 나는 당장 눈앞에 떠오르지 않았기 때문에 잊으려고 노력했다.
이러한 원인은 간략하게라도 설명해야 합니다.
당신 어머니 가문의 처지는 비록 불쾌하기는 했지만, 그녀 자신과 세 여동생, 심지어 가끔은 당신 아버지까지도 자주 저지르는 예의범절의 부족에 비하면 아무것도 아니었습니다. 죄송하지만, 당신을 불쾌하게 하는 것이 괴롭습니다.
하지만 여러분이 가장 가까운 친척들의 결함에 대해 걱정하고, 그들을 이렇게 소개하는 데 불쾌감을 느끼는 와중에, 여러분이 그런 비난을 피하기 위해 처신한 것이 여러분과 여러분의 큰 누이에게 주어지는 칭찬만큼이나 두 분의 감각과 성향에 대한 명예로운 일이라는 사실을 생각하면 위안이 될 것입니다.
다만, 그날 저녁에 있었던 일로 인해 모든 당사자에 대한 내 의견이 확고해졌고, 내가 보기에 가장 불행한 관계에서 친구를 보호하기 위해 그 전에 할 수 있었던 모든 동기가 커졌다는 것만 말씀드리겠습니다.
여러분도 기억하시겠지만, 그는 다음 날 네더필드를 떠나 런던으로 갔고 곧 돌아올 계획이었습니다.
제가 행동한 부분을 이제 설명하겠습니다.
그의 자매들의 불안감은 나의 불안감과 마찬가지로 촉발되었다. 우리의 감정이 일치했다는 것은 곧 들켰고, 그들의 오빠를 떼어내는 데 시간을 허비할 필요가 없다는 것을 깨달은 우리는 곧 런던에서 그와 바로 합류하기로 결심했다.
그래서 우리는 갔습니다. 그리고 그곳에서 나는 친구에게 그러한 선택의 확실한 악함을 지적하는 업무를 기꺼이 맡았습니다.
나는 그것들을 진지하게 설명하고 실행했습니다.
그러나 이러한 항의가 그의 결심을 어떻게 흔들거나 늦추었든, 당신 자매의 무관심에 대한 확신을 주저없이 주지 않았다면 궁극적으로 결혼을 막지는 못했을 거라고 생각합니다.
그는 이전에 그녀가 진심으로, 아니 동등한 관심으로 자신의 애정을 돌려줄 것이라고 믿었었다.
하지만 빙리는 천성적으로 겸손한 사람이었고, 자신의 판단보다는 나의 판단에 더 많이 의존했습니다.
그러므로 그가 자신을 속였다는 것을 그에게 확신시키는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.
그러한 확신이 서자, 하트포드셔로 돌아가지 않도록 그를 설득하는 일은 순식간에 이루어진 일이 아니었습니다.
내가 이렇게 많은 일을 한 것을 비난할 수는 없습니다.
이 모든 일 가운데 내 행동 중에 만족스럽게 반성하지 못하는 부분이 한 가지 있습니다. 바로 당신의 여동생이 마을에 있다는 것을 그에게 숨기기 위해 교묘한 수단을 취했다는 것입니다.
나는 그것을 알고 있었고, 빙리양도 그것을 알고 있었습니다. 하지만 그녀의 오빠는 아직도 그것을 모르고 있습니다.
두 사람이 나쁜 결과 없이 만났을 가능성은 아마 있습니다. 하지만 그의 관심은 그가 그녀를 만나 위험에 처하지 않을 만큼 충분히 사라지지 않은 것 같았습니다.
아마도 이런 은폐, 변장은 내 수준에 미치지 못하는 것 같다.
하지만 그것은 이루어졌고, 최선을 위해 이루어졌습니다.
이 주제에 대해 더 말할 것도 없고, 사과할 말도 없습니다.
내가 당신 자매의 감정을 상하게 했다면, 그것은 내가 모르는 사이에 한 일입니다. 그리고 나를 지배했던 동기가 당신에게는 아주 자연스럽게 부족해 보일지 몰라도, 나는 아직 그것을 비난하는 법을 배우지 못했습니다. 위컴 씨를 상하게 했다는 다른, 더 무거운 비난과 관련하여, 나는 그가 내 가족과 어떤 관련이 있는지 당신 앞에 전부 제시함으로써만 그것을 반박할 수 있습니다.
그가 _특히_ 나에게 비난한 내용에 대해서는 나는 모른다. 하지만 내가 전할 내용의 진실성에 대해서는 의심할 여지 없이 진실인 증인을 한 명 이상 소환할 수 있다.
위컴 씨는 매우 존경받는 사람의 아들로, 수년 동안 펨버리의 모든 재산을 관리해 왔으며, 신탁을 잘 이행한 그의 행실은 자연스럽게 우리 아버지를 그에게 봉사하게 만들었습니다. 그래서 그의 대자였던 조지 위컴에게 그의 친절이 후하게 베풀어졌습니다.
아버지는 아들의 학교와 그 후 케임브리지 학비를 지원하셨습니다. 가장 중요한 지원은 그의 아버지가 아내의 사치로 늘 가난했기 때문에 그에게 신사 교육을 시켜줄 수 없었기 때문입니다.
아버지는 이 젊은이의 사교를 좋아하셨을 뿐만 아니라, 그의 행동거지가 항상 매력적이었고, 그에 대한 평가도 매우 높으셨습니다. 그는 교회가 자신의 직업이 되어 교회에서 생계를 이어가기를 바랐습니다.
저는 이미 여러 해 전에 그를 전혀 다른 방식으로 생각하기 시작했습니다.
그는 가장 친한 친구에게 알리지 않으려고 조심했던 사악한 성향과 원칙의 결여를 자신과 거의 비슷한 나이의 젊은이가 관찰하지 않을 수 없었으며, 경계하지 않는 순간에 그를 볼 기회가 있었지만, 다아시 씨는 그런 기회를 가질 수 없었다.
여기서 나는 다시 당신에게 고통을 줄 것이다. 그 고통의 정도는 당신만이 알 수 있을 것이다.
그러나 위컴 씨가 어떤 감정을 만들어냈든, 그 감정의 본질에 대한 의심이 그의 진짜 성격을 밝히는 것을 막을 수는 없습니다.
여기에는 또 다른 동기가 추가됩니다.
저의 훌륭한 아버지는 약 5년 전에 돌아가셨고, 위컴 씨에 대한 그의 애정은 마지막까지 매우 확고해서, 유언장에서 그의 직업이 허락하는 한 최선의 방식으로 그의 진급을 촉진하라고 특별히 권고하셨고, 명령을 받으셨다면, 빈 자리가 생기면 즉시 귀중한 가족을 그에게 물려주기를 바랐습니다.
또한 1천 파운드의 유산도 있었습니다.
그의 아버지도 내 아버지보다 오래 살지 못했으며, 이 사건이 있은 지 반 년 후에 위컴 씨는 나에게 편지를 써서, 마침내 명령을 받지 않기로 결심했으며, 승진 대신 더 즉각적인 금전적 이점을 기대하는 것이 비합리적이라고 생각하지 않기를 바란다고 전했습니다.
그는 법을 공부할 의향이 있다고 덧붙여 말했고, 천 파운드의 이자는 그 공부에 대한 지원으로는 매우 부족하다는 것을 나는 알고 있다.
나는 그가 진심일 것이라 믿기보다는 바랐다. 하지만 어쨌든 나는 그의 제안에 기꺼이 응했다.
나는 위컴 씨가 성직자가 되어서는 안 된다는 것을 알았습니다.
그래서 사업은 곧 안정되었습니다.
그는 만약 그가 도움을 받을 수 있는 상황에 처하게 된다면 교회에서 모든 지원을 포기하고 그 대가로 3천 파운드를 받았습니다.
이제 우리 사이의 모든 연결은 사라진 듯했습니다.
나는 그가 너무 못마땅해서 펨버리에 초대할 수 없었고, 그가 이 도시에 사귀는 것을 허용할 수 없었다.
그는 주로 마을에서 살았지만, 법률을 공부했다는 것은 단지 흉내일 뿐이었습니다. 이제 모든 제약에서 벗어난 그의 삶은 게으름과 낭비의 삶이었습니다.
약 3년 동안 나는 그에 관해 거의 소식을 듣지 못했다. 그러나 그를 대신하여 살아 있는 사람의 직책을 맡을 사람이 죽자 그는 다시 편지를 보내 나에게 그를 소개시켜 달라고 요청했다.
그는 자신의 상황이 매우 나쁘다고 나에게 확신시켰고, 나는 그것을 믿는 데 전혀 어려움이 없었다.
그는 율법 공부가 전혀 유익하지 않다고 생각했고, 이제 내가 그를 살아있는 사람들에게 소개한다면 성직을 맡는 데 전념했다. 그는 내가 부양해야 할 다른 사람이 없고, 존경하는 아버지의 의도를 잊을 수 없을 것이기 때문에 의심의 여지가 거의 없을 것이라고 믿었다.
내가 이 간청을 따르기를 거부하고, 이것이 반복될 때마다 저항하는 것을 당신은 결코 비난하지 않을 것입니다.
그의 분노는 그가 처한 괴로운 상황에 비례했으며, 그는 나 자신을 비난할 때만큼 다른 사람들에게 나를 욕할 때도 틀림없이 격렬했을 것입니다.
이 기간 이후로는 아는 척하는 모습은 더 이상 볼 수 없게 되었다.
그가 어떻게 살았는지는 알 수 없습니다.
하지만 작년 여름에도 그는 다시 한번 나의 주의를 몹시 괴롭게 했습니다.
이제 저는 제 스스로 잊고 싶은 상황을 언급해야겠습니다. 그리고 현재의 의무보다 더 중요한 것은, 어떤 인간에게도 그것을 공개하고 싶지 않다는 것입니다.
이렇게 말씀드렸으니, 저는 당신이 비밀을 지킨다는 데 의심의 여지가 없습니다.
저보다 열 살 이상 어린 여동생은 어머니의 조카인 피츠윌리엄 대령과 저에게 맡겨졌습니다.
약 1년 전, 그녀는 학교에서 데려가졌고, 런던에서 그녀를 위한 자리를 마련해 주었다. 작년 여름에는 학교를 주재하는 여인과 함께 램스게이트로 갔다. 그리고 위컴 씨도 의심할 여지 없이 의도적으로 그곳으로 갔다. 그와 영 부인 사이에 사전에 아는 사이가 있었던 것으로 밝혀졌는데, 불행히도 우리는 그녀의 성격에 속았다. 그녀의 묵인과 도움으로 그는 조지아나에게 자신을 추천할 수 있었다. 그녀의 애정 어린 마음은 어린 시절에 그가 그녀에게 보인 친절함에 대한 강한 인상을 간직하고 있었고, 그녀는 자신을 사랑한다고 믿고 도망가는 데 동의하게 되었다.
당시 그녀는 겨우 열다섯 살이었고, 그게 그녀의 변명이어야만 한다. 그녀의 무모함을 말한 후, 나는 기꺼이 덧붙여 말하고자 하는 것은, 내가 그것을 알게 된 것은 그녀 덕분이라는 것이다.
나는 예정된 도피 결혼 전날이나 이틀 전에 예상치 못하게 그들과 합류했다. 그러자 조지아나는 자신이 거의 아버지처럼 존경하던 오빠에 대한 슬픔과 모욕을 참을 수 없어서 나에게 사실을 인정했다.
제가 어떤 감정을 느꼈고, 어떻게 행동했는지 상상해보세요.
언니의 명예와 감정을 생각해서 대중에 알려지는 일은 없었습니다. 하지만 저는 위컴 씨에게 편지를 썼고, 그는 즉시 그 자리를 떠났습니다. 그리고 영 부인은 당연히 그녀의 책임에서 제외되었습니다.
위컴 씨의 가장 큰 목표는 의심할 여지 없이 내 여동생의 재산, 즉 3만 파운드였습니다. 하지만 그가 나에게 복수할 수 있다는 희망이 그에게 강력한 동기가 되었을 것이라고 생각하지 않을 수 없습니다.
그의 복수는 실제로 완전했을 것이다.
부인, 이것은 우리가 함께 관여했던 모든 사건에 대한 충실한 서술입니다. 그리고 당신이 이것을 거짓이라고 절대적으로 거부하지 않는다면, 당신은 앞으로 제가 위컴 씨에 대해 행한 잔혹 행위에 대해 무죄를 선고하실 수 있을 것입니다.
그가 어떤 방식으로, 어떤 형태의 거짓을 당신에게 강요했는지는 모르겠습니다. 하지만 당신이 이전에 두 가지에 대해 모두 무지했던 것처럼, 그의 성공은 아마도 놀랄 일이 아닐 것입니다.
당신은 발각당할 힘이 없고, 의심할 힘도 없습니다.
당신은 아마 왜 이 모든 일이 어젯밤에 당신에게 말해지지 않았는지 궁금할 것입니다.
하지만 당시 나는 무엇이 밝혀져야 하고, 무엇이 드러나야 하는지 알 만큼 나 자신을 잘 알지 못했습니다.
여기에 전해진 모든 내용의 진실성을 확인하기 위해, 저는 특히 피츠윌리엄 대령의 증언에 의지하고 싶습니다. 그는 저희와의 가까운 관계와 끊임없는 친밀함으로 인해, 그리고 특히 제 아버지의 유언을 집행한 사람 중 한 사람으로서 이러한 거래의 모든 세부 사항을 피할 수 없이 잘 알고 계셨습니다.
만약 당신이 _나_를_ 싫어해서 _내_ 주장이 무가치하다면, 같은 이유로 당신이 내 사촌에게 마음을 털어놓는 것을 막을 수는 없을 것입니다. 그리고 그와 상의할 가능성이 있다면, 오전 중에 이 편지를 당신 손에 전해드릴 기회를 찾아보도록 하겠습니다.
다만, 하느님의 축복이 있기를 기원합니다.
“피츠윌리엄 달시.”
[삽화]
제36장
[삽화]
엘리자베스는 다르시 씨가 편지를 건네줄 때 그 안에 그의 제안을 갱신하는 내용이 들어 있을 거라 기대하지 않았습니다. 그녀는 그 편지의 내용에 대해 전혀 기대하지 않았거든요.
하지만 그들이 그런 사람들이었기에 그녀가 얼마나 열심히 그것들을 읽었고, 그것들이 얼마나 상반된 감정을 불러일으켰을지 짐작할 수 있을 것이다.
그녀가 책을 읽을 때 느낀 감정은 거의 정의할 수 없었다.
그녀는 처음에 그가 사과할 힘이 있다고 믿는다는 것을 알고 놀랐다. 그리고 그녀는 그가 아무런 변명도 할 수 없을 것이라고 굳게 확신했다. 정당한 수치심으로 그것을 감출 수는 없을 것이다.
그녀는 그가 말할 모든 것에 강한 편견을 가지고 네더필드에서 일어난 일에 대한 그의 설명을 시작했습니다.
그녀는 이해력을 거의 잃지 않을 만큼 열심히 책을 읽었고, 다음 문장이 무슨 뜻인지 알 수 없어 참을성이 없어서 눈앞에 있는 문장의 의미를 이해할 수 없었다.
그가 그녀의 여동생이 무감각하다는 것을 믿었지만, 그녀는 즉시 그것이 거짓임을 깨달았습니다. 그리고 그가 진짜라고 말했고, 결혼에 대한 최악의 반대에도 불구하고, 그녀는 너무 화가 나서 그를 공정하게 대하고 싶은 마음조차 들지 않았습니다.
그는 그녀를 만족시킨 일에 대해 전혀 후회하지 않았다. 그의 태도는 회개하는 것이 아니라 거만했다.
그것은 모두 오만함과 무례함이었습니다.
하지만 이 주제에 이어 위컴 씨에 대한 그의 설명이 이어졌을 때, 그녀가 좀 더 명확한 주의로 사건에 대한 이야기를 읽었을 때, 만약 사실이라면 그의 가치에 대한 소중한 모든 의견을 뒤집어엎을 것이고, 그 자신의 역사와 놀라울 정도로 밀접한 관련이 있을 것이다. 그녀의 감정은 더욱 예민하게 고통스러웠고 설명하기가 더 어려웠다.
놀라움과 불안, 심지어 공포조차도 그녀를 억압했습니다.
그녀는 그것을 완전히 믿지 못하게 만들고 싶어서 "이건 거짓이겠지!"라고 반복해서 외쳤다.
이럴 수가 없어!
이건 정말 엄청난 거짓말이군요!" 그녀는 편지를 다 읽고 나서 마지막 한두 페이지는 거의 알지 못했지만, 서둘러 접어두고는 더 이상 신경 쓰지 않겠다고, 다시는 보지 않겠다고 항의했습니다.
이런 혼란스러운 마음 상태에서, 아무것에도 쉴 수 없는 생각을 하며 그녀는 계속 걸었다. 하지만 안 되었다. 반 분 후에 편지가 다시 펼쳐졌다. 그녀는 최선을 다해 정신을 가다듬고 위컴과 관련된 모든 것을 다시 한번 창피하게 읽어보기 시작했고, 모든 문장의 의미를 조사해보기로 마음먹었다.
펨버리 가문과의 관계에 대한 그의 설명은 그가 직접 말한 것과 정확히 일치했습니다. 그리고 고인이 된 달시 씨의 친절함은, 그녀가 그 정도를 전에는 몰랐지만, 그의 말과도 잘 일치했습니다.
지금까지 각각의 독주회는 서로를 확증해 주었습니다. 하지만 그녀가 유언장을 작성했을 때 그 차이는 엄청났습니다.
위컴이 살아 있는 사람들에 대해 한 말은 그녀의 기억 속에 생생히 남아 있었다. 그의 말을 떠올릴 때마다 한쪽이나 다른 쪽 모두에 엄청난 이중성이 있다는 것을 느끼지 않을 수 없었다. 잠시 동안 그녀는 자신의 바람이 틀리지 않았다고 자만했다.
하지만 위컴이 생계를 위해 모든 주장을 포기하고 그 대신 3천 파운드라는 상당한 금액을 받았다는 내용을 주의 깊게 읽고 또 읽었을 때, 그녀는 다시 한번 주저할 수밖에 없었다.
그녀는 편지를 내려놓고, 공평하게 처신하기 위해 모든 상황을 따져보았으며, 각 진술의 가능성을 숙고했지만 별다른 성과는 없었습니다.
양측 모두 단지 주장만 했을 뿐입니다.
그녀는 다시 읽어 나갔다.
그러나 그녀가 믿기로는, 어떤 계략도 다아시 씨의 행동을 악명 낮게 만들 수는 없었을 것이라고 생각했던 이 사건은, 그가 전반적으로 완전히 비난받지 않을 수 있는 방향으로 전개될 수 있다는 것을 한 줄 한 줄 더 분명하게 증명해 주었다.
그는 위컴 씨에게 책임을 덮어씌우는 데 주저하지 않았고, 그가 저지른 사치와 방탕함은 그녀를 몹시 놀라게 했다. 더욱이 그녀는 그것이 부당하다는 증거를 제시할 수 없었다.
그녀는 그가 주(州)의 민병대에 들어가기 전까지는 그에 대해 들어본 적이 없었는데, 우연히 마을에서 그를 만난 젊은이가 그를 설득해 그와 가볍게 친분을 쌓게 되었다.
그의 이전 생활 방식에 대해서는 허트포드셔에서는 그가 말한 것 외에는 알려진 바가 없습니다.
[삽화:
“마을에서 우연히 만나다”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
그 자신.
그의 진짜 성격에 대해, 그녀가 정보를 얻을 수 있었더라도, 그녀는 결코 알아보고 싶은 마음을 느끼지 못했을 것이다.
그의 얼굴, 목소리, 태도는 그가 모든 미덕을 갖추고 있음을 확실히 보여주었습니다.
그녀는 그를 다아시 씨의 공격으로부터 구해 줄 수 있는 어떤 선함의 사례, 뛰어난 정직성이나 자비심의 특성을 기억해 내려고 노력했다. 아니면 적어도 미덕의 우세로, 그녀가 다아시 씨가 오랜 세월 지속된 게으름과 악덕으로 묘사한 것을 분류하려고 노력한 우연한 실수를 속죄하려고 노력했을 것이다.
하지만 그런 기억은 그녀와 친해지지 못했다.
그녀는 그가 매력적인 태도와 말투로 눈앞에 있는 것을 즉시 알 수 있었지만, 이웃 주민들의 일반적인 찬사와 그가 식당에서 보여준 사교적 능력 덕분에 얻은 존경보다 더 큰 좋은 점은 기억나지 않았다.
그녀는 이 지점에 대해 상당한 시간을 멈춘 후, 다시 읽기를 계속했습니다.
하지만, 아쉽게도!
미스 다르시에 대한 그의 의도에 대한 그 뒤의 이야기는 전날 아침 피츠윌리엄 대령과 그녀 사이에서 오간 일로 어느 정도 확인되었다. 마침내 그녀는 모든 사실 관계를 피츠윌리엄 대령에게 직접 물어봤다. 그녀는 이전에 피츠윌리엄 대령에게서 사촌의 일에 그가 깊이 관여하고 있다는 정보를 들었고, 그의 성격에 대해 의심할 이유가 없었다.
한때 그녀는 그에게 신청하기로 거의 결심했지만, 신청 내용이 어색해서 그 생각은 무산되었고, 결국에는 Darcy 씨가 사촌의 확증을 확신하지 못했다면 결코 그런 제안을 감행하지 않았을 것이라는 확신 때문에 그 생각은 완전히 사라졌습니다.
그녀는 필립스 씨의 집에서 첫날 저녁에 위컴과 그녀 사이에서 오간 대화를 모두 완벽하게 기억하고 있었다.
그녀의 기억 속에는 그가 보인 표정의 대부분이 생생히 남아 있었다.
그녀는 이제 낯선 사람에게 그런 말을 하는 것이 어처구니없다는 것을 깨달았고, 이전에는 그런 말을 하지 않았던 것이 이상하게 여겨졌다.
그녀는 그가 한 것처럼 자신을 내세우는 것이 무책임하고, 그의 직업과 행동이 일치하지 않는다는 것을 알았습니다.
그녀는 그가 Darcy 씨를 만나는 것을 전혀 두려워하지 않는다고 자랑했던 것을 기억했습니다. Darcy 씨가 나라를 떠날지 몰라도 그는 자신의 입장을 고수해야 했지만, 바로 다음 주에 열리는 Netherfield 무도회는 피했습니다.
그녀는 또한 네더필드 가족이 나라를 떠날 때까지 그가 자신에게만 자신의 이야기를 했다는 것을 기억했다. 하지만 그들이 떠난 후로는 모든 곳에서 그 이야기가 논의되었다. 그때는 그가 Darcy 씨의 인격을 떨어뜨리는 데 아무런 주저함도, 꼼짝도 하지 않았다. 아버지에 대한 존경심이 항상 아들을 폭로하는 것을 막을 것이라고 그녀에게 확신시켰지만 말이다.
이제 그가 관여한 모든 일이 얼마나 다르게 보였는가!
미스 킹에 대한 그의 관심은 이제 순전히 증오스러운 이익 추구의 결과였다. 그녀의 재산이 평범하다는 것은 더 이상 그의 소망의 온건함을 의미하지 않고, 오히려 무엇이든 얻으려는 그의 열망을 의미한다.
그가 그녀에 대해 보이는 행동에는 이제 용납할 만한 동기가 없었을 것이다. 그는 그녀의 재산에 대해 속았거나, 그녀가 가장 부주의하게 보였다고 생각하는 선호도를 부추김으로써 자신의 허영심을 만족시키고 있었을 것이다.
그에게 유리한 모든 잔여 투쟁은 점점 더 약해졌다.그리고 Darcy 씨를 더욱 정당화하기 위해 그녀는 Jane이 질문했을 때 Bingley 씨가 오래 전에 이 사건에 대한 자신의 흠 없음을 주장한 것을 인정할 수밖에 없었다.그의 태도가 거만하고 혐오스러웠지만, 그녀는 그들이 아는 동안-최근에 그들을 많이 모으고 그의 행동에 대해 일종의 친밀감을 주었던-그가 원칙이 없거나 불의하다는 것을 드러내는 어떤 것도 본 적이 없었다.그의 불경스럽거나 부도덕한 습관에 대해 말하는 어떤 것도 없었다.그의 친척들 사이에서는 그가 존경받고 가치 있게 여겨졌다.심지어 Wickham조차도 그를 형제로서 인정했고, 그녀는 그가 누이에 대해 매우 애정 어린 말을 하는 것을 종종 들어서 그가 어느 정도 상냥한 감정을 가질 수 있음을 증명했다.그의 행동이 Wickham이 묘사한 대로였다면 모든 옳은 것에 대한 그토록 심각한 침해는 세상에 감출 수 없었을 것이다. 그리고 그런 능력을 가진 사람과 빙리 씨와 같은 친절한 사람 사이의 우정은 이해할 수 없었습니다.
그녀는 점점 자신이 부끄러워졌다.
그녀는 달시나 위컴에 대해 생각할 때마다 자신이 눈이 멀고 편파적이며 편견이 있고 어리석다는 생각을 품었다.
“내가 얼마나 비열하게 행동했는가!” 그녀는 소리쳤다.
"나는 내 분별력을 자랑스러워해 왔소!
나는 내 능력을 소중히 여겨왔습니다!
그들은 종종 내 자매의 관대한 솔직함을 업신여기고, 쓸데없고 비난받을 만한 불신으로 내 허영심을 만족시켰습니다.
얼마나 굴욕적인 발견입니까!
그러나 그것은 정말 굴욕적인 일이었습니다!
만약 내가 사랑에 빠졌다면, 나는 이보다 더 비참하게 눈이 멀지 않았을 것이다.
하지만 사랑이 아니라 허영심이 나의 어리석음이었습니다.
우리가 처음 만났을 때부터 한쪽을 선호하는 데는 기쁘고 다른 한쪽을 소홀히 하는 데는 불쾌감을 느껴, 편견과 무지함을 조장했고, 어느 쪽이든 이성을 몰아냈습니다.
지금까지 나는 나 자신을 전혀 알지 못했습니다."
그녀 자신에게서 제인에게, 제인에게서 빙리에게, 그녀의 생각은 곧 그녀의 기억에 다아시 씨의 설명이 매우 불충분해 보인다는 것을 가져다주는 한 줄기로 이어졌다. 그리고 그녀는 그것을 다시 읽었다.
두 번째 읽어보면 그 효과는 매우 달랐다.
어떤 경우에는 그의 주장에 대한 신뢰를 그녀가 다른 경우에는 인정해야 했는데, 어떻게 부인할 수 있겠는가?
그는 여동생의 애정을 전혀 의심하지 않는다고 선언했고, 그녀는 샤를로트가 항상 어떤 의견을 가지고 있었는지 기억하지 않을 수 없었다.
그녀는 제인에 대한 그의 묘사가 정당하다는 것을 부인할 수 없었다.
그녀는 제인의 감정이 비록 열렬하기는 하지만 겉으로 드러나는 경우가 적고, 그녀의 태도와 태도에는 늘 안일함이 있으며, 대단한 감수성과 결부되는 경우는 드물다고 느꼈다.
그녀가 편지에서 자신의 가족에 대해 언급하는 부분을 읽었을 때, 그 부분이 그토록 창피하면서도 당연한 비난의 어조로 언급되자 그녀는 극심한 부끄러움을 느꼈다.
그녀가 부인하기에는 그 기소의 정당성이 너무나 강렬했다. 그리고 그가 특별히 언급한 네더필드 무도회에서 있었던 일과 그가 처음에 한 모든 비난을 확증하는 상황은 그녀의 마음에 그보다 더 강한 인상을 남길 수 없었을 것이다.
그녀와 그녀의 자매에 대한 칭찬은 전혀 느껴지지 않았습니다.
그것은 그녀를 달래기는 했지만, 그녀의 가족 모두가 자신에게 쏟은 경멸에 대해서는 위로가 될 수 없었다. 그리고 그녀는 제인이 실망한 것이 사실 그녀의 가장 가까운 친척들의 소행이며, 그러한 부적절한 행동으로 두 사람 모두의 신용이 얼마나 크게 손상되었는지를 생각하면서 이전에 경험했던 어떤 것보다 더 큰 우울함을 느꼈다.
두 시간 동안 골목길을 헤매며 온갖 생각을 하고, 사건을 재고하고, 가능성을 판단하고, 갑작스럽고 중요한 변화에 최선을 다해 적응한 끝에 그녀는 피로와 오랜 부재를 떠올리고 마침내 집으로 돌아갔다. 그녀는 평소처럼 쾌활하게 보이고 싶어 했고, 대화에 부적합하다고 생각되는 생각은 억누르기로 결심하고 집으로 들어갔다.
그녀는 즉시 로징스에서 온 두 신사가 그녀가 없는 동안 각각 방문했다는 말을 들었다. 다르시 씨는 몇 분 동안만 휴가를 요청했지만, 피츠윌리엄 대령은 적어도 한 시간 동안 그들과 함께 앉아 그녀가 돌아오기를 바랐으며, 그녀를 찾을 때까지 그녀를 따라가기로 거의 결심했다.
엘리자베스는 그를 그리워하는 척만 할 수 있었고, 그녀는 진심으로 그를 그리워하는 것을 기뻐했다.
피츠윌리엄 대령은 더 이상 대상이 아니었습니다.
그녀는 오직 자신의 편지에 대해서만 생각할 수 있었다.
[삽화:
“그의 이별 인사” ]
제37장
[삽화]
두 신사는 다음날 아침 로징스를 떠났습니다. 콜린스 씨는 롯지 근처에서 그들을 기다리며 작별 인사를 했고, 그들이 로징스에서 최근에 겪었던 우울한 광경 이후에 매우 건강하고 예상할 수 있는 만큼 괜찮은 기분으로 나타났다는 기쁜 소식을 전했습니다.
그러고 나서 그는 로징스에게 서둘러 캐서린 여사와 그녀의 딸을 위로했다. 그리고 돌아와서 매우 만족한 마음으로 그녀로부터 온 전갈을 가져왔는데, 그 전갈은 그녀가 너무 무기력해서 그녀들 모두를 초대해서 저녁을 먹고 싶다는 내용이었다.
엘리자베스는 캐서린 부인을 볼 때마다, 만약 자신이 그녀를 미래의 조카로 여겼더라면, 지금쯤은 그녀를 알아볼 수 있었을 것이라는 생각이 들었습니다. 그리고 그녀가 얼마나 분노했을지 생각하면 미소가 지어졌습니다.
“그녀는 뭐라고 말했을까?
그녀는 어떻게 행동했을까?”라는 질문으로 스스로를 즐겁게 했습니다.
그들이 처음 제기한 문제는 로징 가문의 세력 약화였다.
"저는 정말로 그 아픔을 느낍니다." 캐서린 여사가 말했다. "저만큼 친구를 잃는 아픔을 느끼는 사람은 없을 거라고 생각해요.
하지만 나는 이 젊은이들에게 특별한 애착을 느낀다. 그리고 그들이 나에게 그토록 애착을 갖고 있다는 것을 알고 있다!
그들은 가기를 너무나 후회했습니다!
하지만 그들은 항상 그렇습니다.
친애하는 대령님은 마침내 기운을 회복했지만, 다르시는 그 기운을 매우 예민하게 느낀 듯했습니다.작년보다 더 그랬던 것 같습니다.
로징스에 대한 그의 애착은 확실히 커졌습니다."
콜린스 씨는 여기에 칭찬과 암시를 던졌고, 어머니와 딸은 친절하게 미소를 지었다.
캐서린 부인은 저녁 식사 후에 베넷 양이 기분이 나빠 보인다고 말했습니다. 그러자 그녀 자신도 곧 다시 집에 돌아가고 싶지 않아서 그렇다고 생각하며 이렇게 덧붙여 말했습니다.
"하지만 만약 그렇다면, 당신은 어머니께 편지를 써서 조금 더 머물러 달라고 간청해야 합니다.
콜린스 부인은 당신의 동행을 매우 기뻐하실 겁니다. 확신합니다."
엘리자베스는 "귀하의 친절한 초대에 깊이 감사드립니다."라고 대답했습니다. "하지만 제 힘으로는 받아들일 수 없습니다.
"나는 다음 주 토요일에 꼭 이곳에 가야 해요."
“그렇다면 당신이 여기 온 지 겨우 6주가 될 겁니다.
두 달 정도 머무를 거라고 생각했는데요.
당신이 오기 전에 콜린스 부인께 말씀드렸어요.
그렇게 빨리 떠날 이유는 없을 거야.
베넷 부인은 분명 당신을 2주 더 살릴 수 있을 겁니다."
"하지만 아버지는 그럴 수 없어요.
그는 지난주에 내가 빨리 돌아오도록 편지를 썼습니다."
[삽화:
“도슨”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
"아, 물론 당신의 아버지가 당신을 살려줄 수도 있어요. 만약 당신의 어머니가 그렇게 할 수 있다면 말이죠.
딸은 아버지에게 결코 그렇게 큰 중요성을 가질 수 없습니다.
그리고 만약 여러분이 한 달 더 머무른다면, 저는 6월 초에 일주일 동안 런던까지 여러분 중 한 명을 데려갈 힘이 있습니다. 그리고 도슨이 마루슈 박스에 반대하지 않으니, 여러분 중 한 명을 태울 수 있는 아주 좋은 자리가 있을 것입니다. 사실, 날씨가 시원하다면, 두 분을 데려가는 데 반대하지 않을 것입니다. 왜냐하면 여러분 중 누구도 키가 크지 않기 때문입니다."
"당신은 모두 친절하시네요, 부인; 하지만 저는 우리가 원래 계획을 따라야 한다고 믿습니다."
캐서린 여사는 체념한 듯했다.
“부인.
콜린스, 그들과 함께 하인도 보내야 해.
아시다시피 저는 언제나 제 생각을 말하는 사람이고, 두 젊은 여성이 혼자서 우편으로 여행을 떠나는 것을 참을 수 없습니다.
이는 매우 부적절한 행위입니다.
누군가를 보내야 해.
나는 세상에서 그런 일을 가장 싫어한다.
젊은 여성은 그들의 삶의 상황에 따라 항상 적절한 보호와 보살핌을 받아야 합니다.
작년 여름에 조카딸 조지아나가 램즈게이트에 갔을 때, 나는 그녀에게 꼭 남자 하인 두 명을 데려가라고 했습니다.
펨버리의 달시 씨와 앤 부인의 딸인 달시 양은 다른 방식으로 예의 바르게 나타날 수 없었을 것입니다.
나는 그 모든 것에 지나치게 주의를 기울인다.
존과 젊은 아가씨들을 함께 보내야 합니다, 콜린스 부인.
그 말을 하게 되어서 다행입니다. 그들을 그냥 내버려 두는 것은 _당신_에게 정말 불명예로운 일이 될 테니까요."
"삼촌께서 우리에게 하인을 보내실 거예요."
"오!
당신의 삼촌!
그는 하인을 두고 있지 않은가?
당신에게 그런 생각을 하는 사람이 있어서 정말 기쁩니다.
말은 어디서 갈아타야 하나요?
아, 물론 브롬리지요.
"종에서 내 이름을 언급하면, 당신을 돌봐드리겠습니다."
캐서린 레이디는 여행과 관련하여 물어볼 다른 질문들이 많았다. 그녀가 직접 모든 질문에 대답할 수 없었기 때문에 주의가 필요했다. 엘리자베스는 이것이 자신에게 행운이라고 생각했다. 그렇지 않았다면 마음이 너무 바빠서 어디에 있는지 잊어버렸을 수도 있었기 때문이다.
반성은 고독한 시간에만 해야 했다. 혼자 있을 때마다 그녀는 가장 큰 위안으로 반성을 했고, 불쾌한 기억을 떠올리며 혼자 산책을 하지 않고는 하루도 보내지 않았다.
그녀는 다아시 씨의 편지를 곧 암기할 수 있을 것 같았다.
그녀는 모든 문장을 연구했습니다. 그리고 그녀의 글쓴이에 대한 감정은 때때로 매우 달랐습니다.
그녀는 그의 말투를 기억해냈을 때에도 여전히 분노가 가득했습니다. 하지만 그녀가 그를 얼마나 부당하게 비난하고 꾸짖었는지 생각해보자, 그녀의 분노는 자기 자신에게로 돌아섰습니다. 그리고 그의 실망한 감정은 연민의 대상이 되었습니다.
그의 애정은 고마움을 불러일으켰고, 그의 일반적인 성격은 존경을 불러일으켰다. 하지만 그녀는 그를 승인할 수 없었다. 그녀는 잠시라도 거절한 것을 후회할 수 없었고, 그를 다시 만나고 싶다는 마음조차 느낄 수 없었다.
그녀의 과거 행동에는 끊임없는 괴로움과 후회의 원천이 있었고, 그녀의 가족의 불행한 결함은 훨씬 더 큰 괴로움의 주제였습니다.
그들은 아무런 치료도 기대할 수 없었다.
그녀의 아버지는 그들을 비웃는 것으로 만족했고, 가장 어린 딸들의 극심한 흥분을 억제하려고 결코 노력하지 않았습니다. 그리고 그녀의 어머니는 예의 바른 태도와는 거리가 멀었기 때문에 그 악행을 전혀 느끼지 못했습니다.
엘리자베스는 캐서린과 리디아의 무분별함을 견제하고자 자주 제인과 힘을 합쳤다. 하지만 그들이 어머니의 관대함으로 지지를 받고 있는 한, 개선의 가능성이 과연 있을 수 있었겠는가?
캐서린은 정신이 약하고 짜증이 나고 리디아의 지시를 온전히 따랐기 때문에 그들의 조언에 항상 불쾌감을 느꼈습니다. 고집이 세고 부주의한 리디아는 그들의 말에 귀를 기울이려 하지 않았습니다.
그들은 무지하고, 게으르고, 허영심이 강했습니다.
메리튼에 장교가 있는 한, 그들은 그와 시시덕거렸고, 메리튼이 롱본에서 걸어서 갈 수 있는 거리에 있는 한, 그들은 영원히 거기에 갔었다.
제인에 대한 불안은 또 다른 주된 걱정거리였고, 빙리에 대한 그녀의 예전의 좋은 평판을 되돌려준 달시 씨의 설명은 제인이 잃은 것이 무엇인지에 대한 감각을 더욱 고조시켰습니다.
그의 애정은 진실했던 것으로 증명되었고, 친구에 대한 그의 암묵적인 신뢰에 기인한 주장을 제외하고는 그의 행동에 대한 비난은 전혀 없었다.
그러니 모든 면에서 그토록 바람직하고, 이점이 가득하고, 행복에 대한 기대가 높은 상황을 제인이 자신의 가족의 어리석음과 무례함 때문에 박탈당했다는 생각은 얼마나 슬픈 일입니까!
이런 추억에 위컴의 성격이 발전해 나감에 따라, 이전에는 거의 침체되지 않았던 그녀의 행복한 기분이 이제는 너무 심해져서 그녀가 꽤나 쾌활해 보이기가 거의 불가능해졌다는 것을 쉽게 믿을 수 있다.
그녀가 머물던 마지막 주에도 로징스에서의 그들의 접촉은 처음과 마찬가지로 잦았다.
마리아는 마지막 저녁을 그곳에서 보냈습니다. 여왕께서는 다시 한번 여행 일정을 자세히 물으시고, 짐을 싸는 가장 좋은 방법을 알려주셨으며, 옷을 올바른 방법으로 두는 것에 대해 매우 시급하게 말씀하셨습니다. 마리아는 돌아오면 오전에 한 일을 모두 취소하고 트렁크에 다시 짐을 싸야겠다고 생각했습니다.
두 사람이 헤어질 때, 캐서린 부인은 매우 친절하게 그들에게 좋은 여행을 기원하며 내년에 다시 헌스포드에 오라고 권했다. 드 보어 양은 두 사람 모두에게 예의를 차리고 손을 내밀었다.
[삽화:
“그의 감정의 고조.” ]
제38장
[삽화]
토요일 아침, 엘리자베스와 콜린스 씨는 다른 사람들이 나타나기 몇 분 전에 아침 식사를 하러 만났고, 그는 이별의 예의를 갖추는 것이 꼭 필요하다고 생각했습니다.
"엘리자베스 양," 그가 말했다, "콜린스 부인이 당신이 우리에게 온 것에 대한 친절함을 표현했는지는 모르겠습니다. 하지만 당신이 그녀에게 감사를 표하지 않고는 집을 나가지 않을 것이라고 확신합니다.
귀사의 호의가 매우 크게 느껴졌습니다.
우리는 우리의 초라한 집에 누군가를 유혹할 만한 것이 거의 없다는 것을 잘 알고 있습니다.
우리의 소박한 생활 방식, 작은 방, 몇 안 되는 집안 식구, 그리고 우리가 보는 세상의 작은 면 때문에 헌스포드는 당신과 같은 젊은 여성에게는 매우 지루할 수밖에 없습니다. 하지만 우리가 당신의 관대한 마음에 감사할 것이고, 당신이 불쾌한 시간을 보내는 것을 막기 위해 우리가 할 수 있는 모든 것을 했다는 것을 믿어주시기를 바랍니다."
엘리자베스는 행복하다는 감사의 말과 확신을 전하고 싶어했다.
그녀는 매우 즐거운 6주를 보냈습니다. 샬럿과 함께 할 수 있어서 기뻤고, 그녀가 받은 친절한 배려 덕분에 그녀는 보람을 느꼈을 것입니다.
콜린스 씨는 기뻤고 더욱 미소 띤 엄숙한 어조로 이렇게 대답했습니다.
“당신이 불쾌한 일 없이 시간을 보냈다는 말을 듣고 매우 기쁩니다.
우리는 분명히 최선을 다했습니다. 그리고 다행히도 우리는 당신을 매우 우수한 사회에 소개할 수 있었고, 로징스와의 관계 덕분에 겸손한 가정의 풍경을 자주 바꿀 수 있었기 때문에, 헌스포드 방문이 전적으로 성가신 일은 아니었을 것이라고 확신합니다.
캐서린 여사의 가족과 관련된 우리의 상황은 실로 소수의 사람만이 자랑할 수 있는 특별한 이점이자 축복입니다.
우리가 어떤 기반을 갖추고 있는지 보세요.
우리가 얼마나 끊임없이 거기에 참여하고 있는지 보셨죠.
사실, 나는 이 초라한 사제관의 모든 불리한 조건에도 불구하고, 로징스에서 우리의 친밀함을 공유하는 사람들이기 때문에 그곳에 머무는 사람들을 동정의 대상으로 생각하지 않을 것입니다."
그의 감정을 고조시킬 만한 단어는 부족했다. 그는 방 안을 돌아다녀야 했고, 엘리자베스는 짧은 몇 문장으로 예의 바르고 진실된 말을 전하려고 노력했다.
"사실, 당신은 우리에 대해 매우 호의적인 소식을 허트포드셔로 전할 수도 있을 겁니다, 나의 사랑하는 사촌.
나는 적어도 당신이라면 그렇게 할 수 있을 것이라 믿습니다.
캐서린 여사가 콜린스 부인에게 베푼 큰 배려를 당신은 매일 목격했습니다. 그리고 전반적으로 당신의 친구가 불행한 일을 저지른 것으로 보이지 않기를 바랍니다. 하지만 이 점에 대해서는 침묵하는 것이 좋겠습니다.
사랑하는 엘리자베스 양, 나는 진심으로 당신의 결혼 생활이 당신과 똑같은 행복을 누리기를 기원합니다.
사랑하는 샬럿과 나는 오직 하나의 생각, 하나의 사고방식을 가지고 있습니다.
우리 사이에는 모든 면에서 성격과 생각이 놀라울 정도로 유사합니다.
우리는 서로를 위해 만들어진 것 같아요."
엘리자베스는 그런 경우라면 그것이 큰 행복이라고 안전하게 말할 수 있었고, 그에 상응하는 진심을 담아 그녀는 그의 집안의 안락함을 굳게 믿고 기뻐한다고 덧붙일 수 있었다.
하지만 그녀는 그 이야기를 낭송하던 중 그 이야기를 들려준 여인이 등장해서 그것을 방해받은 것을 별로 미안하게 여기지 않았다.
불쌍한 샬롯!
그녀를 그런 사회에 맡겨두는 건 정말 슬픈 일이었어요!
하지만 그녀는 이미 눈을 뜨고 그것을 선택했다. 방문객들이 떠나는 것을 분명히 후회하고 있기는 했지만, 동정심을 구하는 듯한 모습은 보이지 않았다.
그녀의 집과 가사, 그녀의 본당과 가금류, 그리고 그들이 부양해야 할 모든 일은 아직까지 매력을 잃지 않았습니다.
마침내 마차가 도착했고, 트렁크를 고정하고, 소포를 그 안에 넣었으며, 마차가 준비되었다고 선언되었습니다.
두 친구가 다정하게 헤어진 후, 콜린스 씨가 엘리자베스를 마차까지 모셔다 주었다. 그들이 정원을 걸어가는 동안, 그는 엘리자베스의 가족 모두에게 최선의 경의를 표하며 그녀를 위임했고, 겨울에 롱본에서 받은 친절에 대한 감사와 알려지지 않았지만 가디너 씨와 부인에게 보내는 인사도 잊지 않았다.
그러고 나서 그는 그녀를 넘겨주었고, 마리아도 따라갔다. 문이 닫히려고 할 때, 그는 갑자기 당황한 어조로, 지금까지 로징스의 여인들에게 전할 메시지를 남기는 것을 잊었다고 상기시켰다.
[삽화:
“그들은 어떤 메시지도 남기는 것을 잊었다”
"하지만" 그는 덧붙여 말했습니다. "당신은 물론 그들에게 겸손한 경의를 표하고, 여기 있는 동안 그들이 당신에게 베푼 친절에 대한 고마움을 전하고 싶어할 것입니다."
엘리자베스는 이의를 제기하지 않았다. 그러고 나서 문을 닫았고 마차는 출발했다.
"맙소사!" 몇 분간 침묵한 후 마리아가 소리쳤다. "우리가 처음 온 지 하루나 이틀밖에 안 된 것 같아요!
하지만 얼마나 많은 일이 일어났는가!”
“정말 많아요.” 그녀의 동료가 한숨을 쉬며 말했다.
"우리는 로징스에서 9번이나 저녁을 먹었고, 거기서 두 번이나 차를 마셨어요!
"내가 얼마나 많은 것을 말해야 할지!"
엘리자베스는 비밀리에 이렇게 덧붙였다. "그리고 내가 얼마나 많은 것을 숨겨야 할까요!"
그들의 여행은 별다른 대화도 없이, 어떠한 놀라움도 없이 진행되었습니다. 헌스포드를 떠난 지 4시간 만에 그들은 가디너 씨의 집에 도착했고, 그곳에서 며칠을 머물렀습니다.
제인은 괜찮아 보였고, 엘리자베스는 이모의 친절로 인해 여러 가지 약속이 잡혀 있어서 제인의 기분을 살펴볼 기회가 거의 없었습니다.
하지만 제인은 그녀와 함께 집으로 돌아갈 예정이었고, 롱본에서는 관찰할 만한 충분한 여유가 있을 것이었다.
그러는 동안 그녀는 언니에게 다르시 씨의 청혼을 말하기 전에 롱본이 올 때까지 기다릴 수 있었던 것은 쉬운 일이 아니었다.
제인을 몹시 놀라게 할 만한 사실을 그녀가 폭로할 수 있다는 사실과, 동시에 그녀가 아직 이성적으로 떨쳐낼 수 없었던 자신의 허영심을 크게 만족시킬 수 있다는 사실을 아는 것은 아무것도 이길 수 없는 솔직함에 대한 유혹이었다. 하지만 그녀는 무엇을 전해야 할지에 대해 여전히 우유부단한 상태였고, 일단 그 주제에 대해 이야기하기 시작하면 빙리의 이야기를 서둘러 반복하게 되어 여동생을 더 슬프게 할까봐 두려웠다.
[삽화:
“우리가 얼마나 잘 들어맞는지”
제39장
[삽화]
5월 둘째 주, 세 젊은 숙녀가 그레이스처치 거리에서 하트퍼드셔의 ---- 마을로 출발했습니다. 그들이 베넷 씨의 마차가 도착할 예정인 여관에 다다르자, 마부가 시간을 잘 지키는지 확인하기 위해 키티와 리디아가 위층 식당에서 밖을 내다보는 것이 보였습니다.
두 소녀는 한 시간 이상 그곳에 머물렀으며, 반대편 모자 장수를 방문하고, 보초의 경계를 살피고, 샐러드와 오이를 준비하는 데 즐겁게 시간을 보냈다.
자매들을 환영한 뒤, 그들은 보통 여관의 식료품 저장실에서 제공하는 것과 같은 차가운 고기가 놓인 테이블을 승리감에 차려보이며 외치며, "이게 멋지지 않아요?
이게 기분 좋은 놀라움이 아니겠어요?"
"그리고 우리는 여러분 모두를 대접할 생각입니다." 리디아가 덧붙였다. "하지만 돈을 빌려 주셔야 합니다. 우리는 방금 저 밖에 있는 가게에서 돈을 다 썼거든요." 그러고 나서 그녀가 산 물건을 보여주며, "보세요, 이 모자를 샀어요.
나는 그것이 그다지 예쁘다고 생각하지 않는다. 하지만 그것을 사는 것이 낫겠다고 생각했다.
집에 돌아가자마자 그것을 조각조각 뜯어내고 더 잘 만들 수 있는지 알아보겠습니다."
그리고 그녀의 자매들이 그것을 못생겼다고 폄하했을 때, 그녀는 아무런 걱정 없이 이렇게 덧붙였다. "아, 하지만 가게에는 훨씬 못생긴 게 두세 개 있었어요. 그리고 제가 그것을 장식할 더 예쁜 색의 새틴을 사면 아주 견딜 만할 거라고 생각해요.
게다가, ----샤이어가 메리튼을 떠난 지 2주가 지났으니, 이번 여름에 무엇을 입든 크게 의미가 없을 겁니다."
"정말 그렇습니까?" 엘리자베스가 큰 만족감으로 외쳤습니다.
"그들은 브라이튼 근처에 야영을 할 예정이야. 아빠가 여름 내내 우리 모두를 그곳으로 데려가줬으면 좋겠어!"
정말 맛있는 계획일 텐데, 비용도 거의 들지 않을 거라고 감히 말할 수 있어요.
엄마도 같이 가고 싶어하셔요!
그렇지 않으면 우리가 얼마나 비참한 여름을 보내게 될지 생각해 보세요!"
"그렇다." 엘리자베스는 생각했다. "그건 정말 즐거운 계획이겠고, 우리에게 한꺼번에 딱 맞을 거야.
맙소사!
브라이튼과 군인들로 가득 찬 캠프 전체가 우리에게 왔는데, 우리는 이미 한 개의 빈약한 민병대 연대와 메리튼의 월례 무도회에 압도당해 있었습니다!"
"이제 당신께 전해드릴 소식이 있어요." 리디아가 자리에 앉으면서 말했다.
"어떻게 생각하나요?
그것은 훌륭한 소식이고, 중요한 소식이며, 우리 모두가 좋아하는 특정 인물에 대한 소식입니다."
제인과 엘리자베스는 서로를 바라보았고, 웨이터에게는 더 이상 머물 필요가 없다는 말이 전해졌습니다.
리디아는 웃으며 말했다.
“그렇죠, 그게 바로 당신의 형식주의와 신중함이에요.
당신은 웨이터가 듣지 못할 것이라고 생각했습니다. 마치 그가 신경 쓰는 것 같으니까요!
그는 제가 말할 것보다 더 나쁜 말을 자주 듣는 것 같아요.
하지만 그는 못생긴 사람이에요!
그가 떠나서 기쁘네요.
저는 평생 그렇게 긴 턱을 본 적이 없습니다.
글쎄요, 이제 제 소식을 전해드릴까요. 친애하는 위컴에 대한 이야기입니다. 웨이터로서는 너무 좋은 사람이죠, 그렇지 않나요?
위컴이 메리 킹과 결혼할 위험은 없습니다. 위험은 있습니다!
그녀는 리버풀에 있는 삼촌에게로 떠났고, 그곳에 머물러 있었습니다.
위컴은 안전해요."
“그리고 메리 킹은 안전합니다!” 엘리자베스가 덧붙여 말했습니다. “운에 대한 신중하지 못한 관계로부터 안전합니다.”
"그녀가 그를 좋아했다면, 그를 떠나는 건 정말 큰 바보짓이에요."
"하지만 저는 양쪽 모두에 강한 애착이 없기를 바랍니다." 제인이 말했다.
"나는 _이것_에는 그런 것이 없다고 확신합니다.
내가 책임지겠어요. 그는 그녀에 대해 전혀 신경 쓰지 않았어요.
"이런 작고 흉측한 주근깨 있는 것에 대해 누가 알 수 있겠는가?"
엘리자베스는 자신이 아무리 저속한 표현을 할 수 없더라도, 그 저속한 감정이 바로 그녀 자신의 가슴이 예전에 품고 있던, 그리고 관대한 것으로 여겼던 것과 다름없다는 사실에 충격을 받았습니다!
모두가 식사를 하고, 나이 많은 사람들이 돈을 지불하자마자, 마차에 오르라는 명령이 내려졌다. 그리고 약간의 계략을 꾸민 끝에, 온 무리가 상자와 가방, 소포를 모두 짊어지고, 키티와 리디아가 산 물건까지 챙겨 마차에 앉았다.
"우리는 정말 딱 맞게 들어와 있네요!" 리디아가 소리쳤다.
"보닛을 가져와서 다행이에요. 밴드박스를 하나 더 갖는 재미를 위해서라도요!
좋습니다. 이제 편안하고 아늑하게 지내며, 집까지 가는 동안 계속 이야기하고 웃읍시다.
그리고 우선, 여러분이 떠난 이후로 무슨 일이 있었는지 들어보세요.
좋은 남자를 본 적 있나요?
당신은 어떤 유혹을 받은 적이 있나요?
나는 당신들 중 한 사람이 돌아오기 전에 남편을 얻었으면 좋겠다는 큰 기대를 하고 있었습니다.
제인은 이제 곧 아주 늙은 처녀가 될 거라고 선언합니다.
그녀는 곧 23살이 됩니다!
주님!
23살 전에 결혼하지 못한 것이 얼마나 부끄러운 일인가!
이모 필립스는 당신이 생각할 수 없는 남편을 얻기를 원해요.
그녀는 리지가 콜린스 씨를 데려갔어야 했다고 말한다. 하지만 나는 그렇게 하면 재미가 없었을 거라고 생각한다.
주님!
여러분 중 누구보다 먼저 결혼하고 싶습니다!
그러면 내가 당신을 모든 무도회에 _보호자로_ 안내하겠습니다.
맙소사!
우리는 얼마 전 포스터 대령의 집에서 정말 즐거운 시간을 보냈어요!
키티와 나는 그곳에서 하루를 보낼 예정이었고 포스터 부인은 저녁에 작은 댄스 파티를 열겠다고 약속했습니다. (그런데 포스터 부인과 나는 _정말_ 친한 친구입니다!)
그래서 그녀는 해링턴 부부에게 오라고 ​​했습니다. 하지만 해리엇은 아팠고, 펜은 혼자 올 수밖에 없었습니다. 그러고 나서 우리가 무슨 짓을 했는지 아십니까?
우리는 숙녀로 보이기 위해 의도적으로 챔벌린에게 여자 옷을 입혔어요. 얼마나 재밌는지 생각해보세요!
대령님과 포스터 부인, 키티와 나 외에는 아무도 그 사실을 몰랐습니다. 다만 이모는 알고 있었습니다. 우리는 이모의 드레스를 빌려야 했기 때문입니다. 그런데 이모가 얼마나 잘생겼는지 상상도 못하실 겁니다!
데니, 위컴, 프랫, 그리고 두세 명의 남자가 들어왔을 때, 그들은 그를 전혀 알아보지 못했습니다.
주님!
얼마나 웃었는지!
그리고 포스터 부인도 그랬습니다.
나는 죽어야 한다고 생각했다.
그리고 _그것_은 남자들에게 무언가를 의심하게 만들었고, 그들은 곧 무슨 일이 일어났는지 알아냈습니다."
리디아는 파티에 대한 이런 역사와 좋은 농담을 가지고 키티의 힌트와 덧붙임의 도움을 받아 롱본에 도착하는 내내 동료들을 즐겁게 하려고 노력했습니다.
엘리자베스는 되도록 듣지 않으려고 노력했지만, 위컴의 이름이 자주 언급되는 것을 피할 수는 없었다.
그들이 집에서 받은 환영은 매우 친절했습니다.
베넷 부인은 제인의 변함없는 아름다움을 보고 기뻐했습니다. 저녁 식사 중에 베넷 씨는 엘리자베스에게 자발적으로 이렇게 말했습니다.
"리지, 돌아와서 기뻐요."
식당에서 그들의 파티는 컸는데, 거의 모든 루카스 가족이 마리아를 만나 소식을 듣기 위해 왔기 때문이다. 그리고 그들이 다루는 주제도 다양했다. 루카스 부인은 테이블 건너편에 앉은 마리아에게 큰딸의 안부와 가금류에 대해 물어보고 있었다. 베넷 부인은 두 배로 바빴는데, 한편으로는 그녀보다 훨씬 아래에 앉은 제인에게 요즘 유행하는 패션에 대한 이야기를 모으고, 다른 한편으로는 그 모든 것을 어린 루카스 양에게 전수하고 있었다. 그리고 리디아는 누구보다도 큰 목소리로 그녀의 말을 듣는 모든 사람에게 오늘 아침의 다양한 즐거움을 열거하고 있었다.
"오, 메리." 그녀가 말했다. "우리와 함께 갔으면 좋았을 텐데. 정말 즐거웠거든!"
키티와 나는 길을 가면서 모든 블라인드를 내리고 마차에 아무도 없는 척했다. 키티가 아프지 않았다면 나는 그렇게 했을 것이다. 조지에 도착했을 때, 우리는 매우 친절하게 행동했다고 생각한다. 왜냐하면 우리는 다른 세 사람에게 세상에서 가장 맛있고 차가운 점심을 대접했기 때문이다. 그리고 만약 당신이 갔더라면, 우리도 당신에게 대접했을 것이다.
그리고 우리가 돌아왔을 때는 정말 재미있었습니다!
우리는 결코 버스에 타지 말았어야 한다고 생각했습니다.
나는 웃음을 참지 못했다.
그리고 우리는 집까지 가는 내내 매우 즐거웠습니다!
우리는 너무 큰 소리로 이야기하고 웃었기 때문에 10마일 떨어진 곳에서도 우리의 말을 들을 수 있었을 겁니다!"
이에 대해 메리는 매우 엄숙한 어조로 이렇게 대답했습니다. "사랑하는 자매여, 저는 그런 즐거움을 폄하할 생각이 전혀 없습니다.
그들은 의심할 여지 없이 대부분의 여성들의 사고방식과 일치할 것입니다.
하지만 저는 그것이 저에게는 전혀 매력적이지 않다고 생각합니다.
나는 책을 무한히 선호할 것이다."
하지만 리디아는 이 대답을 한마디도 듣지 못했습니다.
그녀는 30초 이상 누구의 말도 듣지 않았고, 메리에게도 전혀 관심을 기울이지 않았습니다.
오후에 리디아는 다른 소녀들과 함께 메리튼으로 걸어가서 모두가 어떻게 지내는지 보려고 서둘렀다. 하지만 엘리자베스는 그 계획에 단호하게 반대했다.
베넷 양은 경찰을 쫓기 전에 반나절 동안 집에 있었을 리가 없었다.
그녀가 반대하는 데에는 또 다른 이유가 있었습니다.
그녀는 위컴을 다시 보는 것이 두려웠고, 가능한 한 오랫동안 그를 보지 않기로 결심했습니다.
연대가 ​​철수된다는 소식에 그녀는 말로 표현할 수 없을 만큼 위안을 얻었습니다.
2주 후에 그들은 떠날 예정이었고, 일단 떠나고 나면 그녀는 그의 일로 더 이상 그녀를 괴롭힐 일이 없기를 바랐다.
그녀가 집에 온 지 얼마 되지 않아, 리디아가 여관에서 암시한 브라이튼 계획에 대해 그녀의 부모님이 자주 논의하고 있다는 것을 알게 되었습니다.
엘리자베스는 아버지가 양보할 생각이 전혀 없다는 것을 직접 알았습니다. 하지만 그의 대답은 동시에 너무 애매하고 모호했기 때문에 어머니는 종종 낙담하기는 했지만 결국에는 성공할 수 있다는 희망을 결코 포기하지 않았습니다.
[삽화]
제40장
[삽화]
엘리자베스는 제인에게 무슨 일이 일어났는지 알리고 싶어 참을 수 없었고, 마침내 여동생과 관련된 모든 일을 숨기기로 결심하고 그녀가 놀랄 준비를 한 뒤, 다음날 아침 제인에게 다아시 씨와 자신 사이에서 벌어진 일의 핵심을 이야기해 주었다.
베넷 양의 놀라움은 엘리자베스에 대한 자매들의 강한 편애로 인해 금세 누그러졌고, 그녀에 대한 존경심은 아주 자연스럽게 느껴졌다. 그리고 모든 놀라움은 곧 다른 감정 속으로 사라졌다.
그녀는 Darcy 씨가 추천할 만한 방식으로 자신의 감정을 전달하지 않은 것이 유감스러웠지만, 여동생의 거절이 그에게 안겨준 불행이 더 슬펐습니다.
"그가 성공할 것이라고 그렇게 확신한 것은 틀렸어요." 그녀가 말했다. "그리고 분명히 나타나서는 안 됐어요. 하지만 그것이 그의 실망을 얼마나 더 키웠을지 생각해 보세요."
"그렇죠." 엘리자베스가 대답했다. "저는 그를 진심으로 불쌍히 여깁니다. 하지만 그는 아마도 곧 저에 대한 관심을 사라지게 할 다른 감정을 가지고 있을 겁니다.
하지만 그를 거부한 것을 비난하지는 않나요?”
"당신을 비난하세요!
안 돼."
"하지만 당신은 위컴에 대해 그렇게 따뜻하게 말한 것을 비난하는 건가요?"
"아니요. 당신이 한 말이 틀렸다고는 생각하지 않습니다."
"하지만 다음 날 무슨 일이 일어났는지 말하면 알게 될 거야."
그녀는 그 편지에 관해 이야기하면서 조지 위컴에 관한 내용 전체를 반복했습니다.
불쌍한 제인에게 이것은 얼마나 충격적인 일이었는가! 그녀는 인류 전체에 이렇게 많은 사악함이 존재한다는 걸 믿지 않고 세상을 기꺼이 헤쳐나갔을 텐데! 한 사람에게만 있는 사악함이라니!
다르시의 변명은 그녀의 감정에 고마움을 표했지만, 그러한 발각으로 인해 그녀를 위로할 수는 없었다.
그녀는 오류의 가능성을 증명하기 위해 매우 열심히 노력했으며, 다른 하나를 포함하지 않고 하나를 해결하려고 노력했습니다.
"이러면 안 돼." 엘리자베스가 말했다. "두 사람 다 어떤 일에도 쓸모가 없게 만들 수는 없을 거야.
선택은 중요하지만, 그 중 하나에만 만족해야 합니다.
그들 사이에는 그렇게 많은 공로가 없습니다. 한 사람을 훌륭한 사람으로 만들기에 충분한 공로입니다. 그리고 최근에는 그 공로가 꽤 많이 바뀌었습니다.
저는 제 생각에는 다 Darcy 씨의 말이라고 믿는 편이지만, 당신은 당신이 원하는 대로 하세요."
그러나 제인에게서 미소를 되찾기까지는 꽤 오랜 시간이 걸렸다.
그녀는 "저는 언제보다 더 큰 충격을 받았는지 모르겠습니다"라고 말했다.
"위컴은 정말 나쁘다!
그것은 거의 믿을 수 없는 일입니다.
그리고 불쌍한 Darcy 선생님!
리지, 그가 겪었을 고통을 생각해 보세요.
정말 실망스러웠어요!
그리고 당신의 나쁜 의견도 알고 있으면서요!
그리고 그의 누이에 대해서 그런 이야기를 해야 한다는 것!
정말 너무나 괴로운 일이에요. 당신도 그렇게 느낄 거라고 확신해요."
“아니, 당신이 그토록 후회와 연민으로 가득 찬 것을 보고 내 후회와 연민은 모두 사라졌어요.
당신이 그를 너무나 공정하게 대하는 걸 알기에, 나는 점점 더 무관심해지고 있어요.
당신의 풍요로움은 나를 구원합니다. 당신이 그를 위해 더 오랫동안 애도한다면, 내 마음은 깃털처럼 가벼워질 것입니다."
"불쌍한 위컴!
그의 얼굴에는 선함이 묻어나 있습니다!
그의 태도에는 그런 개방성과 온화함이 있었습니다."
“그 두 젊은이의 교육에는 확실히 큰 부실이 있었습니다.
한 사람은 모든 좋은 것을 다 가지고 있고, 다른 한 사람은 모든 좋은 것의 모습을 가지고 있습니다."
"나는 Mr. Darcy가 당신이 생각했던 것처럼 _겉모습_이 그렇게 부족해 보인다고는 생각한 적이 없습니다."
"그런데도 나는 아무런 이유 없이 그를 그렇게도 싫어하는 특이한 짓을 하려고 했습니다.
그런 종류의 것을 싫어하는 것은 사람의 천재성을 자극하고 재치를 발휘하게 하는 계기가 됩니다.
누군가는 정당한 말을 하지 않고도 계속해서 모욕을 퍼부을 수 있지만, 누군가를 비웃을 때마다 가끔 재치 있는 말을 건넨다.”
"리지, 당신이 처음 그 편지를 읽었을 때, 당신은 지금처럼 문제를 다룰 수 없었을 거라고 확신해요."
“물론, 나는 할 수 없었습니다.
저는 충분히 불편했어요. 매우 불편했어요. 불행했다고 말할 수도 있겠네요.
그리고 내 감정을 말할 사람이 아무도 없고, 나를 위로해 줄 사람도 없고, 내가 아는 것처럼 그렇게 약하고, 허영심이 많고, 어리석지 않았다고 말해줄 제인도 없었습니다!
아, 내가 얼마나 당신을 원했는지!"
"당신이 Darcy 씨에게 Wickham에 대해 말할 때 그렇게 강한 표현을 사용했다는 건 얼마나 불행한 일인가. 지금으로서는 그런 표현이 전혀 합당하지 않은 것 같군."
"틀림없이.
하지만 불행하게도 비통한 감정을 품고 말하는 것은 내가 조장해 온 편견의 가장 자연스러운 결과입니다.
한 가지 조언을 구하고 싶은 점이 있습니다.
저는 위컴의 성격을 우리의 지인들에게 전반적으로 이해시켜야 할지, 아니면 이해시키지 말아야 할지 말씀해 주시길 바랍니다."
베넷 양은 잠시 멈췄다가 이렇게 대답했습니다. "그를 그렇게 무섭게 폭로할 필요는 분명 없을 겁니다.
"당신의 의견은 어떻습니까?"
“시도해서는 안 됩니다.
Darcy 씨는 내가 그의 의사소통을 공개하도록 허가하지 않았습니다.
오히려 그의 누이에 대한 모든 구체적인 정보는 가능한 한 내가 알고 있어야 했다. 그리고 내가 그의 나머지 행동에 대해 사람들의 속임을 풀려고 노력한다면 누가 나를 믿을 것인가?
Darcy 씨에 대한 일반적인 편견은 너무 심해서, 그를 호감적인 인물로 보이게 하려면 Meryton의 좋은 사람 절반을 죽이는 것과 마찬가지일 것입니다.
나는 그것과 맞먹지 못한다.
위컴은 곧 사라질 것이다. 그러므로 여기 있는 누구에게도 그가 실제로 누구인지는 중요하지 않을 것이다.
언젠가는 모든 것이 밝혀질 것이고, 그때가 되면 우리는 그들이 지금까지 그것을 몰랐던 어리석음을 비웃을 수도 있을 것이다.
현재로서는 이에 대해 아무 말도 하지 않겠습니다."
“그렇게 말씀하시는 게 맞습니다.
자신의 실수가 공개되면 그는 영원히 파멸할 수도 있습니다.
그는 이제 아마도 자신이 한 일을 후회하고 자신의 성격을 다시 확립하고 싶어할 것입니다.
우리는 그를 절망하게 만들어서는 안 됩니다."
이 대화를 통해 엘리자베스의 혼란스러운 마음이 가라앉았습니다.
그녀는 2주간이나 그녀를 괴롭혔던 두 가지 비밀을 없앴고, 제인이 언제든지 다시 이야기하고 싶을 때 기꺼이 들어줄 것이라는 확신을 가졌습니다.
하지만 그 뒤에는 여전히 뭔가가 숨어 있었고, 신중하게 그것을 공개하지 않았습니다.
그녀는 달시 씨의 편지의 나머지 반쪽 내용을 감히 전할 수 없었고, 그의 친구가 그녀를 얼마나 진심으로 소중히 여기는지 여동생에게 설명할 수도 없었다.
여기에는 아무도 참여할 수 없는 지식이 있었고, 그녀는 당사자들 간의 완벽한 이해가 없이는 이 마지막 수수께끼의 부담을 벗어버릴 수 없다는 것을 잘 알고 있었습니다.
"그리고 만약 그런 매우 불가능한 일이 실제로 일어난다면, 빙리가 훨씬 더 기분 좋게 말할 수 있는 것을 내가 말할 수 있을 뿐입니다.
"소통의 자유는 모든 가치를 잃을 때까지는 내 것이 될 수 없습니다!"
그녀는 이제 집에 자리를 잡고 여동생의 기분을 실제로 살펴보기에 여유로웠다.
제인은 행복하지 않았습니다.
그녀는 여전히 빙리에 대한 아주 부드러운 애정을 간직하고 있었습니다.
이전에는 자신이 사랑에 빠졌다고 상상조차 해본 적이 없었지만, 그녀의 관심은 처음 사랑에 빠졌을 때의 따뜻함을 지녔고, 나이와 기질 덕분에 처음 사랑에 빠졌을 때보다 훨씬 더 흔들리지 않았다. 그녀는 그에 대한 추억을 매우 소중히 여겼고, 그를 다른 모든 남자보다 더 좋아했기 때문에, 모든 상식과 친구들의 감정에 대한 모든 주의가 그녀의 건강과 그들의 평온을 해칠 수 있는 후회를 참는 데 필요했다.
"글쎄, 리지," 베넷 부인이 어느 날 말했습니다. "지금 제인의 이 ​​슬픈 일에 대해 당신은 어떻게 생각하니?
나는 다시는 누구에게도 이 이야기를 하지 않겠다고 결심했습니다.
저는 얼마 전 제 여동생 필립스에게 그렇게 말했습니다.
하지만 제인이 런던에서 그를 봤다는 사실을 알 수 없습니다.
글쎄요, 그는 전혀 가치 없는 젊은이입니다. 그리고 아마도 그녀가 그를 얻을 가능성은 전혀 없을 겁니다.
여름에 그가 다시 네더필드로 올 것이라는 이야기는 없습니다. 그리고 저는 그것을 알고 있을 만한 모든 사람에게도 물었습니다."
[삽화:
“나는 다시는 그것에 대해 말하지 않겠다고 결심했습니다”
"나는 그가 더 이상 네더필드에서 살 것이라고 믿지 않습니다."
“아, 그렇군요!
그건 그가 선택한 대로 되는 거야.
아무도 그가 오는 걸 원하지 않는다. 하지만 나는 그가 내 딸을 몹시 괴롭혔다는 걸 항상 말할 것이다. 내가 그녀 입장이었다면 그런 일을 참지 않았을 것이다.
글쎄요, 제 위안은, 제인이 상심해서 죽을 거라는 거고, 그러면 그는 자기가 한 일을 후회하게 될 거라는 거예요."
하지만 엘리자베스는 그러한 기대에서 위안을 얻을 수 없었기 때문에 아무 대답도 하지 않았습니다.
"리지," 그녀의 어머니가 곧 이어서 말했다. "그러니까 콜린스 가족은 아주 편안하게 사는 거 맞지?
음, 음, 그것이 오래 지속되기를 바랄 뿐이에요.
그들은 어떤 종류의 테이블을 보관하나요?
샬럿은 훌륭한 관리자라고 감히 말할 수 있어요.
만약 그녀가 그녀의 엄마의 절반만큼만 똑똑하다면, 그녀는 충분히 저축하고 있는 셈입니다.
그들의 집안일에는 사치스러운 것이 하나도 없다고 감히 말할 수 있습니다."
"아니요, 아무것도 아닙니다."
"훌륭한 경영이 이것에 달려 있습니다.
네, 네.
_그들은_ 수입을 초과하지 않도록 조심할 것입니다.
그들은 결코 돈 때문에 괴로워하지 않을 것이다.
그렇다면 그들에게 큰 도움이 될 것입니다!
그래서 아버지가 죽으면 롱본을 먹는 것에 대해 종종 이야기하는 것 같아요.
그들은 그럴 때마다 그것을 자기들의 일인 것처럼 여긴다. 감히 말하자면 말이다."
"그것은 그들이 내 앞에서 언급할 수 없는 주제였습니다."
"아니요. 그랬다면 이상했을 겁니다.
하지만 나는 그들이 서로 그것에 대해 종종 이야기한다는 데 의심의 여지가 없다고 생각한다.
글쎄요, 합법적으로 자신의 소유가 아닌 재산도 쉽게 다룰 수 있다면 더 좋겠죠.
"나는 나에게만 주어진 사명을 부끄러워해야 합니다."
[삽화:
“밀러 대령의 연대가 떠났을 때”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
제41장
[삽화]
그들이 돌아온 지 첫 주가 곧 지나갔습니다.
두 번째가 시작되었습니다.
그것은 연대가 메리튼에 머물렀던 마지막 기간이었고, 동네의 젊은 여성들은 모두 몸을 늘어뜨리고 있었습니다.
거의 모든 사람이 낙담했다.
나이든 미스 베넷만이 여전히 먹고, 마시고, 잠을 잘 수 있었고, 평소처럼 일할 수 있었습니다.
키티와 리디아는 그들의 무감각함을 자주 비난했는데, 그들 역시 극도로 불행했고, 가족 중 누구에게도 그런 무정함이 있다는 것을 이해할 수 없었기 때문이다.
“맙소사!
우리는 앞으로 어떻게 될까?
"우리는 어떻게 해야 할까?" 그들은 종종 비통함에 겨워 소리치곤 했습니다.
"리지, 왜 그렇게 웃을 수 있지?"
그들의 다정한 어머니는 그들의 모든 슬픔을 공유했으며, 25년 전에 비슷한 일이 일어났을 때 자신이 겪었던 일을 기억했습니다.
그녀는 "그럴 거예요."라고 말했다. "밀러 대령의 연대가 떠났을 때 저는 이틀 동안 함께 울었어요.
나는 내 마음을 아프게 했어야 한다고 생각했습니다."
"내 것은 틀림없이 깨질 거야." 리디아가 말했다.
"브라이튼에 갈 수만 있다면!" 베넷 부인이 말했습니다.
“오, 물론이죠! 브라이튼에 갈 수만 있다면요!
하지만 아빠는 정말 싫어요."
"조금만 바다에서 수영을 해도 영원히 행복할 거야."
키티는 "그리고 이모 필립스도 그것이 _저에게_ 큰 도움이 될 거라고 확신해요."라고 덧붙였다.
이런 종류의 탄식이 롱본 하우스에 끊임없이 울려 퍼졌습니다.
엘리자베스는 그것들로 주의를 돌리려고 노력했다. 하지만 모든 즐거움은 수치심 속에 사라졌다.
그녀는 다시 한번 다아시 씨의 반대가 정당하다는 것을 느꼈다. 그리고 그녀는 이전에는 친구의 의견에 대한 그의 간섭을 이렇게 용서하고 싶었던 적이 없었다.
그러나 리디아의 우울한 전망은 곧 사라졌습니다. 그녀는 연대 대령의 아내인 포스터 부인으로부터 브라이튼으로 함께 가자는 초대를 받았기 때문입니다.
이 귀중한 친구는 매우 젊은 여성이었고, 아주 최근에 결혼했습니다.
그녀와 리디아는 쾌활하고 기분 좋은 분위기 때문에 서로 추천되었고, 3개월간 알고 지내면서 2개월간 친밀한 관계를 유지해 왔습니다.
이때 리디아가 느낀 열광, 포스터 부인에 대한 그녀의 숭배, 베넷 부인의 기쁨, 그리고 키티의 굴욕은 모두 설명할 수 없을 정도입니다.
리디아는 언니의 감정에는 전혀 관심이 없었고, 불안한 황홀경에 빠져 집안을 돌아다니며 모든 사람에게 축하를 요청하고 그 어느 때보다 더 격렬하게 웃고 이야기했습니다. 그러는 동안 불운한 키티는 거실에서 계속 자신의 운명에 대해 불평하며, 억양이 짜증나는 만큼이나 이치에 맞지 않는 말로 투덜거렸습니다.
"나는 포스터 부인이 리디아와 마찬가지로 나에게도 물어보지 않는 이유를 알 수 없습니다." 그녀가 말했다. "나는 그녀의 특별한 친구가 아니지만요.
"나는 그녀만큼이나 요청을 받을 권리가 있고, 더 많이 받을 권리가 있습니다. 왜냐하면 나는 그녀보다 두 살 더 많기 때문입니다."
엘리자베스가 그녀를 합리적으로 만들려고 노력했지만 소용이 없었고, 제인이 그녀를 사임하게 만들려고 노력했지만 소용이 없었습니다.
엘리자베스 자신으로선, 이 초대가 그녀의 어머니와 리디아가 느꼈던 것과는 거리가 멀었다. 그녀는 이 초대를 후자의 모든 상식에 대한 사형 선고로 여겼다. 이런 행동이 그녀에게 몹시 혐오스러운 일이겠지만, 그녀는 아버지에게 그녀를 떠나지 말라고 은밀히 충고하지 않을 수 없었다.
그녀는 리디아의 전반적인 행동의 모든 부적절함과 포스터 부인과 같은 여성과의 우정에서 얻을 수 있는 약간의 이점, 그리고 브라이튼에서 그런 동반자와 함께 있을 경우 그녀가 더욱 신중하지 못할 가능성이 있다는 점을 그에게 설명했습니다. 브라이튼의 유혹은 집에서보다 더 클 것입니다.
그는 그녀의 말을 주의 깊게 듣고 나서 이렇게 말했습니다.
"리디아는 어떤 공공장소에서든 노출되기 전까지는 결코 쉬운 사람이 될 수 없을 것이고, 우리는 그녀가 지금과 같은 상황에서 가족에게 비용이나 불편을 거의 주지 않고 그렇게 할 것이라고 기대할 수 없습니다."
엘리자베스는 말했다. "리디아의 방심하고 경솔한 태도가 대중에게 알려지면 우리 모두에게 매우 큰 불이익이 초래될 것이라는 사실을 당신이 알고 있다면, 아니, 이미 그 불이익이 발생했다면, 당신은 이 사건에 대해 다르게 판단할 거라고 확신합니다."
“이미 일어났어요!” 베넷 씨가 반복했다.
"무엇!
그녀가 당신의 연인 중 일부를 겁주었나요?
불쌍한 리지!
하지만 낙담하지 마십시오.
조금이라도 터무니없는 일에 연루되는 것을 견딜 수 없는 그런 겁쟁이 청년들은 후회할 가치가 없습니다.
이리 와서, 리디아의 어리석음 때문에 소외된 불쌍한 사람들의 명단을 보여주세요."
“그렇군요. 당신은 착각하고 있어요.
나는 그런 상처에 대해 원망할 것이 없습니다.
내가 지금 불평하는 것은 독특한 악이 아니라 일반적인 악입니다.
세상에서 우리의 중요성, 우리의 존경심은 리디아의 성격에서 나타나는 극심한 변덕스러움, 확신과 모든 절제에 대한 경멸에 의해 영향을 받을 수밖에 없습니다.
실례합니다. 솔직히 말씀드려야겠습니다.
사랑하는 아버지께서 그녀의 넘치는 기운을 억제하고, 그녀의 현재 활동이 그녀의 삶의 목적이 되어서는 안 된다는 것을 가르쳐 주지 않으신다면, 그녀는 곧 고칠 수 없는 지경에 이르게 될 것입니다.
그녀의 성격은 고정될 것이다. 그리고 그녀는 열여섯의 나이에 자신과 가족을 우스꽝스럽게 만든 가장 단호한 바람둥이가 될 것이다. 또한 그녀는 가장 나쁘고 비열한 수준의 바람둥이가 될 것이다. 젊음과 견딜만한 사람이라는 것 외에는 아무런 매력이 없을 것이다. 그리고 무지와 공허한 정신으로 인해 그녀의 격정적인 칭찬이 불러일으킬 보편적인 경멸을 전혀 막을 수 없을 것이다.
키티 역시 이러한 위험에 처해 있다.
그녀는 리디아가 이끄는 대로 따라갈 것이다.
허영심이 강하고, 무지하고, 게으르며, 전혀 통제력이 없습니다!
오, 나의 사랑하는 아버지여, 그들이 알려진 곳마다 비난을 받거나 멸시를 받지 않을 수 있고, 그들의 자매들이 종종 불명예에 연루되지 않을 수 있다고 생각하십니까?"
베넷 씨는 그녀의 온 마음이 그 문제에 쏠려 있는 것을 보고, 그녀의 손을 애정 어린 눈으로 잡으며 이렇게 대답했습니다.
"불안해하지 마세요, 내 사랑.
당신과 제인이 어디에서 알려지든, 당신들은 존경받고 소중히 여겨져야 합니다. 그리고 당신이 아주 어리석은 자매 두 명(아니, 세 명이라고 할 수도 있겠네요)을 두고 있다고 해서 덜 유리해 보이지는 않을 겁니다.
리디아가 브라이튼으로 가지 않으면 롱본에는 평화가 없을 것이다.
그럼 그녀를 놓아주세요.
포스터 대령은 현명한 사람이고, 그녀가 실제적인 문제에 휘말리지 않도록 보호할 것입니다. 그리고 다행히도 그녀는 너무 가난해서 누구에게도 먹잇감이 될 수 없습니다.
브라이튼에 가면 그녀는 여기서만큼은 흔한 유혹의 대상이 되지 못할 것이다.
경찰은 여성을 더 주목할 가치가 있는 사람으로 여길 것이다.
그러므로 그녀가 그곳에 있다는 사실이 그녀 자신이 얼마나 하찮은 존재인지 깨닫게 해주기를 바랍니다.
어쨌든, 그녀의 상태가 더 악화될 수는 없을 겁니다. 그러면 우리가 그녀를 평생 가두어둘 수 있도록 허락하지 않는 한요."
엘리자베스는 이 대답에 만족할 수밖에 없었습니다. 하지만 그녀 자신의 의견은 변함없었고, 그는 실망하고 미안해했습니다.
하지만 그녀는 자신의 괴로움에 대해 계속 생각하며 괴로움을 키우는 편이 아니었다.
그녀는 자신의 의무를 다했다는 확신을 가지고 있었고, 피할 수 없는 불행에 대해 걱정하거나 불안으로 인해 불행이 더 커지는 것은 그녀의 기질에 어긋나는 일이 아니었습니다.
리디아와 그녀의 어머니가 그녀의 아버지와의 회담 내용을 알았다면, 그들의 분노는 그들이 한목소리로 떠드는 방식으로 표현되지 않았을 것입니다.
리디아의 상상 속에서 브라이튼을 방문하는 것은 지상에서 행복을 누릴 수 있는 모든 가능성을 담고 있었습니다.
그녀는 상상력의 창조적인 눈으로 그 즐거운 목욕탕 거리가 장교들로 뒤덮여 있는 것을 보았다.
그녀는 자신이 현재 알려지지 않은 수십, 수십 명의 관심의 대상이 되는 것을 보았습니다.
그녀는 수용소의 모든 영광을 보았다. 아름답게 균일하게 줄을 지어 늘어선 천막들은 젊고 즐거운 사람들로 가득 차 있었고, 진홍색으로 눈부셨다. 그리고 더 완벽한 광경은 그녀가 천막 아래 앉아서 적어도 여섯 명의 장교들과 동시에 애정 어린 애정을 나누고 있는 모습이었다.
[삽화:
“부드럽게 유혹하다”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
만약 그녀가 여동생이 그녀를 이러한 전망과 현실에서 떼어내려 한다는 것을 알았다면, 그녀의 감정은 어땠을까?
그것은 그녀의 어머니만이 이해할 수 있었을 것이고, 그녀 역시 거의 같은 감정을 느꼈을 것입니다.
리디아가 브라이튼에 간 일은 그녀의 남편이 그곳에 갈 생각이 전혀 없다는 우울한 확신을 위로해 주었다.
하지만 그들은 무슨 일이 일어났는지 전혀 몰랐습니다. 그들의 황홀경은 리디아가 집을 떠나는 날까지 거의 멈추지 않고 계속되었습니다.
엘리자베스는 이제 마지막으로 위컴 씨를 만나게 되었다.
그녀가 돌아온 후로 자주 그와 어울렸기 때문에 동요는 거의 끝났고, 이전의 편파적인 동요도 완전히 끝났습니다.
그녀는 처음에 그녀를 기쁘게 했던 그 온화함 속에서 혐오스럽고 지치게 만드는 가식과 동일성을 감지하는 법을 배웠습니다.
더욱이 그가 지금 그녀에게 보이는 행동은 그녀에게 새로운 불쾌감을 주었습니다. 그가 일찍이 두 사람이 친분을 쌓을 때 보였던 관심을 다시 불러일으키고 싶다는 의사를 밝힌 것은, 그 뒤로 벌어진 일들을 생각해 보면 그녀를 더욱 자극할 뿐이었기 때문입니다.
그녀는 자신이 그토록 게으르고 경솔한 호의의 대상으로 선택된 것을 알고 그에 대한 모든 관심을 잃었다. 그녀는 꾸준히 관심을 억제했지만, 그가 아무리 오랫동안, 어떤 이유로든 그의 관심이 거두어져도 그녀의 허영심은 채워지고 언제든지 관심이 다시 주어지면 그녀의 선호는 보장될 것이라는 믿음에 담긴 책망을 느낄 수밖에 없었다.
연대가 ​​메리튼에 머물던 마지막 날, 그는 다른 장교들과 함께 롱본에서 저녁을 먹었습니다. 엘리자베스는 그와 기분 좋게 헤어지고 싶어하지 않았습니다. 그가 헌스포드에서 그녀가 어떻게 지냈는지 물었을 때, 그녀는 피츠윌리엄 대령과 달시 씨가 둘 다 로징스에서 3주를 보냈다고 언급하고 전자를 아는지 물었습니다.
그는 놀랐고, 불쾌했고, 불안한 표정을 지었습니다. 하지만 잠시 기억을 떠올리고 미소를 지으며, 전에 그를 자주 봤다고 대답했습니다. 그리고 그가 매우 신사적인 사람이라는 것을 알아차린 후, 그녀가 그를 어떻게 생각했는지 물었습니다.
그녀의 대답은 따뜻하게 그의 편이었다.
그는 곧 무관심한 태도로 "그가 로징스에 얼마나 오래 있었다고 말했나요?"라고 덧붙였다.
"거의 3주예요."
"그리고 당신은 그를 자주 보셨나요?"
“네, 거의 매일요.”
"그의 예의는 사촌과 많이 다르네요."
"네, 아주 다르죠. 하지만 Darcy 씨가 아는 면에서는 나아졌다고 생각해요."
"그렇죠!" 위컴이 외치며 표정을 잃지 않았다.
"그리고 제가 물어볼 수 있을까요?" 하지만 그는 자신을 확인하고 더 밝은 어조로 덧붙였다. "말투에서 발전했나요?
그는 평범한 일상에 뭔가 예의바른 태도를 더하려고 했을까?
그는 더 낮고 진지한 어조로 계속해서 말했다. "나는 그가 본질적으로 향상되었다고 기대할 수 없습니다."
"아니요!" 엘리자베스가 말했다.
"본질적으로 그는 예전과 변함없이 똑같다고 믿습니다."
그녀가 말하는 동안, 위컴은 그녀의 말에 기뻐해야 할지, 아니면 그녀의 말의 의미를 불신해야 할지 잘 모르는 듯한 표정을 지었다.
그녀의 얼굴에는 그가 불안하고 초조한 마음으로 귀를 기울이게 만드는 무언가가 있었다. 그녀는 이렇게 덧붙였다.
"내가 그가 아는 ​​면에서 향상되었다고 말했을 때, 그의 정신이나 태도가 향상되었다는 것을 의미한 것이 아니었습니다. 그러나 그를 더 잘 알게 됨으로써 그의 성향을 더 잘 이해하게 되었다는 것을 의미했습니다."
이제 위컴의 놀라움은 안색이 굳어지고 흥분한 표정으로 나타났다. 그는 몇 분간 아무 말도 하지 않았다. 그러다가 당황감을 떨쳐내고 다시 그녀에게 돌아서서 아주 부드러운 어조로 말했다.
"당신은 내가 Darcy 씨에 대해 품고 있는 감정을 잘 알고 계시므로, 그가 옳은 것처럼 보이는 것조차 당연하게 여길 만큼 현명하다는 사실에 내가 얼마나 진심으로 기뻐해야 하는지 쉽게 이해하실 것입니다.
그 방향에 대한 그의 자부심은 그 자신뿐만 아니라 다른 많은 사람들에게도 도움이 될 수 있다. 왜냐하면 그것은 그가 내가 겪은 것과 같은 추악한 잘못을 저지르지 않도록 막아주기 때문이다.
다만, 당신이 암시한 그런 종류의 조심성은 그가 이모를 방문할 때만 나타나는 게 아닐까 두려울 뿐입니다. 그는 이모의 좋은 평판과 판단력에 깊은 경외감을 느낍니다.
그녀에 대한 그의 두려움은 내가 아는 한, 그들이 함께 있을 때 항상 작용했습니다. 그리고 그것은 그가 미스 드 보그와의 결혼을 추진하고자 하는 바람에서 상당 부분 기인하는 것으로 여겨지는데, 나는 그가 그것을 매우 마음에 두고 있다는 것을 확신합니다."
엘리자베스는 이 말에 미소를 참을 수 없었고, 단지 고개를 살짝 기울여 대답했다.
그녀는 그가 자신의 불만 사항에 관해 오래된 주제로 그녀와 이야기를 나누고 싶어한다는 것을 알았고, 그의 말을 들어줄 기분은 전혀 아니었다.
그날 저녁 내내 그는 평소와 마찬가지로 쾌활한 표정을 지었지만, 엘리자베스를 더 이상 구별하려는 시도는 없었다. 마침내 그들은 서로 정중하게 헤어졌고, 아마도 다시는 만나지 않기를 바랐을 것이다.
파티가 끝나고 리디아는 포스터 부인과 함께 메리튼으로 돌아갔고, 그들은 다음날 아침 일찍 출발할 예정이었습니다.
그녀와 그녀의 가족 사이의 이별은 비참하기보다는 오히려 시끄러웠다.
눈물을 흘린 사람은 키티뿐이었습니다. 하지만 그녀는 짜증과 질투 때문에 울었습니다.
베넷 부인은 딸의 행복을 기원하는 마음이 짙었고, 가능한 한 즐거운 시간을 보낼 수 있는 기회를 놓치지 말라고 강조했습니다. 이 조언은 반드시 받아들여질 것이라고 믿을 만한 충분한 이유가 있었습니다. 리디아 자신이 작별 인사를 하면서 큰 소리로 행복해하는 모습에 자매들의 부드러운 작별 인사도 들리지 않았습니다.
[삽화:
가디너 가족의 도착]
제42장
[삽화]
만약 엘리자베스의 의견이 모두 그녀 자신의 가족에 대한 의견이었다면, 그녀는 결코 결혼 생활의 행복이나 가정의 안락함에 대한 그리 기분 좋은 그림을 그릴 수 없었을 것입니다.
그녀의 아버지는 젊음과 아름다움, 그리고 젊음과 아름다움이 주는 쾌활한 모습에 매료되어, 이해력이 약하고 관대한 여자와 결혼했는데, 결혼 초기부터 그녀의 진정한 애정은 사라졌습니다.
존경, 존중, 신뢰는 영원히 사라졌고, 가정의 행복에 대한 그의 견해는 모두 무너졌습니다.
그러나 베넷 씨는 자신의 무분별함으로 인해 불행한 사람들의 어리석음이나 악행을 위로해 주는 즐거움에 실망을 느낀 나머지 위안을 구할 마음이 없었다.
그는 시골과 책을 좋아했으며, 이러한 취향에서 그의 가장 큰 즐거움이 생겨났습니다.
그는 아내에게 별로 빚진 게 없었는데, 그녀의 무지와 어리석음이 그의 즐거움을 더해 주었기 때문이다.
이것은 일반적으로 남자가 아내에게 빚지고 싶어하지 않는 종류의 행복이다. 그러나 다른 오락거리가 부족한 경우, 진정한 철학자는 제공된 오락거리에서 이익을 얻을 것이다.
하지만 엘리자베스는 남편으로서 아버지의 부적절한 처사를 결코 눈감지 않았습니다.
그녀는 언제나 그 모습을 고통스럽게 지켜보았습니다. 하지만 그의 능력을 존중하고, 그가 자신을 다정하게 대하는 데 고마움을 느낀 그녀는 간과할 수 없는 일은 잊으려고 노력했고, 부부의 의무와 예의를 끊임없이 어기는 일을 생각에서 몰아내려고 노력했습니다. 아내를 자식들에게 업신여기는 짓은 몹시 비난할 만한 일이었습니다.
하지만 그녀는 그토록 부적합한 결혼 생활의 아이들이 겪을 불이익을 지금처럼 강하게 느낀 적이 없었고, 재능을 그렇게 잘못 사용하여 생기는 해악을 그토록 온전히 인식한 적도 없었다. 그 재능을 올바르게 사용했다면, 비록 그의 아내의 지성을 넓혀주지는 못하더라도 적어도 그의 딸들의 명예는 지켜낼 수 있었을 것이다.
엘리자베스는 위컴이 떠난 것을 기뻐했지만, 연대를 잃은 것에 대해서는 그다지 만족할 만한 이유를 찾지 못했습니다.
해외에서의 그들의 파티는 예전보다 덜 다양했다. 그리고 집에는 어머니와 언니가 있었는데, 주변 모든 것이 지루하다고 끊임없이 불평하며 집안에 우울함을 안겼다. 키티는 시간이 지나면서 뇌를 방해하는 것들이 제거되어 본래의 감각을 되찾을지 몰라도, 더 큰 악행을 저지를 가능성이 있는 다른 언니는 물놀이장과 야영지라는 이중의 위험 상황에 처해 어리석음과 자신감이 더욱 굳어질 가능성이 있었다.
그래서 그녀는 이전에도 종종 발견했듯이, 그녀가 조바심치며 기다렸던 사건이 실제로 일어나서 그녀가 자신에게 약속했던 모든 만족을 가져다주지 않았다는 것을 깨달았습니다.
따라서 실제적인 행복의 시작을 위한 다른 기간을 정하고, 그녀의 소원과 희망을 정할 수 있는 다른 지점을 정하고, 다시 한번 기대의 즐거움을 누림으로써 현재의 자신을 위로하고 또 다른 실망에 대비하는 것이 필요했습니다.
이제 호수 여행은 그녀에게 가장 행복한 생각의 대상이 되었다. 그것은 어머니와 키티의 불만으로 인해 불가피하게 겪었던 모든 불편한 시간에 대한 가장 큰 위안이었다. 그녀가 제인을 그 계획에 포함시켰더라면, 모든 것이 완벽했을 것이다.
"하지만 다행인 건," 그녀는 생각했다, "내가 바랄 게 하나 있어서야.
만약 모든 준비가 완벽히 끝났다면, 내 실망은 확실했을 것이다.
하지만 여기서 언니가 없는 것에 대한 끊임없는 후회를 안고 있음으로써, 내가 기대하는 모든 즐거움을 실현할 수 있을 것이라 기대할 수 있을 것 같다.
모든 면에서 기쁨을 약속하는 계획은 결코 성공할 수 없습니다. 그리고 전반적인 실망은 어떤 작은 괴로움을 방어함으로써만 막을 수 있습니다."
리디아는 떠날 때 어머니와 키티에게 자주, 아주 자세하게 편지를 쓰겠다고 약속했습니다. 하지만 그녀의 편지는 항상 오랫동안 기다려졌고, 항상 매우 짧았습니다.
그녀의 어머니에게 전달된 내용이란, 도서관에서 방금 돌아왔다는 것, 어떤 장교들이 그들을 돌보았다는 것, 그녀를 아주 흥분하게 만든 아름다운 장신구를 보았다는 것, 새로운 드레스나 새로운 파라솔이 생겼다는 것, 더 자세히 설명하고 싶었지만 포스터 부인이 부르자 급히 그만두고 캠프로 간다는 것, 그리고 여동생과 주고받은 서신에서도 알 수 있는 것이 별로 없었다. 키티에게 보낸 편지는 다소 길었지만 글자 아래에 줄이 너무 많아서 공개할 수 없었다.
그녀가 떠난 지 처음 2주에서 3주가 지나자 롱본에서는 건강과 쾌활함, 그리고 명랑함이 다시 나타나기 시작했습니다.
모든 것이 더 행복한 모습을 띠었습니다.
겨울 동안 마을에 머물렀던 가족들이 다시 돌아왔고, 여름철 화려한 옷차림과 여름 약혼식이 거행되었습니다.
베넷 부인은 평소처럼 짜증을 내며 침착함을 되찾았고, 6월 중순이 되자 키티는 눈물을 흘리지 않고 메리튼에 들어갈 수 있을 만큼 회복되었습니다.이것은 엘리자베스가 다음 크리스마스에는 육군성의 어떤 잔인하고 악의적인 합의로 인해 메리튼에 또 다른 연대가 주둔하지 않는 한, 하루에 한 번 이상 장교를 언급하지 않을 만큼 상당히 합리적일 것이라는 희망을 가질 만큼 행복한 약속이었습니다.
그들의 북부 여행의 시작 예정 시간이 이제 빠르게 다가오고 있었습니다. 그리고 2주밖에 남지 않았을 때, 가디너 부인으로부터 편지가 도착했습니다. 그 편지는 여행의 시작을 즉시 지연시키고 여행 기간을 단축했습니다.
가디너 씨는 업무상 7월 2주 후까지 출발할 수 없게 되어, 한 달 안에 다시 런던에 도착해야 했습니다. 그렇게 되면 그들이 그렇게 멀리 갈 수 있는 시간이 너무 짧아서, 그들이 계획한 대로 많은 것을 볼 수 없거나 적어도 여유와 편안함을 누리며 볼 수 없었기 때문에, 그들은 호수 여행을 포기하고, 더 짧은 여행으로 대체해야 했습니다. 그리고 현재 계획에 따르면, 더비셔보다 북쪽으로는 더 이상 가지 않을 것이었습니다.
그 군에는 3주 동안 볼 만한 것이 많았고, 가디너 부인에게는 특히 강한 매력이 있었습니다.
그녀가 몇 년을 보냈고, 지금 며칠을 보낼 그 마을은 아마도 맷록, 채츠워스, 도브데일, 피크의 모든 유명한 아름다움만큼이나 그녀의 호기심의 대상이었을 것이다.
엘리자베스는 지나치게 실망했다. 그녀는 호수를 보는 데 마음을 다했고, 아직도 시간이 충분할 것이라고 생각했다.
하지만 그녀가 만족하는 게 그녀의 일이었고, 그녀의 성격도 행복해야 했다. 그리고 모든 게 금세 다시 제자리로 돌아왔다.
더비셔가 언급되자 여러 가지 아이디어가 연관지어졌습니다.
그녀는 펨버리와 그 단어의 주인을 생각하지 않고는 그 단어를 볼 수 없었습니다.
"하지만 분명히," 그녀가 말했다. "나는 처벌받지 않고 그의 나라에 들어가서 그가 나를 알아채지 못하게 몇 개의 돌로 된 장대를 훔칠 수 있을 거야."
이제 기대하는 기간이 두 배로 늘어났습니다.
그녀의 삼촌과 이모가 도착하기까지 4주가 걸렸습니다.
그러나 그들은 세상을 떠났고, 가디너 부부는 네 자녀를 데리고 마침내 롱본에 나타났습니다.
여섯 살과 여덟 살 된 두 소녀와 두 어린 소년은 사촌 제인의 특별한 보살핌을 받았습니다. 제인은 가장 총애를 받는 사람이었으며, 그녀의 꾸준한 감각과 온화한 성격은 모든 면에서 자녀들을 돌보는 데 딱 맞았습니다. 가르치고, 함께 놀고, 사랑했습니다.
가디너 가족은 롱본에서 하룻밤만 머물렀고, 다음 날 아침 엘리자베스와 함께 색다른 경험과 즐거움을 찾아 떠났습니다.
한 가지 확실한 즐거움은 동반자로서의 적합성이었습니다. 그 적합성에는 불편함을 견뎌낼 수 있는 건강과 성격, 모든 즐거움을 더해줄 명랑함, 그리고 밖에서 실망이 있을 때 그들끼리 그것을 보충해줄 애정과 지성이 포함되었습니다.
이 책의 목적은 더비셔에 대한 설명을 하는 것이 아니며, 그곳으로 가는 길이 있는 주목할 만한 장소들(옥스퍼드, 블레넘, 워릭, 케닐워스, 버밍엄 등)에 대한 설명도 아니다. 이들 장소는 충분히 알려져 있다.
더비셔의 일부분만이 현재 관심사입니다.
엘리자베스는 가디너 부인의 이전 거주지이자, 그녀가 최근에 알게 된 몇몇 아는 사람이 아직 남아 있는 작은 마을인 램튼으로 향했습니다. 그들은 그 나라의 모든 주요 경이로움을 본 후, 램튼에서 5마일 떨어진 곳에 펨버리가 있다고 이모에게서 알아냈습니다.
그 집은 그들이 직접 가는 길에 있지도 않았고, 그 집에서 1~2마일 떨어진 곳도 아니었습니다.
전날 저녁에 여행 경로에 대해 이야기를 나누던 중, 가디너 부인은 그 장소를 다시 방문하고 싶다는 의사를 표명했습니다.
가디너 씨는 자신의 의지를 선언했고, 엘리자베스는 그녀의 승인을 구했다.
“여보, 당신이 많이 들어봤던 곳을 한 번 보고 싶지 않으신가요?” 그녀의 이모가 말했습니다.
“또한 당신의 지인 중 많은 사람이 연결되어 있는 곳이기도 합니다.
위컴은 그곳에서 젊은 시절을 보냈어요."
엘리자베스는 괴로워했습니다.
그녀는 펨버리에 갈 일이 없다고 생각했고, 그곳을 보는 게 싫다는 생각이 들었다.
그녀는 큰 집에 싫증이 난 게 틀림없었다. 그렇게 많은 집을 돌아다닌 끝에 고급 카펫이나 새틴 커튼에는 아무런 재미가 없었기 때문이다.
가디너 부인은 자신의 어리석음을 남용했습니다.
"그저 화려하게 꾸며진 훌륭한 집이었다면" 그녀가 말했다. "저는 그것에 대해 신경 쓰지 않을 겁니다. 하지만 그 정원은 정말 아름답습니다.
그들은 전국에서 가장 훌륭한 숲을 가지고 있습니다."
엘리자베스는 더 이상 말하지 않았다. 하지만 그녀의 마음은 굴복할 수 없었다.
그곳을 둘러보는 동안 달시 씨를 만날 가능성이 즉시 떠올랐습니다.
정말 끔찍할 거예요!
그녀는 그 생각만 해도 얼굴이 붉어졌고, 그런 위험을 감수하기보다는 이모에게 솔직하게 말하는 편이 낫다고 생각했습니다.
하지만 이에 반대하는 의견이 있었습니다. 결국 그녀는 가족이 부재 중이라는 사적인 질문에 대해 부정적인 답변을 받을 경우 이것이 마지막 수단이 될 수 있다고 결심했습니다.
그래서 그녀는 밤에 잠자리에 들었을 때 하녀에게 펨버리가 썩 좋은 곳이 아니냐고, 그곳 주인의 이름이 뭐냐고, 그리고 가족들이 여름 휴가를 왔는지 몹시 걱정하며 물었습니다.
마지막 질문에는 매우 환영할 만한 부정이 이어졌다. 이제 그녀의 두려움은 사라졌고, 그녀는 스스로 집을 보고 싶은 호기심을 느낄 수 있는 여유를 얻었다. 그리고 다음날 아침 그 이야기가 다시 등장하고 그녀가 다시 관심을 갖게 되었을 때, 그녀는 그 계획에 대해 실제로 싫어하는 게 없다고 기꺼이, 그리고 적절한 무관심한 태도로 대답할 수 있었다.
그러므로 그들은 펨버리로 가야 했다.
[삽화:
“날짜에 대한 추측”
제43장
[삽화]
엘리자베스는 차를 몰고 가면서 펨버리 숲이 처음 나타나기를 불안하게 기다렸다. 그리고 마침내 그들이 오두막에 도착했을 때, 그녀의 기분은 매우 설레었다.
공원은 매우 넓고, 다양한 종류의 땅이 있었습니다.
그들은 가장 낮은 지점 중 하나로 들어갔고, 넓은 범위에 걸쳐 펼쳐진 아름다운 숲을 한동안 통과했습니다.
엘리자베스의 마음은 대화할 여력이 없었지만, 그녀는 주목할 만한 장소와 관점을 모두 보고 감탄했습니다.
그들은 점차 반 마일 정도 올라갔다가, 숲이 끝나는 상당히 높은 곳의 꼭대기에 도착했다. 그러자 계곡 반대편에 위치한 펨버리 하우스가 눈에 띄었다. 길은 다소 급격하게 계곡으로 굽이쳐 들어갔다.
높은 지대에 우뚝 솟은 크고 아름다운 석조 건물이었고, 뒤쪽으로는 높은 나무가 우거진 언덕이 있었습니다. 건물 앞에는 어느 정도 자연적으로 중요한 개울이 흐르고 있었지만, 인공적인 모습은 전혀 없었습니다.
은행은 형식적이지도 않았고 거짓으로 꾸며지지도 않았습니다.
엘리자베스는 기뻤습니다.
그녀는 자연이 이렇게까지 아름답게 표현된 곳을 본 적이 없었고, 어색한 취향 때문에 자연의 아름다움이 그토록 훼손된 곳도 본 적이 없었다.
그들은 모두 그녀를 따뜻하게 칭찬했고, 그 순간 그녀는 펨버리의 여주인이 되는 게 뭔가 대단한 일일지도 모른다는 생각이 들었습니다!
그들은 언덕을 내려가 다리를 건너 문으로 향했다. 그리고 집의 가까운 면을 살펴보는 동안 그녀는 집 주인을 만날지도 모른다는 두려움을 되살렸다.
그녀는 하녀가 착각했을까봐 두려웠다.
그들은 그곳을 보고 싶어 했고, 홀로 들어갈 수 있었다. 엘리자베스는 가정부를 기다리며 가정부가 있는 곳이 어딘지 궁금해하며 여유를 만끽했다.
가정부가 왔습니다. 그녀는 품위 있고 나이 많은 여성으로, 그녀가 생각했던 것보다 훨씬 품위 있고 예의 바른 사람이었습니다.
그들은 그녀를 따라 식당으로 들어갔다.
넓고 규모가 적당하며, 아름답게 꾸며져 있는 방이었습니다.
엘리자베스는 가볍게 살펴본 뒤 창문으로 가서 전망을 감상했습니다.
그들이 내려온 언덕은 나무로 덮여 있었는데, 멀리서 볼 때 더욱 갑작스러워 보였고 아름다운 광경이었습니다.
땅의 모든 배치가 좋았다. 그녀는 강과 강둑에 흩어진 나무들, 그리고 계곡의 구불구불한 길을 따라가며 그 풍경 전체를 기쁨으로 바라보았다.
그들이 다른 방으로 들어갔을 때, 이 물체들은 다른 위치에 있었지만, 모든 창문에서 아름다운 것들을 볼 수 있었습니다.
방들은 높고 멋졌으며, 가구들은 주인의 재산에 적합했다. 하지만 엘리자베스는 그의 취향에 감탄하며, 그 방들이 화려하지도 쓸데없이 훌륭하지도 않다는 것을 알았다. 로징스의 가구보다 화려함은 덜하고 더 진정한 우아함이 있었다.
“그리고 이곳의 주인이 될 수도 있었을 텐데!”라고 그녀는 생각했습니다.
이런 방들이 있어서 나는 이제 친숙해졌을지도 모른다!
나는 그들을 낯선 사람으로 보는 대신, 그들을 내 사람처럼 기뻐했을 수도 있고, 그들을 삼촌과 이모처럼 방문객으로 맞이했을 수도 있습니다.
하지만, 아니,” 자신을 회상하며, “그럴 리가 없어. 내 삼촌과 이모는 내게서 멀어졌을 거야. 내가 그들을 초대할 수 없었을 거야.”
이것은 행운의 기억이었습니다. 그것은 그녀를 후회와 같은 것으로부터 구해주었습니다.
그녀는 가정부에게 주인이 정말 자리에 없는지 물어보고 싶었지만, 용기가 나지 않았습니다.
그러나 마침내 그녀의 삼촌이 질문을 했고, 그녀는 놀라서 돌아섰고, 레이놀즈 부인은 삼촌이 그렇다고 대답하며, "하지만 우리는 내일 그가 많은 친구들과 함께 올 것으로 예상합니다."라고 덧붙였습니다. 엘리자베스는 그들의 여행이 어떤 상황에서도 하루도 지연되지 않은 것에 얼마나 기뻤습니까!
그녀의 이모는 이제 그녀에게 사진을 보라고 불렀습니다.
그녀가 다가가자, 난로 난간 위에 위컴 씨의 모습이 여러 개의 다른 미니어처와 함께 매달려 있는 것을 보았습니다.
그녀의 이모는 웃으며 그녀에게 어땠는지 물었다.
가정부가 앞으로 나와서, 이것은 그녀의 주인이 돌아가신 후 그 집사의 아들인 젊은 신사의 사진이며, 주인이 자비를 들여 그 아들을 키웠다고 말했습니다.
그녀는 "그는 지금 군대에 갔어요"라고 덧붙여 말했습니다. "하지만 그는 매우 난폭하게 변한 것 같아요."
가디너 부인은 미소를 지으며 조카를 바라보았지만 엘리자베스는 미소를 지을 수 없었다.
"그리고" 레이놀즈 부인이 미니어처 중 하나를 가리키며 말했다. "그게 내 주인이에요. 그리고 그와 아주 비슷해요.
이 그림은 다른 그림과 동시에 그려졌어요. 약 8년 전이에요."
"저는 당신 주인의 훌륭한 인품에 대해 많이 들었습니다." 가디너 부인이 사진을 바라보며 말했다. "얼굴이 참 예쁘네요.
하지만 리지, 그게 맞는지 아닌지는 네가 말해줄 수 있을 거야."
레이놀즈 부인은 엘리자베스가 주인을 잘 알고 있다는 사실을 알게 되면서 그녀에 대한 존경심이 더욱 커진 듯했습니다.
"저 아가씨가 Darcy 선생님을 알고 있나요?"
엘리자베스는 얼굴을 붉히며 말했다. "조금만요."
"그리고 당신은 그가 매우 잘생긴 신사라고 생각하지 않으세요, 부인?"
“네, 정말 잘생겼어요.”
"나는 _그보다_ 잘생긴 사람을 본 적이 없을 거라고 확신해. 하지만 위층 갤러리에 가면 이 사람보다 더 훌륭하고 큰 그림을 볼 수 있을 거야.
이 방은 제 고인이 된 스승님이 가장 좋아하시던 방이었고, 이 미니어처들은 그때와 똑같습니다.
그는 그들을 매우 좋아했습니다."
엘리자베스는 위컴 씨가 그들 중에 있었던 이유를 이렇게 설명했습니다.
레이놀즈 부인은 그들의 관심을 미스 달시가 겨우 여덟 살이었을 때 그린 그림 중 하나로 돌렸습니다.
"그리고 미스 다르시가 그녀의 오빠만큼 잘생겼나요?" 가디너 씨가 말했다.
“아, 맞아요. 지금까지 본 것 중 가장 잘생긴 아가씨예요. 그리고 정말 훌륭하시네요!
그녀는 하루종일 놀고 노래합니다.
다음 방에는 그녀를 위해 방금 내려온 새로운 악기가 있습니다. 제 주인이 주신 선물이에요. 그녀는 내일 그와 함께 여기로 올 거예요."
매너가 편안하고 유쾌한 가디너 씨는 질문과 말로 그녀의 의사소통 능력을 북돋아주었다. 레이놀즈 부인은 자존심 때문이든 애착 때문이든 주인과 그의 누이에 대해 이야기하는 것을 분명히 매우 좋아했다.
"당신의 주인은 일년 내내 펨버리에 많이 계십니까?"
"제가 바랄 수 있는 만큼은 아니지만, 선생님. 하지만 그는 절반의 시간을 여기서 보낼 수도 있을 것 같아요. 그리고 Darcy 양은 항상 여름철에 여기 계시거든요."
엘리자베스는 생각했다. "그녀가 램스게이트에 갈 때는 예외지만."
"만약 당신의 주인이 결혼한다면, 당신은 그를 더 많이 볼 수 있을 것입니다."
"예, 선생님. 하지만 그게 언제일지는 모르겠습니다.
그에게 적합한 사람이 누구인지 모르겠습니다."
가디너 부부는 미소지었다.
엘리자베스는 "당신이 그렇게 생각하는 것은 그에게 큰 공로가 될 것입니다."라고 말하지 않을 수 없었다.
"나는 진실만을 말할 뿐이고, 그를 아는 모든 사람이 말할 것뿐입니다." 다른 사람이 대답했습니다.
엘리자베스는 이게 꽤 지나치다고 생각했고, 가정부가 "저는 평생 그에게서 험담을 들은 적이 한 번도 없습니다. 그가 네 살 때부터 알고 지냈거든요."라고 덧붙이는 말을 듣고 점점 더 놀랐다.
이는 그녀의 생각과는 정반대이고 가장 특별한 다른 모든 사람들에 대한 칭찬이었습니다.
그녀는 그가 성격이 좋은 사람이 아니라는 것을 굳게 믿고 있었습니다.
그녀의 가장 예민한 주의가 깨어났습니다. 그녀는 더 많은 것을 듣고 싶어했고, 삼촌이 이렇게 말한 것에 고마웠습니다.
"그렇게 많은 것을 말할 수 있는 사람은 거의 없습니다.
당신은 그런 스승을 만나서 행운입니다."
"네, 선생님. 제가 그럴 줄 알아요.
내가 세상을 돌아다녀도 이보다 더 나은 사람을 만날 수는 없을 것이다.
하지만 나는 어렸을 때 선량한 사람들은 자라서도 선량하다는 것을 항상 관찰했습니다. 그는 항상 세상에서 가장 상냥한 성격과 가장 관대한 마음을 가진 소년이었습니다."
엘리자베스는 그녀를 쳐다보려고 했다.
“이 사람이 다아시 씨일까?” 그녀는 생각했다.
"그의 아버지는 훌륭한 사람이었습니다."라고 가디너 부인이 말했습니다.
"그렇습니다, 부인. 그는 실제로 그랬습니다. 그의 아들도 그와 똑같을 것입니다. 가난한 사람들에게도 똑같이 친절할 것입니다."
엘리자베스는 듣고, 궁금해하고, 의심하며, 더 많은 것을 원했습니다.
레이놀즈 부인은 다른 어떤 면에서도 그녀의 관심을 끌 수 없었다.
그녀는 그림의 주제, 방의 크기, 가구의 가격을 아무 말도 하지 않았습니다.
가디너 씨는 그녀가 주인을 지나치게 칭찬하는 데에는 그 집안의 편견이 큰 영향을 미쳤다고 생각하여, 곧 다시 그 주제로 돌아갔다. 그녀는 큰 계단을 함께 올라가는 동안 주인의 많은 장점에 대해 열심히 이야기했다.
"그는 지금까지 살았던 최고의 집주인이자 최고의 주인이에요." 그녀가 말했다.
요즘의 엉뚱한 젊은이들과는 달리, 그들은 자기 자신에만 집중합니다.
그의 소작인이나 하인 중에 그에게 좋은 이름을 안겨줄 사람이 한 명도 없습니다.
어떤 사람들은 그를 자랑스러워한다고 부르지만, 나는 그런 모습을 본 적이 없을 것 같다.
내 생각에는, 그가 다른 청년들처럼 횡설수설하지 않기 때문일 뿐입니다."
엘리자베스는 "이 사람은 정말 친절한 사람인가 보다!"라고 생각했습니다.
"그에 대한 이 훌륭한 이야기는" 그들이 걸어가면서 그녀의 이모가 속삭였다. "우리의 불쌍한 친구에게 한 그의 행동과는 좀 다르네요."
"어쩌면 우리는 속았을지도 몰라요."
"그럴 가능성은 거의 없습니다. 우리의 권한이 너무 강했거든요."
위의 넓은 로비에 도착하자 그들은 매우 예쁜 거실로 안내되었는데, 그 거실은 아래층 아파트보다 최근에 더욱 우아하고 밝은 분위기로 꾸며졌습니다. 그리고 그것은 미스 다르시가 펨버리를 방문했을 때 그 방을 마음에 들어해서 그녀를 기쁘게 하기 위해 꾸민 것이라고 알려주었습니다.
엘리자베스는 창문 쪽으로 걸어가면서 "그는 분명 좋은 오빠예요"라고 말했다.
레이놀즈 부인은 다르시 씨가 방에 들어올 때쯤이면 그녀가 기뻐할 것이라고 예상했다.
그녀는 "그리고 이게 항상 그에게 해당되는 일이에요"라고 덧붙였다.
"누이에게 즐거움을 줄 수 있는 일이라면 무엇이든 순식간에 이루어진다.
"그가 그녀를 위해 하지 못할 일이 없을 겁니다."
전시된 것은 그림 갤러리와 두세 개의 주요 침실만이 전부였다.
전자에는 훌륭한 그림이 많이 있었습니다. 하지만 엘리자베스는 예술에 대해 전혀 몰랐습니다. 그녀는 아래에 이미 보이는 것들 중에서, 크레용으로 그린 ​​미스 다르시의 그림을 기꺼이 보려고 돌아섰습니다. 그 그림의 주제는 보통 더 흥미롭고 또한 더 이해하기 쉬웠습니다.
갤러리에는 많은 가족사진이 전시되어 있었지만, 낯선 사람의 관심을 끌 만한 것은 거의 없었습니다.
엘리자베스는 자신이 알고 있는 유일한 얼굴을 찾아 걸어갔다.
마침내 그녀는 그 사실에 사로잡혔다. 그리고 그녀는 그가 그녀를 볼 때 가끔 보였던 미소를 띤, 얼굴에 떠오른 다르시 씨와 놀라울 정도로 닮은 모습을 보게 되었다.
그녀는 그림 앞에 몇 분간 서서 진지하게 생각에 잠긴 뒤, 갤러리를 나가기 전에 다시 그림으로 돌아왔습니다.
레이놀즈 부인은 그것이 그의 아버지가 살아있을 때 찍은 것이라고 그들에게 알렸습니다.
엘리자베스의 마음속에는 분명 그 순간, 그들이 친분을 쌓던 시절에 느꼈던 것보다 더 부드러운 감정이 원래의 그녀에 대해 느껴졌다.
레이놀즈 부인이 그에게 내린 칭찬은 결코 사소한 것이 아니었다.
지적인 하인의 칭찬보다 더 가치 있는 칭찬이 어디 있겠는가?
형으로서, 집주인으로서, 주인으로서 그녀는 그의 보호 속에서 얼마나 많은 사람들이 행복해지는지 생각했습니다!
그는 얼마나 많은 즐거움과 고통을 줄 수 있었던가!
그는 얼마나 많은 선을 행하고 얼마나 많은 악을 행해야 하는가!
가정부가 내놓은 모든 아이디어는 그의 성격에 호의적이었다. 그가 그려진 캔버스 앞에 서서 그의 눈을 자신에게 고정시킨 채, 그녀는 그의 존경심에 대해 그 어느 때보다 더 깊은 감사의 마음을 느꼈다. 그녀는 그 따뜻함을 기억했고, 그 표현의 부적절함을 부드럽게 다듬었다.
공개된 집 안을 전부 살펴본 후, 그들은 아래층으로 내려가 가정부에게 작별 인사를 한 뒤 정원사에게 인도되었고, 정원사는 복도 문에서 그들을 맞이했다.
그들이 잔디밭을 건너 강을 향해 걸어가자 엘리자베스는 다시 돌아보았다. 그녀의 삼촌과 이모도 멈춰 섰다. 삼촌이 건물의 날짜를 추측하고 있는 동안 건물 주인이 갑자기 건물 뒤편 마구간으로 이어지는 길에서 앞으로 나왔다.
그들은 서로 20야드 거리에 있었고, 그의 등장이 너무나 갑작스러워서 그의 시야를 피할 수 없었습니다.
두 사람의 눈이 마주쳤고, 두 사람의 뺨은 짙은 홍조로 뒤덮였습니다.
그는 깜짝 놀라 잠시 꼼짝도 하지 못하는 듯했다. 하지만 곧 정신을 차리고 파티 쪽으로 다가가 엘리자베스에게 말을 걸었다. 완벽한 평정심은 아니더라도 적어도 완벽한 예의를 갖추었다.
그녀는 본능적으로 돌아섰지만, 그가 다가오는 것을 멈추고, 극복할 수 없는 당혹스러움과 함께 그의 칭찬을 받았다.
만약 그가 처음 나타났거나, 그들이 방금 살펴본 그림과 닮았다는 이유로 다른 두 사람이 지금 다아시 씨를 보고 있다는 것을 확신할 수 없었다면, 정원사가 주인을 보고 놀란 표정을 지은 것을 보면 즉시 그렇게 말했을 것입니다.
그들이 조카와 이야기를 나누는 동안 그들은 약간 거리를 두고 서 있었는데, 조카는 놀라고 당황한 탓에 감히 그의 얼굴을 쳐다보지도 못했고, 가족에 대한 그의 정중한 질문에 무슨 대답을 할지 알 수 없었다.
그들이 마지막으로 헤어진 이후로 그의 태도의 변화에 ​​놀랐고, 그가 내뱉는 말 하나하나가 그녀를 더욱 당혹스럽게 했다. 그녀가 거기에 있는 것이 부적절하다는 생각이 계속 그녀의 마음에 떠올랐고, 그들이 함께 지낸 몇 분은 그녀의 인생에서 가장 불편한 시간 중 하나였다.
그는 전혀 편안해 보이지 않았다. 그가 말할 때, 그의 악센트에는 평소의 차분함이 전혀 없었다. 그는 그녀가 롱본을 떠난 시간과 더비셔에 머물렀던 시간에 대한 질문을 너무도 자주, 너무도 서둘러 반복했고, 그의 생각이 산만해진 것을 그대로 말해주었다.
마침내 그는 모든 생각을 다 이룰 수 없게 되었다. 잠시 아무 말도 하지 않고 서 있은 후, 그는 갑자기 정신을 차리고 떠났다.
그러자 다른 사람들도 그녀에 합류하여 그의 모습에 대한 존경심을 표했다. 하지만 엘리자베스는 아무 말도 듣지 못하고, 온전히 자신의 감정에 얽매여 아무 말 없이 그들을 따랐다.
그녀는 수치심과 분노에 휩싸였습니다.
그녀가 그곳에 온 것은 세상에서 가장 불행한 일, 가장 잘못된 일이었습니다!
그에게는 얼마나 이상하게 보일까요!
그토록 허영심이 강한 사람에게는 얼마나 부끄러운 일이겠는가!
마치 그녀가 고의로 다시 그의 길을 가로막는 것처럼 보일 수도 있습니다!
오!
그녀는 왜 왔니?
아니면, 그는 왜 예상보다 하루 일찍 왔을까?
만약 10분만 더 빨랐더라면, 그들은 그의 분별력을 벗어날 수 있었을 것이다. 왜냐하면 그가 그 순간 도착했고, 말이나 마차에서 내리는 그 순간이 분명했기 때문이다.
그녀는 그 만남의 엉뚱함에 계속해서 얼굴을 붉혔다.
그리고 그의 행동은 너무나 눈에 띄게 바뀌었는데, 그것은 무엇을 의미할까?
그가 그녀와 말을 건넨 것 자체가 놀라운 일이지만, 그렇게 정중하게 말하고 그녀의 가족에 대해 물어보다니!
그녀는 평생 그의 태도가 그토록 품위 없는 것을 본 적이 없었고, 이 예상치 못한 만남에서처럼 그가 그토록 부드럽게 말한 적도 없었다.
그 편지는 그가 로징스 파크에서 보낸 마지막 편지와 얼마나 대조적이었는가! 그때 그가 그녀의 손에 편지를 쥐어주었던 것이다!
그녀는 무엇을 생각해야 할지 몰랐고, 그것을 어떻게 설명해야 할지 몰랐다.
그들은 이제 물가의 아름다운 산책로에 들어섰고, 한 걸음 내딛을 때마다 그들이 다가가는 경치가 더욱 아름답고 울창한 숲이 눈앞에 펼쳐졌다. 하지만 엘리자베스가 그 광경을 알아차리기까지는 꽤 오랜 시간이 걸렸다. 그녀는 삼촌과 숙모의 거듭된 부탁에 기계적으로 대답하고, 그들이 가리키는 곳으로 시선을 돌리기는 했지만, 그 광경의 어느 부분도 알아볼 수 없었다.
그녀의 생각은 모두 펨버리 하우스의 한 지점에 고정되어 있었습니다. 그곳이 어디든, 그때 다아시 씨가 있던 곳이었을 것입니다.
그녀는 그 순간 그의 마음속에 무슨 일이 일어나고 있는지 알고 싶었습니다. 그가 그녀를 어떻게 생각하는지, 그리고 모든 것에도 불구하고 그녀가 여전히 그에게 소중한지 알고 싶었습니다.
아마도 그는 자신이 편안함을 느꼈기 때문에 예의 바르게 행동했을 것이다. 그러나 그의 목소리에는 편안함과는 거리가 먼 _그_것이 있었다.
그가 그녀를 보고 고통을 더 많이 느꼈는지, 아니면 쾌락을 더 많이 느꼈는지는 그녀가 알 수 없었다. 하지만 그는 분명히 그녀를 평정심 있게 보지 못했다.
그러나 마침내 동료들이 그녀의 정신 나간 짓에 대해 한 말이 그녀를 깨우쳤고, 그녀는 본래의 자신처럼 보일 필요성을 느꼈다.
그들은 숲에 들어가서 잠시 강에 작별 인사를 한 후 높은 곳으로 올라갔습니다. 나무들이 틈사이로 눈을 돌려 구경할 수 있는 곳에서는 계곡과 맞은편 언덕, 넓게 펼쳐진 숲이 많은 지역을 뒤덮고 때로는 개울의 일부가 되는 등 매력적인 경치를 볼 수 있었습니다.
가디너 씨는 공원 전체를 돌고 싶다는 의사를 밝혔지만, 걸어서 갈 수 있는 거리를 넘을까봐 걱정했습니다.
그들은 승리의 미소를 지으며 그 둘레가 10마일이라고 들었습니다.
문제는 해결되었고, 그들은 익숙한 길을 따라갔다. 얼마 후, 드리운 숲 사이로 내려가 물가에 다다랐는데, 물가에서는 가장 좁은 곳 중 하나였다.
그들은 그 장면의 전반적인 분위기에 어울리는 단순한 다리를 통해 그곳을 건넜습니다. 그곳은 그들이 지금까지 방문했던 어떤 곳보다 장식이 덜한 곳이었습니다. 계곡은 이곳이 협곡으로 수축되어 개울과 그 경계를 이루는 울창한 잡목림 사이로 좁은 산책로만 공간이 남았습니다.
엘리자베스는 그 구불구불한 길을 탐험하고 싶어했지만, 다리를 건너 집과의 거리를 알아차렸을 때, 걷기에 별로 좋지 않은 가디너 부인은 더 이상 갈 수 없었고, 가능한 한 빨리 마차로 돌아갈 생각만 했습니다.
그녀의 조카는 따라서 복종할 수밖에 없었고, 그들은 강 건너편에 있는 집으로, 가장 가까운 방향으로 걸어갔다. 그러나 그들의 진전은 느렸다. 가디너 씨는 맛을 즐기는 편은 아니었지만 낚시를 매우 좋아했고, 물속에서 가끔 나타나는 송어를 구경하는 데 열중했고, 그 남자와 송어에 대해 이야기하는 데 열중했기 때문에 그는 거의 전진하지 못했다.
이렇게 느리게 걸어가는 동안 그들은 다시 놀랐고, 엘리자베스의 놀라움은 처음에 그들이 다가오고 있는 다르시 씨를 보고 느낀 것과 거의 같았다. 그리고 그가 그다지 멀리 있지도 않았다.
이쪽의 산책로는 반대쪽 산책로보다 덜 보호되어 있어서, 그들은 만나기 전에 그를 볼 수 있었습니다.
엘리자베스는 놀랐지만 적어도 전보다 면접에 더 잘 대비했고, 그가 정말로 그들을 만날 생각이라면 침착하게 나타나서 이야기하기로 결심했습니다.
실제로 그녀는 잠시 동안 그가 다른 길로 나아갈 것이라고 느꼈습니다.
그 생각은 그가 걸어가던 길에서 방향을 틀면서 그들의 시야에서 사라지는 동안 계속되었다. 방향을 틀자마자, 그는 바로 그들 앞에 나타났다.
그녀는 한눈에 그가 최근의 예의 바름을 전혀 잃지 않았다는 것을 알았다. 그리고 그의 예의 바름을 따라 그녀도 그들이 만났을 때 그 장소의 아름다움에 감탄하기 시작했다. 그러나 그녀는 "유쾌한"과 "매력적인"이라는 단어 너머로 말을 이어가기 전에 어떤 불운한 추억이 떠올랐고, 그녀가 펨버리를 칭찬하는 것이 해롭게 해석될 수도 있다고 생각했다.
그녀의 얼굴색이 바뀌었고, 그녀는 더 이상 아무 말도 하지 않았습니다.
가디너 부인은 조금 뒤에 서 있었고, 그녀가 잠시 멈추자 그는 그녀에게 그녀의 친구들에게 그를 소개해줄 수 있겠느냐고 물었습니다.
이것은 그녀가 전혀 예상하지 못했던 예의 바른 행동이었다. 그리고 그가 지금 자신에게 제안하면서, 자신의 자존심에 반감을 품은 사람들 중 몇몇과 친분을 쌓으려 한다는 사실에 그녀는 미소를 참을 수 없었다.
"그들이 누구인지 알게 되면 얼마나 놀랄까!" 그녀는 생각했다.
그는 이제 패션계 사람들을 위해 그것을 사용합니다."
하지만 서로 소개하는 것은 즉시 이루어졌고, 그녀가 그들의 관계를 스스로에게 말하면서, 그녀는 그가 그것을 얼마나 견디는지 보고자 그를 은근히 쳐다보았다. 그리고 그가 그런 수치스러운 동료들로부터 가능한 한 빨리 떠나기를 기대하고 있었다.
그가 그 관계에 _놀랐다는_ 것은 분명했습니다. 그러나 그는 용기를 내어 그것을 지켰습니다. 그리고 떠나기는커녕 그들과 함께 돌아와서 가디너 씨와 대화를 나누었습니다.
엘리자베스는 기뻐하지 않을 수 없었고, 승리하지 않을 수 없었다.
그녀가 얼굴을 붉힐 필요가 없는 친척이 있다는 것을 아는 것은 위안이 되었다.
그녀는 그들 사이에서 오가는 모든 말을 주의 깊게 듣고, 삼촌의 지성, 취향, 예의 바른 태도를 드러내는 모든 표정과 말투에 열광했습니다.
대화는 곧 낚시에 대한 것으로 바뀌었고, 그녀는 Darcy 씨가 그에게 가장 정중하게 권유하는 것을 들었습니다. 그가 원하는 만큼 자주 그곳에서 낚시를 하도록 하면서, 그는 계속해서 근처로 가서 동시에 낚시 도구를 제공해 주겠다고 제안하고, 보통 스포츠가 가장 많이 이루어지는 개울의 부분을 지적했습니다.
엘리자베스와 팔짱을 끼고 걷고 있던 가디너 부인은 그녀에게 경이로움을 표현하는 표정을 지었다.
엘리자베스는 아무 말도 하지 않았지만, 그녀는 매우 기뻤다. 그 칭찬은 오로지 그녀 자신을 위한 것이었을 것이다.
그러나 그녀의 놀라움은 극심했다. 그녀는 계속해서 "그는 왜 그렇게 변했을까?"라고 되뇌었다.
그것은 무엇으로부터 진행될 수 있는가?
그의 태도가 이렇게 부드러워진 것은 _나_를 위한 것이 아닐 것이다. _나_를 위한 것이 아닐 것이다.
헌스포드에서 제가 한 질책은 이런 변화를 가져올 수 없었습니다.
"그가 여전히 나를 사랑한다는 건 있을 수 없어."
이렇게 얼마간 걷다가 앞에 있던 두 여인과 뒤에 있던 두 신사가 다시 자리를 잡고, 호기심을 자극하는 수생 식물을 더 자세히 살펴보기 위해 강가로 내려갔을 때, 우연히 약간의 변화가 생겼다.
이 말은 아침에 운동을 많이 해서 지친 가디너 부인이 엘리자베스의 팔로는 자신을 지탱하기에 부족하다고 생각하고, 결국 남편의 팔을 더 선호한 데서 유래했습니다.
다르시 씨는 그녀의 조카딸 옆에 그녀 자리를 대신했고, 두 사람은 함께 걸었다.
짧은 침묵 후 여인이 먼저 입을 열었다.
그녀는 그가 그곳에 도착하기 전에 그가 없을 것이라는 것을 확신했다고 그에게 알리고 싶어했고, 그에 따라 그의 도착이 매우 예상치 못한 일이라고 관찰하면서 시작했습니다. "당신의 가정부가 당신이 내일까지는 여기 오지 않을 것이라고 우리에게 알렸기 때문입니다. 사실, 우리가 베이크웰을 떠나기 전에 당신이 즉시 시골에 올 것으로 기대되지 않는다는 것을 알았습니다." 그는 그것이 모두 사실임을 인정했고, 집사와의 업무 때문에 함께 여행했던 다른 파티원들보다 몇 시간 먼저 나왔다고 말했습니다.
"그들은 내일 이른 아침에 나에게 합류할 것입니다." 그가 계속했습니다. "그들 중에는 당신과 아는 사이라고 주장하는 사람도 있을 것입니다. 빙리 씨와 그의 자매들이죠."
엘리자베스는 가볍게 머리를 숙여 대답했다.
그녀의 생각은 즉시 빙리 씨의 이름이 그들 사이에서 마지막으로 언급되었던 때로 돌아갔다. 그리고 그녀가 그의 안색으로 판단할 수 있다면, 그의 마음은 그다지 다르게 움직이지 않았다.
"그리고 파티에는 당신이 나를 알고 싶어하는 사람이 한 명 더 있습니다." 그는 잠시 멈췄다가 말을 이었다.
램튼에 머무르는 동안 제 여동생을 당신의 지인에게 소개하도록 허락해 주시겠습니까? 아니면 제가 너무 많은 것을 요구하는 걸까요?"
그런 신청에 대한 놀라움은 실로 컸다. 그녀가 어떤 방식으로 그것에 응했는지 알 수 없을 만큼 놀라운 일이었다.
그녀는 미스 다르시가 자신을 알고 싶어하는 것이라면, 그것이 오빠의 짓일 거라고 곧바로 느꼈고, 더 이상 찾을 것도 없이 그것은 만족스러운 일이었다. 그가 그녀를 정말로 싫어하지 않는다는 것을 아는 것은 즐거웠다.
그들은 이제 아무 말 없이 계속 걸었다. 그들 각자는 깊은 생각에 잠겨 있었다.
엘리자베스는 편안하지 않았다. 불가능한 일이었다. 하지만 그녀는 기뻤고 기뻤다.
그가 자신의 여동생을 그녀에게 소개하고 싶어했던 것은 최고의 칭찬이었습니다.
그들은 곧 다른 사람들을 앞지르며 마차에 도착했을 때, 가디너 부부는 0.4km 뒤에 있었습니다.
그러고 나서 그는 그녀에게 집으로 들어가라고 했습니다. 하지만 그녀는 피곤하지 않다고 말했고, 두 사람은 잔디밭에 함께 서 있었습니다.
그런 때라면 많은 이야기를 나눌 수 있었을 텐데, 침묵은 매우 어색했습니다.
그녀는 이야기하고 싶었지만, 모든 주제에 대해 금기시되는 것 같았습니다.
마침내 그녀는 자신이 여행을 하고 있었다는 것을 기억해냈고, 그들은 맷록과 도브데일에 관해 끈기 있게 이야기를 나누었습니다.
그러나 시간과 그녀의 이모는 느리게 움직였다. 그녀의 인내심과 그녀의 생각은 _대화_가 끝나기도 전에 거의 고갈되었다.
가디너 부부가 오자 그들은 모두 집으로 들어가서 간식을 먹으러 가고 싶어했지만 거절당하고 그들은 최대한 정중하게 헤어졌습니다.
달시 씨는 두 여인을 마차에 태웠다. 마차가 떠나자 엘리자베스는 달시 씨가 집으로 천천히 걸어가는 것을 보았다.
그녀의 삼촌과 이모의 관찰이 시작되었습니다. 그리고 그들 각자는 그가 자신들이 기대했던 것보다 훨씬 뛰어나다고 단언했습니다.
그녀의 삼촌은 "그는 아주 예의 바르고, 예의 바르고, 겸손해요"라고 말했습니다.
"그 사람은 분명 약간 위엄이 있는 구석이 있어요." 이모가 대답했다. "하지만 그건 겉모습에만 국한돼 있고, 어울리지 않는 건 아니에요.
이제 나는 가정부와 함께 이렇게 말할 수 있습니다. 어떤 사람들은 그를 거만하다고 부를지 몰라도 _나는_ 그런 모습을 전혀 보지 못했습니다."
"저는 그가 우리에게 보인 행동보다 더 놀란 적은 없었습니다.
그것은 예의 바른 것 이상이었습니다. 정말로 세심한 배려였습니다. 그리고 그런 배려가 전혀 필요하지 않았습니다.
그는 엘리자베스와 아주 사소한 친분만 맺었습니다."
"물론이지, 리지." 그녀의 이모가 말했다. "그는 위컴만큼 잘생기지는 않아. 아니, 위컴의 얼굴을 가지고 있지 않아. 그의 얼굴은 아주 훌륭하거든.
하지만 그가 그렇게 불쾌한 사람이라고 우리에게 말씀하신 이유는 무엇인가요?"
엘리자베스는 최대한 사과하며 말했다. 켄트에서 만났을 때보다 그가 더 좋았고, 오늘 아침처럼 그가 상냥한 모습을 본 적이 없다고 말했다.
"하지만 어쩌면 그는 예의를 갖추는 데 약간 변덕스러울 수도 있겠네요." 그녀의 삼촌이 대답했다.
"당신네 위대한 사람들은 종종 그러하거든요. 그래서 낚시에 대한 그의 말을 그대로 믿지는 않을 거예요. 그가 언젠가 마음을 바꿔서 나에게 그의 땅에서 나가라고 경고할지도 모르니까요."
엘리자베스는 그들이 그의 성격을 완전히 오해했다고 느꼈지만 아무 말도 하지 않았습니다.
"그에 대해 우리가 본 바에 따르면," 가디너 부인이 말을 이었다. "나는 그가 불쌍한 위컴에게 한 것처럼 누군가에게 그렇게 잔인하게 행동할 수 있다고는 생각지도 못했습니다.
그는 악한 표정을 짓지 않았습니다.
오히려 그가 말할 때 그의 입에는 기분 좋은 뭔가가 있다.
그의 얼굴에는 품위가 느껴졌는데, 그의 마음에 대해 부정적인 생각을 품게 하지 않는 듯했다.
하지만 확실히 그 집을 보여준 친절한 여인이 그에게 정말 불타는 듯한 성격을 부여했어요!
나는 때때로 큰 소리로 웃지 않을 수 없었다.
하지만 그는 관대한 주인인 듯합니다. 하인의 눈에는 그가 모든 미덕을 포용하고 있는 듯합니다."
엘리자베스는 여기서 위컴에 대한 그의 행동을 옹호하는 말을 해야겠다고 느꼈다. 따라서 그녀가 켄트에 있는 그의 친척들에게 들은 바에 따르면 그의 행동은 매우 다르게 해석될 수 있다는 것을 최대한 조심스러운 방식으로 그들에게 이해시켰다. 또한 하트포드셔에서 사람들이 생각했던 것만큼 그의 성격이 결코 결함이 있거나 위컴이 결코 친절하지 않다는 것도 알았다.
이를 확인하기 위해 그녀는 실제로 그녀의 권한을 언급하지는 않았지만 신뢰할 수 있는 내용이라고만 언급하면서 그들이 관련된 모든 금전적 거래의 세부 사항을 설명했습니다.
가디너 부인은 놀랐고 걱정스러웠지만, 그들이 이전에 그녀가 즐겼던 장소에 다다르자 모든 생각은 추억의 매력에 자리를 내주었다. 그녀는 남편에게 주변의 흥미로운 장소들을 지적하는 데 너무 열중해서 다른 생각은 떠오르지 않았다.
그녀는 오전의 산책으로 지쳐 있었고, 저녁을 마치자마자 이전의 지인을 찾아 다시 길을 떠났습니다. 그리고 저녁은 수년간의 중단 후 재개된 교제의 만족스러운 시간으로 보냈습니다.
그날 일어난 일은 너무나 흥미진진해서 엘리자베스는 새로운 친구들에게 별로 주의를 기울일 수가 없었다. 그녀는 다아시 씨의 예의 바른 태도와 무엇보다도 그가 자기 여동생을 만나게 하려고 하는 것을 생각하고, 또 생각하며 경이로움을 느꼈다.
[삽화]
제44장
[삽화]
엘리자베스는 펨버리에 도착한 다음 날, 다르시 씨가 여동생을 데리고 그녀를 방문할 것이라고 결심했습니다. 그래서 그날 아침 내내 여관에서 벗어나지 않기로 결심했습니다.
하지만 그녀의 결론은 거짓이었습니다. 램튼에 도착한 바로 다음날 아침, 이 방문객들이 왔기 때문입니다.
그들은 새로운 친구들과 함께 그곳을 걷고 있었고, 같은 가족과 함께 저녁 식사를 하기 위해 여관으로 돌아왔는데, 마차 소리가 들려 창문으로 다가가자 한 남녀가 마차를 타고 거리를 올라오는 것이 보였다.
엘리자베스는 그 제복을 즉시 알아보고 그것이 무슨 뜻인지 짐작했으며, 자신이 기대했던 영예를 친척들에게 전하며 그들에게 적지 않은 놀라움을 안겼다.
그녀의 삼촌과 이모는 모두 놀랐다. 그녀가 말하는 방식이 당혹스러웠고, 그 상황 자체와 전날의 많은 상황이 합쳐져서 그들은 사업에 대한 새로운 아이디어를 떠올렸다.
이전에는 그런 일이 전혀 없었지만, 그들은 이제 조카딸에 대한 편애를 가정하는 것 외에는 그런 사람들이 그런 관심을 보이는 것을 설명할 다른 방법이 없다는 것을 느꼈습니다.
이런 새롭게 태어난 개념들이 그들의 머릿속을 스쳐 지나가는 동안 엘리자베스의 감정의 동요는 매 순간 커지고 있었습니다.
그녀는 자신의 불안함에 매우 놀랐다. 그러나 다른 불안한 이유들 중에서도, 그녀는 오빠의 편애가 그녀에게 너무 유리하게 작용할까 봐 두려웠다. 그리고 보통 이상으로 그녀를 기쁘게 하려고 애썼지만, 자연스럽게 그녀를 기쁘게 하려는 어떤 힘도 그녀를 실패하게 할 것이라고 의심했다.
그녀는 들킬까 두려워 창문에서 물러섰다. 그리고 방 안을 왔다 갔다 하며 자신을 가다듬으려고 노력하던 중, 삼촌과 숙모가 궁금해하는 듯한 표정을 짓는 것을 보았고, 그것은 상황을 더욱 악화시켰다.
미스 다르시와 그녀의 오빠가 나타났고, 이 무서운 소개가 이루어졌습니다.
엘리자베스는 그녀의 새로운 지인이 적어도 자신만큼 당황해하는 것을 보고 깜짝 놀랐다.
램튼에 있을 때부터 그녀는 다르시 선생님이 굉장히 거만하다는 소문을 들었지만, 몇 분 동안 관찰해보니 그녀가 그저 굉장히 수줍어하는 것일 뿐이라는 걸 확신하게 되었습니다.
그녀는 그녀에게서 단음절 이상의 단어 한 마디라도 얻는 게 어렵다는 걸 알았습니다.
다르시 양은 키가 크고 엘리자베스보다 몸집이 더 컸다. 열여섯 살이 조금 넘었지만 몸매가 훌륭했고, 그녀의 모습은 여성스럽고 우아했다.
그녀는 오빠만큼 잘생기지는 않았지만, 그녀의 얼굴에는 상식과 유머가 있었고, 그녀의 매너는 아주 겸손하고 부드러웠습니다.
엘리자베스는 그녀가 예전처럼 예리하고 당혹감 없는 관찰자가 될 것으로 기대했지만, 그런 다른 감정을 알아차리고 큰 안도감을 느꼈습니다.
그들이 함께 지낸 지 얼마 되지 않아 달시는 빙리도 그녀를 기다리러 온다고 말했습니다. 그녀가 만족감을 표시하고 그런 방문객에 대비할 시간도 거의 없었을 때, 빙리의 빠른 발걸음 소리가 계단에서 들렸고, 순식간에 그는 방으로 들어왔습니다.
엘리자베스의 그에 대한 분노는 오래 전에 사라졌지만, 그녀가 여전히 분노를 느꼈다 하더라도, 그가 그녀를 다시 보고 표현한 꾸밈없는 정중함에 비하면 그 분노는 거의 버틸 수 없었을 것이다.
그는 친근하면서도 일반적인 어조로 그녀의 가족에 대해 물었고, 언제나 그랬듯이 유쾌하고 편안한 마음으로 그녀를 바라보며 말을 걸었다.
가디너 부부에게도 그는 그녀 자신에게 못지않게 흥미로운 인물이었다.
그들은 오랫동안 그를 만나고 싶어했습니다.
실제로 그들 앞에 있는 모든 무리는 활발한 관심을 끌었다.
방금 다아시 씨와 그들의 조카에 대해 생긴 의심은 그들의 관찰을 진지하면서도 조심스러운 탐구로 이끌었다. 그리고 그들은 이러한 탐구를 통해 적어도 그들 중 한 명은 사랑이란 무엇인지 알고 있다는 확신을 갖게 되었다.
그들은 그 여인의 감정에 대해 약간 의심했다. 그러나 그 신사가 감탄에 넘쳐 있다는 것만으로는 충분하지 않다는 것이 분명했다.
엘리자베스는 할 일이 많았습니다.
그녀는 방문객 각자의 감정을 파악하고, 자신만의 감정을 형성하고, 모든 사람에게 기분 좋은 사람이 되고 싶었습니다. 그리고 후자의 목적에서는 실패할까봐 가장 두려워했지만, 성공할 가능성이 가장 컸습니다. 그녀가 즐거움을 주고자 노력한 사람들은 이미 그녀에게 호감을 갖고 있었기 때문입니다.
빙리는 준비가 되었고, 조지아나는 열망했으며, 달시는 기뻐하기로 결심했습니다.
[삽화:
“모두에게 기분 좋게 보이기 위해”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
빙리를 보자 그녀의 생각은 자연스럽게 여동생에게로 향했습니다. 오!
그녀는 그의 사람들 중에 누구라도 이와 같은 방향으로 나아가는지 얼마나 간절히 알고 싶었는가.
때때로 그녀는 그가 예전보다 덜 말하는 것 같다는 생각을 했고, 한두 번은 그가 그녀를 바라보면서 자신과 닮은 점을 찾으려고 노력하는 것 같아 즐거웠다.
하지만 이것이 상상의 산물일지라도, 제인의 라이벌로 설정된 다르시 양에 대한 그의 행동에 대해서는 그녀가 속을 수는 없을 것이다.
어느 쪽도 특별한 존경심을 나타내는 표정을 보이지 않았습니다.
그들 사이에서는 여동생의 희망을 뒷받침할 만한 일이 전혀 일어나지 않았습니다.
그녀는 이 점에 대해 곧 만족했다. 그리고 그들이 헤어지기 전에 두세 가지 사소한 상황이 발생했는데, 그녀의 걱정스러운 해석에 따르면 그것은 제인에 대한 애정 어린 추억을 의미하며, 감히 그녀에 대한 언급으로 이어질 수 있는 더 많은 말을 하고 싶어하는 것이었다.
그는 다른 사람들이 함께 이야기를 나누고 있을 때, 정말로 후회하는 어조로 그녀에게 "그녀를 볼 기쁨을 누린 지 매우 오랜 시간이 지났다"고 말했습니다. 그녀가 대답하기도 전에 그는 "8개월이 넘었습니다.
우리는 11월 26일 네더필드에서 모두 함께 춤을 추던 날 이후로 한 번도 만난 적이 없습니다."
엘리자베스는 그의 기억이 너무나 정확해서 기뻤다. 그 후로 그는 그녀에게 다른 자매들이 없을 때면 _모든_ 자매들이_ 롱본에 있는지 물어보곤 했다.
그 질문이나 앞서 한 발언에는 그다지 중요한 내용이 없었지만, 그 질문에 의미를 부여하는 표정과 태도가 있었습니다.
그녀는 Darcy 씨에게 눈을 돌릴 수 있는 기회가 거의 없었지만, 그가 잠깐 보일 때마다 그녀는 그가 전반적으로 자만하는 표정을 짓는 것을 보았고, 그가 하는 모든 말에서 그녀는 그의 동료들에 대한 오만함이나 경멸과는 거리가 먼 억양을 느낄 수 있었습니다.어제 목격한 예의 바른 태도가 아무리 잠깐일지라도 적어도 하루는 더 오래 지속되었다는 것을 확신하게 되었습니다.
그가 이렇게 친분을 쌓으려 하고, 몇 달 전만 해도 교류가 부끄러웠을 사람들에게서 좋은 평판을 얻으려 하는 것을 그녀는 보았고, 그가 자신에게뿐만 아니라 그가 공공연히 멸시하던 친척들에게도 이렇게 예의 바르게 대하고, 헌스포드 사제관에서 있었던 마지막 생동감 넘치는 장면을 떠올리는 것을 보았을 때, 그 변화와 차이는 너무나 크고 그녀의 마음에 너무나 강렬하게 다가와서 그녀는 놀라움을 금할 수 없었다.
네더필드에 있는 그의 소중한 친구들과 함께 있을 때조차, 로징스에 있는 그의 품위 있는 친척들과 함께 있을 때조차, 그녀는 그가 지금처럼 남을 기쁘게 하려고 애쓰는 것을 본 적이 없었다. 자존심이나 완강한 소극적인 태도에서 자유로웠던 것이다. 그의 노력이 성공하더라도 그다지 중요한 인물이 될 수 없었고, 심지어 그의 관심을 받는 사람들과 아는 사이가 되어서도 네더필드와 로징스의 부인들은 그를 비웃고 비난했다.
그들의 방문객들은 30분 이상 그들과 함께 있었고, 그들이 떠나려고 일어났을 때 Darcy 씨는 자매에게 함께 가디너 씨와 부인, 그리고 Bennet 양을 Pemberley에서 저녁 식사에 초대하고 싶다는 의사를 전했습니다.
다르시 양은 초대장을 보내는 습관이 별로 없어서 주저하는 마음이 있었지만, 기꺼이 따랐다.
가디너 부인은 조카딸을 바라보며, 초대에 가장 관심이 있는 그녀가 초대를 수락하는 데 어떤 마음이 드는지 알고 싶어했지만, 엘리자베스는 고개를 돌렸습니다.
그러나 그녀는 자신의 계획된 회피가 제안에 대한 반감을 나타내기보다는 잠시 당황스러움을 나타내는 것이라고 생각했고, 사교를 좋아하는 남편이 제안을 기꺼이 받아들일 것이라고 보고 모험을 감행하여 다음날로 약속을 정했습니다.
빙리는 엘리자베스를 다시 만날 수 있다는 사실에 큰 기쁨을 표했다. 아직도 그녀에게 할 말이 많았고, 하트퍼드셔 친구들에게 물어볼 것도 많았기 때문이다.
엘리자베스는 이 모든 것을 여동생 이야기를 듣고 싶어 하는 것으로 해석하고 기뻐했다. 그리고 다른 이유들과 마찬가지로 그녀도 손님들이 떠난 뒤 지난 30분을 어느 정도 만족스럽게 회상할 수 있었다. 하지만 그 시간이 지나가는 동안은 그다지 즐겁지 않았다.
혼자 있고 싶었고 삼촌과 숙모에게서 묻거나 암시하는 게 두려웠던 그녀는 그들이 빙리에 대해 호의적인 의견을 말하는 것을 들을 때까지만 그들과 함께 있었고, 그런 다음 서둘러 옷을 입으러 떠났다.
하지만 그녀는 가디너 부부의 호기심을 두려워할 이유가 없었다. 그들은 그녀의 의사소통을 강요하고 싶어하지 않았다.
그녀가 지금까지 그들이 생각했던 것보다 Darcy 씨를 훨씬 더 잘 알고 있다는 것은 분명했습니다. 그가 그녀를 몹시 사랑하고 있다는 것도 분명했습니다.
그들은 관심을 끌 만한 것은 많이 보았지만, 조사할 만한 것은 아무것도 보지 못했습니다.
이제 Darcy 씨에 대해 잘 생각해 보는 것이 걱정스러운 문제였고, 그들이 아는 한 잘못은 찾을 수 없었습니다.
그들은 그의 예의 바름에 감동하지 않을 수 없었다. 만약 그들이 다른 어떤 설명도 참고하지 않고 자신의 감정과 하인의 보고에서 그의 성격을 이끌어냈다면, 허트포드셔에서 그가 알려진 사람들은 그가 다르시 씨라는 것을 알아보지 못했을 것이다.
그러나 이제는 가정부의 말을 믿는 것이 이익이 되었다. 그리고 그들은 네 살 때부터 그를 알고 있고, 그 자신의 행동이 존경받는 하인의 권위를 성급하게 거부해서는 안 된다는 것을 곧 깨달았다.
램튼 친구들의 지성에서도 그 무게를 실질적으로 줄일 수 있는 일은 일어나지 않았습니다.
그들이 그를 비난할 수 있는 것은 자존심뿐이었다. 그는 아마도 자존심이 있었을 것이고, 그렇지 않더라도 그 가족이 방문하지 않은 작은 시장 마을의 주민들이 그에게 자존심이라고 비난했을 것이다.
하지만 그는 관대한 사람이었고 가난한 사람들에게 많은 좋은 일을 했다는 것은 인정되었다.
위컴에 관해서 여행자들은 그가 그곳에서 그다지 존경을 받지 못한다는 것을 곧 알게 되었다. 그의 후원자의 아들에 대한 그의 주된 관심사가 완벽하게 이해되지는 않았지만, 그가 더비셔를 떠날 때 많은 빚을 남겼다는 것은 잘 알려진 사실이었고, 그 후에 달시 씨가 그 빚을 갚아주었다.
엘리자베스의 경우, 오늘 저녁은 전날보다 더 펨버리에 대한 생각이 많았습니다. 그날 저녁은 길게 느껴졌지만, 그 저택에 있는 한 사람에 대한 그녀의 감정을 정리하기에는 충분하지 않았습니다. 그녀는 두 시간이나 깨어서 그녀의 감정을 알아내려고 노력했습니다.
그녀는 분명히 그를 미워하지 않았다.
아니, 증오심은 오래 전에 사라졌고, 그녀는 그에 대한 싫어함을 느낀 적이 있다는 사실을 오랫동안 부끄러워해 왔습니다.
그의 귀중한 자질에 대한 확신으로 인해 생긴 존경심은 처음에는 마지못해 인정했지만 얼마 동안은 그녀의 감정에 반감을 느끼지 않게 되었다. 그리고 어제 있었던 일로 인해 그에 대한 강한 호의적인 증언과 그의 기질이 매우 친절하게 드러났기 때문에 그 존경심은 어느 정도 우호적인 성격으로 고조되었다.
하지만 무엇보다도, 존경과 존중보다도, 그녀 안에는 간과할 수 없는 선의의 동기가 있었습니다.
그것은 고마움이었습니다. 단지 그녀를 한때 사랑했다는 것에 대한 고마움이 아니라, 그녀가 그를 거부할 때 보인 모든 성급함과 신랄함을 용서해 줄 만큼 여전히 그녀를 사랑한다는 것에 대한 고마움이었습니다. 또한, 거부와 함께 받은 모든 부당한 비난도 용서해 주었습니다.
그는 그녀를 가장 큰 적으로 여기며 피할 것이라고 그녀가 확신하고 있었지만, 우연히 만난 그는 그녀와의 친분을 유지하려는 듯했다. 두 사람 사이에만 관련된 일이라면 무례한 관심 표현이나 특이한 태도 없이, 그녀 친구들의 호감을 얻으려 했고 그녀를 자신의 여동생에게 알리려고 했다.
자존심이 강한 남자에게 일어난 이런 변화는 놀라움뿐만 아니라 고마움까지 불러일으켰다. 왜냐하면 그것은 사랑, 열렬한 사랑으로 여겨져야 하기 때문이다. 그리고 그런 점에서 그녀에게 이런 인상은 격려받아 마땅한 것이었고, 결코 기분 나쁜 것은 아니었다. 정확히 정의할 수는 없지만.
그녀는 그를 존경했고, 높이 평가했고, 고마웠으며, 그의 안녕에 진정한 관심을 가졌다. 그리고 그녀는 다만 그 안녕이 자신에게 얼마나 달려 있기를 바라는지, 그리고 그녀가 자신의 상상에 아직 남아 있다고 생각되는 힘을 사용하여 그의 말을 다시 듣게 하는 것이 두 사람 모두에게 얼마나 행복할지를 알고 싶었을 뿐이다.
이모와 조카딸은 저녁에 미스 다르시가 펨버리에 도착한 바로 그날(그녀는 늦은 아침 식사를 하러 온 참이었음)에 그들에게 찾아온 그런 놀라운 예의를 본받아야 하며, 그에 비할 수는 없겠지만, 그들도 어느 정도 예의를 갖춰야 한다는 것을 합의했다. 따라서 다음 날 아침 펨버리에서 그녀를 모시는 것이 매우 필요할 것이라는 것이었다.
그러므로 그들은 가야 했다.
엘리자베스는 기뻤다. 하지만 그 이유를 자문해보니 대답할 말이 거의 없었다.
가디너 씨는 아침 식사 후 곧 그들을 떠났다.
전날에 어업 계획을 갱신했고, 정오까지 펨버리에서 몇몇 신사를 만날 것을 긍정적으로 약속했습니다.
[삽화:
“강에 의해 약혼하다”
제45장
[삽화]
엘리자베스는 이제 빙리 양이 자신을 싫어하는 것이 질투심에서 비롯된 것이라고 확신했지만, 펨버리에 온 것이 자신에게 매우 불쾌한 일이라는 생각이 들었고, 그녀가 얼마나 정중하게 그녀를 다시 만날지 궁금했습니다.
집에 도착하자 그들은 복도를 지나 술집으로 들어갔는데, 술집의 북쪽 면은 여름철에 기분 좋게 만들어 주었다.
지면까지 열린 창문을 통해 집 뒤편의 높은 숲이 우거진 언덕과 중간 잔디밭에 흩어져 있는 아름다운 참나무와 스페인산 밤나무의 상쾌한 경치를 감상할 수 있었습니다.
이 방에서 그들은 허스트 부인과 빙리 양과 함께 앉아 있던 달시 양과, 런던에서 그녀와 함께 살았던 여인이 맞이했습니다.
조지아나는 매우 정중하게 그들을 맞이했지만, 수줍음과 잘못을 저지를까 봐 두려워하는 마음에서 비롯된 당혹스러움도 있었는데, 이는 자신을 열등하다고 생각하는 사람들에게 그녀가 거만하고 내성적이라는 믿음을 주기 쉬웠다.
하지만 가디너 부인과 그녀의 조카는 그녀의 처지를 공정하게 평가하고 그녀를 불쌍히 여겼습니다.
허스트 부인과 빙리 양은 예의 바른 태도로 그들을 알아챘고, 그들이 자리에 앉자 잠시 침묵이 흐른 뒤, 이런 침묵은 언제나 어색하기 마련이지만, 그들은 잠시 침묵했다.
처음으로 말을 끊은 사람은 상냥하고 상냥해 보이는 여성인 앤슬리 부인이었는데, 그녀는 어떤 종류의 대화를 시작하려고 노력하면서 다른 두 사람보다 더 진정으로 교양 있는 사람임을 증명했습니다. 그녀와 가디너 부인 사이에서 엘리자베스의 가끔 도움을 받으며 대화가 이어졌습니다.
다르시 양은 마치 그 싸움에 동참할 만큼 용기가 필요한 듯했다. 때로는 들릴 위험이 가장 적을 때 짧은 문장을 내뱉기도 했다.
엘리자베스는 곧 빙리 양이 자신을 주의 깊게 지켜보고 있다는 것을 깨달았고, 특히 달시 양에게 말을 걸면 빙리 양에게 주의를 끌지 않고는 아무 말도 할 수 없었다.
만약 그들이 불편한 거리에 앉아 있지 않았다면, 이러한 관찰은 그녀가 후자와 대화를 시도하는 것을 막지는 못했을 것이다. 하지만 그녀는 많은 말을 할 필요가 없게 되어서 미안하지 않았다. 그녀 자신의 생각이 그녀를 사로잡고 있었기 때문이다.
그녀는 신사들 중 몇몇이 방으로 들어올 것이라고 매 순간 예상했다. 그녀는 집주인도 그들 중에 있었으면 좋겠다고 바랐고, 두려웠다. 그리고 그녀가 그것을 가장 바라는지, 아니면 가장 두려워하는지 그녀는 거의 알 수 없었다.
15분 동안 이렇게 앉아 있다가 빙리 양의 목소리를 듣지 못한 엘리자베스는 그녀로부터 가족의 건강에 대한 냉정한 질문을 받고 잠에서 깨어났습니다.
그녀도 똑같이 무관심하고 간결하게 대답했고, 상대방은 그 이상 아무 말도 하지 않았습니다.
그들의 방문이 가져온 또 다른 변화는 차가운 고기와 케이크, 그리고 계절에 따른 다양한 최고급 과일을 들고 들어온 하인들의 등장으로 나타났다. 그러나 이것은 앤즐리 부인이 다르시 양에게 의미심장한 눈빛과 미소를 여러 번 보내며 그녀의 자리를 상기시킨 후에야 일어났다.
이제 파티원 전원이 일자리를 얻었습니다. 모두 말은 할 수 없었지만 모두 먹을 수는 있었습니다. 포도, 천도복숭아, 복숭아의 아름다운 피라미드가 곧 그들을 테이블 주위에 모았습니다.
이렇게 약혼한 사이 엘리자베스는 Mr. Darcy의 등장을 가장 두려워하는지 아니면 가장 바라는지 그가 방에 들어오는 순간의 감정을 통해 결정할 수 있는 좋은 기회를 얻었다. 그리고 나서 그녀는 자신의 바람이 더 강하다고 믿었지만, 그가 온 것을 후회하기 시작했다.
그는 가디너 씨와 함께 한동안 지냈는데, 가디너 씨는 집안의 두세 명의 다른 신사와 함께 강가에서 약속을 잡았고, 그날 아침 그 집안의 여인들이 조지아나를 방문할 예정이라는 사실을 알게 된 후에야 그를 떠났다.
그가 나타나자마자 엘리자베스는 현명하게 아무런 어려움 없이 순조롭게 지내기로 결심했다. 이 결심은 꼭 필요했지만 지키기 쉬운 것은 아니었다. 그녀는 온 무리가 자신에게 의심을 품고 있다는 것을 알았고, 그가 처음 방에 들어왔을 때 그의 행동을 지켜보지 않는 사람이 거의 없었기 때문이다.
미스 빙리의 얼굴만큼 세심한 호기심이 강한 표정은 없었다. 그녀가 그 대상에게 말을 걸 때마다 그녀의 얼굴에 미소가 번졌지만 말이다. 질투심이 아직 그녀를 절망에 빠뜨리지 않았고, 다아시 씨에 대한 그녀의 관심은 결코 끝나지 않았기 때문이다.
달시 양은 오빠가 들어오자 더욱 적극적으로 말을 걸려고 애썼다. 엘리자베스는 오빠가 여동생과 친해지기를 간절히 바라는 것을 알고, 가능한 한 양쪽에서 대화를 시도하도록 했다.
빙리 양 역시 이 모든 것을 보았고, 분노에 찬 무모함으로 첫 번째 기회를 잡아 비웃는 듯한 예의를 갖추어 이렇게 말했습니다.
"엘리자 양, 메리튼에서 ----샤이어 민병대가 철수되지 않았나요?
그들은 당신 가족에게 큰 손실이 될 겁니다."
Darcy가 있는 앞에서는 그녀는 감히 Wickham의 이름을 언급할 수가 없었습니다. 하지만 Elizabeth는 그가 자신의 생각의 최우선순위에 있다는 것을 금세 알아챘습니다. 그와 관련된 여러 가지 기억이 그녀를 잠시 괴롭혔습니다. 하지만 그녀는 그 악의적인 공격을 물리치기 위해 온 힘을 다한 뒤, 얼마 지나지 않아 그 질문에 상당히 차분한 어조로 대답했습니다.
그녀가 말하는 동안, 무의식적으로 그녀에게 다가온 시선은 다르시의 안색을 밝게 하고 진지하게 그녀를 바라보고 있었고, 그의 여동생은 혼란에 빠져서 눈을 들어올리지 못하고 있었다.
빙리 양이 자신이 사랑하는 친구에게 얼마나 큰 고통을 주고 있는지 알았다면, 그녀는 의심할 여지 없이 그런 암시를 하지 않았을 것입니다. 하지만 그녀는 단지 엘리자베스를 당황하게 만들려고 했을 뿐이었습니다. 그녀가 편애하는 남자가 있다는 생각을 꺼내서, 그녀가 다아시에게 상처를 줄 수 있는 감정을 드러내게 하고, 아마도 다아시 가문의 일부가 그 무리와 연루된 모든 어리석고 터무니없는 일을 다아시에게 상기시키려고 했을 것입니다.
그녀는 미스 다르시의 계획된 도주에 대해 한 마디도 기억하지 못했다.
비밀이 가능한 한 어느 누구에게도 그 일이 밝혀지지 않았는데, 오직 엘리자베스에게만 알려졌을 뿐이다. 그리고 빙리의 오빠는 엘리자베스가 오래전부터 빙리와 그녀의 오빠가 앞으로 그녀와 함께 지내기를 바란다고 말했던 그 바람을 특히 숨기고 싶어 했다.
그는 확실히 그런 계획을 세웠고, 그것이 그를 베넷 양과 헤어지게 하려는 그의 노력에 영향을 미칠 것이라고는 생각하지 않았지만, 아마도 친구의 복지에 대한 그의 강렬한 관심을 더해줄 수도 있었을 것이다.
그러나 엘리자베스의 차분한 행동은 곧 그의 감정을 가라앉혔다. 빙리 양은 화가 나고 실망하여 위컴에게 더 가까이 다가갈 엄두를 내지 못했고, 조지아나도 시간이 지나면서 정신을 차렸지만 더 이상 말을 할 수는 없었다.
그녀는 오빠의 눈을 마주치는 것조차 두려워했고, 그녀가 그 일에 관심이 있다는 사실은 거의 기억하지 못했다. 그리고 그의 생각을 엘리자베스로부터 돌리려던 바로 그 상황이 그녀의 생각을 점점 더 기쁘게 만드는 듯했다.
그들의 방문은 위에서 언급한 질문과 답변이 있은 후 오래가지 않았다. 다르시 씨가 그들을 마차까지 태워주는 동안, 빙리 양은 엘리자베스의 모습, 행동, 옷차림에 대한 비난으로 자신의 감정을 표출했다.
하지만 조지아나는 그녀와 함께하지 않았습니다.
그녀의 오빠의 추천은 그녀의 호의를 확보하기에 충분했다. 그의 판단은 틀릴 리가 없었다. 그는 엘리자베스에 대해 조지아나가 그녀를 사랑스럽고 사랑스러운 사람으로만 여길 수 없을 만큼의 말을 했다.
달시가 술집으로 돌아왔을 때 빙리 양은 여동생에게 했던 말 중 일부를 달시에게 다시 말하지 않을 수 없었다.
"오늘 아침 엘리자 베넷이 정말 심하게 아픈 것 같아요, 다르시 씨." 그녀가 외쳤다. "겨울 이후로 그녀만큼 변한 사람을 본 적이 없어요.
그녀는 너무 갈색으로 변하고 거칠어졌어요!
루이사와 나는 그녀를 다시 만나서는 안 된다는 데 동의했습니다."
그러나 달시 씨는 그런 말을 별로 좋아하지 않았을지 모르지만, 그는 차갑게 대답하는 것으로 만족했습니다. 그는 그녀가 꽤 검게 그을렸다는 것 외에는 다른 변화는 보이지 않고, 여름에 여행을 했다는 기적적인 결과도 보이지 않는다고요.
"제 입장에서 말씀드리자면," 그녀가 다시 말했습니다. "저는 그녀에게서 아름다움을 본 적이 없습니다.
그녀의 얼굴은 너무 깡마르고; 그녀의 피부색은 밝지 않고; 그녀의 생김새는 전혀 잘생기지 않았습니다.
그녀의 코는 개성이 넘칩니다. 코의 선에는 뚜렷한 특징이 없습니다.
그녀의 이는 견딜 만하지만, 평범할 정도는 아니다. 그리고 그녀의 눈은 때때로 매우 훌륭하다고 불리기도 하지만, 나는 그녀의 눈에서 특별한 것을 결코 발견할 수 없었다.
그들은 날카롭고 잔인한 표정을 지었는데, 저는 그게 전혀 마음에 들지 않았습니다. 그리고 그녀의 태도에는 유행에 얽매이지 않은 자만심이 엿보였는데, 참을 수 없었습니다."
빙리 양은 다아시가 엘리자베스를 존경한다는 것을 확신했지만, 이것은 자신을 추천하는 가장 좋은 방법은 아니었다. 하지만 화가 난 사람이 항상 현명한 것은 아니다. 마침내 그가 다소 짜증스러워하는 모습을 보고, 그녀는 예상했던 대로 성공을 거두었다.
그러나 그는 단호하게 침묵을 지켰고, 그를 말하게 하기로 결심한 그녀는 계속해서 말했다.
"허트포드셔에서 처음 그녀를 알았을 때, 우리 모두가 그녀가 미인이라는 소문을 듣고 얼마나 놀랐는지 기억납니다. 특히 어느 날 밤 네더필드에서 저녁을 먹은 후에 당신이 '_그녀_는 미인이야!'라고 한 말이 기억납니다.
나는 그녀의 어머니를 재치 있는 사람이라고 부르는 편이 낫다.' 하지만 나중에 그녀는 당신보다 나아진 듯했고, 당신도 한때 그녀를 꽤 예쁘다고 생각했던 것 같다."
"그렇다"고 Darcy가 대답했다. 그는 더 이상 참을 수 없었다. "하지만 그건 내가 그녀를 처음 알았을 때뿐이야. 그녀를 내가 아는 가장 잘생긴 여성 중 한 명으로 생각한 지 몇 달 됐거든."
그러고 나서 그는 떠났고, 빙리 양은 아무에게도 고통을 주지 않고 자신에게만 고통을 주는 말을 하도록 그에게 강요한 것에 만족감을 느꼈다.
가디너 부인과 엘리자베스는 돌아오면서, 그들이 방문했을 당시에 일어났던 모든 일들을 이야기했지만, 두 사람 모두 특별히 관심을 가졌던 일들은 제외했다.
그들이 본 모든 사람의 모습과 행동에 대해 논의했지만, 가장 주의를 끌었던 사람은 제외했다.
그들은 그의 자매, 친구, 집, 과일 등 자신 외에는 모든 것에 대해 이야기했지만 엘리자베스는 가디너 부인이 그에 대해 어떻게 생각하는지 알고 싶어했고, 가디너 부인은 조카가 그 이야기를 꺼내는 것을 매우 기뻐했을 것입니다.
[삽화]
제46장.
[삽화]
엘리자베스는 램튼에 처음 도착했을 때 제인의 편지를 발견하지 못해 상당히 실망했다. 그 실망은 그곳에서 보낸 매일 아침마다 다시 반복되었다. 하지만 세 번째 아침이 되자 그녀의 불평은 끝났고, 그녀의 언니는 한꺼번에 두 통의 편지를 받은 것을 계기로 그녀의 불만을 정당화했다. 그 중 하나에는 다른 곳으로 잘못 보냈다는 표시가 되어 있었다.
엘리자베스는 놀라지 않았다. 왜냐하면 제인이 그 방향을 놀라울 정도로 형편없이 썼기 때문이다.
그들이 막 떠날 준비를 하고 있을 때 편지가 도착했고, 그녀의 삼촌과 이모는 그녀가 조용히 편지를 읽도록 내버려둔 채 그들끼리 출발했습니다.
잘못 보낸 편지 하나를 먼저 처리해야 합니다. 그 편지는 5일 전에 쓴 것이었습니다.
서두에는 그들이 벌인 모든 소규모 파티와 약속에 대한 설명과 그 지방에서 전해진 소식이 실려 있었지만, 하루 후에 쓰여지고 분명히 동요한 표정으로 쓰여진 후반부에는 더 중요한 정보가 실려 있었다.
그 효과는 다음과 같습니다.
"사랑하는 리지, 위의 글을 쓴 이후 예상치 못한 심각한 일이 발생했습니다. 하지만 걱정이 되어서요. 우리 모두 잘 지내고 있다는 걸 확신해 주세요.
제가 말씀드리고 싶은 것은 불쌍한 리디아와 관련된 내용입니다.
어제 밤 12시에 우리가 모두 잠자리에 들 때쯤 포스터 대령으로부터 급행이 왔는데, 그녀가 자신의 장교 중 한 명과 함께 스코틀랜드로 떠났다는 소식이었습니다. 위컴과 함께 진실을 밝히기 위해 떠났다는 것이었습니다!
우리의 놀라움을 상상해 보세요.
하지만 키티에게는 그다지 예상치 못한 일이 아니었던 것 같다.
정말 정말 죄송합니다.
양쪽 모두 너무 무모한 경기예요!
하지만 저는 최선을 바라고, 그의 성격이 오해받았기를 바랍니다.
생각 없고 경솔한 그의 말은 쉽게 믿을 수 있지만, 이 행동(그리고 이를 기뻐하자)은 마음속으로 나쁜 짓을 하는 것이 아니다.
적어도 그의 선택은 무관심한 것이다. 그는 내 아버지가 그녀에게 아무것도 줄 수 없다는 것을 알고 있을 것이기 때문이다.
우리의 불쌍한 어머니는 몹시 슬퍼하고 있습니다.
아버지는 더 잘 견디시죠.
우리가 그에 대해 어떤 말이 오고갔는지 그들에게 결코 알리지 않아서 얼마나 감사한지 모릅니다. 우리 스스로 그 사실을 잊어야 합니다.
그들은 토요일 밤 12시경에 출발했는데, 추측에 따르면 어제 아침 8시까지는 없었습니다.
급행은 곧바로 발송되었습니다.
사랑하는 리지, 저들은 우리로부터 10마일 떨어진 곳을 지나갔을 거예요.
포스터 대령은 그가 곧 여기에 올 것이라고 우리에게 알려주었습니다.
리디아는 아내에게 몇 줄의 편지를 남겨 그들의 의도를 알렸습니다.
나는 이렇게 결론을 내리지 않을 수 없습니다. 왜냐하면 나는 불쌍한 어머니 곁을 오래 떠나지 못할 것이기 때문입니다.
당신은 알아들을 수 없을 것 같지만, 제가 쓴 내용이 무엇인지 거의 모르겠습니다."
엘리자베스는 생각할 시간도 없이, 자신이 무엇을 느끼는지도 모른 채 이 편지를 끝내자마자 바로 다른 편지를 꺼내어 참을성 없이 열어보았는데, 다음과 같이 적혀 있었다. 이 편지는 첫 번째 편지의 결론보다 하루 늦게 쓰여졌다.
"사랑하는 자매여, 이제 당신은 내 서둘러 보낸 편지를 받았을 것입니다. 이것이 더 잘 이해되기를 바라지만, 시간 제약은 없지만 제 머리가 너무 어지러워서 제 말이 일관성이 있는지 답변할 수 없습니다.
사랑하는 리지, 뭐라고 써야 할지 잘 모르겠지만, 나쁜 소식이 있어서 미룰 수가 없어.
위컴 씨와 우리의 불쌍한 리디아 사이의 결혼이 아무리 신중하지 못한 일이라 할지라도, 우리는 이제 그 결혼이 이루어졌는지 확인하고 싶습니다. 그들이 스코틀랜드로 떠나지 않았을 것이라는 우려가 너무나 많기 때문입니다.
포스터 대령은 전날 브라이튼을 떠나 어제 왔고, 급행 열차를 탄 지 몇 시간도 안 됐다.
리디아가 F 부인에게 보낸 짧은 편지를 통해 그들이 그레트나 그린으로 간다는 것을 알았지만, 데니는 W가 그곳에 갈 생각이 전혀 없고 리디아와 결혼할 생각도 없다고 말하며 무언가를 흘렸고, 이 사실을 F 대령에게 반복해서 알렸고, 대령은 즉시 경보를 받고 B에서 출발하여 그들의 경로를 추적하려고 했습니다.
그는 쉽게 그들을 추적하여 클랩햄까지는 갔지만 그 이상은 못 갔다. 그곳에 들어서자 그들은 마차를 타고 엡섬에서 그들을 데려온 대형 마차를 내렸다.
그 후로 알려진 것은 그들이 런던 도로를 따라 계속 가는 것이 목격되었다는 것입니다.
나는 무엇을 생각해야 할지 모르겠어요.
런던 그 쪽에서 가능한 모든 문의를 한 후, F 대령은 하트포드셔로 들어와 모든 유료도로와 바넷, 해트필드에 있는 여관에서 간절히 문의를 다시 했지만 아무런 성과가 없었다. 그런 사람이 지나가는 것을 본 적이 없었기 때문이다.
그는 가장 친절한 관심을 가지고 롱본에 와서 그의 마음에 가장 존경할 만한 방식으로 자신의 우려를 우리에게 털어놓았습니다.
저는 그와 F 부인의 죽음에 진심으로 애도를 표합니다. 하지만 아무도 그들을 비난할 수는 없습니다.
우리의 고민은 정말 크군요, 사랑하는 리지.
저의 아버지와 어머니는 최악의 상황을 생각하시지만, 저는 그를 그렇게 나쁘게 생각할 수는 없습니다.
여러 상황을 고려해보면, 처음에 세웠던 계획을 실행하기보다는 도시에서 비밀리에 결혼하는 편이 더 적합할 수도 있다. 설령 그가 리디아의 친척인 젊은 여성을 상대로 그런 계획을 세웠다 하더라도(그럴 가능성은 거의 없지만), 그녀가 모든 것을 완전히 잊어버린 탓이 아닐까?
불가능한!
하지만 F 대령이 그들의 결혼에 의지하고 싶어하지 않는 것을 보고 나는 슬펐다. 내가 희망을 표현하자 그는 고개를 저으며 W가 신뢰할 수 없는 사람이라고 말했다.
불쌍한 우리 엄마는 정말 아프셔서 방을 비우고 계셔요.
그녀가 노력할 수 있다면 더 좋겠지만, 이는 기대할 수 없는 일입니다. 그리고 아버지에 관해서 말하자면, 저는 평생 그가 그렇게 감동하는 것을 본 적이 없습니다.
불쌍한 키티는 자신의 애정을 숨긴 데 대해 분노했습니다. 하지만 그것은 신뢰의 문제였으므로 당연합니다.
사랑하는 리지, 네가 이런 괴로운 장면을 좀 겪지 않아서 정말 기쁘구나. 하지만 이제 첫 번째 충격이 지나갔으니, 네가 돌아오기를 간절히 바라야겠지?
하지만 나는 불편하더라도 그것을 강요할 만큼 이기적이지 않습니다.
안녕!
저는 방금 말씀드린 일을 하지 않기로 다시 한번 펜을 들었습니다. 하지만 상황이 이렇게 되어서 여러분 모두 가능한 한 빨리 여기 오시기를 간절히 부탁드리지 않을 수 없습니다.
저는 사랑하는 삼촌과 숙모님을 너무 잘 알고 있기에, 그분들께 부탁드리는 것을 두려워하지 않습니다. 하지만 그분들께는 아직 부탁드릴 게 많이 있습니다.
아버지는 포스터 대령과 함께 그녀를 찾으러 곧바로 런던으로 갈 예정입니다.
그가 무엇을 하려는지 나는 확실히 모릅니다. 그러나 그의 극심한 고민 때문에 어떤 조치도 가장 좋고 안전한 방법으로 추진할 수 없을 것입니다. 포스터 대령은 내일 저녁에 다시 브라이튼에 가야 합니다.
이런 긴급 상황에서 삼촌의 조언과 도움은 세상의 전부가 될 것입니다. 그는 내가 무엇을 느끼는지 즉시 이해하실 것이고, 나는 삼촌의 선함에 의지합니다."
"오!
"어디, 제 삼촌은 어디 계신가요?" 엘리자베스는 편지를 다 읽고 자리에서 벌떡 일어나 소리쳤습니다. 소중한 시간을 한순간도 낭비하지 않고 삼촌을 따라가고 싶었기 때문입니다. 하지만 그녀가 문에 다다르자 하인이 문을 열어 주었고, 다아시 씨가 나타났습니다.
그녀의 창백한 얼굴과 성급한 태도에 그는 깜짝 놀랐고, 그가 정신을 차리고 말을 할 수 있기 전에 리디아의 상황이 모든 생각을 대신하고 있던 그녀가 급히 소리쳤다. "실례합니다. 떠나야겠습니다.
나는 지금 당장 가디너 씨를 만나야 합니다. 미룰 수 없는 일로요. 나는 잃을 순간이 없습니다."
"맙소사!
무슨 일이에요?" 그는 예의보다는 감정에 더 이끌려 소리쳤다. 그리고 나서 자신을 돌아보며 말했다. "잠시도 당신을 붙잡아두지 않겠습니다. 저나 하인이 가디너 부부를 따라가게 해 주세요.
당신은 건강이 좋지 않아서 스스로 갈 수 없습니다."
엘리자베스는 주저했다. 그러나 그녀의 무릎은 떨렸고, 그녀는 그들을 쫓아가봤자 얻을 게 별로 없다는 것을 느꼈다.
그래서 그녀는 하인을 다시 불러서, 숨가쁘게 말투를 쓰면서 거의 알아들을 수 없을 정도로 말투로, 주인과 여주인을 즉시 집으로 데려오라고 명령했습니다.
그가 방을 나가자 그녀는 앉았다. 그녀는 몸을 가누지 못하고 몹시 아픈 듯 보였다. 그래서 Darcy는 그녀를 떠나거나, 온화하고 동정하는 어조로 "하녀를 불러올게요."라고 말하지 않을 수 없었다.
지금 당장 당신에게 안도감을 줄 수 있는 것이 아무것도 없나요?
와인 한 잔 주세요. 하나 드릴까요?
당신은 매우 아프군요."
"아뇨, 고맙습니다." 그녀는 정신을 차리려고 노력하며 대답했다.
“나에게는 아무 문제가 없습니다.
저는 아주 건강합니다. 다만 롱본에서 방금 받은 무서운 소식 때문에 괴로울 뿐입니다."
그녀는 그것을 언급하면서 눈물을 흘렸고, 몇 분간 더 이상 말을 할 수 없었다.
Darcy는 비참한 고민에 빠져서 자신의 생각을 모호하게만 말할 수 있었습니다.
[삽화:
“나는 잃을 순간이 하나도 없다”
그녀를 걱정하고, 동정심 어린 침묵 속에서 그녀를 관찰하십시오.
마침내 그녀는 다시 말했다.
"방금 제인으로부터 편지를 받았는데, 정말 끔찍한 소식이 담겨 있었어요.
그것은 누구에게도 감출 수 없습니다.
내 막내 여동생은 모든 친구들을 버리고 도망가서, 위컴 씨의 힘에 몸을 맡겼습니다.
그들은 브라이튼에서 함께 떠났습니다.
_당신_은 그를 너무 잘 알고 있기에 나머지는 의심할 여지가 없습니다.
그녀는 돈도 없고, 인맥도 없고, 그를 유혹할 만한 것도 아무것도 없어요.그녀는 영원히 길을 잃은 셈이에요."
달시는 놀라움에 사로잡혔다.
그녀는 더욱 흥분한 목소리로 "내가 그것을 막을 수도 있었을 텐데!"라고 덧붙여 말했습니다.
그가 무엇인지 아는 _나_.
내가 배운 것의 일부만을 내 가족에게 설명했더라면!
그의 성격이 알려졌다면 이런 일은 일어날 수 없었을 것입니다.
하지만 이제는 너무 늦었습니다."
"정말로 슬퍼요." 다르시가 소리쳤다. "슬퍼요. 충격을 받았어요.
하지만 그게 확실한가요, 절대적으로 확실한가요?"
“오, 맞아요!
그들은 일요일 밤에 함께 브라이튼을 떠났고, 거의 런던까지 추적되었지만 그 너머까지는 아니었습니다. 그들은 분명히 스코틀랜드로 가지 않았습니다."
"그리고 그녀를 되찾기 위해 무슨 일이 행해졌고, 무슨 시도가 있었나요?"
"제 아버지가 런던으로 가셨고, 제인이 제 삼촌에게 즉각적인 도움을 요청하는 편지를 썼습니다. 우리는 30분 안에 출발할 수 있기를 바랍니다.
하지만 아무것도 할 수 없어요. 아무것도 할 수 없다는 걸 저는 잘 알고 있어요.
이런 사람을 어떻게 훈련시킬 수 있을까?
그것들을 어떻게 발견할 수 있겠는가?
나는 아무런 희망도 없습니다.
"완전히 끔찍해요!"
달시는 고개를 저으며 조용히 수긍했다.
"내 눈이 그의 진짜 성격을 알게 되었을 때, 오!
내가 무엇을 해야 할지, 무엇을 감히 해야 할지 알았다면!
하지만 나는 몰랐어요. 너무 많은 것을 하는 게 두려웠거든요.
비참하고 비참한 실수예요!”
달시는 대답하지 않았다.
그는 그녀의 말을 거의 듣지 못하는 듯했고, 진지하게 명상에 잠긴 듯 방 안을 왔다 갔다 하고 있었다. 그의 눈썹은 찌푸려졌고, 공기는 ​​우울했다.
엘리자베스는 곧 그것을 관찰하고, 즉시 이해했습니다.
그녀의 힘은 가라앉고 있었다. 가족의 약함에 대한 그런 증거 아래, 가장 깊은 불명예에 대한 그런 확신 아래 모든 것이 가라앉을 수밖에 없었다.
그녀는 궁금해하거나 비난할 수 없었다. 그러나 그의 자기 정복에 대한 믿음은 그녀의 가슴에 아무런 위안도 주지 못했고, 그녀의 고통을 덜어주지 못했다.
오히려 그것은 그녀 자신의 바람을 이해시키기에 딱 맞는 것이었고, 모든 사랑이 헛될 수밖에 없는 지금처럼 그녀가 그를 사랑할 수 있다는 것을 이렇게 솔직하게 느낀 적은 없었다.
하지만 자기 자신이 그녀를 방해할 수는 있어도 그녀를 사로잡을 수는 없었다.
리디아는 자신이 받은 굴욕과 비참함으로 인해 모든 개인적인 걱정을 금세 삼켜버렸다. 엘리자베스는 얼굴을 손수건으로 가린 채 곧 다른 모든 것에 관심을 잃었다. 몇 분간 침묵한 후, 동료의 목소리에 의해 자신의 상황을 다시 한번 깨달았다. 그 목소리는 동정심을 표현하면서도 절제된 어조로 이렇게 말했다.
"당신은 오랫동안 제가 떠나기를 바라고 계셨고, 저는 제가 머물러야 하는 것을 변명할 아무런 이유가 없습니다. 다만 진짜이지만 소용없는 걱정뿐입니다.
하늘에 계신 여러분, 제가 이런 괴로움에 위로가 될 만한 말이나 행동을 해 주었으면 좋겠습니다!
하지만 나는 의도적으로 당신의 감사를 구하는 것처럼 보일지도 모르는 헛된 소원으로 당신을 괴롭히지 않을 것입니다.
"이 불행한 일로 인해 제 여동생이 오늘 펨버리에서 당신을 만나는 기쁨을 누리지 못하게 될 것 같습니다."
“오, 맞아요!
다르시 선생님께 우리를 대신하여 사과해 주시기 바랍니다.
예를 들어, 긴급한 업무가 생기면 바로 집으로 돌아가야 합니다.
가능한 한 불행한 진실을 숨기세요.
"그렇게 오래 걸릴 수는 없다는 건 알아요."
그는 그녀에게 자기의 비밀을 기꺼이 보장해 주었고, 다시 한번 그녀의 괴로움에 대해 슬픔을 표시했으며, 지금으로선 바라는 것보다 더 행복한 결말이기를 바랐고, 그녀의 친척들에 대한 칭찬을 남긴 채, 진지하게 이별의 눈빛을 한 번만 더한 채 떠났다.
그가 방을 나가자 엘리자베스는 그들이 더비셔에서 여러 번 만났을 때와 같은 우호적인 관계로 다시 만날 수 있을지가 얼마나 믿기 어려운 일인지 느꼈다. 그녀는 모순과 다양성으로 가득 찬 그들의 친분을 돌아보며, 지금 같으면 지속되었을 감정과 예전 같으면 끝났을 감정의 왜곡된 모습에 한숨을 쉬었다.
감사와 존중이 애정의 좋은 토대라면 엘리자베스의 감정 변화는 불가능하거나 잘못되었을 리가 없습니다.
그러나 그렇지 않다면, 그런 출처에서 나오는 관심이 종종 첫 만남에서 생겨나는 것으로 묘사되는 것과 비교해 비합리적이거나 부자연스럽다면, 심지어 두 마디도 나누기 전에 그녀를 변호할 말이 없다면, 그녀가 위컴에 대한 편애로 후자의 방법을 어느 정도 시도했다는 것과 그 방법이 실패하면 아마도 덜 흥미로운 다른 애착 방식을 찾을 수도 있다는 것 외에는 아무것도 할 수 없을 것입니다.
어찌 되었건 그녀는 그가 후회하며 떠나는 것을 보았다. 그리고 리디아의 악명이 어떤 결과를 낳았는지 보여주는 이 초기 사례에서, 그녀는 그 비참한 일을 되돌아보며 더 큰 괴로움을 느꼈다.
제인의 두 번째 편지를 읽은 이후로 그녀는 위컴이 자신과 결혼할 의향이 있다는 희망을 한 번도 품어본 적이 없었습니다.
제인 외에는 그런 기대를 할 만한 사람은 아무도 없을 거라고 그녀는 생각했다.
그녀는 이러한 전개에 대해 놀라움이라는 감정을 전혀 느끼지 않았다.
첫 번째 편지의 내용이 그녀의 마음속에 남아 있는 동안, 그녀는 위컴이 돈으로는 도저히 결혼할 수 없는 여자와 결혼했다는 사실에 놀랐다. 그리고 리디아가 어떻게 그에게 반할 수 있었는지 이해할 수 없었다.
하지만 지금은 모든 것이 너무도 자연스러웠습니다.
이런 애정을 가질 만한 사람은 충분히 있었을 것이다. 그녀는 리디아가 결혼할 생각 없이 고의로 도망가 결혼을 하려 한다고 생각하지는 않았지만, 그녀의 미덕이나 이해력이 그녀를 쉬운 먹잇감으로부터 보호해 주지 못할 것이라고 믿는 데는 어려움이 없었다.
그녀는 연대가 하트포드셔에 있는 동안 리디아가 그에게 편애를 가지고 있다는 것을 결코 알아차리지 못했다. 하지만 그녀는 리디아가 누군가에게 애착을 갖도록 격려를 원했을 뿐이라는 것을 확신했다.
때로는 한 장교가, 때로는 다른 장교가 그녀의 마음에 들었는데, 그들의 관심이 그녀의 생각을 사로잡았기 때문이다.
그녀의 애정은 끊임없이 변했지만, 결코 대상이 없는 것은 아니었다.
그런 소녀를 무시하고 그릇된 방종으로 대하는 건 얼마나 큰 문제인가!
그녀는 지금 그것을 얼마나 예민하게 느꼈는가!
그녀는 집에 있는 것이 기뻤다. 제인과 함께 지금 완전히 그녀에게 닥쳐올 걱정거리를 나눌 수 있어서, 듣고, 보고, 그 자리에 있는 것이 기뻤다. 가족은 이렇게 어지럽고, 아버지는 없고, 어머니는 일할 능력이 없고, 끊임없이 돌보아야 했다. 리디아를 위해 아무것도 할 수 없다고 거의 확신했지만, 삼촌의 간섭이 매우 중요한 것처럼 보였다. 삼촌이 방에 들어올 때까지 그녀의 참을성 없는 비참함은 심각했다.
가디너 부부는 하인의 말에 따르면 조카가 갑자기 병이 들었다고 생각하고 놀라서 서둘러 돌아왔지만, 하인은 즉시 그 점에 대해 그들을 설득한 후, 두 통의 편지를 큰 소리로 읽고, 마지막 편지의 첨부문에 떨리는 에너지로 집중하며 그들의 소환 이유를 열렬히 전했습니다.
리디아는 그들에게 결코 사랑받는 여자는 아니었지만, 가디너 부부는 깊은 영향을 받지 않을 수 없었다.
리디아뿐만 아니라 모든 사람들이 이 일에 연루되어 있었습니다. 처음에는 놀라움과 공포가 터져 나왔지만, 가디너 씨는 자신이 할 수 있는 모든 도움을 기꺼이 약속했습니다.
엘리자베스는 기대는 했지만 감사의 눈물을 흘리며 그에게 감사를 표했다. 세 사람 모두 한마음으로 여행과 관련된 모든 일이 신속하게 해결되었다.
그들은 가능한 한 빨리 출발해야 ​​했습니다.
"하지만 Pemberley에 대해서는 어떻게 해야 할까요?" Mrs. Gardiner가 소리쳤습니다.
"존이 우리에게 당신이 우리를 불렀을 때 달시 씨가 여기 있었다고 말했어요. 정말 그런가요?"
"그렇습니다. 그래서 저는 우리가 약혼을 지킬 수 없을 것이라고 그에게 말했습니다.
_그게_ 전부 결정되었습니다."
그녀는 방으로 달려가 준비를 하면서 다른 사람이 "무슨 일이야?"하고 되뇌었다.
"그리고 그들은 그녀가 진짜 진실을 밝힐 수 있는 조건에 동의했나요?
아, 그것이 어떤 것인지 알았더라면!”
하지만 그러한 바람은 헛된 것이었고, 기껏해야 다음 시간의 서두름과 혼란 속에서 그녀를 즐겁게 하는 데에만 도움이 될 뿐이었습니다.
엘리자베스가 한가하게 놀 수 있는 시간이 있었다면, 그녀처럼 비참한 사람은 어떤 직업도 가질 수 없었을 것이라는 사실을 확신했을 것이다. 하지만 그녀도 이모처럼 할 일이 있었고, 그 밖의 일들 중에는 램튼에 있는 모든 친구들에게 써야 할 편지도 있었는데, 갑작스럽게 떠나는 데 대한 거짓 변명을 늘어놓아야 했다.
그러나 한 시간 만에 모든 일이 끝났고, 그 사이에 가디너 씨는 여관에서 계산을 마쳤으므로 갈 수밖에 없었다. 엘리자베스는 오전의 모든 불행 끝에 생각보다 짧은 시간 안에 마차에 앉아 롱본으로 가는 길에 올랐다.
[삽화:
“그들의 환영에 대한 첫 번째 기쁜 진심”
제47장
[삽화]
"엘리자베스, 다시 생각해 보았어." 마을에서 차를 몰고 가던 중 그녀의 삼촌이 말했다. "그리고 정말로, 진지하게 생각해 보니, 나는 네 큰 언니가 그 문제에 대해 내리는 판단보다 훨씬 더 현명한 판단을 내릴 수 있게 되었어.
어떤 청년이 보호받지 못하거나 친구가 없는 것은 아니며, 실제로 대령의 가족과 함께 지내고 있는 소녀에 대해 그런 생각을 품었을 가능성은 매우 낮아 보이므로, 나는 최선을 바라는 마음이 간절합니다.
그녀의 친구들이 앞으로 나서지 않을 것이라고 기대할 수 있을까?
포스터 대령에게 그토록 모욕적인 일을 한 뒤에, 그는 다시 연대의 주목을 받을 수 있을까요?
그의 유혹은 그 위험에 적합하지 않습니다."
"정말 그렇게 생각하세요?" 엘리자베스가 잠시 밝아지면서 소리쳤다.
"내 말을 믿으세요." 가디너 부인이 말했다. "저는 당신 삼촌의 의견에 동의하게 되었습니다.
사실, 그것은 예의, 명예, 이익에 대한 엄청난 침해이기 때문에 그가 그런 죄를 지었다고 할 수 없습니다.
나는 위컴을 그렇게 나쁘게 생각할 수는 없습니다.
리지, 당신 자신이 그를 완전히 포기하고 그가 그럴 수 있다고 믿을 수 있나요?"
“아마도 자신의 이익을 소홀히 한 것은 아닐 것입니다.
하지만 다른 모든 면에서는 그가 능력이 있다고 믿을 수 있어요.
만약 그렇다면 말이죠!
하지만 나는 그럴 것을 바랄 수가 없습니다.
만약 그랬다면 왜 스코틀랜드로 가지 않았겠습니까?"
“첫째로,” 가디너 씨가 대답했다. “그들이 스코틀랜드로 가지 않았다는 절대적인 증거는 없습니다.”
"아, 하지만 그들이 셰즈 롱에서 해크니 마차로 옮겨 탄다는 건 너무 오만한 짓이야!
그리고 그 외에도, 바넷 도로에서는 그들의 흔적을 찾을 수 없었습니다."
"그렇다면, 만약 그들이 런던에 있다고 가정하면, 그들은 거기에 있을 수도 있겠지만, 은폐를 목적으로 있을 뿐, 특별한 목적이 있는 것은 아닙니다.
양쪽 모두에 돈이 풍부할 가능성은 낮고, 스코틀랜드보다 런던에서 경제적으로는 덜 신속하게 결혼할 수 있다는 생각이 들 수도 있습니다."
"하지만 왜 이렇게 비밀을 유지하나요?
왜 발각될까 봐 두려워하는 건가요?
왜 그들의 결혼생활은 비밀이어야 하나요?
아니, 아니, 그럴 가능성은 없습니다.
제인의 설명에서 알 수 있듯이, 그의 가장 특별한 친구는 그가 그녀와 결혼할 생각이 전혀 없다고 확신했습니다.
위컴은 돈이 없는 여자와 결혼하지 않을 것이다.
그는 그것을 감당할 수 없습니다.
그리고 리디아가 젊음, 건강, 유머 감각 외에 어떤 주장을 하고, 어떤 매력을 가지고 있어서 그가 그녀를 위해 좋은 사람과 결혼할 수 있는 모든 기회를 포기하게 만들 수 있었을까?
군단 내의 불명예에 대한 우려가 그녀와의 불명예스러운 도주에 어떤 억제력을 줄 수 있는지에 대해서는 판단할 수 없습니다. 그러한 조치가 어떤 결과를 낳을지 전혀 모르기 때문입니다.
하지만 당신이 제기한 다른 반대 의견은 별로 성립되지 않을 것 같습니다.
리디아는 앞으로 나서는 형제가 없습니다. 그리고 그는 아버지의 행동, 그의 게으름, 그리고 그가 가족 내에서 일어나는 일에 전혀 관심을 기울이지 않는 것으로 보아, _아버지_는 어떤 아버지보다도 그런 문제에 대해 거의 아무것도 하지 않고 거의 생각하지 않을 것이라고 생각할지도 모릅니다."
"하지만 리디아가 결혼이 아닌 다른 조건으로 그와 함께 사는 데 동의할 만큼 그에 대한 사랑 외에는 모든 것을 잃었다고 생각할 수 있나요?"
엘리자베스는 눈물을 글썽이며 대답했다. "그렇게 보이는 건 정말 충격적인 일이죠." "자매의 품위와 덕에 대한 감각이 그런 면에서 의심을 받아들일 수밖에 없다는 게요.
하지만 정말로 뭐라고 말해야 할지 모르겠어요.
아마도 제가 그녀를 제대로 평가하지 못하는 것 같습니다.
하지만 그녀는 매우 어리다. 그녀는 심각한 주제에 대해 생각하도록 교육받은 적이 없다. 그리고 지난 반 년 동안, 아니, 1년 동안 그녀는 오락과 허영심에만 빠져 있었다.
그녀는 가장 게으르고 경솔한 방식으로 시간을 낭비하고, 자신의 길을 가로막는 모든 의견을 채택하도록 허용되었습니다.
메리튼에 처음 주둔한 이래로 그녀의 머릿속에는 사랑과 유혹, 그리고 장교에 대한 생각만 있었습니다.
그녀는 이 주제에 대해 생각하고 말함으로써 자신의 감정에 더 큰 - 뭐라고 부를까요? - 감수성을 부여하기 위해 최선을 다해 왔습니다. 그녀의 감정은 본래 충분히 생동적입니다.
그리고 우리는 모두 위컴이 여성을 사로잡을 수 있는 모든 매력과 품격을 갖추고 있다는 것을 알고 있습니다."
"하지만 제인," 그녀의 이모가 말했다, "위컴이 그런 시도를 할 수 있다고 믿을 만큼 그를 나쁘게 생각하지 않는다는 걸 보세요."
"제인은 누구에 대해 나쁘게 생각하는가?
그리고 그들의 이전 행동이 어떠했든, 그것이 자신들에게 불리하게 증명되기 전까지 그녀가 그런 시도를 할 수 있다고 믿을 사람이 누가 있겠는가?
하지만 제인은 위컴의 진짜 정체가 무엇인지 나만큼 잘 알고 있습니다.
우리 둘 다 그가 말 그대로 방탕했다는 걸 알고 있습니다. 그에게는 정직함도 명예심도 없습니다. 그가 암시하는 것만큼 거짓되고 사기성이 있다는 걸요."
"그리고 당신은 정말로 이 모든 것을 알고 있나요?" 가디너 부인이 소리쳤습니다. 그녀의 지능의 방식에 대한 그녀의 호기심은 살아 있었습니다.
"그렇죠." 엘리자베스가 얼굴을 붉히며 대답했다.
"저는 얼마 전 Mr. Darcy에게 그가 저지른 악명 높은 행동에 대해 말씀드렸습니다. 그리고 당신도 Longbourn에 마지막으로 갔을 때, 그가 그에게 그토록 관대하고 관대한 태도를 보인 사람에 대해 어떤 식으로 말하는지 들었습니다.
그리고 제가 알 수 없는 다른 사정도 있는데, 그것에 대해서는 말할 가치도 없습니다. 하지만 펨버리 가족 전체에 대한 그의 거짓말은 끝이 없습니다.
그가 달시양에 대해 한 말을 듣고 나는 그녀가 거만하고, 내성적이며, 불쾌한 소녀라는 걸 알게 될 거라고 확신했다.
하지만 그는 오히려 그 반대를 알고 있었습니다.
그는 우리가 그녀를 발견했을 때처럼 그녀가 친절하고 소박하다는 것을 알아야 합니다."
"하지만 리디아는 이 사실을 전혀 모르는 건가요?
그녀는 당신과 제인이 잘 이해하고 있는 것을 모를 수 있나요?"
"아, 맞아요!--그게, 그게 최악이에요.
제가 켄트에 있을 때까지, 그리고 다르시 씨와 그의 친척 피츠윌리엄 대령에 대해 많은 것을 보았을 때까지, 저 자신도 진실을 알지 못했습니다.
그리고 내가 집에 돌아왔을 때, 샤이어는 일주일이나 2주 안에 메리튼을 떠날 예정이었습니다.
그렇기 때문에 제인과 나 자신은 우리가 알고 있는 사실을 공개할 필요가 있다고 생각하지 않았습니다. 주변 사람들이 모두 그에 대해 가지고 있던 좋은 평판이 무너진다고 해서 누구에게 무슨 유익이 있겠습니까?
그리고 리디아가 포스터 부인과 함께 가기로 결정되었을 때조차도, 그녀에게 그의 성격에 대해 눈을 뜨게 해야 한다는 생각이 전혀 나지 않았습니다.
그녀가 속임수로 인해 위험에 처할 수 있다는 생각은 전혀 들지 않았습니다.
이런 결과가 초래될 것이라고는 당신도 쉽게 믿을 수 있겠지만, 저는 그런 생각을 전혀 하지 않았습니다."
"그러니까 그들이 모두 브라이튼으로 이사했을 때, 그들이 서로를 좋아한다고 믿을 이유가 없었던 거겠죠?"
“아무것도 아닙니다.
저는 양쪽 가족 모두에 애정 표현이 있었던 기억이 없습니다. 그리고 만약 그런 감정이 조금이라도 느껴졌다면, 우리 가족은 그것을 버릴 수 있는 가족이 아니라는 걸 당신도 알고 계실 겁니다.
그가 처음 군에 들어갔을 때, 그녀는 그를 존경할 만큼 준비가 되어 있었습니다. 하지만 우리 모두는 그랬습니다.
처음 두 달 동안 Meryton에 있는 모든 소녀들은 그에게 정신을 잃었습니다. 하지만 그는 그녀를 특별히 주목해서 구별하지 않았습니다. 결국, 적당히 사치스럽고 광적인 찬사를 보낸 후, 그에 대한 그녀의 애정은 사라졌고, 그녀를 더 훌륭하게 대하던 연대의 다른 사람들이 다시 그녀의 총애를 받게 되었습니다."
이 흥미로운 주제에 대해 아무리 반복적으로 논의하더라도 그들의 두려움, 희망, 추측에 새로운 것이 별로 없을 것이라고 쉽게 믿을 수 있지만, 여행 내내 그들을 오랫동안 이 주제에서 멀어지게 할 만한 다른 것은 없을 것이다.
엘리자베스의 생각 속에서 그것은 늘 존재했다.
그녀는 가장 극심한 고뇌와 자책심에 사로잡혀서, 편안하거나 망각할 틈을 찾을 수 없었다.
그들은 가능한 한 빨리 여행했고, 길에서 하룻밤을 자고 나서 다음 날 저녁 식사 시간에 롱본에 도착했습니다.
제인이 오랜 기대에 지치지 않았을 것이라는 생각은 엘리자베스에게 위안이 되었다.
작은 가디너 부부는 긴 마차를 보고 끌려 방목지로 들어가면서 집 계단 위에 서 있었습니다. 마차가 문 앞에 다다르자, 그들의 얼굴에 기쁨이 넘쳐서 온 몸으로 다양한 몸짓과 장난을 하며 즐거워하는 모습이 환영에 대한 첫 번째 진지한 표시였습니다.
엘리자베스는 뛰쳐나와 두 사람 모두에게 서둘러 키스를 한 후 현관으로 달려갔다. 어머니의 아파트에서 아래층으로 달려온 제인이 그녀를 바로 맞이했다.
엘리자베스는 두 사람의 눈에 눈물이 고이는 가운데 그녀를 애정 어린 눈으로 껴안으며 도망자들에 대한 소식을 들었는지 잠시도 망설이지 않고 물었다.
"아직은 아니에요." 제인이 대답했다.
"하지만 이제 사랑하는 삼촌이 오셨으니 모든 게 잘되기를 바랍니다."
"아버지께서 여기 계시나요?"
"네, 제가 당신한테 쓴 대로 그는 화요일에 갔어요."
"그 사람한테서 자주 소식을 들었어?"
“우리는 단 한 번만 들었습니다.
그는 수요일에 몇 줄의 편지를 써서 안전하게 도착했다는 내용과 어디로 가야 할지 알려주었는데, 나는 특별히 그에게 길을 알려달라고 간청했습니다.
그는 단지 언급할 중요한 내용이 있을 때까지는 다시 편지를 쓰지 않겠다고 덧붙였습니다."
"그리고 제 어머니는 어떠세요?
여러분 모두 잘 지내시죠?"
"제 어머니는 꽤 건강하시다고 믿습니다. 하지만 그녀의 기분은 크게 흔들리고 있습니다.
그녀는 위층에 있는데, 여러분을 만나서 매우 기뻐할 거예요.
그녀는 아직 탈의실에서 나오지 않았다.
메리와 키티, 하늘에 감사드려요!
아주 잘 지내고 있어요."
"하지만 당신은 어떻게 지내세요?" 엘리자베스가 소리쳤습니다.
“얼굴이 창백해 보이네요.
당신은 얼마나 많은 일을 겪었을까요!”
그러나 그녀의 여동생은 그녀가 완전히 괜찮다고 그녀에게 확신시켰다. 그리고 가디너 부부가 아이들과 놀고 있는 동안 잠시 이어지던 그들의 대화는 이제 온 무리가 다가오면서 끝났다.
제인은 삼촌과 이모에게 달려가 미소와 눈물을 번갈아가며 환영하고 고마움을 표했습니다.
그들이 모두 응접실에 모였을 때, 엘리자베스가 이미 물었던 질문들이 다른 사람들에 의해 반복되었고, 그들은 곧 제인이 줄 수 있는 정보가 없다는 것을 알게 되었습니다.
하지만 그녀의 마음의 자비심에서 엿보이는 선한 희망은 아직 그녀를 버리지 않았다. 그녀는 여전히 모든 것이 잘 끝날 것이라 기대했고, 매일 아침 리디아나 그녀의 아버지가 편지를 보내 그들의 상황을 설명하고, 아마도 결혼을 알릴 것이라 기대했다.
베넷 부인은 그들이 모두 집으로 찾아간 후 몇 분간 대화를 나눈 뒤 예상했던 대로 그들을 맞이했다. 눈물과 후회의 탄식, 위컴의 악랄한 행동에 대한 비난, 그리고 자신이 겪은 고통과 학대에 대한 불평이었다. 딸의 실수가 주로 누구의 잘못된 판단에 기인한 것인지 알 수 없는 그 사람을 제외한 모든 사람을 비난했다.
"내가 온 가족과 함께 브라이튼에 갈 수 있었다면 이런 일은 일어나지 않았을 거야. 하지만 불쌍한 리디아를 돌봐줄 사람이 아무도 없었어.
포스터 부부는 왜 그녀를 눈에서 벗어나게 했을까?
나는 그들이 뭔가 크게 소홀히 했다고 확신한다. 그녀는 그런 짓을 할 여자가 아니니까, 잘 돌봐줬다면 그런 짓을 할 리가 없으니까.
나는 그들이 그녀를 맡을 자격이 전혀 없다고 항상 생각했습니다. 하지만 언제나 그렇듯이 그들은 내 의견을 굽히지 않았습니다.
불쌍한 아이야!
그리고 이제 베넷 씨는 떠났고, 나는 그가 위컴을 만나는 곳마다 그와 싸울 것이라는 걸 알고 있습니다. 그리고 그는 죽을 것이고, 그러면 우리 모두는 어떻게 될 것인가요?
콜린스 가문은 그가 무덤 속에서 차가워지기 전에 우리를 쫓아낼 것입니다. 그리고 당신이 우리에게 친절하지 않다면, 형님, 우리가 무엇을 할지 모르겠습니다."
그들은 모두 그런 무서운 생각에 반대했고, 가디너 씨는 그녀와 그녀의 가족에 대한 애정을 전반적으로 확인한 후, 바로 다음 날 런던에 갈 예정이며, 베넷 씨를 도와 리디아를 회복하기 위한 모든 노력을 기울이겠다고 말했습니다.
그는 "쓸데없는 불안에 굴하지 마십시오."라고 덧붙였습니다. "최악의 상황에 대비하는 것은 옳지만, 그것이 확실한 것으로 생각할 필요는 없습니다.
그들이 브라이튼을 떠난 지 일주일이 채 되지 않았습니다.
며칠 후면 그들에 대한 소식을 어느 정도 알 수 있을 것입니다. 그들이 결혼하지 않았고 결혼할 생각도 없다는 사실을 알 때까지는 이 문제를 이미 지나간 일로 여기지 마십시오.
내가 마을에 도착하자마자, 나는 형에게 가서 그를 나와 함께 그레이스처치 거리로 데려오도록 하겠습니다. 그러면 우리가 무엇을 해야 할지 함께 의논할 수 있을 것입니다."
"오, 나의 사랑하는 형제여," 베넷 부인이 대답했다. "바로 그것이 내가 가장 바랄 수 있는 것입니다.
그리고 이제 마을에 도착하면 그들이 어디에 있든 찾아내어, 아직 결혼하지 않았다면 결혼시키시오.
그리고 결혼식 옷에 대해서는, 그들이 옷을 살 때까지 기다리지 말고, 리디아에게 결혼한 후에 그녀가 원하는 만큼 돈을 가지고 옷을 살 수 있다고 전하세요.
그리고 무엇보다도 베넷 씨가 싸우지 않도록 막아주세요.
내가 얼마나 끔찍한 상태에 있는지 그에게 말해줘. 정신을 잃을 정도로 무서워. 온몸이 떨리고, 설렘이 느껴지고, 옆구리가 경련하고, 머리가 아프고, 심장이 쿵쾅거려서 밤이나 낮에 쉴 수가 없다고.
그리고 내 사랑하는 리디아에게 나를 만나기 전까지는 옷에 대한 지시를 하지 말라고 전해줘. 그녀는 어떤 창고가 가장 좋은지 모르니까.
오, 형님, 정말 친절하시네요!
나는 당신이 모든 것을 해낼 수 있다는 걸 알아요."
그러나 가디너 씨는 다시 한번 그녀에게 이 사건에 대한 자신의 진지한 노력을 확신시켰지만, 그녀의 희망과 두려움을 감안하여 그녀에게 온건하게 대처할 것을 권고하지 않을 수 없었다. 그리고 저녁 식사가 나올 때까지 이런 식으로 그녀와 이야기를 나눈 후, 그들은 그녀가 딸들이 없는 사이에 집안일을 맡은 가정부에게 자신의 모든 감정을 토로하도록 내버려 두었다.
그녀의 오빠와 언니는 가족에게서 그렇게 고립될 실질적인 이유가 없다고 확신했지만, 그것에 반대하지는 않았다. 왜냐하면 그들은 그녀가 하인들이 식탁에 앉아 있는 동안 침묵을 지킬 만큼 신중하지 못하다는 것을 알았고, 집안 사람 중 한 사람, 그리고 그들이 가장 신뢰할 수 있는 사람만이 그녀의 모든 두려움과 이 문제에 대한 염려를 이해하는 것이 낫다고 판단했기 때문이다.
식당에는 곧 메리와 키티가 합류했는데, 둘 다 각자의 방에서 너무 바빠서 일찍 모습을 드러내지 못했습니다.
하나는 그녀의 책에서 나왔고, 다른 하나는 그녀의 화장실에서 나왔습니다.
그러나 두 사람의 얼굴은 꽤나 차분했고, 두 사람 모두에게 변화가 보이지 않았다. 다만 가장 좋아하는 여동생을 잃은 탓과, 그녀 자신이 그 일로 인해 화가 난 탓에 키티의 말투가 평소보다 더 짜증스러워졌을 뿐이다.
메리는 엘리자베스에게 심각한 숙고의 표정으로 속삭일 만큼 자기 자신을 잘 아는 여자였다. 그들이 식탁에 앉자마자 말이다.
"이것은 매우 불행한 일이며, 아마도 많은 논란이 될 것입니다.
하지만 우리는 악의의 물결을 막아야 하고, 서로의 상처받은 가슴에 자매의 위로라는 연고를 부어주어야 합니다."
엘리자베스가 대답할 의향이 없다는 것을 깨달은 그녀는 이렇게 덧붙였다. "이 사건이 리디아에게는 불행한 일이겠지만, 우리는 이 사건에서 다음과 같은 유용한 교훈을 얻을 수 있습니다. 여성의 미덕 상실은 돌이킬 수 없고, 한 번의 실수가 그녀를 끝없는 파멸로 몰고 가고, 그녀의 명예는 아름다움에 못지않게 깨지기 쉽고, 이성 중에서 가치 없는 사람을 대하는 데는 지나치게 조심할 수 없다는 교훈입니다."
엘리자베스는 놀라서 눈을 들어올렸지만, 너무 당황해서 대답할 수가 없었다.
그러나 메리는 그들 앞에 있는 악으로부터 그런 종류의 도덕적 추출로 자신을 위로했습니다.
오후에는 베넷 양 두 분이 30분 동안 혼자 지낼 수 있었고, 엘리자베스는 제인이 궁금해하는 모든 질문을 즉시 대답할 기회를 얻었습니다.
엘리자베스는 이 사건의 끔찍한 후속 사건에 대해 일반적으로 탄식하며, 베넷 양은 그것이 전적으로 불가능하다고 주장할 수 없었고, 전자는 "하지만 내가 아직 듣지 못한 모든 것을 다 말해주세요.
더 자세히 설명해 주세요.
포스터 대령은 무엇이라고 말했나요?
그들은 도망가기 전에 아무것도 걱정하지 않았나요?
그들은 그 둘이 함께 있는 모습을 영원히 보았을 것이다."
"포스터 대령은 특히 리디아 편에 대해 종종 어떤 편파성을 의심했지만 놀랄 만한 일은 전혀 없다고 인정했습니다.
나는 그의 죽음이 너무나 슬프다.
그의 행동은 매우 세심하고 친절했습니다.
그는 스코틀랜드로 가지 않을 것이라는 사실을 알기도 전에 우리에게 자신의 우려를 전하기 위해 왔습니다. 그 우려가 처음 퍼졌을 때 그의 여행은 서두르게 되었습니다."
"그리고 데니는 위컴이 결혼하지 않을 것이라고 확신했습니까?
그는 그들이 떠날 의도를 알고 있었나요?
포스터 대령은 데니를 직접 봤을까?”
"그렇습니다. 하지만 그에게 질문했을 때 데니는 그들의 계획에 대해 아무것도 모른다고 부인했고, 그에 대한 자신의 진짜 의견을 밝히지 않았습니다.
그는 그들이 결혼하지 않을 것이라는 자신의 설득을 반복하지 않았고, 그로 인해 나는 그가 이전에 오해를 받았을지도 모른다는 희망을 품게 되었습니다."
"그리고 포스터 대령이 직접 오실 때까지 여러분 중 누구도 그들이 정말 결혼했는지 의심하지 않았겠죠?"
"그런 생각이 어떻게 우리의 뇌에 들어올 수 있었을까?
나는 약간 불안했고, 그와의 결혼으로 언니가 행복해질까 봐 약간 두려웠다. 그의 행동이 항상 옳은 것은 아니었다는 걸 알았기 때문이다.
나의 아버지와 어머니는 그 사실을 전혀 몰랐습니다. 그들은 단지 그것이 얼마나 무모한 짓인지 느꼈을 뿐이었습니다.
그러자 키티는 우리보다 더 많은 것을 안다는 자연스러운 승리감으로, 리디아의 마지막 편지에서 자신이 그러한 단계에 대비하도록 준비시켰다고 인정했습니다.
그녀는 그들이 여러 주 동안 서로 사랑에 빠져 있다는 것을 알고 있었던 것 같습니다."
"하지만 브라이튼에 가기 전은 아니었나요?"
"아니요, 그렇지 않다고 생각합니다."
"그리고 포스터 대령은 위컴 자신에 대해 나쁜 생각을 품고 있었던 것 같나요?
그는 자신의 진짜 성격을 알고 있나요?"
"나는 그가 위컴에 대해 예전만큼 좋게 말하지 않는다는 것을 고백해야겠습니다.
그는 그가 경솔하고 사치스럽다고 믿었습니다. 그리고 이 슬픈 일이 일어난 이후로 그는 Meryton에게 많은 빚을 남겼다고 합니다. 하지만 이것이 거짓이었으면 좋겠습니다."
"아, 제인, 우리가 덜 비밀스러웠다면, 우리가 그에 대해 아는 것을 말했더라면 이런 일은 일어나지 않았을 거야!"
“어쩌면 더 좋았을지도 몰라요.” 그녀의 여동생이 대답했습니다.
"그러나 현재 그들의 감정이 어떤지 알지 못한 채 그 사람의 과거 잘못을 폭로하는 것은 정당화될 수 없는 것처럼 보였습니다."
"우리는 최선의 의도로 행동했습니다."
"포스터 대령님께서 리디아가 아내에게 보낸 편지의 내용을 자세히 말씀해 주시겠습니까?"
"그는 우리가 볼 수 있도록 그것을 가져왔어요."
제인은 자신의 주머니에서 그것을 꺼내 엘리자베스에게 주었습니다.
내용은 다음과 같습니다.
/* NIND “나의 사랑하는 Harriet, */
"내가 어디로 갔는지 알게 되면 당신은 웃을 거고, 내일 아침 내가 그리워지면 당신이 놀랄 일에 나도 웃음이 나올 거야.
나는 그레트나 그린에게 갈 거야. 네가 누구와 함께 있는지 맞힐 수 없다면, 나는 너를 바보라고 생각할 거야. 내가 사랑하는 사람은 세상에 단 한 명뿐인데, 그는 천사야.
그가 없이는 결코 행복할 수 없을 테니, 떠나도 나쁠 것은 없을 것 같아요.
만약 당신이 내 출발을 마음에 들지 않는다면 롱본에 있는 그들에게 전할 필요는 없습니다. 내가 그들에게 편지를 쓰고 내 이름을 리디아 위컴이라고 서명하면 더 큰 놀라움이 될 테니까요.
정말 좋은 농담이 될 거예요!
나는 웃기려고 글을 쓸 수가 없다.
프랫이 내 약속을 지키지 않고 오늘 밤 그와 춤을 추지 않은 것에 대해 변명을 해 주세요.
그에게 모든 것을 알게 되면 용서해 달라고 전해주세요. 그리고 다음 무도회에서 그와 함께 큰 기쁨으로 춤을 추겠다고 전해주세요.
롱본에 도착하면 옷을 가져오도록 하겠습니다. 하지만 샐리에게 짐을 싸기 전에 제 모슬린 가운의 큰 찢어진 부분을 수선하라고 전해 주셨으면 좋겠습니다.
안녕히 가세요.
포스터 대령에게 내 사랑을 전해 주세요.
우리의 즐거운 여행을 응원합니다.
“당신의 사랑하는 친구,
“리디아 베넷.”
엘리자베스는 글을 다 쓰고 나서 "아, 생각없는 리디아, 생각없는 리디아!"라고 소리쳤다.
“이런 순간에 이런 편지를 쓴다는 건 얼마나 놀라운 일인가!
하지만 적어도 그것은 그녀가 여행의 목적에 대해 진지했다는 것을 보여줍니다.
그가 나중에 그녀를 어떻게 설득했든 그것은 그녀 편에서 악명을 떨치려는 계략이 아니었다.
불쌍한 아버지!
그는 그것을 얼마나 느꼈을 것인가!”
"저는 그렇게 충격을 받은 사람을 본 적이 없습니다.
그는 무려 10분 동안 한마디도 할 수 없었다.
어머니는 즉시 병이 나셨고, 온 집안은 혼란에 빠졌습니다!”
"오, 제인," 엘리자베스가 소리쳤다. "그곳에 속한 하인이 하루가 끝나기 전에 모든 이야기를 몰랐나요?"
"모르겠어요. 있었으면 좋겠어요.
하지만 그런 때에 경계하는 것은 매우 어렵습니다.
제 어머니는 히스테리에 빠져 계셨고, 저는 제 힘이 닿는 한 모든 도움을 드리려고 노력했지만, 제가 할 수 있었던 것만큼은 하지 못한 것 같습니다.
하지만 무슨 일이 일어날지 모른다는 공포가 내 정신을 거의 앗아갔습니다."
“그녀를 돌보는 일이 너에게는 너무 과분했어.
몸이 좋지 않아 보이네요.
내가 너와 함께 있었더라면!
당신은 모든 걱정과 근심을 혼자서 다 짊어지고 있었습니다."
"메리와 키티는 매우 친절했고, 나는 그들이 겪는 모든 피로를 공유했을 것이라고 확신하지만, 나는 그것이 그들 중 누구에게도 옳지 않다고 생각했습니다.
키티는 가냘프고 섬세하며, 메리는 너무 공부를 많이 해서 그녀의 휴식 시간은 방해받을 수 없습니다.
아버지가 떠난 후, 이모 필립스가 화요일에 롱본에 왔고, 목요일까지 나와 함께 머물러 주었습니다.
그녀는 우리 모두에게 큰 도움이 되었고 위안이 되었으며, 루카스 여사는 매우 친절했습니다. 그녀는 수요일 아침 우리를 위로하기 위해 여기로 걸어왔고, 우리에게 도움이 될 수 있다면 그녀의 서비스나 그녀의 딸 중 누구라도 제공하겠다고 제안했습니다."
엘리자베스는 "그녀는 집에 머물러 있었으면 좋았을 텐데"라고 외쳤다. "아마도 그녀의 의도는 좋았을지 몰라도, 이런 불행한 상황에서는 이웃을 소홀히 볼 수 없잖아요.
도움은 불가능하고, 조문은 참을 수 없다.
그들이 멀리서 우리를 이기고 만족하게 여기게 하라."
그러고 나서 그녀는 아버지가 도시에 있는 동안 딸을 되찾기 위해 어떤 조치를 취하려고 했는지 알아보기 시작했습니다.
"그는 아마도 엡섬에 가서 말을 갈아탔던 곳인 마부를 보고, 그들로부터 무엇인가 알아볼 수 있는지 알아보려는 뜻이었던 것 같습니다." 제인이 대답했다.
그의 주된 목적은 클랩햄에서 그들을 데려온 마차의 번호를 알아내는 것이었을 것이다.
그는 런던에서 운임을 싣고 왔다. 그는 한 남자와 한 여자가 한 마차에서 다른 마차로 옮겨 탄 일이 주목을 받을지도 모른다고 생각하고 클랩햄에서 물어보려고 했다.
만약 마부가 전에 어느 집에 승객을 내려놓았는지 알아낼 수 있다면, 그는 거기에서 알아보기로 결심했고, 마차의 정류장과 번호도 알아내는 것이 불가능하지 않기를 바랐다.
나는 그가 다른 계획을 세웠다는 것을 모릅니다. 그러나 그는 떠나고 싶어서 너무 서둘렀고, 그의 기분은 매우 상심해 있었기 때문에 나는 이것조차도 알아내는 데 어려움을 겪었습니다."
[삽화:
포스트]
제48장
[삽화]
그 파티에 모인 사람들은 다음날 아침 베넷 씨로부터 편지가 오기를 기대했지만, 우편물은 그에게서 한 줄의 편지도 받지 못했습니다.
그의 가족은 그가 평소에 매우 태만하고 늑장을 부리는 서신 교환자라는 걸 알고 있었지만, 그때마다 그들은 그가 열심히 일하기를 바랐다.
그들은 그가 전할 만한 즐거운 정보가 없다는 결론을 내릴 수밖에 없었다. 하지만 그것조차도 확신할 수 있다면 기뻤을 것이다.
가디너 씨는 출발하기 전에 오직 편지만을 기다렸다.
그가 떠난 뒤, 그들은 적어도 무슨 일이 일어나고 있는지에 대한 정보를 계속 받을 수 있을 것이라고 확신했고, 그들의 삼촌은 헤어질 때 베넷 씨에게 가능한 한 빨리 롱본으로 돌아오라고 설득하겠다고 약속했는데, 이는 그의 누이에게 큰 위안이 되었는데, 그녀는 그것이 남편이 결투에서 죽지 않는 유일한 보장이라고 생각했기 때문이다.
가디너 부인과 아이들은 하트포드셔에 며칠 더 머물기로 했습니다. 가디너 부인은 그녀가 조카들에게 도움이 될 것이라고 생각했기 때문입니다.
그녀는 베넷 부인의 시중을 들었고, 그들이 자유로울 때 큰 위안이 되었습니다.
그들의 다른 이모도 자주 그들을 방문했는데, 그녀가 말했듯이 언제나 그들을 격려하고 힘을 북돋우기 위해 찾아왔다. 그녀는 위컴의 사치나 부정행위에 대한 새로운 사례를 보고하지 않고 찾아오는 일이 없었고, 그들이 처음 만났을 때보다 더 낙담하지 않고 떠나는 일은 거의 없었다.
메리튼 전체가 단 3개월 전만 해도 빛의 천사에 가까웠던 그 남자를 모욕하려고 애쓰는 것 같았다.
그는 그 지역의 모든 상인에게 빚을 졌다고 선언되었고, 유혹이라는 칭호를 얻은 그의 책략은 모든 상인의 가족에게까지 확대되었습니다.
모두가 그를 세상에서 가장 사악한 젊은이라고 단언했습니다. 그리고 모두가 그가 선량해 보이는 모습을 늘 의심해왔다는 사실을 깨닫기 시작했습니다.
엘리자베스는 그들이 한 말의 절반도 믿지 않았지만, 언니의 파멸이라는 이전의 확신을 더욱 확실하게 믿을 만큼은 믿었다. 심지어 제인조차도 그것을 더욱더 믿지 않았고 거의 희망을 잃었다. 특히, 그들이 스코틀랜드로 갔다면(그녀는 전에 결코 완전히 절망한 적이 없었지만) 아마도 그들에 대한 소식을 들었을 것이기 때문에 더욱 그랬다.
가디너 씨는 일요일에 롱본을 떠났습니다. 화요일에 그의 아내는 그에게서 편지를 받았습니다. 그 편지에는 그가 도착하자마자 바로 형을 알게 되었고, 그레이스처치 스트리트로 오라고 설득했다는 내용이 들어 있었습니다.
베넷 씨는 도착하기 전에 엡섬과 클래펌에 가봤지만 만족스러운 정보를 얻지 못했다. 그리고 그는 이제 마을의 모든 주요 호텔에 문의하기로 결심했다. 베넷 씨는 그들이 런던에 처음 왔을 때 숙소를 구하기 전에 그 중 한 곳에 갔을 가능성이 있다고 생각했기 때문이다.
가디너 씨 자신은 이 조치가 성공을 거둘 것이라고 기대하지 않았지만, 그의 형이 그 일에 열의를 가지고 있었기 때문에 그는 형이 그 일을 추진하도록 도울 생각이었습니다.
그는 베넷 씨가 현재로선 런던을 떠나고 싶지 않은 듯하며 곧 다시 편지를 쓰겠다고 약속했다고 덧붙였다.
이와 같은 효과에 대한 추가 설명도 있었습니다.--
"저는 포스터 대령에게 편지를 써서, 가능하다면 연대에 있는 그 청년의 친한 친구들에게 위컴이 지금 마을의 어느 지역에 숨어 있는지 알고 있을 만한 친척이나 연결 고리가 있는지 알아봐 달라고 부탁했습니다.
만약 그런 단서를 얻을 확률이 있는 사람에게 신청할 수 있다면, 그것은 필수적인 결과가 될지도 모릅니다.
현재로선 우리를 인도할 만한 것이 아무것도 없습니다.
포스터 대령은 이 문제에 관해 우리를 만족시키기 위해 할 수 있는 모든 것을 다할 것입니다.
하지만 다시 생각해보니, 아마 리지는 그가 지금 어떤 관계에서 누구보다 더 잘 살고 있는지 말해줄 수 있을 거예요."
엘리자베스는 자신의 권위에 대한 이런 경의가 어디서 나온 것인지 이해할 수 없었다. 하지만 그녀는 그 칭찬이 받을 만한 만족스러운 정보를 제공할 힘이 없었다.
그녀는 그와 아버지와 어머니 외에는 다른 친척이 있다는 이야기를 들어본 적이 없었는데, 두 분 모두 오래 전에 돌아가셨습니다.
그러나 그 지역에 있는 그의 동료 중 몇몇이 더 많은 정보를 줄 수 있을 가능성이 있었고, 그녀는 그것을 크게 기대하지는 않았지만, 그 신청은 기대할 만한 일이었습니다.
롱본에서의 매일은 이제 불안한 날이었다. 하지만 매일 가장 불안한 때는 우편물이 도착할 때였다.
매일 아침 조바심이 치솟으며 가장 먼저 떠오르는 것은 편지의 도착이었다.
편지를 통해 좋은 소식이나 나쁜 소식이 전달되었고, 매일 중요한 소식이 전해지기를 기대했습니다.
그러나 그들이 가디너 씨로부터 다시 소식을 듣기 전에 다른 지역에서 콜린스 씨로부터 아버지에게 보내는 편지가 도착했습니다. 제인은 아버지가 없는 동안 그에게 오는 모든 편지를 열어보라는 지시를 받았기 때문에 그에 따라 편지를 읽었습니다. 그의 편지가 항상 얼마나 호기심을 불러일으키는지 알고 있던 엘리자베스는 그녀를 쳐다보고 마찬가지로 그것을 읽었습니다.
그것은 다음과 같았습니다:--
/* “친애하는 선생님, */
"저는 저희의 관계와 제 삶의 상황을 통해, 어제 하트퍼드셔에서 온 편지를 통해 알게 된 대로 현재 당신이 겪고 있는 엄청난 고통에 대해 위로의 말씀을 전해야겠다는 생각을 합니다.
친애하는 선생님, 콜린스 부인과 저는 당신과 당신의 존경하는 가족 모두가 현재 겪고 있는 곤경에 진심으로 공감한다는 것을 확신합니다. 당신의 곤경은 시간으로 해결할 수 없는 원인에서 비롯된 것이기 때문에 틀림없이 가장 괴로운 종류일 것입니다.
저는 이렇게 엄청난 불행을 덜어줄 수 있는 변명을 아끼지 않을 것입니다. 또한, 부모의 마음을 가장 괴롭힐 수 있는 상황에서 여러분을 위로할 수 있는 변명도 부족하지 않을 것입니다.
이것에 비하면 당신 딸의 죽음은 축복이었을 겁니다.
그리고 그것은 더욱 애석한 일입니다. 왜냐하면 사랑하는 샬럿이 나에게 알려주었듯이, 당신의 행동의 방탕함은 다음과 같은 이유가 있기 때문입니다.
[삽화:
“내가 그 일을 누구에게 말했는가”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
딸은 그릇된 수준의 방종에서 출발했습니다. 하지만 동시에 당신과 베넷 부인을 위로하기 위해 말씀드리자면, 그녀의 기질이 본래 나쁘다는 생각이 들며, 그렇지 않았다면 그렇게 어린 나이에 그런 엄청난 죄를 지을 수 없었을 것입니다.
그것이 어떻든, 당신은 몹시 불쌍한 사람입니다. 저는 콜린스 부인뿐만 아니라 캐서린 부인과 그녀의 딸도 그렇게 생각합니다. 저는 그들에게 이 사건을 이야기해 주었습니다.
그들은 한 딸의 이런 잘못된 행동이 다른 모든 딸들의 운명에 해로울 것이라는 점에 있어서 나와 동의합니다. 캐서린 여사께서 겸손하게 말씀하셨듯이, 누가 그런 가문과 관계를 맺을 것입니까?
그리고 이러한 고려 사항은 또한 저로 하여금 지난 11월에 일어난 특정 사건을 더욱 만족스럽게 회상하게 합니다. 만약 사건이 그렇지 않았다면 저는 여러분의 모든 슬픔과 불명예에 연루되었을 것입니다.
그러니 사랑하는 선생님, 가능한 한 스스로를 위로하고, 당신의 쓸모없는 자식을 영원히 당신의 애정에서 떼어내고, 그녀가 자신의 사악한 범죄의 열매를 거두도록 내버려두는 것이 좋겠습니다.
"저는 그렇습니다, 선생님" 등등.
가디너 씨는 포스터 대령으로부터 답장을 받을 때까지 다시 편지를 쓰지 않았다. 그러고 나서도 그는 보낼 만한 기분 좋은 편지가 하나도 없었다.
위컴이 관계를 유지한 친척이 단 한 명도 있었는지는 알려지지 않았으며, 그와 가까운 친척도 한 명도 없다는 것은 확실했습니다.
그의 예전에 아는 사람은 많았지만 그는 민병대에 있었던 탓에 그들 중 누구와도 특별한 친분이 있었던 것 같지는 않았다.
그러므로 그에 대한 소식을 알려줄 만한 사람은 아무도 없었다.
그리고 그의 재정적으로 매우 어려운 처지에 있던 탓에, 리디아의 친척들에게 발각될까 두려워하는 마음 외에도 비밀을 유지하려는 강력한 동기가 있었습니다. 그가 도박 빚을 상당히 많이 졌다는 사실이 방금 밝혀졌기 때문입니다.
포스터 대령은 브라이튼에서의 비용을 충당하려면 1,000파운드 이상이 필요할 것으로 생각했습니다.
그는 마을에 많은 빚을 지고 있었지만, 명예에 대한 빚은 훨씬 더 엄청났습니다.
가디너 씨는 롱본 가족에게 이러한 세부 사항을 숨기려고 하지 않았다. 제인은 공포에 질려 그 이야기를 들었다.
“도박꾼!”그녀가 소리쳤다.
"이건 전혀 예상치 못한 일이에요. 전혀 생각지도 못했어요."
가디너 씨는 편지에서 그들이 다음 날인 토요일에 집에서 아버지를 만날 것으로 예상할 수 있다고 덧붙였습니다.
모든 노력이 실패로 끝나 의욕을 잃은 그는 처남의 간청에 굴복해 가족에게 돌아가서 계속 추구하기에 좋을 만한 일이 있으면 무엇이든 하라고 맡겼다.
베넷 부인은 이 사실을 듣고도 자녀들이 기대했던 만큼 만족감을 나타내지 않았다. 이전에 그녀가 아들의 생명을 걱정했던 점을 생각하면 말이다.
"무엇!
"그가 불쌍한 리디아 없이 집에 돌아오는 건가요?" 그녀는 소리쳤다.
"물론 그는 그들을 찾기 전까지는 런던을 떠나지 않을 겁니다.
위컴이 떠난다면, 누가 그와 싸워서 그녀와 결혼하게 할 것인가?"
가디너 부인이 집에 있기를 원하기 시작하자 베넷 씨가 런던을 떠나는 것과 동시에 그녀와 그녀의 아이들도 런던으로 가기로 결정했습니다.
그래서 마차는 그들을 여행의 첫 단계로 데려갔고, 그 주인을 롱본으로 다시 데려왔다.
가디너 부인은 엘리자베스와 그녀의 더비셔 친구에 대한 모든 당혹감에 휩싸여 떠났습니다. 그 친구는 세상의 그 지역에서 그녀를 따라왔습니다.
그녀의 조카딸은 한 번도 그의 이름을 자발적으로 언급한 적이 없었다. 그리고 가디너 부인이 그에게서 편지가 올 것이라는 반쯤 기대했던 것과 같은 일은 아무것도 일어나지 않았다.
엘리자베스는 돌아온 후로 아무런 소식도 받지 못했다. 펨버리에게서 온 것일 수도 있다.
가족의 불행한 현재 상황은 그녀의 기분이 나쁠 만한 다른 변명을 불필요하게 만들었다. 따라서 그것으로부터 공정하게 추측할 수 있는 것은 아무것도 없었다. 하지만 엘리자베스는 이 무렵 자신의 감정을 어느 정도 알고 있었고, 만약 다르시에 대해 아무것도 몰랐다면 리디아의 불명예에 대한 두려움을 다소 더 잘 견딜 수 있었을 것이라는 사실을 잘 알고 있었다.
그러면 그녀는 이틀 중에 한 번은 잠 못 이루는 밤을 피할 수 있었을 거라고 생각했다.
베넷 씨가 도착했을 때, 그는 평소와 마찬가지로 철학적인 침착함을 유지하고 있었습니다.
그는 평소에 하던 말을 최대한 적게 했다. 자신을 떠나게 한 사업에 관해서는 전혀 언급하지 않았다. 그의 딸들이 그것에 대해 말할 용기를 내기까지는 꽤 오랜 시간이 걸렸다.
엘리자베스가 그 주제를 소개한 것은 오후에 그가 차에 합류했을 때였다. 그러자 그녀가 그가 겪었을 일에 대해 간단히 슬픔을 표하자 그는 "아무 말도 하지 마"라고 대답했다.
나 외에 누가 고통을 받아야 하겠는가?
그것은 내가 한 일이고, 나는 그것을 느껴야 합니다."
엘리자베스는 "자신에게 너무 가혹해서는 안 된다"고 대답했습니다.
“당신은 나에게 그런 악에 대해 경고할 수도 있을 겁니다.
인간의 본성은 그런 것에 빠지기 쉽습니다!
아니, 리지, 내가 얼마나 큰 탓을 했는지 인생에서 한 번이라도 느끼게 해줘.
나는 인상에 압도당하는 것을 두려워하지 않는다.
그것은 곧 사라질 거예요."
"그들이 런던에 있다고 생각하세요?"
“그렇습니다. 다른 어디에 그렇게 잘 숨겨져 있을 수 있겠습니까?”
키티는 "그리고 리디아는 런던에 가고 싶어했어요"라고 덧붙였다.
“그럼 그녀는 행복하군요.” 그녀의 아버지가 건조하게 말했다. “그녀가 거기에서 사는 건 아마도 꽤 오래갈 거예요.”
그러고 나서 잠깐 침묵한 후 그는 말을 이었다. "리지, 작년 5월에 당신이 나에게 한 조언이 정당하다고 해서 나는 당신에게 아무런 악의도 품지 않습니다. 그 사건을 고려해보면 당신의 조언은 어느 정도 훌륭한 정신력을 보여줍니다."
그런데 베넷 씨가 어머니의 차를 가져오면서 그들의 대화가 중단되었습니다.
"이건 퍼레이드야." 그가 소리쳤다. "좋은 일을 하는 퍼레이드야. 불행에 우아함을 더해 주는 거야!"
다른 날도 똑같은 일을 할 거야. 잠자리모자를 쓰고 분장 가운을 입은 채 도서관에 앉아서 내가 할 수 있는 한 많은 문제를 일으킬 거야. 아니면 키티가 도망갈 때까지 미룰 수도 있겠지."
"아빠, 저는 도망가지 않을 거예요." 키티가 짜증내며 말했다.
"내가 브라이튼에 가게 된다면 리디아보다 더 잘 행동할 거야."
“_너는_ 브라이튼으로 가!
50파운드를 주더라도 이스트본 근처에서는 당신을 믿지 않겠어요!
아니, 키티. 나는 적어도 조심하는 법을 배웠고, 너도 그 효과를 느낄 거야.
어떤 관리도 다시는 내 집에 들어오지 못할 것이고, 심지어 마을을 통과하는 일도 없을 것이다.
자매 중 한 명과 함께 서 있지 않는 한, 공을 사용하는 것은 절대 금지됩니다.
그리고 당신은 매일 10분을 합리적인 방식으로 보냈다는 것을 증명할 때까지는 절대로 집 밖으로 나가서는 안 됩니다."
이 모든 위협을 심각하게 받아들인 키티는 울기 시작했습니다.
"좋아요, 좋아요." 그가 말했다. "자신을 불행하게 만들지 마세요.
"만약 네가 앞으로 10년 동안 좋은 여자라면, 나는 그 10년의 끝에 너를 복습 모임에 데려갈게."
[삽화]
제49장
[삽화]
베넷 씨가 돌아온 지 이틀 후, 제인과 엘리자베스가 집 뒤의 덤불 속을 함께 걷고 있을 때, 그들은 가정부가 그들에게 다가오는 것을 보고, 그녀가 어머니를 부르러 왔다고 생각하고 그녀를 맞으러 나섰습니다. 하지만 그들이 그녀에게 다가왔을 때, 그녀는 베넷 양에게 "죄송합니다, 부인. 방해해서 죄송합니다. 마을에서 좋은 소식이 있으실까 봐서, 직접 찾아와서 물었습니다."라고 말했습니다.
"무슨 말이에요, 힐?
우리는 마을에서 아무 소식도 듣지 못했습니다."
"친애하는 부인," 힐 부인이 큰 놀라움으로 소리쳤다. "가디너 씨가 주인님을 위해 급행을 왔다는 것을 모르십니까?
그는 30분 동안 여기에 있었고, 스승님은 편지를 받았습니다."
소녀들은 너무 빨리 안으로 들어가고 싶어서 말할 시간도 없이 달려갔다.
그들은 현관을 지나 아침 식사실로 들어갔다. 거기서부터 도서관으로 갔다. 그들의 아버지는 어느 곳에도 없었다. 그들은 어머니와 함께 위층으로 올라가 아버지를 찾으려고 했는데, 집사가 그들을 만나서 이렇게 말했다.
"만약 당신이 내 주인을 찾고 있다면, 부인, 그는 작은 숲을 향해 걸어가고 있습니다."
이 정보를 접한 그들은 즉시 복도를 다시 지나쳐 잔디밭을 가로질러 목초지 한쪽에 있는 작은 숲을 향해 의도적으로 달려가는 아버지를 쫓았습니다.
제인은 엘리자베스처럼 가볍지도 않고 달리는 습관도 없었지만 곧 뒤처졌고, 그녀의 여동생은 숨을 헐떡이며 그에게 다가가서 간절히 소리쳤다.
"아빠, 무슨 소식이에요?
무슨 소식이에요?
"삼촌한테서 소식 들으셨어요?"
“네, 그 사람한테서 급행 편지를 받았어요.”
"그럼, 어떤 소식을 전해주는 건가요? 좋은 소식이든 나쁜 소식이든?"
"무슨 좋은 일이 기대되나?" 그는 주머니에서 편지를 꺼내며 말했다. "하지만 아마 읽어보고 싶으실 겁니다."
엘리자베스는 조급하게 그의 손에서 그것을 받았다.
이제 제인이 다가왔다.
"큰소리로 읽어 보세요."라고 그들의 아버지가 말했습니다. "나도 그것이 무슨 내용인지 잘 모르겠거든요."
/* 오른쪽 “그레이스처치 스트리트, _8월 2일 월요일_.
*/
“사랑하는 형제님,
"드디어 제 조카에 대한 소식을 전해드릴 수 있게 되었고, 전반적으로 여러분께 만족을 드릴 수 있기를 바랍니다.
토요일에 당신이 떠난 직후, 나는 그들이 런던의 어느 지역에 있는지 알아낼 수 있어서 행운이었습니다.
자세한 내용은 만날 때까지 말씀드리겠습니다.
그들이 발견되었다는 것을 아는 것으로 충분합니다. 나는 그 둘을 모두 보았습니다----”
[삽화:
"하지만 아마 당신은 그것을 읽고 싶어할 것입니다"
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
"그럼 제가 항상 바랐던 대로군요." 제인이 소리쳤다. "두 사람은 결혼했군요!"
엘리자베스는 계속해서 읽었습니다. "저는 두 사람을 모두 봤어요.
그들은 결혼하지 않았고 결혼할 의향도 없었습니다. 하지만 제가 당신 편에서 감히 약속한 것을 당신이 이행할 의향이 있다면 머지않아 결혼하게 될 거라고 바랍니다.
당신이 해야 할 일은 당신과 내 자매가 죽은 후 당신 자녀들 사이에서 보장되는 5천 파운드 중 딸에게 동등한 몫을 합의를 통해 보장해 주는 것과, 더 나아가 당신이 살아 있는 동안 그녀에게 매년 100파운드를 지급한다는 계약을 맺는 것입니다.
이는 모든 것을 고려해 볼 때, 내가 당신을 위해 특권을 누린다고 생각하는 한, 주저 없이 따를 수 있는 조건이었습니다.
귀하의 답변을 전달하는 데 시간을 허비하지 않도록 이를 특급 우편으로 보내겠습니다.
이러한 세부 사항으로부터 여러분은 위컴 씨의 상황이 일반적으로 믿어지는 것만큼 절망적이지 않다는 것을 쉽게 이해할 수 있을 것입니다.
세상은 이 점에서 속았습니다. 그리고 저는 그의 모든 빚이 탕감된 후에도 조카의 재산 외에도 그녀에게 줄 약간의 돈이 있을 것이라는 사실을 기쁘게 말씀드립니다.
만약 내가 결론내리는 대로, 당신이 나에게 이 사업 전반에 걸쳐 당신의 이름으로 행동할 전권을 준다면, 나는 즉시 해거스턴에게 적절한 합의안을 준비하도록 지시할 것입니다.
앞으로 다시 이 도시에 오실 때는 사소한 일도 없으니 롱본에 조용히 머물며 내 근면함과 배려를 기대하십시오.
최대한 빨리 답변을 보내주시고, 명확하게 작성하시기 바랍니다.
우리는 제 조카를 이 집에서 결혼시키는 것이 최선이라고 판단했고, 당신도 이를 승인해 주시기를 바랍니다.
그녀는 오늘 우리에게 온다.
더 결정되는 것이 있으면 다시 글을 쓰겠습니다.
귀하의 것 등
“EDW.
가디너.”
"가능할까요?" 엘리자베스는 말을 마치고 소리쳤습니다.
"그가 그녀와 결혼하는 것이 가능할까요?"
"그럼 위컴은 우리가 생각했던 것만큼 가치가 없는 사람은 아니군요." 그녀의 여동생이 말했다.
"사랑하는 아버지, 축하드립니다."
"그리고 당신은 편지에 답장을 보냈나요?" 엘리자베스가 물었다.
"아니요. 하지만 빨리 해야 합니다."
그녀는 그에게 더 이상 시간을 낭비하지 말고 편지를 써 달라고 간청했다.
"오!
"사랑하는 아버지," 그녀는 외쳤다, "돌아와서 빨리 편지를 써주세요.
그런 경우에는 모든 순간이 얼마나 중요한지 생각해 보세요."
제인은 "당신이 귀찮은 일을 싫어하신다면 제가 대신 써드릴게요."라고 말했다.
"나는 그것을 매우 싫어합니다." 그가 대답했다. "하지만 그것은 해야 할 일입니다."
그렇게 말하고 그는 그들과 함께 돌아서 집으로 향했습니다.
"그리고--물어봐도 될까요?" 엘리자베스가 말했다. "하지만 조건은 준수해야 한다고 생각합니다."
“준수했습니다!
"그가 그렇게 적게 요구하는 게 부끄러울 뿐입니다."
"그리고 그들은 결혼해야 해요!
하지만 그는 그런 사람이에요."
“그렇죠, 그렇죠. 결혼해야 해요.
그 밖에 할 수 있는 일은 없습니다.
하지만 내가 꼭 알고 싶은 게 두 가지 있습니다. 하나는 당신 삼촌이 그것을 이루기 위해 얼마나 많은 돈을 내놓았는가 하는 것이고, 다른 하나는 내가 그에게 얼마를 지불해야 하는가 하는 것입니다."
"돈!
"제 삼촌이에요!" 제인이 소리쳤습니다. "무슨 말씀이신가요, 선생님?"
"제 말은, 제정신인 남자라면 누구나 내가 살아 있는 동안은 1년에 100명, 내가 죽은 뒤에는 50명이라는 사소한 유혹에도 리디아와 결혼하지 않을 거라는 거예요."
"그건 정말 사실이에요." 엘리자베스가 말했다. "하지만 전에는 그런 생각이 들지 않았어요.
그의 빚은 갚아야 하고, 아직도 뭔가 남아 있어야 한다!
아, 이건 우리 삼촌이 한 짓인가 봐!
관대한, 착한 사람이었는데, 그는 스스로를 괴롭혔나 봅니다.
소액으로는 이 모든 것을 할 수 없습니다."
"아니요." 그녀의 아버지가 말했다.
"위컴이 1만 파운드도 안 되는 돈으로 그녀를 데려간다면 그는 바보입니다. 우리 관계가 시작된 이래로 그를 그렇게 나쁘게 생각하는 건 정말 미안합니다."
"만 파운드!"
맙소사!
그 금액의 절반을 어떻게 갚을 수 있겠습니까?”
베넷 씨는 아무 대답도 하지 않았다. 그리고 그들 각자는 깊은 생각에 잠긴 채 집에 도착할 때까지 계속 침묵했다.
그러고 나서 그들의 아버지는 도서관에 가서 글을 썼고, 소녀들은 아침 식사 식당으로 들어갔다.
"그리고 그들은 정말로 결혼하게 되는군요!" 두 사람만 남게 되자 엘리자베스가 소리쳤다.
"이게 얼마나 이상한 일인가!
그리고 이것에 대해 우리는 감사해야 합니다.
그들이 결혼한다는 것은, 행복할 가능성이 아무리 적고 그의 성격이 비참하더라도, 우리가 기뻐할 수밖에 없는 일이다!
오, 리디아!”
제인은 이렇게 대답했습니다. "나는 그가 리디아에 대한 진정한 존경심이 없다면 그녀와 결혼하지 않을 것이라고 생각하며 스스로를 위로합니다.
우리의 친절한 삼촌이 그를 무죄로 처리하기 위해 뭔가를 했지만, 1만 파운드나 그에 비슷한 액수가 지급되었다는 건 믿을 수 없습니다.
그는 자신의 자녀가 있고, 더 많은 자녀를 가질 수도 있습니다.
그는 어떻게 5만 파운드를 아낄 수 있었을까요?"
"만약 우리가 위컴의 빚이 얼마인지 알게 된다면," 엘리자베스가 말했다. "그리고 그의 쪽에서 우리 자매에게 얼마나 많은 빚이 갚아졌는지 알게 되면, 우리는 가디너 씨가 그들을 위해 무엇을 했는지 정확히 알게 될 겁니다. 왜냐하면 위컴은 자신의 빚이 6펜스가 없으니까요.
삼촌과 숙모의 친절은 결코 보답받을 수 없습니다.
그들이 그녀를 집으로 데려가고, 그녀에게 개인적인 보호와 지원을 제공한 것은 그녀에게 큰 희생이었으며, 수년간의 감사로도 충분히 인정할 수 없습니다.
이때쯤 그녀는 실제로 그들과 함께 있게 되었어요!
그러한 선함이 지금 그녀를 불행하게 만들지 않는다면, 그녀는 결코 행복해질 자격이 없을 것입니다!
그녀가 내 이모를 처음 본 것은 정말 기쁜 일이었을 거예요!”
제인은 "우리는 양쪽에서 일어난 모든 일을 잊으려고 노력해야 합니다."라고 말했습니다. "저는 그들이 아직도 행복할 것이라고 희망하고 믿습니다.
그가 그녀와 결혼하는 데 동의한 것은, 내가 생각하기에, 그가 올바른 생각을 가지고 있다는 증거입니다.
그들의 상호 애정은 그들을 안정시킬 것입니다. 그리고 나는 그들이 매우 조용히 정착하고 매우 합리적인 방식으로 살 것이라고 자부합니다. 시간이 지나면서 그들의 과거의 무분별함은 잊혀질 것입니다."
엘리자베스는 "그들의 행동은 당신이나 나, 그리고 그 누구도 결코 잊을 수 없는 것이었습니다.
그것에 대해 이야기하는 것은 쓸모가 없습니다."
이제 소녀들은 그들의 엄마가 무슨 일이 일어났는지 전혀 몰랐을 가능성이 크다는 것을 깨달았습니다.
그래서 그들은 도서관에 가서 아버지께 그 사실을 딸에게 알리는 게 좋을지 물었습니다.
그는 글을 쓰고 있었고, 고개를 들지 않은 채 차갑게 대답했다.
"당신이 원하시는 대로 하세요."
"삼촌의 편지를 읽어드릴까요?"
"좋아하는 것을 가지고 떠나라."
엘리자베스는 그의 책상에서 편지를 가져왔고, 두 사람은 함께 위층으로 올라갔다.
메리와 키티는 둘 다 베넷 부인과 함께 있었습니다. 따라서 한 번의 의사소통으로 모두가 소통할 수 있었습니다.
좋은 소식을 듣기 위해 약간의 준비를 한 후, 편지를 큰 소리로 읽었습니다.
베넷 부인은 참을 수가 없었습니다.
제인은 가디너 씨가 리디아가 곧 결혼하기를 바란다는 글을 읽자마자 기쁨이 터져나왔고, 그 뒤에 이어지는 모든 문장이 기쁨을 더했다.
그녀는 이제 놀라움과 짜증으로 초조해했던 것처럼 기쁨으로 인해 격렬하게 짜증을 냈습니다.
딸이 결혼할 것이라는 것을 아는 것만으로도 충분했다.
그녀는 자신의 행복에 대한 두려움에 흔들리지 않았고, 자신의 잘못된 행동에 대한 기억으로 인해 겸손해지지도 않았습니다.
"나의 사랑하는 리디아!" 그녀가 외쳤다: "정말 기쁘네요!
그녀는 결혼할 거야!
나는 그녀를 다시 볼 것이다!
그녀는 16살에 결혼할 거예요!
나의 친절하고 좋은 동생이여!
나는 그것이 어떻게 될지 알고 있었습니다. 그가 모든 것을 관리할 거라는 걸 알았습니다.
그녀를 얼마나 보고 싶었는지!
그리고 친애하는 위컴도 만나러 가세요!
하지만 옷은, 결혼식 옷이에요!
나는 내 여동생 가디너에게 직접 편지를 쓸 것이다.
리지, 내 사랑, 네 아버지께 달려가서 얼마를 줄 것인지 물어보렴.
잠깐만요, 잠깐만요, 제가 직접 가겠습니다.
벨을 울려줘, 키티, 힐을 위해.
나는 곧 내 물건을 입을 것이다.
사랑하는 리디아,
우리 만나면 얼마나 즐거울까!”
그녀의 큰딸은 가디너 씨의 행동이 그들에게 어떤 의무를 지우고 있는지 생각함으로써 이러한 운송의 폭력을 조금이라도 완화하려고 노력했습니다.
"우리는 이 행복한 결론을 상당 부분 그의 친절에 기인해야 합니다." 그녀가 덧붙였다.
우리는 그가 위컴 씨를 돈으로 돕겠다고 약속했다고 확신합니다."
"좋아요." 그녀의 어머니가 소리쳤다. "모두 괜찮습니다. 이걸 누가 할 수 있겠어요? 그녀의 친삼촌이 아니면요?"
만약 그에게 가족이 없었다면, 나와 내 아이들은 그의 모든 돈을 가졌을 겁니다. 그런데 그가 우리에게 준 것은 선물 몇 개 외에는 처음입니다.
잘!
정말 행복해요.
곧 딸아이를 결혼시킬 거예요.
위컴 부인!
얼마나 좋은 소리인가!
그리고 그녀는 작년 6월에 겨우 16살이었습니다.
사랑하는 제인, 나는 너무 흥분해서 글을 쓸 수 없을 것 같아요. 그래서 내가 받아쓰게 하고, 당신이 대신 써주세요.
우리는 나중에 당신 아버지와 돈에 대해 합의할 것입니다. 하지만 물건은 즉시 주문해야 합니다."
그때 그녀는 옥양목, 모슬린, 캠브릭에 대한 모든 세부 사항을 진행 중이었고, 제인이 어려움에도 불구하고 그녀의 아버지가 상의할 시간이 생길 때까지 기다리자고 설득하지 않았다면, 곧 엄청나게 많은 주문을 받아쓰게 되었을 것입니다.
그녀는 하루만 더 늦춰도 별 문제가 없을 것이라고 생각했고, 그녀의 어머니는 평소처럼 그렇게 고집을 부릴 만큼 기뻤다.
그녀의 머릿속에는 다른 계획도 떠올랐다.
"저는 옷을 입고 바로 메리튼으로 가서 여동생 필립스에게 좋은 소식을 전할게요.
그리고 제가 돌아오면 루카스 부인과 롱 부인을 찾아뵐게요.
키티, 달려가서 마차를 주문해.
방송하는 게 나에게 많은 도움이 될 거라고 확신해요.
얘들아, 메리튼에서 뭐든 도와줄 수 있어?
오!
힐이 온다.
친애하는 힐, 좋은 소식을 들으셨나요?
리디아양이 결혼하게 됩니다. 그리고 여러분 모두 그녀의 결혼식을 즐기려고 펀치 한 그릇을 준비하실 겁니다."
힐 부인은 즉시 자신의 기쁨을 표현하기 시작했습니다.
엘리자베스는 다른 사람들과 함께 축하를 받았지만, 이 어리석음에 싫증이 나서 자기 방에 틀어박혀 자유롭게 생각할 수 있었다.
불쌍한 리디아의 상황은 적어도 충분히 나쁠 것입니다. 하지만 상황이 더 나쁘지 않아서 그녀는 감사할 필요가 있었습니다.
그녀는 그렇게 느꼈다. 비록 미래를 내다보면서 여동생에게는 합리적인 행복이나 세상적인 번영을 기대할 수 없었지만, 불과 두 시간 전만 해도 두려워했던 것을 되돌아보며 그녀는 그들이 얻은 모든 이점을 느꼈다.
[삽화:
“악의에 찬 노부인들”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
L장
[삽화]
베넷 씨는 이 시기 이전에도 종종 자신의 수입을 모두 쓰는 대신 매년 일정 금액을 저축해 자녀들과 아내(만약 아내가 살아 있다면)를 부양하는 데 더 나은 삶을 살았으면 좋겠다고 바랐다.
그는 그 어느 때보다도 그것을 바랐다.
만약 그가 그 면에서 자신의 의무를 다했다면, 리디아는 지금 그녀를 위해 살 수 있는 명예나 명예에 대해 삼촌에게 빚을 졌을 필요가 없었을 것입니다.
그렇다면 영국에서 가장 쓸모없는 청년 중 한 명을 설득해 남편을 얻었다는 만족감이 제자리에 있었을지도 모른다.
그는 누구에게도 별로 이익이 없는 일이 처남의 전적인 비용으로 추진되는 것을 심각하게 우려했으며, 가능하다면 처남의 지원 범위를 파악하고 가능한 한 빨리 의무를 이행하기로 결심했습니다.
베넷 씨가 처음 결혼했을 때, 경제는 전혀 쓸모없는 것으로 여겨졌습니다. 당연히 그들에게는 아들도 있었으니까요.
이 아들은 성인이 되자마자 재산을 끊고, 그 방법으로 과부와 어린 자녀들을 부양해야 했습니다.
다섯 딸이 잇따라 세상에 태어났지만, 아들은 아직 태어나지 않았습니다. 베넷 부인은 리디아가 태어난 후에도 여러 해 동안 아들이 태어날 것이라고 확신했습니다.
마침내 이 사건은 좌절되었지만 이미 구할 수 없을 만큼 늦어졌습니다.
베넷 부인은 검소한 생활에는 관심이 없었다. 그녀의 남편이 독립을 사랑했기 때문에 그들의 수입이 초과되는 것을 막을 수 있었다.
베넷 부인과 아이들에 대한 결혼 계약서에 따라 5천 파운드가 정산되었습니다.
하지만 어느 비율로 자식들을 나누어야 할지는 부모의 뜻에 달려 있었습니다.
이것은 적어도 리디아와 관련된 한 가지 문제였으며, 베넷 씨는 자신 앞에 있는 제안을 수락하는 데 주저할 수 없었습니다.
동생의 친절에 대한 고마운 마음을 간결하게 표현한 뒤에, 그는 자신에게 행해진 모든 일에 대한 완벽한 찬사와 자신에게 주어진 약속을 이행하려는 의지를 서류에 담아 전달했습니다.
그는 위컴이 자신의 딸과 결혼하도록 설득당한다 해도 현재의 조건만큼 자신에게 불편이 거의 없을 것이라고는 결코 예상하지 못했다.
그가 1년에 손해를 보는 것은 10파운드도 안 될 터인데, 그들이 받을 100파운드를 생각하면 말이다. 그녀의 식비와 용돈, 그리고 어머니를 통해 계속 그녀에게 전달되는 돈 등을 고려하면, 리디아의 지출은 그 금액에 비하면 매우 적었다.
그가 그토록 사소한 노력으로 그 일을 해낼 수 있다는 것은 또 다른 매우 기쁜 놀라움이었다. 왜냐하면 현재로선 그의 가장 큰 바람은 가능한 한 사업에서 어려움을 겪지 않는 것이었기 때문이다.
그녀를 찾던 분노의 첫 감정이 끝나자, 자연스럽게 그는 이전의 게으름으로 돌아갔다.
그의 편지는 곧 발송되었다. 일을 처리하는 데는 늦었지만, 실행하는 데는 재빠르게 움직였기 때문이다.
그는 형에게 무슨 빚이 있는지 자세히 알려 달라고 간청했지만, 리디아에게 너무 화가 나서 그녀에게 어떤 메시지도 보낼 수 없었다.
좋은 소식은 재빨리 집안에 퍼졌고, 그에 비례하여 동네 전체로 퍼졌습니다.
후자는 적절한 철학으로 탄생했습니다.
물론, 리디아 베넷 양이 마을에 왔더라면 대화가 더 즐거웠을 것입니다. 아니면 가장 행복한 대안으로, 먼 농장집에서 세상과 단절되어 지내는 것이었을 것입니다.
하지만 그녀와 결혼하는 데에는 많은 문제가 있었다. 메리튼의 모든 못된 노부인들이 이전에 그녀에게 바라던 선의의 소원은, 이런 상황의 변화에도 불구하고 그다지 기운이 잃지 않았다. 그런 남편과 결혼하면 그녀의 불행은 틀림없이 보장되었기 때문이다.
베넷 부인이 아래층에 내려온 지 2주가 지났지만, 이 행복한 날에 그녀는 다시 식탁 상석에 앉았고 기분이 몹시 고조되었습니다.
그녀의 승리에 수치심이라는 감정은 조금도 꺾이지 않았다.
제인이 열여섯 살 때부터 가장 바라던 딸의 결혼이 이제 이루어질 참이었고, 그녀의 생각과 말은 우아한 결혼식 하객들, 고급 모슬린 옷, 새 마차, 하인들에 관한 것으로만 가득했다.
그녀는 딸에게 알맞은 집을 찾기 위해 동네를 분주히 뒤졌고, 그들의 수입이 얼마일지 알지도, 고려하지도 않은 채 규모나 중요성 면에서 부족하다는 이유로 많은 집을 거부했습니다.
"고울딩스가 그만두면 헤이 파크가 괜찮을 것 같아요. 아니면 스토크에 있는 대저택이 좋을 것 같아요. 응접실이 더 넓다면요. 하지만 애시워스는 너무 멀어요.
나는 그녀가 나에게서 10마일 떨어진 곳에 있는 것을 견딜 수 없었다. 그리고 Purvis Lodge의 다락방은 끔찍했다."
그녀의 남편은 하인들이 남아 있는 동안 그녀가 방해받지 않고 이야기를 계속하도록 허락했다.
그러나 그들이 물러나자 그는 그녀에게 이렇게 말했습니다.
베넷 씨, 당신의 아들과 딸을 위해 이 집들 중 하나, 또는 전부를 차지하기 전에, 우리가 올바른 이해관계를 갖도록 합시다.
이 동네의 한 집에도 그들은 결코 들어갈 수 없을 것이다.
나는 롱본에서 그들을 맞이함으로써 두 사람 모두의 무분별함을 조장하지 않을 것입니다."
이 선언에 따라 긴 논쟁이 이어졌지만, 베넷 씨는 확고했습니다. 곧 또 다른 논쟁으로 이어졌고, 베넷 부인은 남편이 딸의 옷을 사기 위해 기니 한 푼도 주지 않는다는 것을 알고 놀라움과 공포에 사로잡혔습니다.
그는 이번 기회에 그녀에게 어떠한 애정 표현도 보여서는 안 된다고 항의했다.
베넷 부인은 그것을 거의 이해할 수 없었다.
딸에게 결혼 생활이 유효하다고 생각할 수 없을 만큼 특권을 부여하지 않을 정도로 상상할 수 없을 만큼 분노가 치밀어 오른 그의 모습은 그녀가 믿을 수 있는 범위를 넘어섰습니다.
그녀는 딸의 결혼에 따른 새로운 옷이 부족하다는 사실이 수치스러울 것이라는 것을 더 잘 알고 있었지만, 결혼하기 2주 전에 도망쳐 위컴과 함께 살았다는 사실에 대해 부끄러워하지는 않았다.
엘리자베스는 지금 당장의 괴로움 때문에 다아시 씨에게 여동생에 대한 그들의 두려움을 알리게 된 것을 진심으로 후회했습니다. 왜냐하면 그녀의 결혼이 그렇게 빨리 도망 결혼을 적절하게 종식시킬 것이기 때문에, 그들은 당장 그 자리에 있지 않은 모든 사람들에게 그 불리한 시작을 숨길 수 있기를 바랐기 때문입니다.
그녀는 그의 수단을 통해 그것이 더 멀리 퍼질까봐 두려워하지 않았습니다.
그녀가 그보다 더 자신 있게 비밀을 지켜줄 사람은 거의 없었지만, 동시에 자매의 연약함을 아는 사람 중에 그녀를 그토록 부끄럽게 여길 사람은 아무도 없었다.
하지만 개인적으로 자신에게 불이익이 있을까봐 두려워한 것은 아니었다. 어쨌든 그들 사이에는 건널 수 없는 심연이 있는 것처럼 보였기 때문이다.
리디아의 결혼이 가장 명예로운 조건으로 성사되었다면, 다르시 씨는 다른 모든 반대에도 불구하고 그가 정당하게 경멸했던 사람과 가장 가까운 동맹과 관계를 맺을 가족과 인연을 맺을 리가 없었다.
그런 관계에서 그가 움츠러드는 것도 당연했다.
더비셔에 있는 그의 마음을 알고 있다는 그녀의 존경을 얻고자 하는 바람은 이성적으로는 이런 타격을 견뎌낼 수 없을 것이다.
그녀는 겸손해졌고, 슬퍼했으며, 회개했지만 그것이 무엇인지는 잘 몰랐다.
그녀는 더 이상 그의 존경으로부터 도움을 얻을 수 없을 것이라 생각하며, 그의 존경을 질투하게 되었습니다.
그녀는 정보를 얻을 가능성이 가장 낮아 보일 때 그에 대한 소식을 듣고 싶었습니다.
그녀는 더 이상 그들이 만날 가능성이 없을 때, 그와 함께라면 행복할 수 있었을 것이라고 확신했습니다.
그녀가 종종 생각했던 것처럼, 그에게 얼마나 큰 승리였는가! 단 4개월 전만 해도 그녀가 자랑스럽게 거절했던 제안들이 이제는 기꺼이 감사하게 받아들여졌을 것이기 때문이다!
그녀는 그가 같은 성별 중에서 가장 관대한 사람이라는 것을 의심치 않았다.
하지만 그가 필멸자였던 한, 승리는 있어야만 했다.
그녀는 이제 그가 성격과 재능 면에서 자신에게 가장 잘 어울리는 사람이라는 것을 이해하기 시작했습니다.
그의 이해심과 성격은 그녀와는 달랐지만, 그녀의 모든 소원을 들어줄 수 있었을 것이다.
두 사람 모두에게 이로운 결합이었을 것이다. 그녀의 여유롭고 활기찬 성격 덕분에 그의 마음은 부드러워지고, 그의 매너는 개선되었을 것이다. 그리고 그의 판단력, 정보, 그리고 세상에 대한 지식으로부터 그녀는 훨씬 더 중요한 이익을 얻었을 것이다.
하지만 그런 행복한 결혼 생활은 이제 그들을 찬양하는 대중에게 진정한 결혼 생활의 행복이 무엇인지 가르쳐 줄 수 없었다.
그들의 가족 내에서는 곧 다른 경향의 결합이 이루어지고, 다른 결합의 가능성이 배제되었습니다.
그녀는 위컴과 리디아가 견딜만한 독립성을 유지할 수 있을지 상상할 수 없었다.
하지만 열정이 미덕보다 강해서 함께하게 된 커플에게 영구적인 행복이란 얼마나 없을까, 그녀는 쉽게 추측할 수 있었다.
가디너 씨는 곧 그의 형에게 다시 편지를 썼다.
베넷 씨의 인사에 그는 간단히 답하며, 자신의 가족 중 누구의 복지도 증진하고자 하는 열망을 확신시켰습니다. 그리고 그 주제는 다시는 언급되지 않기를 간청하는 말로 마무리했습니다.
그의 편지의 주요 목적은 위컴 씨가 민병대를 그만두기로 결심했다는 사실을 알리는 것이었습니다.
"그가 결혼을 약속하자마자, 나는 그가 그렇게 하기를 간절히 바랐습니다."라고 그는 덧붙였다.
그리고 당신도 나와 동의하시리라 믿습니다. 그의 이익과 내 조카의 이익을 위해서라도 그 부대에서 제외하는 것이 매우 바람직한 일이라는 것을 고려하고 있습니다.
위컴 씨는 정규군에 입대할 계획이며, 그의 예전 친구들 중에는 아직도 군에서 그를 도울 수 있고 도울 의향이 있는 사람들이 있습니다.
그는 현재 북쪽에 주둔하고 있는 장군 연대에서 소위로 진급할 가능성이 있습니다.
왕국의 이 지역에서 멀리 떨어져 있다는 것은 이점이 됩니다.
그는 공정하게 약속합니다. 그리고 저는 서로 다른 사람들 사이에서도 각자 보존해야 할 성격이 있다면 서로 더 신중할 것이라고 바랍니다.
저는 포스터 대령에게 편지를 써서 현재 상황을 알리고, 브라이튼과 그 근처에 있는 위컴 씨의 여러 채권자들에게 신속한 지불을 약속해 달라고 요청했습니다. 저는 이를 약속했습니다.
그리고 당신은 그의 정보에 따라 내가 목록에 추가하려는 메리튼의 채권자들에게도 비슷한 보장을 전할 수 있겠는가?
그는 모든 빚을 갚았습니다. 적어도 우리를 속이지 않았기를 바랍니다.
해거스턴이 우리의 방향을 제시해 주었고, 모든 것이 일주일 안에 완료될 것입니다.
그러면 그들은 롱본으로 먼저 초대받지 않는 한 그의 연대에 합류하게 될 것입니다. 그리고 가디너 부인에게서 들은 바에 따르면 제 조카는 남부를 떠나기 전에 여러분을 만나고 싶어한다고 합니다.
그녀는 건강하며, 여러분과 그녀의 어머니께서 그녀를 충실히 기억해 주시기를 바랍니다.--여러분과 그녀의 어머니 등.
"이자형.
가디너.”
베넷 씨와 그의 딸들은 위컴이 ----주에서 추방되는 것의 모든 이점을 가디너 씨만큼이나 명확하게 알고 있었습니다.
하지만 베넷 부인은 그다지 기뻐하지 않았습니다.
리디아는 하트퍼드셔에 거주할 계획을 결코 포기하지 않았기 때문에, 그녀와 함께할 때 가장 큰 즐거움과 자부심을 기대했던 바로 그때 북쪽에 정착하게 되었는데, 그것은 엄청난 실망이었다. 게다가 리디아가 모든 사람을 알고 많은 사람을 아끼는 연대에서 떠나게 된 것은 너무나 안타까운 일이었다.
"그녀는 포스터 부인을 너무 좋아해요." 그녀가 말했다. "그녀를 돌려보내는 건 정말 충격적일 거예요!
그리고 그녀가 정말 좋아하는 청년들도 여러 명 있었어요.
장군의 연대에서는 장교들이 그다지 친절하지 않을 수도 있습니다."
그의 딸이 북쪽으로 떠나기 전에 자신의 가족으로 다시 받아들여지기를 요청했지만, 처음에는 완전히 부정적인 반응을 얻었습니다.
하지만 제인과 엘리자베스는 여동생의 감정과 결과를 위해 결혼할 때 부모님이 알아주시기를 바랐고, 결혼하자마자 롱본에서 그녀와 그녀의 남편을 맞이해 달라고 열렬하지만 합리적이고 온화하게 그에게 간청했습니다. 그래서 그는 그들이 생각하는 대로 생각하고 그들이 원하는 대로 행동하도록 설득되었습니다.
그리고 그들의 어머니는 북쪽으로 추방되기 전에 결혼한 딸을 동네에 보여줄 수 있을 것이라는 만족감을 얻었습니다.
그래서 베넷 씨는 그의 형에게 다시 편지를 써서 그들이 오도록 허락하는 내용을 보냈고, 의식이 끝나자마자 그들은 롱본으로 가기로 합의했습니다.
하지만 엘리자베스는 위컴이 그런 계획에 동의한 데 놀랐다. 그녀가 단지 자신의 취향에 따랐더라면, 그를 만나는 것은 그녀의 소원 중 마지막이었을 것이다.
[삽화:
“애정 어린 미소로”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
제5장
[삽화]
여동생의 결혼식 날이 왔고, 제인과 엘리자베스는 아마도 여동생이 자신에 대해 느낀 것보다 더 많은 감정을 느꼈을 것입니다.
마차는 그들을 만나러 ----로 보내졌고, 그들은 저녁 식사 시간까지 마차를 타고 돌아오기로 했습니다.
그들의 도착은 베넷 양 할머니에게 두려웠고, 특히 제인은 리디아에게 자신이 범인이었다면 느꼈을 감정을 느끼게 했으며, 여동생이 겪어야 할 일을 생각하며 비참함을 느꼈습니다.
그들이 왔습니다.
가족들은 그들을 맞이하기 위해 아침 식사실에 모였습니다.
마차가 문으로 다가오자 베넷 부인의 얼굴에는 미소가 가득했다. 그녀의 남편은 믿을 수 없을 정도로 심각한 표정이었고, 그녀의 딸들은 놀라고, 불안해하고, 불안해했다.
리디아의 목소리가 현관에서 들렸다. 문이 열리자 그녀는 방으로 달려 들어갔다.
그녀의 어머니가 앞으로 나서서 그녀를 껴안고 열렬히 환영했다. 위컴에게 애정 어린 미소를 지으며 손을 내밀었고, 위컴은 그의 아가씨를 따라왔다. 그리고 두 사람 모두에게 기쁨을 기원했는데, 그것은 의심할 여지 없이 그들의 행복을 보여주는 기쁜 소식이었다.
그들이 베넷 씨에게 찾아간 후 받은 환대는 그다지 호의적이지 않았습니다.
그의 표정은 오히려 엄격해졌고, 그는 입술을 거의 열지 않았다.
실제로, 젊은 부부의 안이한 확신은 그를 자극하기에 충분했다.
엘리자베스는 혐오감을 느꼈고, 베넷 양조차도 충격을 받았습니다.
리디아는 여전히 리디아였다. 길들여지지 않았고, 뻔뻔스러웠고, 거칠고, 시끄럽고, 두려움이 없었다.
그녀는 자매들 사이를 돌아다니며 축하를 요구했고, 마침내 그들은 모두 앉아서 방을 주의 깊게 둘러보고, 방 안의 작은 변화를 알아차리고, 그녀가 그곳에 온 지 꽤 오랜 시간이 지났다고 웃으며 말했습니다.
위컴은 자신보다 더 괴로워하지 않았다. 하지만 그의 태도는 언제나 매우 기분 좋았기 때문에, 그의 성격과 결혼 생활이 정확히 그랬다면, 그가 두 사람의 관계를 주장할 때 그의 미소와 편안한 말투는 그들 모두를 기쁘게 했을 것이다.
엘리자베스는 이전에 그가 그런 확신을 가질 만하다고는 믿지 못했다. 하지만 그녀는 앉아서 앞으로는 뻔뻔스러운 남자의 뻔뻔스러움에 아무런 한계도 두지 않기로 마음먹었다.
_그녀_는 얼굴을 붉혔고, 제인도 얼굴을 붉혔다. 하지만 혼란을 야기한 두 사람의 뺨에는 붉는 색의 변화가 없었다.
담론이 부족하지 않았습니다.
신부와 그녀의 어머니는 서로 대화가 너무 빨랐고, 우연히 엘리자베스 옆에 앉았던 위컴은 그 동네에서 그가 아는 ​​사람이 있는지 물어보기 시작했습니다. 그녀는 그에 비해 대답에서 위컴의 태도가 너무 느긋하다고 느꼈습니다.
그들은 각자 세상에서 가장 행복한 추억을 가지고 있는 듯했습니다.
과거의 일은 고통스럽게 기억되지 않았다. 리디아는 그녀의 자매들이 세상에 대해 언급하지 않았을 주제로 자발적으로 나아갔다.
"제가 떠난 지 벌써 3개월이나 흘렀다는 걸 생각해보세요. 2주밖에 지나지 않은 것 같아요. 하지만 그동안 일어난 일이 너무나 많아요.
아, 세상에!
제가 떠났을 때, 다시 돌아올 때까지는 결혼할 생각이 전혀 없었습니다!
하지만 내가 그랬다면 정말 재미있었을 거라고 생각했어요."
그녀의 아버지는 눈을 들어올렸고, 제인은 괴로워했으며, 엘리자베스는 리디아를 표정 있게 바라보았다. 하지만 그녀는 자신이 느끼고 싶지 않은 것을 듣거나 본 적이 없었기 때문에, 즐겁게 말을 이었다.
"엄마, 여기 사람들은 오늘 제가 결혼한 걸 알고 있나요?
나는 그들이 그렇지 않을까봐 두려웠고, 우리는 그의 교구에서 윌리엄 굴딩을 따라잡았기 때문에, 나는 그가 그것을 알아야 한다고 결심했고, 그래서 나는 그의 옆에 있는 옆 유리창을 내리고, 장갑을 벗고, 내 손을 창틀에 올려놓아 그가 반지를 볼 수 있도록 했습니다.그리고 나서 나는 절을 하고 무엇보다도 미소를 지었습니다."
엘리자베스는 더 이상 참을 수 없었다.
그녀는 일어나 방에서 달려 나갔다. 그리고 그들이 복도를 지나 식당으로 가는 소리가 들릴 때까지 다시는 돌아오지 않았다.
그녀는 곧 그들에게 합류했는데, 리디아가 걱정스러운 표정으로 어머니의 오른편으로 걸어가는 것을 보았습니다. 그리고 그녀가 큰 언니에게 말하는 것을 들었습니다.
"아, 제인, 이제 내가 당신 자리를 대신하겠어. 너는 더 낮은 자리로 가야 해. 나는 결혼한 여자니까."
리디아가 처음에는 전혀 겪지 않았던 당혹감을 시간이 지나면서 다시 겪게 될 줄은 상상도 할 수 없었다.
그녀의 편안함과 기분은 더욱 좋아졌습니다.
그녀는 필립스 부인, 루카스 부부, 그리고 다른 이웃들을 모두 보고 싶어했고, 자신을 "필립스 부인"이라고 부르는 것을 듣고 싶어했습니다.
그들은 각자 위컴을 불렀고, 그 사이에 그녀는 저녁 식사 후에 반지를 보여주고 힐 부인과 두 하녀와 결혼했다는 것을 자랑했습니다.
"음, 엄마." 그들이 모두 아침 식사실로 돌아왔을 때 그녀가 말했다. "그리고 엄마는 제 남편에 대해 어떻게 생각하세요?
그는 매력적인 사람이 아닌가?
자매들은 모두 나를 부러워할 거야.
그들도 내 행운의 절반만이라도 얻길 바랄 뿐이야.
그들은 모두 브라이튼으로 가야 한다.
그곳이 바로 남편을 구할 곳이다.
"엄마, 정말 아쉽네요. 우리 다 가지 못했어요!"
"그렇죠. 내 의지가 있다면 그럴 겁니다.
하지만, 사랑하는 리디아, 나는 당신이 그렇게 멀리 가는 것을 전혀 좋아하지 않아요.
그래야만 할까요?”
“오, 주님!
네; 아무것도 없습니다.
나는 그것을 무엇보다도 좋아할 것이다.
너와 아빠, 그리고 내 자매들도 꼭 와서 우리를 만나러 와야 해.
우리는 겨울 내내 뉴캐슬에 있을 것이고, 무도회가 있을 거라고 감히 말하고 싶습니다. 그리고 저는 그 모든 무도회에 좋은 파트너를 구하도록 노력할 것입니다."
"나는 그것을 무엇보다도 좋아할 거야!" 그녀의 엄마가 말했다.
"그리고 당신이 떠날 때, 당신은 내 자매 한두 명을 뒤에 남겨 둘 수 있습니다. 그리고 나는 감히 말하지만 겨울이 끝나기 전에 그들에게 남편을 구할 것입니다."
엘리자베스는 "나도 당신의 은혜에 감사하지만, 당신이 남편을 얻는 방식은 별로 마음에 들지 않아요."라고 말했다.
방문객들은 그들과 함께 10일 이상 머물러서는 안 되었습니다.
위컴 씨는 런던을 떠나기 전에 위임을 받았고, 2주 후에 연대에 합류하게 되었습니다.
베넷 부인 외에는 아무도 그들의 체류 기간이 너무 짧다는 것을 후회하지 않았다. 그녀는 딸과 이야기를 나누고 집에서 자주 파티를 열어서 그 시간을 최대한 활용했다.
이런 파티는 누구에게나 받아들여졌다. 가족끼리 모이는 것을 피하는 것은 생각하는 사람에게는 생각하지 않는 사람보다 더 바람직했다.
리디아에 대한 위컴의 애정은 엘리자베스가 기대했던 대로였지만, 리디아가 위컴에게 보인 애정과는 달랐다.
그녀는 지금의 관찰만으로도 만족할 만한데, 사물의 이치에 따르면 그들의 도망은 그의 사랑의 힘 때문이 아니라 그녀의 사랑의 힘 때문이라는 것이다. 그리고 만약 그녀가 그의 도망이 긴급한 상황 때문에 불가피했다고 확신하지 않았다면, 그는 그녀를 극렬하게 사랑하지 않으면서도 왜 그녀와 함께 도망가기로 결정했는지 의아해했을 것이다. 그리고 만약 그렇다면 그는 동반자가 있을 기회를 놓칠 젊은이가 아니었다.
리디아는 그를 매우 좋아했다.
그는 어떤 경우에도 그녀의 사랑하는 위컴이었습니다. 그와 경쟁할 사람은 아무도 없었습니다.
그는 세상에서 모든 면에서 최선을 다했다. 그리고 그녀는 그가 9월 1일에 나라에서 다른 누구보다 더 많은 새를 죽일 것이라고 확신했다.
어느 날 아침, 그들이 도착한 직후, 그녀는 두 언니와 함께 앉아 있었는데, 엘리자베스에게 이렇게 말했습니다.
"리지, 나는 아직 당신에게 내 결혼 이야기를 한 번도 한 적이 없는 것 같아요.
내가 엄마와 다른 사람들에게 그 모든 일을 말했을 때, 너는 거기에 없었어.
그것이 어떻게 관리되었는지 들어보고 싶지 않으세요?"
"아니요, 정말요." 엘리자베스가 대답했다. "그 주제에 대해 너무 적게 말할 수는 없다고 생각해요."
"라!
너 정말 이상하구나!
하지만 그 일이 어떻게 진행되었는지 말해야겠습니다.
우리는 세인트 클레멘트에서 결혼했어요. 위컴의 숙소가 그 교구에 있었거든요.
그리고 우리는 모두 11시까지 거기에 도착하기로 했습니다.
삼촌과 이모, 그리고 저는 같이 가기로 했고, 다른 사람들은 교회에서 우리를 만나기로 했습니다.
"음, 월요일 아침이 되었고 나는 정말 소란스러웠습니다!
저는 무슨 일이 일어나서 그 일을 미룰까봐 너무 두려웠고, 그랬다면 제 정신이 완전히 흐트러졌을 겁니다.
그리고 이모가 계셨고, 저는 늘 옷을 입고, 설교하고, 마치 이모가 설교문을 읽어주시듯이 이야기하고 있었습니다.
그러나 나는 열 마디 말 중 한 마디도 듣지 못했습니다. 내가 사랑하는 위컴을 생각하고 있었을 테니까요.
나는 그가 푸른 코트를 입고 결혼할지 궁금했다.
"글쎄요, 그래서 우리는 평소처럼 열 시에 아침을 먹었습니다. 저는 그것이 결코 끝나지 않을 것이라고 생각했습니다. 그런데, 당신도 이해하셔야 할 것은, 제 삼촌과 이모는 제가 그들과 함께 있는 동안 항상 끔찍하게 불쾌했습니다.
믿으실지 모르겠지만, 저는 2주 동안 거기에 있었지만 한 번도 밖으로 나간 적이 없습니다.
어떤 정당도, 계획도, 아무것도 아닙니다!
물론 런던은 다소 인구가 부족했지만 그럼에도 불구하고 소극장은 열려 있었습니다.
"글쎄요, 그래서 마차가 문에 도착하자마자, 제 삼촌은 그 끔찍한 남자 스톤 씨에게 일로 불려갔습니다.
그리고, 아시다시피, 그들이 한번 모이면 끝이 없습니다.
글쎄요, 저는 너무 무서워서 어떻게 해야 할지 몰랐어요. 삼촌이 저를 쫓아낼 테니까요. 그리고 우리가 한 시간 이상 지체한다면 하루 종일 결혼 생활을 할 수 없을 테니까요.
하지만 다행히 그는 10분 후에 다시 돌아왔고, 그러고 나서 우리는 모두 출발했습니다.
그러나 나는 나중에 그가 가지 못하게 막았다면 결혼식을 연기할 필요가 없었을 것이라고 회상했습니다. Darcy 씨도 그랬을 수 있었기 때문입니다."
"씨.
"다르시!" 엘리자베스가 몹시 놀란 표정으로 다시 말했습니다.
“오, 맞아요!
그가 위컴과 함께 그곳에 올 예정이었어요.
하지만, 맙소사!
저는 완전히 잊어버렸어요!
나는 그것에 대해 한마디도 하지 않았어야 했다.
나는 그들에게 정말 충실하게 약속했어요!
위컴은 무엇이라고 말할까?
"그게 정말 비밀이었어!"
"만약 그것이 비밀이라면" 제인이 말했다. "그 문제에 대해서는 아무 말도 하지 마세요.
"내가 더 이상 찾지 않을 거라고 믿어도 돼."
"물론이죠." 엘리자베스는 호기심에 불타면서도 말했다. "우리는 당신에게 아무 질문도 하지 않을 거예요."
"고맙습니다." 리디아가 말했다. "만약 당신이 그렇게 했다면, 나는 분명히 당신들에게 모든 것을 말했을 거고, 그러면 위컴이 매우 화를 낼 겁니다."
그렇게 물어보라는 권유를 받고 엘리자베스는 어쩔 수 없이 도망가야만 했습니다.
하지만 그런 점에 대해 무지한 채로 사는 것은 불가능했다. 아니, 적어도 정보를 얻으려고 노력하지 않는 것은 불가능했다.
달시 씨는 그녀의 여동생의 결혼식에 참석했습니다.
그 장면은 바로 그가 사람들 사이에서 가장 할 일이 없고 가고 싶은 유혹도 가장 적은 곳이었습니다.
그 의미에 대한 추측이 그녀의 머릿속에 급격하고 거침없이 떠올랐지만, 그녀는 어느 것에도 만족하지 못했다.
그녀의 마음에 가장 드는 것, 즉 그의 행동을 가장 고상한 빛으로 묘사하는 것은 가장 있을 법하지 않은 일처럼 보였다.
그녀는 그런 긴장감을 견딜 수 없었다. 그래서 급히 종이 한 장을 꺼내 이모에게 짧은 편지를 썼다. 리디아가 떨어뜨린 것이 무엇인지 설명해 달라고 요청하는 내용이었다. 그것이 의도한 비밀 유지에 적합한 것인지 물었다.
"당신은 쉽게 이해할 수 있을 것입니다." 그녀가 덧붙였다. "우리 중 누구와도 관련이 없고, 상대적으로 우리 가족에게는 낯선 사람이 그런 때에 어떻게 당신들 사이에 있었는지 제가 얼마나 호기심이 많은지 말입니다.
즉시 써서 내가 이해하도록 해 주세요. 리디아가 필요하다고 생각하는 것처럼 매우 타당한 이유가 있어서 비밀을 유지해야 하는 경우가 아니라면요. 그러면 나는 무지함으로 만족하려고 노력해야 할 겁니다."
"그렇게 _할_리는 없지만요." 그녀는 속으로 덧붙이며 편지를 마쳤다. "그리고 사랑하는 이모님, 당신이 정중하게 말씀해 주지 않으시면, 저는 틀림없이 계략과 책략을 써서라도 그것을 알아내야겠습니다."
제인의 섬세한 명예심 때문에 리디아가 털어놓은 내용을 엘리자베스에게 비밀리에 말할 수는 없었다. 엘리자베스는 기뻤다. 그녀의 질문이 만족스러운 결과를 가져올지 여부가 판명될 때까지 그녀는 차라리 비밀을 털어놓을 사람이 없는 편이 나았다.
[삽화:
“그녀는 듣지 않았을 거라고 확신해요.”
제52장
[삽화]
엘리자베스는 가능한 한 빨리 편지에 대한 답변을 받는 만족감을 느꼈습니다.
그녀는 편지를 손에 넣자마자 방해받을 가능성이 가장 적은 작은 숲으로 서둘러 들어가 벤치 중 하나에 앉아 행복해질 준비를 했습니다. 편지의 길이가 길어서 부인의 말이 들어 있지 않다고 확신했기 때문입니다.
/* 오른쪽 “그레이스처치 스트리트, _9월.
6_.
*/
“사랑하는 조카야,
"방금 귀하의 편지를 받았습니다. 오늘 오전 내내 답장을 드리려고 합니다. 제가 적은 내용으로는 귀하께 전해야 할 내용을 다 담을 수 없을 것으로 예상되기 때문입니다.
솔직히 말해서, 저는 당신의 지원에 놀랐습니다. 저는 _당신_에게서 그런 지원을 기대하지 않았습니다.
하지만 내가 화가 났다고 생각하지 마세요. 내가 말하고 싶은 건, _당신_ 쪽에서 그런 질문이 필요할 거라고는 상상도 못했다는 겁니다.
만약 당신이 나의 말을 이해하지 못한다면, 나의 무례함을 용서해 주세요.
당신의 삼촌도 나만큼이나 놀랐을 겁니다. 그리고 당신이 당사자라는 믿음이 없었더라면 그가 그런 행동을 할 수 있었을 겁니다.
하지만 당신이 정말로 무고하고 무지하다면, 나는 좀 더 명확하게 말해야 할 겁니다.
내가 롱본에서 집으로 돌아오던 바로 그날, 당신의 삼촌은 예상치 못한 손님을 맞이했습니다.
달시 씨가 전화해서 몇 시간 동안 그와 함께 있었습니다.
제가 도착하기 전에 모든 일이 끝났어요. 그래서 제 호기심은 _당신_이 겪은 것만큼 끔찍하게 자극받지는 않았어요.
그는 가디너 씨에게 당신의 자매와 위컴 씨가 있는 곳을 알아냈으며, 두 분을 만나 이야기를 나누었다고 전하러 왔습니다. 위컴은 여러 번, 리디아는 한 번 만났습니다.
제가 수집한 정보에 따르면 그는 우리보다 단 하루 늦게 더비셔를 떠났고, 그들을 사냥하겠다는 결심을 가지고 마을에 왔습니다.
그가 밝힌 동기는 위컴의 무가치함이 젊은 여성이 그를 사랑하거나 그에게 마음을 열 수 없을 정도로 널리 알려지지 않았다는 자기 확신 때문이었습니다.
그는 이 모든 것을 자신의 잘못된 자존심에서 비롯된 것이라고 너그럽게 여겼고, 이전에는 자신의 사생활을 세상에 공개하는 것이 자신에게는 터무니없는 짓이라고 생각했다고 고백했습니다.
그의 성격은 그 자체로 말해주었다.
그러므로 그는 앞으로 나서서 자신이 초래한 악을 치유하고자 노력하는 것이 자신의 의무라고 생각했습니다.
만약 그에게 다른 동기가 있었다면, 그것은 그를 결코 불명예스럽게 하지 않았을 거라고 나는 확신합니다.
그는 그들을 발견하기 전에 마을에 며칠 동안 머물렀습니다. 하지만 그는 수색할 만한 무언가를 가지고 있었고, 그것은 우리보다 더 많은 것이었습니다. 이 사실을 의식한 그는 우리를 따라가기로 결심했습니다.
영 부인이라는 여인이 계신데, 얼마 전 다르시 양의 가정교사였지만 어떤 이유로 해고당했다고 합니다. 하지만 그 이유가 무엇인지는 말하지 않았습니다.
그 후 그녀는 에드워드 스트리트에 있는 큰 집을 얻었고, 그 이후로 숙박 시설을 빌려 생계를 이어갔습니다.
그는 영 부인이 위컴과 친밀한 사이임을 알고 있었으며, 마을에 도착하자마자 위컴에 대한 정보를 얻기 위해 영 부인을 찾아갔다.
하지만 그가 원하는 것을 얻기까지는 이틀이나 사흘이 걸렸습니다.
그녀는 뇌물과 부패 없이는 자신의 신뢰를 저버리지 않을 것이라고 생각했습니다. 그녀는 친구가 어디에 있는지 정말로 알고 있었기 때문입니다.
실제로 위컴은 런던에 처음 도착했을 때 그녀를 만났고, 그녀가 그들을 집으로 맞이할 수 있었다면 그들은 그녀와 함께 거처를 정했을 것입니다.
그러나 마침내 친절한 친구가 우리가 바라던 방향을 알려주었습니다.
그들은 ---- 거리에 있었습니다.
그는 위컴을 만났고, 나중에 리디아를 꼭 만나야겠다고 고집했습니다.
그가 그녀에게 한 첫 번째 목표는, 그녀가 현재의 불명예스러운 상황을 그만두고 친구들에게 돌아가도록 설득하는 것이었으며, 친구들이 그녀를 받아들이도록 설득하고 가능한 한 도움을 제공하겠다고 제안하는 것이었습니다.
하지만 그는 리디아가 있는 곳에 남기를 확고히 결심한 것을 보았습니다.
그녀는 자신의 친구 중 누구에게도 관심이 없었습니다. 그녀는 그의 도움도 원하지 않았습니다. 그녀는 위컴을 떠나는 것을 듣지 못했습니다.
그녀는 그들이 언젠가는 결혼할 것이라고 확신했고, 그것이 언제인지는 크게 중요하지 않았다.
그녀의 감정이 이러했기 때문에, 그가 할 일은 단지 결혼을 확보하고 서둘러 하는 것뿐이라고 그는 생각했다. 위컴과 처음 대화할 때, 그는 결혼이 _그의_ 의도가 전혀 아니었다는 것을 쉽게 알게 되었다.
그는 매우 시급한 명예 빚 때문에 연대를 떠나야 했다는 것을 고백했고, 리디아가 도망친 것의 모든 나쁜 결과를 그녀 자신의 어리석음으로만 돌리지 않으려고 애썼다.
그는 자신의 임무를 즉시 사임할 생각이었다. 그리고 그의 미래 상황에 대해서도 거의 추측할 수 없었다.
그는 어딘가로 가야만 했지만, 어디인지는 몰랐고, 살아갈 돈도 없을 것임을 알았습니다.
다르시 씨는 왜 당신의 여동생과 즉시 결혼하지 않았는지 물었습니다.
베넷 씨는 그다지 부유하지 않았을 것으로 생각되었지만, 그를 위해 뭔가를 할 수 있었을 것이고, 그의 처지는 결혼으로 인해 유리했을 것이다.
하지만 그는 이 질문에 대답하면서 위컴이 다른 나라에서 결혼하여 더 효과적으로 재산을 벌 수 있기를 여전히 바라고 있다는 것을 알게 되었다.
하지만 이런 상황에서 그는 즉각적인 구제의 유혹에 저항할 수 없었을 것이다.
그들은 논의할 것이 많았기 때문에 여러 번 만났습니다.
물론 위컴은 자신이 얻을 수 있는 것 이상을 원했습니다. 하지만 결국 그는 합리적인 사람으로 전락했습니다.
그들 사이에 모든 것이 정해지자, Darcy 씨의 다음 단계는 당신의 삼촌에게 그것을 알리는 것이었고, 그는 내가 집에 오기 전날 저녁 Gracechurch Street에 처음 들렀습니다.
그러나 가디너 씨는 보이지 않았고, 다르시 씨는 더 자세히 물어본 결과, 당신의 아버지는 여전히 그와 함께 있지만 다음날 아침에 마을을 떠날 것이라고 말했습니다.
그는 당신의 아버지가 당신의 삼촌만큼 제대로 상의할 만한 사람이 아니라고 판단했고, 따라서 삼촌이 떠난 뒤까지 아버지를 만나는 것을 쉽게 연기했습니다.
그는 자신의 이름을 남기지 않았고, 다음 날까지 어떤 신사가 업무차 방문했다는 사실만 알려졌다.
토요일에 그는 다시 왔습니다.
당신의 아버지는 돌아가셨고, 삼촌은 집에 계셨고, 앞서 말했듯이 그들은 함께 많은 이야기를 나누셨습니다.
그들은 일요일에 다시 만났고, 그때 _나_도 그를 봤어요.
월요일 전까지는 모든 것이 결정되지 않았습니다. 결정되자마자 급행은 롱본으로 출발했습니다.
하지만 우리를 찾아온 손님은 매우 고집이 세었습니다.
리지, 내 생각엔 그의 성격의 진짜 결함은 고집인 것 같아.
그는 여러 차례에 걸쳐 많은 잘못을 저질렀다는 비난을 받았지만, _이것이_ 진짜 잘못입니다.
그가 직접 하지 않은 일은 아무것도 할 수 없었습니다. 하지만 저는 (제가 감사를 표하고 싶어서 이렇게 말하는 것이 아니니, 이에 대해 말하지 마십시오) 당신의 삼촌이 모든 것을 아주 쉽게 해결했을 것이라고 확신합니다.
그들은 오랫동안 함께 싸웠는데, 그건 그 싸움에 연루된 신사나 숙녀가 받을 만한 것보다 더 긴 시간이었습니다.
하지만 마침내 당신의 삼촌은 양보할 수밖에 없었고, 조카딸을 위해 쓸모가 있게 되는 대신, 그저 그럴듯한 신용만 얻는 것을 참아야만 했는데, 그것은 그의 본분에 크게 어긋나는 일이었습니다. 그리고 오늘 아침 당신의 편지가 삼촌에게 큰 기쁨을 주었다고 나는 정말로 믿습니다. 왜냐하면 그 편지에는 삼촌이 빌린 깃털을 빼앗아가고 마땅히 해야 할 칭찬을 해야 할 설명이 필요했기 때문입니다.
하지만 리지, 이건 당신이나 제인에 대한 것 이상은 아니어야 해요.
당신은 젊은이들을 위해 어떤 일이 행해졌는지 잘 알고 있을 겁니다.
그의 빚은 갚아야 하는데, 내 생각에 천 파운드가 훨씬 넘을 겁니다. 그녀의 빚 외에 천 파운드가 더 있어야 하고, 그의 수수료도 지불해야 합니다.
이 모든 일을 그가 혼자서 해야 했던 이유는 앞서 말했듯이 다음과 같습니다.
위컴의 성격이 그토록 오해받았지만, 결국 그가 지금처럼 받아들여지고 주목받을 수 있었던 것은 바로 그의 신중함과 적절한 배려심의 부족 때문이었다.
아마도 _이것_에는 어느 정도 진실이 있었을 것이다. 하지만 나는 _그_의 침묵이나 _다른 사람의 침묵_이 이 사건에 대한 책임이 될 수 있을지 의심스럽다.
하지만 이 모든 훌륭한 이야기에도 불구하고, 사랑하는 리지, 당신의 삼촌이 이 사건에 _또 다른 관심_을 품고 있다는 공을 우리가 인정하지 않았더라면 그는 결코 굴복하지 않았을 거라고 확신해도 괜찮아요.
이 모든 문제가 해결된 뒤, 그는 여전히 펨버리에 머물고 있던 친구들에게 돌아갔다. 하지만 결혼식이 거행될 때 그가 다시 런던에 머무르기로 했고, 모든 돈 문제는 그때 마지막으로 처리하기로 했다.
이제 모든 것을 말씀드린 것 같습니다.
당신이 나에게 말한 관계는 당신에게 큰 놀라움을 줄 것입니다. 적어도 불쾌감을 주지는 않기를 바랍니다.
리디아가 우리에게 왔고, 위컴은 계속해서 그 집에 들어갈 수 있었습니다.
_그_는_ 제가 하트퍼드셔에서 그를 알았을 때와 정확히 똑같은 사람이었습니다. 하지만 제인이 지난 수요일에 보낸 편지를 통해 그녀가 집에 돌아온 뒤 보인 행동이 그것과 똑같다는 것을 알아차리지 못했다면, 그녀가 우리 집에 있는 동안 보인 행동에 대해 제가 얼마나 불만스러웠는지 말씀드리지 못했을 것입니다. 그러므로 지금 제가 말씀드리는 내용이 당신에게 더 이상 새로운 고통을 줄 수는 없습니다.
나는 그녀에게 매우 진지한 태도로 반복해서 말하며, 그녀가 저지른 일이 얼마나 사악했는지, 그리고 그녀가 가족에게 가져온 모든 불행을 그녀에게 설명했습니다.
그녀가 내 말을 들었다면 그것은 행운이었을 겁니다. 왜냐하면 그녀는 내 말을 듣지 않았을 것이기 때문입니다.
나는 때때로 매우 화가 났다. 하지만 그때 나는 사랑하는 엘리자베스와 제인을 떠올렸고, 그들을 위해 그녀에게 인내심을 가졌다.
Darcy 씨는 시간에 맞춰 돌아왔고, Lydia가 알려준 대로 결혼식에 참석했습니다.
그는 다음 날 우리와 함께 저녁을 먹었고, 수요일이나 목요일에 다시 마을을 떠날 예정이었습니다.
사랑하는 리지, 내가 (전에 감히 말한 적이 없었던) 그를 얼마나 좋아하는지 말할 기회를 잡으면 나에게 크게 화내실 건가요?
그가 우리에게 보인 태도는 모든 면에서 더비셔에 있을 때와 마찬가지로 기분 좋았습니다.
그의 이해력과 의견은 모두 나를 기쁘게 합니다. 그가 원하는 것은 좀 더 활기찬 모습뿐이고, 신중하게 결혼하면 아내가 그에게 가르쳐 줄 수 있기를 바랍니다.
저는 그가 매우 교활하다고 생각했습니다. 그는 당신의 이름을 거의 언급하지 않았거든요.
하지만 교활함이 유행인 듯하다.
제가 너무 방자했다면 용서해 주세요. 아니면 적어도 P에서 제외될 정도로 처벌하지 마세요. 공원 전체를 돌아보기 전까지는 결코 행복할 수 없을 겁니다.
낮은 페이톤에 귀여운 조랑말 한 쌍이 있다면 딱 맞을 겁니다.
하지만 더 이상 글을 쓸 수 없습니다.
아이들이 30분 내내 나를 원했어요.
“당신의 진심을 담아,
"중.
가디너.”
이 편지의 내용은 엘리자베스의 기분을 몹시 들뜨게 했는데, 그 속에서 즐거움이 더 큰지 고통이 더 큰지 판단하기 어려웠다.
불확실성으로 인해 Mr. Darcy가 여동생의 결혼을 추진하기 위해 무슨 짓을 했을지 모른다는 모호하고 불안정한 의심이 생겼습니다. 그녀는 그것이 실현 가능성이 없을 만큼 큰 선행이어서 격려하는 것을 두려워했고, 동시에 의무감 때문에 공정한 처사가 될지도 모른다고 두려워했습니다. 하지만 그 의심은 최대한 진실임이 증명되었습니다!
그는 의도적으로 그들을 따라 마을까지 왔고, 그러한 조사에 따르는 모든 수고와 굴욕을 스스로 떠안았다. 그가 혐오하고 멸시해야 할 여자에게 간청해야 했고, 그가 가장 피하고 싶었던 남자를 만나고, 자주 만나서 이야기하고, 설득하고, 마침내 뇌물을 주어야 했으며, 그 남자의 이름을 부르는 것 자체가 그에게 벌이 되는 것이었다.
그는 자신이 존중하거나 존경할 수 없는 한 소녀를 위해 이 모든 일을 저질렀습니다.
그녀의 마음은 그가 그녀를 위해 그렇게 했다고 속삭였다.
하지만 그런 희망은 곧 다른 고려 사항들에 의해 저지당했습니다. 위컴과의 관계에 대한 혐오감이라는 자연스러운 감정을 극복할 수 있는, 이미 자신을 거부한 여자에 대한 그의 애정에 의존해야 했을 때, 그녀의 허영심조차도 부족하다는 것을 그녀는 곧 느꼈습니다.
위컴의 매제!
모든 종류의 자존심은 연결에서 반항해야 합니다.
그는 분명 많은 일을 해냈습니다.
그녀는 그것이 얼마나 많은지 생각하는 것이 부끄러웠다.
하지만 그는 자신의 간섭에 대한 이유를 밝혔고, 그 이유는 특별히 믿기 어려운 것은 아니었다.
그가 자기가 틀렸다고 느낀 것은 당연한 일이었다. 그는 관대한 마음을 가지고 있었고, 그것을 행사할 수단도 있었다. 그녀가 자신을 그의 주된 동기로 삼지는 않았지만, 아마도 자신을 편애하는 것이 그녀의 마음의 평화가 실질적으로 침해되는 사건에서 그의 노력에 도움이 될 것이라고 믿었을 것이다.
그들은 결코 보답을 받을 수 없는 사람에게 의무를 지고 있다는 사실을 아는 것이 고통스럽고, 너무나 고통스러웠습니다.
그들은 리디아의 회복, 그녀의 성격, 그리고 모든 것을 그에게 빚지고 있었습니다.
오, 그녀는 자신이 조장했던 모든 불쾌한 감정, 그를 향해 했던 모든 음탕한 말에 대해 얼마나 진심으로 슬퍼했던가!
그녀는 자신을 낮추었지만, 그를 자랑스러워했습니다. 그는 연민과 명예를 위해 자신을 이길 수 있었다는 사실이 자랑스러웠습니다.
그녀는 이모가 그를 칭찬하는 글을 계속해서 읽었습니다.
그것은 충분하지는 않았지만 그녀를 기쁘게 했습니다.
그녀는 자신과 삼촌이 모두 다르시 씨와 자신 사이에 애정과 신뢰가 존재한다고 굳게 믿고 있다는 사실을 알게 되자, 후회와도 섞인 기쁨을 느꼈다.
그녀는 누군가가 다가오자 자리에서 일어나 생각에 잠긴 채로 일어났고, 다른 길로 나가기도 전에 위컴이 그녀를 따라잡았다.
"친애하는 자매님, 제가 당신의 고독한 수다를 방해하는 것 같아 죄송합니다." 그가 그녀에게 다가가며 말했다.
"물론 그렇죠." 그녀는 미소를 지으며 대답했다. "하지만 그렇다고 해서 방해가 환영받지 못하는 것은 아닙니다."
"만약 그렇다면 정말 미안할 겁니다.
우리는 항상 좋은 친구였고, 지금은 더 친해졌어요."
"진실.
다른 사람들도 나오나요?"
"모르겠어요.
베넷 부인과 리디아는 마차를 타고 메리튼으로 가고 있다.
그래서, 나의 사랑하는 누나, 나는 우리의 삼촌과 숙모에게서 당신이 실제로 펨버리를 보았다는 것을 알게 되었습니다."
그녀는 긍정적으로 대답했다.
"나는 당신이 그 즐거움을 누리는 것을 거의 부럽게 생각하지만, 그것이 나에게는 너무 과분하다고 믿는다. 그렇지 않으면 뉴캐슬로 가는 길에 그것을 가져갈 수도 있을 것이다.
그리고 당신은 그 늙은 가정부를 보았나요?
불쌍한 레이놀즈, 그녀는 항상 나를 무척 좋아했었습니다.
하지만 당연히 그녀는 당신에게 내 이름을 언급하지 않았습니다."
“그렇습니다.”
"그리고 그녀는 뭐라고 했어?"
"당신이 군대에 입대했고, 그녀는 그것이 잘 풀리지 않을까봐 걱정했습니다.
그렇게 멀리 떨어져 있으면, 알다시피, 사물은 이상하게도 왜곡되어 표현됩니다."
"물론이죠." 그는 입술을 깨물며 대답했다.
엘리자베스는 그녀가 그를 조용히 시켰기를 바랐다. 하지만 그는 곧 말했다.
“저는 지난달에 Darcy가 마을에 온 것을 보고 놀랐습니다.
우리는 여러 번 서로 지나갔습니다.
그가 거기서 뭘 하고 있을지 궁금하네요."
엘리자베스는 "아마도 드버그 양과의 결혼을 준비하고 있었을 거예요."라고 말했다.
“이 시기에 그를 그곳으로 데려가는 건 뭔가 특별한 일이겠지.”
“의심할 바 없습니다.
램튼에 있을 때 그를 봤나요?
나는 당신이 가디너 가문에서 가지고 있는 것을 이해했다고 생각했습니다."
"그래요. 그는 우리를 그의 여동생에게 소개했어요."
"그리고 당신은 그녀를 좋아합니까?"
"흠뻑."
"나는 실제로 그녀가 1, 2년 안에 놀라울 정도로 호전되었다는 소식을 들었습니다.
제가 마지막으로 그녀를 봤을 때, 그녀는 그다지 유망하지 않았어요.
당신이 그녀를 좋아해서 정말 기쁘네요.
그녀가 잘되기를 바랍니다."
"그녀는 그럴 것이라고 감히 말할 수 있어요. 그녀는 가장 어려운 나이를 극복했거든요."
"킴튼 마을을 지나갔나요?"
"우리가 그랬던 적이 있다는 기억이 나지 않습니다."
"내가 그것을 언급하는 이유는 그것이 내가 누려야 할 삶이기 때문입니다.
정말 즐거운 곳이네요!
훌륭한 목사관이에요!
그것은 모든 면에서 나에게 적합했을 것입니다."
“설교를 하는 게 어땠을까?”
“매우 좋아요.
나는 그것을 내 의무의 일부로 생각했어야 했고, 그 노력은 곧 아무것도 아니었을 것이다.
불평할 일이 아니다. 하지만 나에게는 불평이 딱했을 것이다!
그런 삶의 고요함과 은퇴 생활은 내가 생각한 행복에 대한 모든 답이 되었을 것이다!
하지만 그것은 실현되지 않았습니다.
당신이 켄트에 있었을 때 Darcy가 그 상황을 언급한 것을 들어본 적이 있나요?"
"나는 _좋다고_ 생각한 당국으로부터 그것이 조건부로만 당신에게 주어졌으며 현재 후원자의 의지에 달려 있다고 들었습니다."
“그렇습니다!
네, _그것_에는 뭔가 있었어요. 제가 처음부터 그렇게 말했잖아요, 기억하실지도 몰라요."
"나는 또한 설교하는 것이 지금처럼 당신에게 그다지 맛있지 않았던 때가 있었다는 말을 들었습니다. 당신은 실제로 주문을 받지 않겠다는 결심을 선언했고 그에 따라 사업이 위태로워졌다고 합니다."
“그렇죠!
그리고 그것은 전적으로 근거 없는 것은 아니었습니다.
당신은 내가 처음에 그 점에 대해 이야기했을 때, 당신에게 말한 것을 기억할 것입니다."
그들은 이제 집 문 앞에 거의 다다랐습니다. 그녀는 그를 쫓아내기 위해 재빨리 걸어갔기 때문입니다. 그녀는 언니를 위해 그를 자극하고 싶지 않았기에, 기분 좋은 미소를 지으며 이렇게 대답했습니다.
"어서요, 위컴 씨, 우리는 형제 자매예요, 아시죠.
과거에 대해 다투지 말자.
앞으로도 우리가 항상 한마음이 되기를 바랍니다."
그녀가 손을 내밀자, 그는 애정 어린 태도로 그 손에 키스했지만, 어떻게 해야 할지 전혀 몰랐다. 그리고 그들은 집으로 들어갔다.
[삽화:
"씨.
Darcy도 그와 함께.” ]
제53장
[삽화]
위컴 씨는 이 대화에 매우 만족하여 더 이상 그 주제를 꺼내 자신을 괴롭히거나 사랑하는 누나 엘리자베스를 화나게 하지 않았습니다. 그녀도 그가 입을 다물 정도로 충분히 말했다는 것을 알게 되어 기뻤습니다.
그와 리디아가 떠나는 날이 곧 다가왔고, 베넷 부인은 별거 생활을 해야만 했는데, 그녀의 남편이 모든 가족이 뉴캐슬로 간다는 그녀의 계획에 전혀 동참하지 않았기 때문에 그 기간은 적어도 12개월은 지속될 가능성이 높았습니다.
"오, 나의 사랑하는 리디아," 그녀는 외쳤다. "언제 다시 만날 수 있을까?"
“오, 주님!
모르겠습니다.
"아마도 2년이나 3년은 아닐 거예요."
"나에게 자주 편지를 써주세요, 자기야."
“가능한 한 자주요.
하지만 기혼 여성은 글을 쓸 시간이 별로 없다는 걸 아시죠.
내 자매들이 나에게 편지를 쓸지도 몰라요.
"그들에게는 할 일이 더 없을 겁니다."
위컴 씨의 작별 인사는 그의 아내의 작별 인사보다 훨씬 더 애정 어린 내용이었습니다.
그는 미소를 지으며 잘생겼고, 예쁜 말을 많이 했습니다.
"그는 내가 지금까지 본 사람 중 가장 훌륭한 사람입니다." 베넷 씨가 집 밖으로 나가자마자 말했다.
그는 웃으며, 비웃으며, 우리 모두에게 사랑을 표합니다.
나는 그를 몹시 자랑스럽게 생각한다.
"윌리엄 루카스 경조차도 이보다 더 가치 있는 사위를 낳을 수 없을 거라고 확신합니다."
베넷 부인은 딸을 잃은 일로 며칠 동안 매우 무기력해졌습니다.
그녀는 이렇게 말했다. "나는 종종 친구와 헤어지는 것만큼 나쁜 일은 없다고 생각해요.
"그것들이 없으면 너무 쓸쓸해 보이잖아요."
엘리자베스는 "이게 딸과 결혼한 결과예요, 부인."이라고 말했다.
"다른 네 사람이 독신이라는 사실이 당신을 더 만족하게 만들 것입니다."
“그런 것은 없습니다.
리디아가 나를 떠나는 건 결혼했기 때문이 아니라, 그녀 남편의 연대가 우연히 멀리 떨어져 있기 때문일 뿐입니다.
만약 그것이 더 가까웠다면, 그녀는 그렇게 빨리 떠나지 않았을 겁니다."
하지만 이 사건으로 인해 그녀를 의욕 없는 상태로 몰아넣었던 상태는 곧 회복되었고, 그때 유포되기 시작한 뉴스 기사를 통해 그녀의 마음은 다시 희망의 동요에 열렸습니다.
네더필드의 가정부는 며칠 안에 내려와 몇 주간 그곳에서 사냥을 할 주인을 맞이할 준비를 하라는 명령을 받았습니다.
베넷 부인은 몹시 불안해했다.
그녀는 제인을 바라보며 미소지으며 고개를 저었다.
"좋아요, 좋아요, 그러니까 빙리 씨가 내려오실 거예요, 누나"(필립스 부인이 먼저 그녀에게 소식을 전했기 때문입니다).
"글쎄요, 훨씬 더 좋죠.
하지만 내가 그것에 대해 신경쓰는 것은 아닙니다.
아시다시피 그는 우리에게 아무것도 아니에요. 그리고 저는 그를 다시 보고 싶지 않아요.
하지만 그가 원한다면 네더필드에 오는 것도 환영입니다.
그리고 무슨 일이 일어날지 누가 알겠는가?
하지만 그건 우리에게 아무것도 아닙니다.
언니, 우리는 오래 전에 그 문제에 대해 한마디도 하지 않기로 약속했어요.
그러니 그가 오는 것은 확실하다는 건가요?”
"그럴 수도 있겠네요." 다른 사람이 대답했다. "니콜스 부인이 어젯밤 메리튼에 계셨거든요. 그녀가 지나가는 것을 보고, 사실인지 알아보려고 직접 나갔어요. 그리고 부인이 확실히 사실이라고 말씀하셨어요.
그는 늦어도 목요일, 아마도 수요일에 올 겁니다.
그녀는 수요일에 고기를 주문하기 위해 일부러 정육점에 갔다고 나에게 말했고, 그녀는 도살하기에 딱 맞는 오리 두 마리를 세 마리나 가지고 있다고 했습니다."
베넷 양은 얼굴을 바꾸지 않고는 그가 오는 소식을 들을 수 없었다.
그녀가 엘리자베스에게 그의 이름을 언급한 지 여러 달이 지났다. 하지만 이제 두 사람만 남았을 때 그녀는 말했다.
"리지, 오늘 이모가 우리에게 현재 상황을 이야기해 주었을 때, 네가 나를 바라보는 모습을 봤어. 내가 괴로워하는 듯했던 건 알아. 하지만 그게 어리석은 이유에서였다고 생각하지 마.
나는 그 순간만 혼란스러웠습니다. 왜냐하면 누군가가 나를 _바라보아야_ 한다고 느꼈기 때문입니다.
저는 그 소식이 저에게 기쁨이나 고통을 주지 않는다는 걸 확신합니다.
내가 기쁜 점 하나는 그가 혼자 온다는 것이다. 왜냐하면 우리는 그가 얼마나 덜한지 보게 될 것이기 때문이다.
내가 _나 자신_을 두려워하는 것이 아니라, 다른 사람들의 말이 무섭습니다."
엘리자베스는 그것이 무슨 뜻인지 알 수 없었다.
만약 그녀가 더비셔에서 그를 보지 못했다면, 그녀는 그가 알려진 것 외에는 다른 견해도 없이 그곳에 올 수 있다고 생각했을지도 모른다. 하지만 그녀는 여전히 그가 제인을 좋아한다고 생각했고, 그가 친구의 허락을 받고 그곳에 올 가능성이 더 크거나, 허락 없이 올 만큼 대담할 가능성이 더 클 것이라고 망설였다.
"하지만 이 불쌍한 남자가 합법적으로 빌린 집에 와서 온갖 추측을 하지 않을 수 없다니 참 힘든 일이야." 그녀는 가끔 생각했다.
나는 그를 그대로 내버려두겠습니다."
그녀의 여동생이 그의 도착을 기대하며 말한 것과 실제로 그녀가 그렇게 믿었던 감정에도 불구하고, 엘리자베스는 그녀의 기분이 그에 의해 영향을 받았다는 것을 쉽게 알 수 있었습니다.
그들은 그녀가 종종 보았던 것보다 더 불안해 보였고, 더 불평등해 보였다.
약 1년 전에 부모 사이에서 매우 따뜻하게 논의되었던 주제가 이제 다시 거론되었습니다.
"빙리 씨가 오실 때마다, 내 사랑" 베넷 부인이 말했다. "물론 당신은 그를 기다리게 될 거예요."
“아니요, 아니요.
작년에 당신은 나를 강제로 그를 만나러 가게 했고, 내가 그를 만나러 가면 내 딸 중 하나와 결혼시켜야 한다고 약속했잖아요.
하지만 아무 일도 일어나지 않았고, 나는 다시는 어리석은 심부름을 하러 가지 않을 것입니다."
그의 아내는 그가 네더필드로 돌아갈 때 주변 모든 신사들의 그런 배려가 얼마나 꼭 필요할지 말해주었습니다.
그는 "내가 싫어하는 _예절_이에요"라고 말했습니다.
"그가 우리 사회를 원한다면, 그가 우리 사회를 추구하도록 하세요.
그는 우리가 어디에 사는지 알고 있어요.
"나는 이웃들이 떠나고 돌아올 때마다 그들을 쫓아다니며 _내_ 시간을 허비하지 않을 것이다."
"글쎄요, 제가 아는 건, 그를 기다리지 않는다면 정말 무례한 짓을 할 거라는 거예요.
하지만 그렇다고 해서 그에게 여기서 저녁 식사를 하자고 요청하는 것을 막을 수는 없습니다. 저는 결심했습니다.
롱 부인과 굴딩스 부부도 곧 오셔야겠어요.
그러면 우리까지 포함하면 13명이 되니까, 식탁에 그를 위한 자리만 남을 겁니다."
이러한 결심에 위안을 얻은 그녀는 남편의 무례함을 더 잘 견딜 수 있었습니다. 하지만 그녀의 이웃들이 모두 그 때문에 빙리 씨를 자기들이 보기 전에 보게 될지도 모른다는 사실을 아는 것은 매우 창피한 일이었습니다.
그의 도착 날이 다가오자,
"그가 온다는 게 좀 미안해지기 시작했어요." 제인이 여동생에게 말했다.
"아무것도 아닐 겁니다. 저는 그를 완전히 무관심하게 볼 수 있습니다. 하지만 사람들이 그 이야기를 끊임없이 하는 것을 듣는 건 견딜 수 없습니다.
제 어머니의 의도는 선하지만, 그녀는 모르고, 아무도 그녀의 말 때문에 제가 얼마나 괴로움을 겪는지 알 수 없습니다.
"네더필드에 있는 그의 체류가 끝나면 나는 행복할 거야!"
"당신을 위로할 수 있는 말을 하고 싶습니다." 엘리자베스가 대답했다. "하지만 그건 제 힘으로는 도저히 할 수 없는 일입니다.당신도 그것을 느껴야 합니다. 그리고 고통받는 사람에게 인내심을 
설교하는 평소의 만족감은 나에게는 허락되지 않습니다. 왜냐하면 당신은 항상 너무 많은 것을 가지고 있었기 때문입니다."
빙리 씨가 도착했습니다.
베넷 부인은 하인들의 도움을 받아 그녀가 불안과 초조함을 느끼는 기간이 가능한 한 길어지도록 가장 먼저 소식을 알아냈습니다.
그녀는 초대장을 보내기까지 얼마나 걸릴지 계산했다. 그를 만나기 전에 만날 희망은 없었다.
하지만 그가 하트퍼드셔에 도착한 지 셋째 날 아침, 그녀는 탈의실 창문을 통해 그가 목초지로 들어와 집으로 향하는 것을 보았습니다.
그녀의 딸들도 그녀의 기쁨에 동참하기 위해 간절히 불렸습니다.
제인은 단호하게 식탁 자리를 지켰지만, 엘리자베스는 어머니를 만족시키려고 창문으로 갔다.그녀는 창문을 보았다.그녀는 다아시 씨가 그와 함께 있는 것을 보고 다시 여동생 옆에 앉았다.
"엄마, 그 사람 옆에 신사 한 분이 있어요." 키티가 말했다. "누구세요?"
"어떤 아는 사람이나 다른 사람이 있을 거라고 생각해요. 저는 잘 모르겠어요."
"라!" 키티가 대답했다. "전에 그와 함께 있었던 그 남자와 똑같아 보여요.
"선생님, 그 사람 이름이 뭐였더라? 키가 크고 자랑스러운 남자였지."
“맙소사!
씨.
달시!--정말 그렇죠, 내가 맹세합니다.
글쎄요, 빙리 씨의 친구라면 누구나 여기 오는 것을 환영할 겁니다. 하지만 그렇지 않다면, 저는 그를 보는 것 자체가 싫습니다."
제인은 놀라움과 걱정의 눈빛으로 엘리자베스를 바라보았다.
그녀는 그들이 더비셔에서 만났다는 사실을 거의 알지 못했고, 그래서 설명서를 받은 후 처음으로 그를 보는 여동생의 어색함을 느꼈다.
두 자매 모두 충분히 불편해했습니다.
두 사람은 서로에게, 그리고 물론 자신에게도 마음이 있었다. 그리고 그들의 어머니는 자신이 다아시 씨를 싫어한다고 계속 말하며, 빙리 씨의 친구로서만 그에게 공손하게 대하기로 결심했다고 했지만, 두 사람 모두 그 말을 듣지 못했다.
그러나 엘리자베스는 제인이 아직 의심하지 못할 만큼 불안한 감정을 품고 있었다. 그녀는 아직 가디너 부인의 편지를 제인에게 보여줄 용기가 없었고, 그에 대한 자신의 감정의 변화도 이야기할 용기가 없었다.
제인에 따르면, 그는 그녀가 그의 제안을 거절했고 그의 장점을 과소평가한 사람일 뿐이었다. 하지만 그녀가 더 자세히 알기로, 그는 온 가족이 처음으로 그에게 은혜를 입은 사람이었고, 그녀는 그에게 관심을 가졌으며, 제인이 빙리에 대해 느낀 것만큼은 아니지만 적어도 합리적이고 공정하다고 생각했다.
그가 네더필드와 롱본에 와서 자발적으로 그녀를 다시 찾는 모습에 그녀는 깜짝 놀랐는데, 그 놀라움은 더비셔에서 그의 변화된 행동을 처음 목격했을 때 느꼈던 놀라움과 거의 같았다.
그녀의 얼굴에서 사라졌던 혈색이 반 분 동안 더욱 빛났고, 기쁨의 미소가 그녀의 눈에 광채를 더했다. 그녀는 당분간 그의 애정과 소망이 여전히 흔들리지 않을 것이라 생각했다. 하지만 그녀는 안전하지 못할 것이다.
"먼저 그가 어떻게 행동하는지 보죠." 그녀가 말했다. "그러면 예상하기에 충분히 이르겠죠."
그녀는 일에 열중하며 침착함을 유지하려고 노력했고 감히 눈을 들어올리지도 못했는데, 하인이 문으로 다가오자 불안한 호기심이 생겨 여동생의 얼굴을 쳐다보았다.
제인은 평소보다 조금 창백해 보였지만, 엘리자베스가 예상했던 것보다는 차분해 보였다.
신사들이 나타나자 그녀의 얼굴빛이 밝아졌지만, 그녀는 그들을 꽤 편안하게 맞았고, 원망의 징후나 불필요한 방종 없이 예의 바른 태도로 대했다.
엘리자베스는 예의를 갖춰서 두 사람에게 최대한 말을 아끼고 다시 자리에 앉아 일에 집중했는데, 평소에는 보여주지 않던 열의로 일했다.
그녀는 달시를 한 번 쳐다보았을 뿐이다.
그는 평소처럼 진지해 보였다. 그녀는 그가 펨버리에서 본 것보다 하트포드셔에서 보던 모습과 더 비슷해 보였다고 생각했다.
하지만 아마도 그는 어머니 앞에서는 삼촌과 이모 앞에서의 모습과 다를 수 있었을 것이다.
고통스럽기는 했지만 불가능한 추측은 아니었습니다.
그녀는 빙리도 잠깐 보았고, 그 짧은 시간 동안 그가 기뻐하는 모습과 당황하는 모습이 함께 보였다.
베넷 부인은 두 딸이 부끄러워할 만큼 정중하게 그를 맞이했는데, 특히 그의 친구를 향한 그녀의 차갑고 예의 바른 태도와 호칭과 대조되었을 때는 더욱 그랬다.
특히 엘리자베스는 어머니가 사랑하는 딸을 돌이킬 수 없는 불명예로부터 보호해야 한다는 것을 알고 있었지만, 그런 구별이 너무 잘못 적용되어서 몹시 상처받고 괴로워했습니다.
Darcy는 Gardiner 부부가 어떻게 지내는지 그녀에게 물었습니다. 그녀는 혼란 없이 대답할 수 없는 질문이었지만, 거의 아무 말도 하지 않았습니다.
그는 그녀 옆에 앉지 않았다. 아마 그것이 그가 침묵을 지킨 이유일 것이다. 하지만 더비셔에서는 그렇지 않았다.
그는 혼자서 이야기할 수 없을 때 그녀의 친구들과 이야기를 나누곤 했습니다.
하지만 몇 분이 지났는데도 그의 목소리는 들리지 않았다. 가끔 호기심을 참을 수 없어 그녀는 눈을 그의 얼굴로 돌렸는데, 그가 제인과 자신을 똑같이 바라보고 있는 것을 자주 발견했고, 종종 아무것도 하지 않고 땅바닥에 앉아 있는 것을 보았다.
두 사람은 지난번 만났을 때보다 더 사려 깊고, 기쁘게 하려는 마음은 줄었다는 게 분명하게 표현되었습니다.
그녀는 실망했고, 자신이 실망한 것에 화가 났다.
"그렇지 않을 수도 있다고 기대할 수 있을까요?" 그녀가 말했다.
"그런데 그는 왜 왔을까요?"
그녀는 그 자신 외에는 누구와도 대화하고 싶지 않았고, 그에게 말할 용기도 거의 없었습니다.
그녀는 그의 여동생에 대해 물었지만 그 이상 아무것도 할 수 없었다.
"빙리 씨, 당신이 떠난 지 오랜 시간이 흘렀군요." 베넷 부인이 말했다.
그는 기꺼이 동의했다.
"나는 당신이 다시는 돌아오지 않을까봐 두려웠어요.
사람들은 당신이 미카엘 축일에 그곳을 완전히 떠날 생각이라고 말했습니다. 하지만 나는 그것이 사실이 아니기를 바랍니다.
당신이 떠난 이후로 우리 동네에는 많은 변화가 있었습니다.
루카스 양은 결혼해서 정착했어요. 그리고 제 딸 중 한 명도요.
당신도 그것에 대해 들어보셨을 겁니다. 사실, 신문에서 본 적도 있을 겁니다.
제가 아는 한, 그 기사는 '타임스'와 '쿠리어'에 실렸습니다. 하지만 제대로 실리지는 않았습니다.
단지 '최근에 조지 위컴 변호사가 리디아 베넷 양에게'라고만 적혀 있을 뿐, 그녀의 아버지나 그녀가 사는 곳, 그 밖의 어떤 것에 대해서는 한 마디도 언급되지 않았습니다.
그것은 내 형 가디너가 그린 것이었는데, 그가 어떻게 해서 그것을 그토록 어색한 작품으로 만들게 되었는지 궁금했습니다.
봤어?"
빙리는 그렇다고 대답하고 축하의 말을 전했습니다.
엘리자베스는 감히 눈을 들어올리지 못했다.
그래서 그녀는 Darcy 씨가 어떻게 생겼는지 알 수 없었습니다.
"딸이 잘 결혼하는 건 분명 기쁜 일이에요." 그녀의 어머니가 말을 이었다. "하지만 동시에, 빙리 씨, 딸을 내게서 빼앗기는 건 정말 힘들어요.
그들은 뉴캐슬로 내려갔는데, 그곳은 꽤 북쪽에 있는 곳인 듯합니다. 그들은 그곳에 머물 예정인데, 얼마나 오래 머물지는 모르겠습니다.
그의 연대는 거기에 있습니다. 그가 ----주를 떠나 정규군에 들어갔다는 소식을 들었을 겁니다.
하느님 감사합니다!
그는 _약간의_ 친구를 가지고 있지만, 아마도 그가 받을 만한 만큼은 아닐 것입니다."
엘리자베스는 이것이 다아시 씨에게 향한 말이라는 것을 알고 있었지만, 너무나 부끄러워서 자리에 앉아 있기가 힘들었다.
하지만 그것은 그녀에게서 말하는 노력을 끌어냈는데, 그 어떤 것도 이전에 그렇게 효과적으로 해낸 적이 없었다. 그녀는 빙리에게 현재 시골에 머물 의향이 있는지 물었다.
그는 몇 주 후면 된다고 믿었다.
"빙리 씨, 당신이 당신의 모든 새를 죽인 후에," 그녀의 어머니가 말했다, "부탁인데, 당신이 여기 와서 베넷 씨의 저택에서 원하는 만큼 쏘아주세요.
그는 기꺼이 당신의 부탁을 들어줄 것이고, 가장 좋은 무리들을 모두 당신을 위해 남겨둘 것이라고 확신합니다."
엘리자베스의 불행은 그런 불필요하고 관대한 관심에 더 커졌습니다!
1년 전에 그들이 기대했던 것과 똑같은 좋은 전망이 현재에도 나타난다면, 모든 것이 똑같은 성가신 결론으로 ​​서둘러 갈 것이라고 그녀는 확신했다.
그 순간 그녀는 몇 년간의 행복으로도 제인이나 자신이 그토록 고통스러운 혼란의 순간을 보상할 수 없다는 것을 느꼈다.
그녀는 스스로에게 말했다. "내 마음의 첫 번째 소원은 그 둘과 더 이상 어울리지 않는 거야.
그들의 사회는 이토록 비참한 일을 속죄할 만한 즐거움을 누릴 여유가 없습니다!
"두 사람 다 다시는 보지 못하게 해주세요!"
그러나 행복했던 몇 년 동안에도 보상받을 수 없었던 그 비참함은 얼마 지나지 않아 물질적인 위안을 얻게 되었다. 그것은 그녀가 여동생의 아름다움에 전 애인이 다시 한번 감탄하는 것을 보고 느낀 것이다.
처음 그가 들어왔을 때 그는 그녀에게 별로 말을 걸지 않았지만, 5분마다 그녀에게 더 많은 관심을 기울이는 것 같았습니다.
그는 그녀가 작년과 마찬가지로 잘생겼다고 생각했다. 작년만큼 상냥하고, 꾸밈이 없으며, 다만 작년만큼 수다스럽지는 않았다.
제인은 자신에게 아무런 차이도 느껴지지 않기를 바랐고, 실제로 그녀가 예전처럼 많이 말하는 것을 확신했다. 하지만 그녀의 마음은 너무 바빠서 언제 침묵하는지 항상 알 수는 없었다.
두 신사가 일어나 떠나려고 하자, 베넷 부인은 예의 바른 태도로 그들을 초대했고, 며칠 후 롱본에서 저녁 식사를 하기로 약속했습니다.
"당신은 제게 큰 빚을 졌습니다, 빙리 씨." 그녀가 덧붙여 말했다. "작년 겨울에 당신이 마을에 갔을 때, 돌아오자마자 우리와 함께 가족 저녁 식사를 하겠다고 약속했잖아요.
저는 잊지 않았습니다. 당신이 돌아와서 약속을 지키지 않은 것에 대해 매우 실망했습니다."
빙리는 이런 모습을 보고 약간 어리석은 표정을 지었고, 사업 때문에 방해를 받은 것에 대해 걱정하는 듯한 말을 했습니다.
그들은 다시 떠났다.
베넷 부인은 그날 그들에게 머물며 저녁을 먹으라고 강력히 권하고 싶었지만, 그녀는 항상 아주 좋은 식탁을 마련해 두었지만, 그녀가 그렇게도 간절히 원하는 남자에게는 두 코스보다 적은 음식이 충분할 수 없고, 일 년에 만 코스를 먹는 사람의 식욕과 자존심을 만족시킬 수 없을 것이라고 생각했습니다.
[삽화:
“제인은 우연히 주위를 둘러보았습니다”
제5장
[삽화]
그들이 떠나자마자 엘리자베스는 기분을 회복하기 위해 나갔다. 달리 말하면, 그들을 더욱 무기력하게 만들 수 있는 주제에 대해 방해받지 않고 생각하기 위해서였다.
그녀는 다르시 씨의 행동에 놀랐고 당혹감을 느꼈다.
"만약 그가 그저 조용하고, 엄숙하고, 무관심하기 위해 왔다면," 그녀가 물었습니다. "그가 전혀 오지 않았나요?"
그녀는 어떤 식으로든 그녀에게 즐거움을 주는 방식으로 그것을 해결할 수 없었다.
"그는 마을에 있을 때는 여전히 친절하고, 삼촌과 숙모에게 기분 좋게 대해줄 수 있었습니다. 그런데 나에게는 왜 그렇지 않겠습니까?
그가 나를 두려워한다면 왜 여기 왔니?
그가 더 이상 나를 돌보지 않는다면, 왜 침묵을 지키나요?
놀리는구나, 놀리는구나!
나는 그에 대해 더 이상 생각하지 않을 것이다."
그녀의 결심은 잠시 동안 그녀의 여동생이 다가오면서 무심코 지켜졌는데, 여동생은 엘리자베스보다 방문객들에게 더 만족해하는 듯한 밝은 표정으로 그녀에게 다가왔다.
"이제 첫 번째 만남이 끝났으니 기분이 아주 편안해졌어요.
나는 내 힘을 알고 있으며, 그가 오는 것을 다시는 부끄럽게 여기지 않을 것이다.
그가 화요일에 여기서 저녁을 먹어서 기쁘네요.
그러면 양쪽에서 우리가 서로 평범하고 무관심한 지인으로만 만난다는 것이 공개적으로 드러날 것입니다."
"그렇죠, 정말 무관심하죠." 엘리자베스가 웃으며 말했다.
"오, 제인!
잘 지내세요."
"사랑하는 리지, 지금 위험에 처할 만큼 나를 약하다고 생각할 수는 없을 거야."
"나는 당신이 그를 예전처럼 사랑하게 만들 위험이 매우 크다고 생각합니다."
그들은 화요일까지 그 신사들을 다시 보지 못했고, 그 사이에 베넷 부인은 빙리가 30분간 방문했을 때의 유쾌함과 예의 바른 태도 덕분에 다시 한번 즐거운 계획을 세우고 있었다.
화요일에 롱본에 많은 사람이 모였습니다. 그리고 스포츠맨답게 시간을 잘 지키는 것으로 가장 기대되던 두 사람은 시간에 맞춰 도착했습니다.
그들이 식당으로 향하자 엘리자베스는 빙리가 이전에 그들이 파티를 열었을 때 언니가 차지했던 자리를 차지할지 여부를 열심히 지켜보았다.
그녀의 신중한 어머니도 같은 생각에 사로잡혀 그를 혼자 앉으라고 권하지 않았습니다.
그는 방에 들어가자마자 주저하는 듯했다. 하지만 제인은 우연히 주위를 둘러보고 미소를 지었다. 결정이 난 것이다.
그는 그녀 옆에 섰다.
엘리자베스는 승리감에 휩싸여 친구를 바라보았다.
그는 고상한 무관심으로 그것을 참았다. 그리고 그녀는 빙리가 행복하도록 그의 허락을 받았다고 생각했을 것이다. 그가 다아시 씨를 향해 반쯤 웃는 듯한 놀라움의 표정을 짓고 있는 것을 보지 못했다면 말이다.
저녁 식사 때 제인에게 보인 그의 행동은 그녀에 대한 존경심을 보여주는 것이었고, 이전보다 더 조심스러워졌지만 엘리자베스는 그를 완전히 혼자 내버려두면 제인과 그 자신의 행복이 신속하게 보장될 것이라고 확신하게 되었습니다.
그녀는 결과에 대해서는 전혀 신경 쓰지 않았지만, 그의 행동을 지켜보는 것만으로도 즐거웠다.
그것은 그녀에게 그녀의 정신이 자랑할 수 있는 모든 활력을 주었습니다. 왜냐하면 그녀는 전혀 즐거운 기분에 없었기 때문입니다.
달시 씨는 그녀로부터 거의 테이블 사이의 거리만큼 떨어져 있었습니다.
그는 그녀의 어머니의 한쪽에 있었습니다.
그녀는 그런 상황이 두 사람 모두에게 기쁨을 줄 수 없고, 두 사람 모두에게 유리한 것처럼 보이게 할 수도 없다는 것을 알고 있었다.
그녀는 그들의 대화를 들을 수 있을 만큼 가까이 있지는 않았지만, 그들이 서로 얼마나 드물게 말을 하는지, 그리고 말을 할 때마다 얼마나 공식적이고 차갑게 대하는지를 볼 수 있었습니다.
어머니의 무정함은 엘리자베스의 마음에 그들이 그에게 빚진 것이 무엇인지에 대한 생각을 더욱 고통스럽게 만들었다. 그녀는 때때로 그에게 그의 친절함이 온 가족에게 알려지지 않았거나 느껴지지 않은 것이 아니라는 것을 말할 수 있는 특권을 누리기 위해 무엇이든지 바치고 싶었을 것이다.
그녀는 그날 저녁이 두 사람을 한자리에 모을 수 있는 기회가 되기를 바랐다. 그가 들어올 때 단순히 의례적인 인사를 하는 것보다 더 의미 있는 대화를 나누지 않고는 방문이 끝나지 않기를 바랐다.
신사들이 오기 전까지 응접실에서 보낸 시간은 불안하고 초조했고, 지루해서 거의 무례할 지경이었다.
그녀는 저녁 내내 즐거움을 얻을 수 있는 모든 기회가 달려 있는 그들의 입장이 기다려졌다.
"그가 내게 오지 않는다면," 그녀가 말했다. "나는 그를 영원히 포기할 거예요."
그 신사들이 왔습니다. 그녀는 그가 자신의 기대에 부응할 것 같다고 생각했습니다. 하지만 아쉽게도!
숙녀들이 미스 베넷이 차를 내리고 엘리자베스가 커피를 따르는 테이블 주위에 모여 있었는데, 그들이 너무 밀접하게 연합해서 그녀 주변에 의자를 놓을 만한 빈 자리가 하나도 없었다.
그리고 그 신사들이 다가오자, 소녀 중 한 명이 그 어느 때보다 그녀에게 가까이 다가와서 속삭이는 듯한 목소리로 이렇게 말했습니다.
"남자들이 와서 우리를 갈라놓지 않을 거야. 나는 결심했어.
우리는 그것들 중 어느 것도 원하지 않습니다. 그렇지 않나요?”
달시는 방의 다른 곳으로 떠났다.
그녀는 그를 눈으로 따라갔고, 그가 말을 건넨 모든 사람을 부러워했으며, 누구에게든 커피를 권할 인내심이 거의 없었고, 그러다가 자신이 너무 어리석었다는 사실에 분노했습니다!
“한번 거절당한 남자!
내가 어떻게 그의 사랑이 다시 찾아올 것이라고 기대할 만큼 어리석을 수 있겠는가?
같은 여성에게 두 번째로 청혼하는 것과 같은 약점에 항의하지 않을 사람이 이성 중에 한 명이라도 있을까?
그들의 감정에 그보다 더 혐오스러운 모욕은 없습니다."
하지만 그가 직접 커피잔을 가져오자 그녀는 약간 기분이 좋아졌고, 그 기회를 잡아 이렇게 말했다.
"너의 여동생은 아직도 펨버리에 있니?"
"그렇습니다. 그녀는 크리스마스까지 거기에 머물 것입니다."
"그리고 아주 혼자였죠?
그녀의 친구들은 모두 그녀를 떠났나요?"
“부인.
앤슬리가 그녀와 함께 있습니다.
다른 사람들은 지난 3주 동안 스카버러로 갔습니다."
그녀는 더 이상 말할 것이 생각나지 않았다. 하지만 그가 그녀와 대화하고 싶어한다면, 더 성공할 수도 있었을 것이다.
그러나 그는 몇 분간 그녀 옆에 아무 말도 없이 서 있었고, 마침내 젊은 아가씨가 엘리자베스에게 다시 속삭이는 소리를 듣고 그는 떠났다.
차 잔이 치워지고 카드 놀이 테이블이 놓이자 숙녀들이 모두 일어났다. 엘리자베스는 모든 견해가 뒤집힐 때, 그가 어머니의 휘스트 플레이어에 대한 탐욕에 희생양이 되는 모습을 보고, 잠시 후 나머지 파티원들과 함께 앉는 모습을 보고 싶어했다.
그녀는 이제 쾌락에 대한 모든 기대를 잃었습니다.
그들은 저녁 내내 서로 다른 테이블에 앉아 있었다. 그녀는 그의 눈이 종종 자기 쪽 방으로 향하여, 그도 자신처럼 실패하게 만들 뿐이라는 사실 외에는 아무것도 바랄 수 없었다.
베넷 부인은 네더필드의 두 신사를 저녁 식사에 초대하려고 했지만, 불행히도 그들의 마차는 다른 사람들보다 먼저 출발했고, 그녀는 그들을 붙잡아둘 기회가 없었다.
"글쎄요, 얘들아" 그들이 혼자 남겨지자마자 그녀는 말했다, "오늘 하루는 어때요?"
제 생각에는 모든 것이 예외적으로 잘 진행되었다고 확신합니다.
그 저녁 식사는 내가 본 어떤 것보다도 훌륭했습니다.
사슴고기는 완전히 구워졌는데, 모두가 그렇게 살찐 엉덩이는 본 적이 없다고 말했습니다.
수프는 지난주 루케이스 집에서 먹었던 수프보다 50배나 더 맛있었습니다. 심지어 달시 씨도 메추라기가 놀라울 정도로 잘 익었다고 인정했습니다. 아마 그에게는 적어도 두세 명의 프랑스 요리사가 있을 겁니다.
그리고, 사랑하는 제인, 나는 당신이 그보다 더 아름다운 모습을 본 적이 없습니다.
롱 부인도 그렇게 말씀하셨습니다. 제가 그렇게 말씀하시지 않느냐고 물었거든요.
그리고 그녀는 그 외에 무슨 말을 했다고 생각하시나요?
'아!
베넷 부인, 마침내 그녀를 네더필드로 데려오게 됐어요!' 실제로 그렇게 됐어요.
나는 롱 부인이 지금까지 살아온 사람 중 가장 훌륭한 사람이라고 생각한다. 그리고 그녀의 조카딸들은 매우 예쁘고 행동이 좋은 소녀들이고, 전혀 잘생기지 않다. 나는 그들을 엄청나게 좋아한다."
[삽화:
“M^{rs}.
롱과 그녀의 조카들.” ]
간단히 말해서 베넷 부인은 기분이 매우 좋았습니다. 그녀는 빙리가 제인에게 보인 행동을 충분히 보고 마침내 그를 잡을 수 있을 것이라고 확신했습니다. 그리고 그녀가 행복한 기분일 때 가족에게 이로울 것이라는 그녀의 기대는 너무나 터무니없어서, 다음 날 그가 다시 그곳에 와서 제안을 하지 못하게 되어 매우 실망했습니다.
"오늘은 정말 즐거운 하루였습니다." 베넷 양이 엘리자베스에게 말했다.
"파티는 정말 잘 선택된 것 같았고, 서로 잘 어울리는 것 같았어요.
우리가 자주 다시 만날 수 있기를 바랍니다."
엘리자베스는 미소지었다.
“리지, 그러면 안 돼.
나를 의심해서는 안 돼.
정말 부끄럽습니다.
나는 이제 그의 대화를 즐겁고 상식적인 젊은이로서 즐기는 법을 배웠으며, 그 이상의 바람은 없다는 것을 확신합니다.
나는 그의 현재 태도를 보면 그가 결코 나의 애정을 얻으려는 의도가 없었던 것 같다고 확신한다.
다만 그는 다른 어떤 사람보다 더 달콤한 말투와 일반적으로 기쁘게 하려는 더 강한 욕망을 축복받았을 뿐입니다."
"너 정말 잔인하구나." 그녀의 여동생이 말했다. "넌 내가 웃지 못하게 하고, 매 순간 나를 자극해."
“어떤 경우에는 믿기가 참 어렵죠!
그리고 다른 사람들에게는 그것이 얼마나 불가능한가!
하지만 왜 당신은 내가 인정하는 것보다 더 많은 것을 느낀다고 나를 설득하고 싶어합니까?"
"그건 제가 어떻게 대답해야 할지 잘 모르는 질문이에요.
우리는 모두 가르치는 걸 좋아하지만, 우리가 가르칠 수 있는 건 알 가치가 없는 것뿐이다.
저를 용서해 주십시오. 그리고 당신이 계속해서 무관심하다면, 저를 당신의 친구로 삼지 마십시오."
[삽화:
“리지, 내 사랑, 당신과 얘기하고 싶어요.”
제5장
[삽화]
이번 방문 후 며칠 뒤, 빙리 씨는 다시 전화를 걸었는데, 그때는 혼자였습니다.
그의 친구는 그날 아침 그를 런던으로 떠났지만, 열흘 후에 집으로 돌아올 예정이었습니다.
그는 그들과 한 시간 이상 앉아 있었고, 놀라울 정도로 기분이 좋았다.
베넷 부인은 그를 저녁 식사에 초대했지만, 그는 걱정스러운 표정을 지으며 다른 곳에서 약속이 있다고 고백했습니다.
“다음에 전화하시면,” 그녀가 말했다. “우리가 더 운이 좋았으면 좋겠어요.”
그는 언제나 특별히 행복해야 합니다.
; 그리고 만약 그녀가 그에게 허락을 한다면, 일찍 기회를 잡아 그들을 기다릴 것입니다.
“내일 올 수 있어요?”
그렇습니다. 그는 내일 약속이 전혀 없었습니다. 그리고 그녀의 초대는 기꺼이 수락되었습니다.
그는 매우 적절한 시간에 왔기 때문에 여자들은 아무도 옷을 입지 않았습니다.
베넷 부인이 딸들의 방으로 달려갔다. 그녀는 드레싱 가운을 입고 있었고, 머리카락도 반쯤 빗어넘긴 채로 소리쳤다.
"사랑하는 제인, 서둘러 내려오세요.
그는 왔어요. 빙리 씨가 왔어요.
그렇습니다.
서두르세요, 서두르세요.
사라, 지금 당장 베넷 양에게 와서 그녀의 드레스 입는 것을 도와주세요.
리지 양의 머리카락은 중요하지 않아요."
"우리는 가능한 한 빨리 내려갈게요." 제인이 말했다. "하지만 키티가 우리 둘보다 더 앞서 있다고 감히 말할 수 있어요. 그녀는 30분 전에 위층으로 올라갔거든요."
"오!
키티를 걸어라!
그녀가 그것과 무슨 상관이 있니?
어서, 빨리, 빨리!
당신의 띠는 어디 있나요, 자기야?"
하지만 어머니가 돌아가셨을 때, 제인은 자매 중 한 명도 없이 내려가라는 설득을 받지 못했습니다.
그들을 스스로 데려가려는 똑같은 불안감은 저녁에도 다시 드러났다.
차를 마신 후, 베넷 씨는 늘 그렇듯이 도서관으로 들어갔고, 메리는 위층에 있는 자신의 악기 앞으로 올라갔다.
이렇게 다섯 가지 장애물 중 두 가지가 제거되자, 베넷 부인은 엘리자베스와 캐서린을 오랫동안 바라보며 눈짓했지만, 그들에게 아무런 인상도 남기지 못했다.
엘리자베스는 키티를 보지 않으려 했지만, 마침내 키티가 보고 나서는 아주 순진하게 "무슨 일이에요, 엄마?"라고 물었습니다.
왜 계속 나한테 눈짓하는 거야?
"나는 어떻게 해야 하나요?"
"아무것도 아니야, 얘야, 아무것도."
나는 당신에게 눈짓하지 않았어요." 그녀는 그 후 5분 더 앉아 있었지만, 그처럼 소중한 시간을 낭비할 수 없어서 갑자기 일어나 키티에게 말했습니다.
"이리 와요, 내 사랑. 당신과 이야기하고 싶어요." 그녀를 방에서 데리고 나갔습니다.
제인은 즉시 엘리자베스를 바라보며 그런 미리 계획한 행동에 대한 그녀의 괴로움을 표현했고, 그녀가 이에 굴복하지 않기를 간청했다.
몇 분 후, 베넷 부인은 문을 반쯤 열고 소리쳤습니다.
"리지, 내 사랑, 당신과 이야기하고 싶어요."
엘리자베스는 강제로 떠나게 되었다.
"그냥 내버려두는 게 낫지, 알겠지?" 그녀의 어머니는 복도에 들어서자마자 말했다.
"키티와 나는 위층에 있는 내 탈의실에 앉을게요."
엘리자베스는 어머니를 설득하려고 하지 않고, 키티와 그녀가 시야에서 사라질 때까지 조용히 복도에 머물렀다가, 다시 응접실로 돌아왔습니다.
이날 베넷 부인의 계획은 실패로 끝났다.
빙리는 딸의 연인이라는 사실을 제외하면 모든 면에서 매력적인 여자였다.
그의 여유로움과 쾌활함 덕분에 그는 저녁 파티에 아주 기분 좋은 사람이 되었다. 그는 어머니의 무분별한 독설을 참아냈고, 그녀의 어리석은 말을 인내심과 표정으로 모두 들었고, 특히 딸에게 고마움을 느꼈다.
그는 저녁 식사 초대가 거의 필요하지 않았고, 떠나기 전에 주로 그 자신과 베넷 부인의 재원을 통해 다음날 아침 그녀의 남편과 함께 사격을 하러 오기로 약속을 잡았습니다.
그날 이후로 제인은 더 이상 무관심하다고 말하지 않았습니다.
자매들 사이에서는 빙리에 관한 이야기가 한 마디도 오가지 않았다. 하지만 엘리자베스는 다아시 씨가 정해진 시간 내에 돌아오지 않는다면 모든 일이 재빨리 끝날 것이라는 행복한 믿음을 가지고 잠자리에 들었다.
하지만 진지하게 말해서, 그녀는 이 모든 일이 그 신사의 동의 하에 일어났을 것이라고 어느 정도 확신했다.
빙리는 약속 시간을 잘 지켰고, 그와 베넷 씨는 약속한 대로 오전을 함께 보냈습니다.
후자는 동료가 기대했던 것보다 훨씬 더 기분 좋았습니다.
빙리에게는 그의 조롱을 불러일으키거나, 그를 혐오스럽게 만들어 침묵하게 할 만한 오만함이나 어리석음이 전혀 없었다. 그는 다른 사람이 본 어떤 사람보다 더 사교적이고 덜 편심한 사람이었다.
빙리는 물론 그와 함께 저녁 식사를 하러 돌아왔고 저녁에는 베넷 부인의 계략이 다시 작동하여 모든 사람을 그와 그녀의 딸에게서 떼어놓으려고 했습니다.
엘리자베스는 편지를 써야 했기에 차가 다 지나간 후 ​​곧장 아침 식사실로 향했다. 다른 사람들이 모두 카드 게임을 하러 앉았기 때문에 어머니의 계략에 대항할 사람이 필요했기 때문이다.
하지만 그녀가 응접실로 돌아와 편지를 다 쓰고 나니, 그녀는 어머니가 자신보다 훨씬 재치가 있었던 게 아닐까 하는 생각이 들었다.
문을 열자 그녀는 여동생과 빙리가 벽난로 옆에 서서 마치 진지한 대화를 나누는 듯하는 것을 보았다. 만약 이것이 의심의 여지가 없었다면, 두 사람이 서둘러 돌아서서 서로에게서 멀어지는 표정만 보아도 모든 것을 알 수 있었을 것이다.
_그들의_ 상황은 충분히 어색했지만; 그녀는 _그녀의_ 상황이 그보다 더 나쁘다고 생각했다.
두 사람 모두 한 마디도 하지 않았고 엘리자베스가 다시 떠나려고 할 때, 빙리와 다른 사람이 앉아 있었는데, 갑자기 일어나 여동생에게 몇 마디 속삭인 뒤 방에서 달려나갔습니다.
제인은 엘리자베스에게서 아무런 거리낌 없는 태도를 취할 수 없었습니다. 자신감이 기쁨을 안겨주었기 때문입니다. 그녀는 즉시 그녀를 껴안고, 그녀가 세상에서 가장 행복한 존재라는 것을 생생한 감정으로 인정했습니다.
"너무해요!" 그녀가 덧붙였다. "너무해요.
나는 그럴 자격이 없어.
"아, 왜 모두가 행복하지 않은 걸까요?"
엘리자베스는 진심과 따뜻함, 기쁨이 담긴 축하를 전했는데, 말로는 형편없이 표현할 수 없었다.
제인에게는 친절한 말 한마디가 새로운 행복의 원천이었습니다.
하지만 그녀는 지금으로선 언니와 함께 있는 것을 허락하지 않았고, 남은 말의 절반도 하기를 원하지 않았습니다.
"나는 즉시 어머니에게 가야 해요." 그녀는 외쳤다.
"나는 어떤 경우에도 그녀의 애정 어린 배려를 가볍게 여기지 않을 것이고, 내가 아닌 다른 사람을 통해서도 그녀의 마음을 듣게 하지 않을 것입니다.
그는 이미 아버지께로 떠났습니다.
오, 리지, 내가 전하는 이야기가 내 사랑하는 가족 모두에게 큰 기쁨이 될 거라는 걸 알 수 있어서 기쁘네!
"이렇게 많은 행복을 어떻게 감당할 수 있을까?"
그러고 나서 그녀는 의도적으로 카드 파티를 해산시킨 어머니에게로 서둘러 가서 키티와 함께 ​​위층에 앉아 있었다.
홀로 남겨진 엘리자베스는 이제 여러 달 동안 그들을 긴장과 당혹감에 빠뜨렸던 일이 마침내 얼마나 빠르고 쉽게 해결되었는지에 미소지었다.
"그리고 이것이 그의 친구의 모든 걱정스러운 주의의 끝이에요!"
그의 누이의 모든 거짓말과 계략을!
가장 행복하고, 가장 현명하고, 가장 합리적인 결말이에요!”
몇 분 후 빙리가 그녀와 합류했는데, 그녀와 그녀의 아버지 사이의 회담은 짧았지만 목적에 충실했다.
그는 문을 열면서 급히 "당신의 자매는 어디 있니?"라고 물었습니다.
“어머니는 위층에 계셔요.
그녀는 곧 내려올 거라고 감히 말씀드립니다."
그러고 나서 그는 문을 닫고 그녀에게 다가가 자매로서의 따뜻한 인사와 애정을 구했습니다.
엘리자베스는 그들의 관계에 대한 기대감을 솔직하고 진심으로 표현했습니다.
그들은 매우 정중하게 악수를 나누었습니다. 그리고 여동생이 내려올 때까지 그녀는 그가 자신의 행복과 제인의 완벽함에 대해 하는 말을 모두 들어야 했습니다. 그가 연인이었음에도 불구하고 엘리자베스는 그가 행복에 대한 기대를 하는 것은 합리적으로 근거가 있다고 믿었습니다. 왜냐하면 그 기대의 근거가 제인의 뛰어난 이해력과 탁월한 기질, 그리고 그녀와 자신의 감정과 취향이 일반적으로 비슷하기 때문이었습니다.
그것은 그들 모두에게 흔한 즐거움이 아닌 저녁이었습니다. 베넷 양의 마음이 만족스러워지자 그녀의 얼굴에 달콤한 생기가 돌았고, 그녀를 그 어느 때보다 더 잘생기게 보이게 만들었습니다.
키티는 능글맞게 웃으며, 곧 자신의 차례가 오기를 바랐다.
베넷 부인은 빙리에게 동의를 표하거나, 그녀의 감정을 만족시킬 만큼 따뜻한 말로 그녀의 찬성을 말할 수 없었다. 그녀는 30분 동안 빙리와 다른 이야기는 하지 않았지만; 베넷 씨가 저녁 식사에 합류했을 때, 그의 목소리와 태도는 그가 얼마나 정말로 행복한지를 분명히 보여주었다.
하지만 그 방문객이 그날 밤 떠나기 전까지 그는 그에 대해 한 마디도 언급하지 않았다. 그러나 그가 떠나자마자 그는 딸에게 돌아서서 말했다.
"제인, 축하해.
당신은 정말 행복한 여자가 될 거예요."
제인은 즉시 그에게 다가가 키스하고 그의 선함에 감사를 표했습니다.
"너는 착한 아이구나." 그가 대답했다. "그리고 네가 행복하게 자리 잡을 거라고 생각하니 기쁘구나.
저는 여러분이 매우 잘 지내고 있다는 것을 의심하지 않습니다.
당신의 성격은 전혀 다르지 않아요.
당신들은 모두 너무 순응적이어서 아무것도 해결되지 않을 것이고, 너무 쉬워서 모든 하인이 당신을 속일 것이고, 너무 관대해서 항상 수입을 초과할 것입니다."
"그렇지 않기를 바랍니다.
"나에게 있어서 돈 문제에 대한 신중하지 못함과 사려없음은 용서받을 수 없습니다."
"소득을 초과하세요!
"사랑하는 베넷 씨," 그의 아내가 소리쳤다. "무슨 말씀을 하시는 겁니까?
글쎄요, 그는 일년에 4천에서 5천 달러를 벌고 있고, 아마도 그 이상일 겁니다." 그러고 나서 딸에게 "오, 제인, 제인, 정말 행복해요!
나는 밤새도록 한숨도 잘 수 없을 거라고 확신한다.
나는 그것이 어떻게 될지 알고 있었습니다.
나는 결국에는 그렇게 될 거라고 늘 말했지.
당신이 아무것도 없이 그렇게 아름다울 수는 없을 거라고 확신했어요!
작년에 그가 하트포드셔에 처음 왔을 때, 그를 보자마자 당신들이 함께 모이는 게 얼마나 가능성이 있는지 생각했던 걸 기억해요.
아, 그는 지금까지 본 가장 잘생긴 청년이에요!"
위컴, 리디아는 모두 잊혀졌습니다.
제인은 그녀의 가장 사랑하는 아이 중에서 가장 뛰어난 사람이었습니다.
그 순간 그녀는 다른 것에는 관심이 없었습니다.
그녀의 여동생들은 곧 그녀에게 미래에 그녀가 줄 수 있을 행복의 대상에 관심을 갖기 시작했습니다.
메리는 네더필드에 있는 도서관을 사용할 수 있게 해 달라고 청원했고, 키티는 겨울마다 그곳에서 공을 몇 개씩 나눠 달라고 간청했습니다.
이때부터 빙리는 롱본을 매일 방문했다. 아침 식사 전에 자주 찾아와서 언제나 저녁 식사가 끝날 때까지 머물렀다. 다만 그를 몹시 싫어하는 야만스러운 이웃이 저녁 식사 초대를 하면, 빙리는 당연히 초대를 수락해야 한다고 생각했다.
엘리자베스는 이제 여동생과 대화할 시간이 거의 없었다. 그가 있는 동안 제인은 다른 사람에게 관심을 기울일 생각이 없었기 때문이다. 하지만 그녀는 때때로 겪게 되는 분리 시간에 두 사람 모두에게 상당히 도움이 된다는 것을 알았다.
제인이 없는 동안 그는 항상 엘리자베스에게 다가가 그녀에 대해 이야기하는 것을 즐겼고, 빙리가 없는 동안에도 제인은 늘 같은 구제 수단을 찾았습니다.
그녀는 어느 날 저녁 이렇게 말했습니다. "그는 지난 봄에 제가 이곳에 왔다는 사실을 전혀 몰랐다고 말하면서 저를 너무 행복하게 했어요!
나는 그것이 가능하다고 믿지 않았습니다."
엘리자베스는 "나도 그럴 거라고 생각했어요"라고 대답했습니다.
"하지만 그는 그것을 어떻게 설명했을까요?"
“그것은 그의 자매들이 한 짓이 틀림없다.
그는 나를 아는 데 있어서 그들이 전혀 친구가 아니었다는 것은 분명하다. 그가 여러 면에서 훨씬 더 유리한 선택을 할 수도 있었을 텐데, 그게 당연한 일인 것은 분명하다.
하지만 그들이 그들의 형이 나와 함께 행복하다는 것을 알게 되면, 내가 그렇게 믿을 테니, 그들은 만족하는 법을 배울 것이고, 우리는 다시 좋은 관계를 맺을 것입니다. 비록 우리가 서로에게 한때 그랬던 것처럼 다시는 될 수 없더라도요."
엘리자베스는 "그건 내가 들어본 당신의 말 중에서 가장 용서할 수 없는 말이군요."라고 말했다.
착한 소녀야!
정말로, 미스 빙리의 거짓된 존경에 속아 넘어간 당신을 다시 보게 되면 화가 날 겁니다."
"리지, 작년 11월에 그가 마을에 갔을 때 정말 나를 사랑했고, 내가 무관심하다는 것을 설득하는 것 외에는 그가 다시 내려오는 것을 막을 수 없었을 거라고 믿을 수 있겠어?"
"그는 확실히 작은 실수를 했습니다. 하지만 그것은 그의 겸손함 덕분입니다."
자연스럽게 제인은 그의 자신감 부족과 자신의 좋은 자질을 별로 중요하게 여기지 않는 태도를 칭찬했습니다.
엘리자베스는 그가 친구의 간섭을 배신하지 않은 것을 알고 기뻤다. 제인이 세상에서 가장 관대하고 용서하는 마음을 가진 사람이기는 했지만, 그것이 그녀가 그에게 반감을 갖게 하는 상황이라는 것을 알았기 때문이다.
제인은 "나는 확실히 지금까지 존재했던 가장 행운아예요!"라고 외쳤습니다.
"오, 리지, 왜 나는 가족 중에서 이렇게 홀로 남겨져서 모든 사람보다 더 큰 축복을 받았을까?
당신이 행복해하는 모습을 볼 수만 있다면!
당신에게 그런 사람이 한 명만 더 있었으면 좋겠어요!”
"만약 당신이 나에게 그런 사람을 40명이나 준다 해도 나는 당신만큼 행복할 수 없을 거예요.
당신의 성향, 당신의 선함을 갖기 전까지는, 나는 결코 당신의 행복을 가질 수 없습니다.
아니, 아니, 내가 스스로 자리를 옮기게 해. 그리고 아마도, 만약 내가 매우 운이 좋다면, 나는 제때에 다른 콜린스 씨를 만날 수도 있을 거야."
롱본 가문의 사정은 오랫동안 비밀로 남을 수 없었다.
베넷 부인은 필립스 부인에게 그 이야기를 속삭일 수 있는 특권을 누렸고, 그녀는 아무런 허락도 없이 메리튼에 있는 모든 이웃들에게도 똑같은 일을 감히 했습니다.
베넷 가문은 재빨리 세상에서 가장 행운이 좋은 가문으로 선언되었습니다. 하지만 리디아가 처음 집을 떠난 지 불과 몇 주 전에는 그들이 대체로 불운한 가문으로 낙인찍혔었습니다.
[삽화]
제56장
[삽화]
어느 날 아침, 빙리가 제인과 약혼한 지 일주일쯤 후, 빙리와 그 집안의 여자들은 식당에 함께 앉아 있었는데, 갑자기 마차 소리가 나서 창문으로 시선이 쏠렸습니다. 그들은 긴 의자 한 개와 네 마리의 말이 잔디밭으로 올라오는 것을 알아챘습니다.
방문객이 오기에는 너무 이른 아침이었고, 게다가 마차의 장비는 주변 마차의 장비와 비교할 수 없을 정도로 형편없었습니다.
말들은 말을 타고 있었고, 마차도, 앞서 가는 하인의 마차도 그들에게는 익숙하지 않았다.
그러나 누군가 오는 것이 확실했기 때문에 빙리는 즉시 베넷 양에게 그런 침입을 피하고 그와 함께 덤불 속으로 들어가라고 설득했다.
그 둘은 떠났고, 나머지 세 사람은 별 만족을 얻지 못한 채 추측을 계속했다. 마침내 문이 열리고 방문객이 들어왔다.
그 사람은 캐서린 드 버그 부인이었습니다.
물론 그들은 모두 놀랄 생각이었을 것입니다. 하지만 그들의 놀라움은 예상을 뛰어넘었습니다. 베넷 부인과 키티의 놀라움도 마찬가지였습니다. 비록 그녀가 그들에게 전혀 알려지지 않았지만 엘리자베스가 느낀 것보다는 못하지 않았습니다.
그녀는 보통보다 더 무례한 태도로 방에 들어왔고, 엘리자베스의 인사에 머리를 살짝 숙이는 것 외에는 다른 대답을 하지 않은 채 아무 말도 하지 않고 앉았다.
엘리자베스는 어머니에게 입장할 때 자신의 이름을 언급했지만, 어머니께서는 소개를 요청하지 않으셨습니다.
베넷 부인은 매우 놀랐지만, 그렇게 중요한 인물을 손님으로 모신 것이 기뻤고, 최대한 정중하게 그녀를 맞이했습니다.
그녀는 잠시 침묵 속에 앉아 있은 뒤, 매우 딱딱한 어조로 엘리자베스에게 말했다.
"잘 지내시길 바랍니다, 베넷 양.
그 여인이 당신의 어머니이신가요?"
엘리자베스는 아주 간결하게 그렇다고 대답했습니다.
"그리고 그 사람은 당신의 자매 중 한 명인가요?"
"그렇습니다, 부인." 베넷 부인은 캐서린 부인과 이야기를 나눌 수 있어서 기뻤다.
“그녀는 제 딸 중에서 가장 어린 딸이에요.
제 막내는 막내아이가 결혼했고, 큰아이는 지금 땅 어딘가에 젊은 남자와 함께 걷고 있는데, 제 생각에는 그 남자가 곧 우리 가족의 일원이 될 것 같아요."
“여기는 아주 작은 공원이에요.” 캐서린 여사가 잠시 침묵한 뒤 대답했다.
"로징스와 비교하면 아무것도 아닙니다, 부인. 하지만 제가 확신하건대, 윌리엄 루카스 경의 것보다 훨씬 큽니다."
"여름 저녁에는 여기가 앉기 가장 불편한 거실이겠군요. 창문이 서쪽으로 가득 차 있거든요."
베넷 부인은 저녁 식사 후에는 결코 그곳에 앉지 않았다고 확신시킨 다음 이렇게 덧붙였다.
"귀하께서 콜린스 씨와 부인을 잘 돌보셨는지 여쭤보고 싶습니다."
“네, 알겠습니다.
"저는 그저께 밤에 그들을 봤어요."
엘리자베스는 이제 샬럿이 보낸 편지를 받아볼 것으로 기대했다. 그것이 그녀가 직업을 선택한 유일한 동기로 보였기 때문이다.
하지만 아무런 편지도 오지 않았고, 그녀는 완전히 당황했다.
베넷 부인은 매우 정중하게, 귀부인에게 간식을 좀 드시라고 간청했습니다. 하지만 캐서린 부인은 매우 단호하게, 그리고 그다지 정중하지 않게, 아무것도 먹지 않겠다고 거절했습니다. 그러고 나서 일어나서 엘리자베스에게 말했습니다.
“베넷 양, 당신의 잔디밭 한쪽에 아름답고 작은 자연이 있는 것 같아요.
당신이 나에게 동행해 주신다면, 나는 기꺼이 그 일에 참여하겠습니다."
"가세요, 얘야." 그녀의 어머니가 소리쳤다. "그리고 그녀에게 다양한 산책로를 보여주세요.
그녀는 은둔처에 만족할 거라고 생각해요."
엘리자베스는 그 말에 따랐고, 자신의 방으로 달려가 양산을 가지고 와서 아래층으로 내려가 고귀한 손님을 맞이했습니다.
그들이 복도를 지나가자 캐서린 레이디는 식당과 응접실 문을 열고 잠시 살펴본 뒤 괜찮다고 선언한 뒤 걸어갔다.
그녀의 마차는 문 앞에 그대로 있었고, 엘리자베스는 그녀를 보살펴주는 여인이 마차 안에 있는 것을 보았습니다.
그들은 자갈길을 따라 조용히 숲으로 향했습니다. 엘리자베스는 평소보다 더 무례하고 불쾌한 여자와 대화를 나누려고 노력하지 않기로 결심했습니다.
[삽화:
“짧은 설문조사 후”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
그녀는 그녀의 얼굴을 바라보며 "어떻게 그녀를 그녀의 조카처럼 생각할 수 있었을까?"라고 말했습니다.
그들이 숲에 들어서자마자 캐서린 여사는 다음과 같이 말했습니다.
"베넷 양, 제가 이곳으로 온 이유를 이해하시는 것은 전혀 어렵지 않을 겁니다.
당신의 마음, 당신의 양심이 내가 왜 왔는지 말해야 합니다."
엘리자베스는 아무런 표정 없이 놀란 표정을 지었다.
"참으로, 당신은 착각했습니다, 부인; 저는 당신을 여기서 뵙게 된 영광을 전혀 설명할 수 없습니다."
"베넷 양," 여왕이 분노한 어조로 대답했다. "저를 놀림받아서는 안 된다는 걸 알아야 합니다.
하지만 당신이 아무리 불성실한 사람이 되려고 하더라도, 당신은 나를 그런 사람으로 보지 않을 것입니다.
내 성격은 언제나 성실함과 솔직함으로 칭찬을 받아왔습니다. 그리고 이처럼 중요한 문제에 있어서도 나는 결코 그것을 버리지 않을 것입니다.
이틀 전에 매우 놀라운 내용의 보고가 접수되었습니다.
내가 들은 바에 따르면, 당신의 여동생이 아주 유리한 결혼을 앞두고 있을 뿐만 아니라, _당신_도 곧 제 조카, 제 조카인 다르시 씨와 결혼하게 될 가능성이 크다고 합니다.
그것이 엄청난 거짓말이라는 걸 알지만, 그것이 사실일 수 있다고 가정하는 것조차 그에게 상처를 주고 싶지 않았지만, 나는 이곳으로 출발하면서 즉시 내 생각을 당신에게 알리기로 결심했습니다."
"그게 사실일 수 없다고 믿었다면," 엘리자베스는 놀라움과 경멸로 얼굴을 붉히며 말했다. "당신이 그렇게 멀리까지 오려고 애썼을 리가 없겠죠.
"귀부인께서는 이것으로 무엇을 제안하실 수 있을까요?"
"그러한 보고서에 대해 전면적으로 반박을 요구해야 합니다."
엘리자베스는 냉정하게 "당신이 나와 내 가족을 만나러 롱본에 온다는 것은 오히려 그것을 확인하는 셈이 될 거야. 만약 그런 보고가 실제로 존재한다면 말이야."라고 말했다.
"만약에!
그러면 당신은 그것을 모르는 척하는 거요?
여러분 스스로 그것을 부지런히 전파하지 않았습니까?
그런 소문이 외국에도 퍼졌다는 것을 모르느냐?”
"그렇다는 말은 들어본 적이 없습니다."
"그리고 당신은 그것에 대한 _근거_가 없다고 선언할 수 있습니까?"
"저는 귀하만큼 솔직하게 말할 수는 없습니다.
_당신은_ 제가 대답하고 싶지 않은 질문을 할 수도 있습니다."
“이건 참을 수 없는 일이야.
베넷 양, 저는 만족하는 게 좋다고 주장합니다.
"그 사람, 내 조카가 당신에게 결혼 제안을 했나요?"
"귀하께서는 그것이 불가능하다고 선언하셨습니다."
"그렇게 되어야 합니다. 그래야만 합니다. 그가 이성을 사용하는 동안에는요.
하지만 _당신의_ 예술과 매력은, 한순간의 반함으로 그로 하여금 자신과 가족에 대한 의무를 잊게 만들었을지도 모릅니다.
"당신이 그를 끌어들였을 수도 있어요."
"만약 내가 그랬다면, 그걸 자백하는 마지막 사람이 될 거야."
"베넷 양, 제가 누군지 아십니까?
저는 이런 언어에 익숙하지 않습니다.
나는 세상에서 그와 가장 가까운 친척이며, 그의 가장 소중한 관심사를 모두 알 권리가 있습니다."
"하지만 당신은 _내_ 것을 알 권리가 없습니다. 그리고 이런 행동이 나를 명확하게 만들지는 않을 것입니다."
"제 말씀을 바르게 이해해 주시기 바랍니다.
당신이 열망하는 이 결혼은 결코 이루어질 수 없습니다.
아니요, 절대로요.
달시 씨는 내 딸과 약혼했어요.
이제, 당신은 무엇을 말할 것인가요?"
"그렇다면 그가 나에게 제안을 할 것이라고 생각할 이유가 전혀 없다는 것입니다."
캐서린 여사는 잠시 머뭇거린 후 이렇게 대답했습니다.
“그들 사이의 참여는 독특한 종류입니다.
그들은 어린 시절부터 서로를 위해 태어났습니다.
그것은 그의 어머니이자 그녀의 어머니의 가장 좋아하는 소원이었습니다.
우리는 그들이 요람에 있을 때부터 결혼을 계획했습니다. 그리고 지금, 두 자매의 바람이 이루어질 순간에, 세상에서 중요하지도 않고 가족과도 전혀 관련이 없는 열등한 가문의 젊은 여성이 그들의 결혼을 막을 수 있을까요?
당신은 그의 친구들의 바람이나 드버그 양과의 암묵적인 약속을 전혀 고려하지 않나요?
당신은 예의범절과 섬세함에 대한 모든 감각을 잃었습니까?
내가 그가 아주 어렸을 때부터 사촌과 사귀게 되어 있었다고 하는 말을 듣지 못하셨나요?"
“그렇습니다. 저는 그 이야기를 전에도 들어본 적이 있습니다.
하지만 그것이 나에게 무슨 의미가 있니?
만약 당신의 조카와 결혼하는 데에 다른 반대가 없다면, 그의 어머니와 이모가 그가 드버그 양과 결혼하기를 바랐다는 것을 안다면, 나는 분명히 그 결혼을 막을 수 없을 것입니다.
두 분은 결혼을 계획하는 데 최선을 다하셨습니다.
그것의 완성은 다른 사람들에게 달려 있었습니다.
만약 달시 씨가 명예나 성향상 사촌에게만 국한되지 않는다면, 왜 그는 다른 선택을 하지 않을까요?
그리고 만약 내가 그 선택이라면, 왜 그를 받아들이지 못할 수 있겠어요?”
"명예, 예의, 신중함, 아니, 이익이 그것을 금하기 때문입니다.
네, 베넷 양, 관심을 가져주세요. 하지만 모든 사람의 기호에 반하는 행동을 고의로 한다면 그의 가족이나 친구들에게 주목받을 수 있을 거라 기대하지 마세요.
당신은 그와 관련된 모든 사람으로부터 비난, 무시, 멸시를 받을 것입니다.
"네가 맺은 동맹은 치욕이 될 것이다. 네 이름은 우리 중 누구에게도 언급되지 않을 것이다."
엘리자베스는 "이건 정말 큰 불행이에요"라고 대답했습니다.
"하지만 Darcy 씨의 아내는 자신의 처지에 필연적으로 수반되는 엄청난 행복의 원천을 가지고 있었을 것이므로, 전반적으로 불평할 이유가 전혀 없을 것입니다."
"고집이 세고 완고한 여자야!
나는 당신이 부끄럽다!
이게 지난 봄에 내가 당신에게 보여준 관심에 대한 감사의 표시인가요?
그 점에서는 내가 아무것도 해줄 수 없는 거야?
앉읍시다.
베넷 양, 저는 제 목적을 달성하기 위해 확고한 결심을 가지고 여기에 왔다는 것을 이해해 주십시오. 그리고 저는 그 결심을 굽히지 않을 것입니다.
나는 어떤 사람의 변덕에 복종하는 데 익숙하지 않았습니다.
나는 실망을 참는 습관이 없었습니다."
“_그렇게 하면_ 지금의 여사님의 처지가 더욱 비참해질 겁니다. 하지만 _저에게는_ 아무런 영향도 미치지 않을 겁니다.”
"나는 방해받지 않을 거야!
나의 말을 조용히 들어주세요.
내 딸과 조카는 서로에게 딱 맞는 사람이에요.
그들은 모계로는 같은 귀족 가문에서 나왔고, 부계로는 존경스럽고 명예롭고 오랜 역사를 지닌, 작위는 받지 않은 가문에서 나왔습니다.
양측의 재산은 훌륭합니다.
그들은 각자의 집안의 모든 구성원의 목소리에 따라 서로 운명지어졌습니다. 그런데 그들을 나누는 것은 무엇일까요? 가족도, 인맥도, 재산도 없는 젊은 여성의 엉뚱한 주장뿐입니다!
이걸 참아야 할까?
하지만 그럴 수는 없고, 그럴 리가 없습니다!
만약 당신이 당신 자신의 이익을 깨닫는다면, 당신은 당신이 자란 영역을 떠나고 싶어하지 않을 것입니다."
"당신의 조카와 결혼한다고 해서 내가 그 영역을 포기하는 것은 아닙니다.
그는 신사이고, 나는 신사의 딸입니다. 지금까지 우리는 동등했습니다."
"진실.
당신은 신사의 딸이군요.
하지만 당신의 어머니는 어떤 분이셨나요?
당신의 삼촌과 이모는 누구인가요?
내가 그들의 상황을 모른다고 생각하지 마십시오."
엘리자베스는 "내 인맥이 무엇이든,"라고 말했다. "당신 조카가 반대하지 않는다면, 그건 당신에겐 아무것도 아닐 수 있어요."
"한번 말해봐, 넌 그 사람과 약혼했니?"
엘리자베스는 캐서린 레이디의 부탁을 들어주기 위해 이 질문에 대답하고 싶어하지 않았지만, 잠시 고민한 끝에 이렇게 말할 수밖에 없었다.
"나는 그렇지 않습니다."
캐서린 부인은 기뻐하는 것 같았다.
"그리고 당신은 절대로 그런 약속을 하지 않겠다고 약속해 주시겠어요?"
"나는 그런 약속은 하지 않을 거야."
"베넷 양, 저는 정말 충격을 받고 놀랐습니다.
나는 좀 더 합리적인 젊은 여성을 만날 수 있을 거라 기대했습니다.
하지만 내가 언제나 물러설 것이라고 자신을 속이지 마세요.
당신이 내가 요구하는 확신을 줄 때까지 나는 떠나지 않을 것입니다."
"그리고 나는 결코 그것을 주지 않을 것입니다.
나는 그렇게 전적으로 비이성적인 일에 겁먹어서는 안 됩니다.
귀부인께서는 다르시 씨가 당신의 딸과 결혼하기를 원하십니다. 하지만 제가 바라던 약속을 해준다고 해서 그들의 결혼이 더 실현 가능해지겠습니까?
그가 나에게 애착을 가지고 있다고 가정하면, 내가 그의 손을 받기를 거부하면 그가 그의 사촌에게 손을 내밀고 싶어할까?
캐서린 여사, 귀하께서 이 특별한 신청을 뒷받침하는 주장은 신청 자체가 잘못된 판단이었던 것만큼 경솔했다는 점을 말씀드리고 싶습니다.
당신이 내가 이런 설득으로 움직일 수 있다고 생각한다면, 당신은 내 성격을 크게 오해한 것입니다.
당신의 조카가 당신이 그의 일에 간섭하는 것을 얼마나 좋게 생각할지는 알 수 없습니다. 하지만 당신이 제 일에 관여할 권리는 전혀 없습니다.
그러므로 나는 이 주제에 대해 더 이상 강요하지 않기를 간청합니다."
"그렇게 서두르지 마세요.
저는 결코 한 적이 없습니다.
제가 이미 주장한 모든 반대 의견에 덧붙여 말씀드릴 것이 있습니다.
나는 당신 여동생의 악명 높은 도주 결혼에 대한 자세한 내용을 잘 알고 있습니다.
나는 다 알고 있다. 그 청년이 그녀와 결혼한 건 당신의 아버지와 삼촌의 희생을 통해 이루어진 엉터리 계약이었다는 걸.
그리고 그런 여자가 내 조카의 자매가 될 수 있을까?
그녀의 남편은 그의 죽은 아버지의 집사의 아들인데, 그의 형제가 되는가?
하늘과 땅!--무슨 생각을 하고 있는 거니?
펨버리의 그늘이 이렇게 오염될까요?"
"이제 더 이상 말할 게 없겠죠." 그녀는 분개하여 대답했다.
"당신은 가능한 모든 방법으로 나를 모욕했습니다.
나는 집으로 돌아가게 해달라고 간청해야 합니다."
그리고 그녀는 말하며 일어났다.
캐서린 부인도 일어났고, 그들은 돌아갔다.
여왕께서는 매우 분노하셨습니다.
"그럼 당신은 내 조카의 명예와 신용을 전혀 존중하지 않는 거요!
무감각하고 이기적인 여자야!
당신과의 관계가 모든 사람의 눈에 그를 불명예스럽게 만들 것이라고 생각하지 않습니까?"
"캐서린 여사, 더 이상 말씀드릴 것이 없습니다.
당신은 내 감정을 알고 있죠."
"그럼 당신은 그를 데려가기로 결심했나요?"
"나는 그런 말을 한 적이 없습니다.
나는 오직 내 생각에 나의 행복을 이루는 방식으로만 행동하기로 결심했습니다. _당신_이나 나와 전혀 관련 없는 다른 사람과는 상관없이요."
“그렇습니다.
그렇다면 당신은 나의 요구를 들어주기를 거부하는군요.
당신은 의무, 명예, 감사의 요구에 따르기를 거부합니다.
당신은 그의 모든 친구들의 눈에 그를 파멸시키고, 그를 세상의 멸시거리로 만들기로 결심했습니다."
엘리자베스는 대답했다. "이번 사건에 있어서는 의무도, 명예도, 감사도 나에게는 아무런 요구도 할 수 없습니다.
다르시 씨와의 결혼은 두 원칙 중 어느 것도 침해하지 않을 것입니다.
그리고 그의 가족의 원망이나 세상의 분노에 관해서 말하자면, 전자가 나와의 결혼에 대해 흥분하더라도, 나는 한순간도 걱정하지 않을 것이다. 그리고 세상은 전반적으로 너무 상식이 있어서 비웃음에 동참하지 않을 것이다."
"그리고 이게 당신의 진짜 의견이에요!
이것이 당신의 마지막 결심입니다!
좋습니다.
이제 어떻게 행동해야 할지 알게 되었습니다.
베넷 양, 당신의 야망이 이루어질 것이라고 생각하지 마세요.
나는 당신을 시험하기 위해 왔습니다.
나는 당신이 합리적이라고 생각하기를 바랐지만, 내 의견을 관철시키리라는 것을 믿어야 합니다."
캐서린 부인은 이런 식으로 말을 계속하다가 마차 문에 다다르자 급히 돌아서서 이렇게 덧붙였다.
"저는 당신에게 작별인사를 드릴 수 없습니다, 베넷 양.
나는 당신의 어머니께 아무런 칭찬도 보내지 않습니다.
당신은 그런 관심을 받을 자격이 없습니다.
저는 정말로 불쾌합니다."
엘리자베스는 대답하지 않고, 여왕님을 집으로 돌아오라고 설득하려고 하지도 않고 스스로 조용히 안으로 들어갔다.
그녀는 위층으로 올라가면서 마차가 떠나는 소리를 들었다.
그녀의 어머니는 그녀를 분장실 문에서 조바심 내며 맞으며, 캐서린 레이디가 왜 다시 들어와서 휴식을 취하지 않느냐고 물었다.
"그녀가 선택하지 않았어요." 그녀의 딸이 말했다. "그녀가 갈 거예요."
“그녀는 정말 아름다운 여자예요!
그리고 그녀가 이곳에서 받은 사명은 놀라울 정도로 정중했습니다!
그녀가 온 것은, 아마도, 콜린스 가족이 잘 있다는 것을 알려주기 위해서였을 겁니다.
그녀는 어딘가로 여행을 떠났을 겁니다. 그래서 그녀는 메리튼을 지나가면서 당신을 찾아가는 게 어떨까 생각했습니다.
그녀는 당신에게 특별히 말할 게 없겠죠, 리지?”
엘리자베스는 여기서 약간의 거짓말을 할 수밖에 없었다. 대화의 내용을 인정하는 것은 불가능했기 때문이다.
[삽화:
“하지만 이제 나오네요” ]
제57장
[삽화]
이 특별한 방문으로 인해 엘리자베스는 정신적으로 불안정해졌고, 쉽게 극복할 수 없었다. 그녀는 여러 시간 동안 그 불안에 대해 끊임없이 생각하는 법을 배웠다.
캐서린 레이디는 실제로 로징스에서 이 여행을 한 것은 다아시 씨와의 약혼을 파기하기 위한 단 하나의 목적이었던 듯했다.
그것은 분명 합리적인 계획이었습니다!
하지만 엘리자베스는 두 사람의 약혼 소식이 무슨 뜻인지 짐작할 수 없었다. 그러던 어느 날, _그는_ 빙리의 절친한 친구이고 _그녀는_ 제인의 자매라는 사실만으로도 모두가 한 결혼을 고대하던 때에, 그럴 만한 이유가 충분하다는 것을 깨달았다.
그녀는 여동생의 결혼으로 인해 두 사람이 더 자주 만나게 될 것이라는 생각을 잊지 않았다.
그래서 루카스 롯지의 그녀의 이웃들은 (콜린스 가문과 소통을 통해 그 보고가 캐서린 레이디에게 전해졌다고 그녀는 결론지었습니다) 그것을 거의 확실하고 즉각적이라고 기록했을 뿐이며, 그녀는 언젠가 미래에 가능할 것이라고 기대했습니다.
그러나 캐서린 레이디의 표정을 돌이켜보니, 그녀가 계속 이런 간섭을 하면 어떤 결과가 올지 걱정이 되었다.
엘리자베스는 그녀가 결혼을 막겠다는 결심을 밝힌 것을 듣고 조카에게 청원을 해야겠다고 생각했습니다. 그리고 그가 그녀와의 관계에 따르는 악행에 대해 비슷한 의견을 가질 수 있을지 궁금했지만, 감히 말할 수는 없었습니다.
그녀는 그가 이모에 대한 애정이 어느 정도인지, 그리고 그녀의 판단력에 얼마나 의존하는지 정확히 알지 못했지만, 그가 이모를 그녀보다 훨씬 더 소중하게 여겼을 것이라고 생각하는 것은 당연한 일이었다. 그리고 자신의 직접적인 인맥과는 비교할 수 없을 정도로 가까운 사람과의 결혼 생활의 불행을 늘어놓으면서 이모가 그에게 가장 약한 면을 지적했을 것은 확실했다.
존엄성에 대한 그의 관념으로 볼 때, 엘리자베스에게는 약하고 우스꽝스럽게 들린 주장에도 많은 상식과 확실한 논리가 담겨 있다고 느꼈을 것입니다.
이전에 무엇을 해야 할지 망설이고 있었다면, 그럴 가능성이 높아 보였던 일이 많았지만, 가까운 친척의 조언과 간청이 모든 의심을 해결하고, 품위 있는 품위가 그를 가능한 한 행복하게 만들어 줄 수도 있었을 것입니다.
그렇다면 그는 더 이상 돌아오지 않을 것이다.
캐서린 부인은 그가 마을을 지나가는 것을 보게 될지도 모른다. 그리고 빙리와의 약속은 네더필드로 다시 돌아오는 것으로 바뀌어야만 한다.
"그러므로 만약 며칠 안에 친구에게 약속을 지키지 못한 데 대한 변명이 들어온다면" 그녀는 덧붙여 말했다. "나는 그것을 이해할 수 있을 것입니다.
그러면 나는 그의 모든 기대와 그의 변함없는 소원을 모두 포기하겠습니다.
만약 그가 나의 애정과 지지를 얻을 수 있었을 때, 나를 후회하는 것으로만 만족한다면, 나는 곧 그를 전혀 후회하지 않을 것이다."
방문객이 누구인지 듣고 온 가족은 몹시 놀랐다. 하지만 그들은 친절하게도 베넷 부인의 호기심을 달래 주었던 것과 같은 종류의 추측으로 그 놀라움을 달랬다. 덕분에 엘리자베스는 그 문제로 놀림을 많이 받지 않아도 되었다.
다음날 아침, 그녀가 아래층 계단을 내려가던 중, 그녀는 손에 편지를 들고 서재에서 나온 아버지를 만났습니다.
"리지," 그가 말했다. "나는 당신을 찾으려고 했어. 내 방으로 들어와."
그녀는 그를 따라갔다. 그녀의 호기심은 그가 그녀에게 말하려는 것이 무엇인지에 대한 호기심이 고조되었고, 그가 들고 있는 편지와 어떤 식으로든 관련이 있을 것이라는 추측이 나왔다.
그녀는 갑자기 그것이 캐서린 레이디에게서 온 것일지도 모른다는 생각이 들었고, 그에 따른 모든 설명이 당황스러울 정도로 예상했다.
그녀는 아버지를 따라 벽난로로 가서 두 사람이 앉았습니다.
그는 이렇게 말했습니다.
“오늘 아침 저는 매우 놀라운 편지를 받았습니다.
주로 당신 자신과 관련된 것이므로 그 내용을 알아야 합니다.
나는 이전에 결혼을 앞둔 _두_ 딸이 있다는 사실을 몰랐습니다.
"매우 중요한 정복을 축하드립니다."
이제 엘리자베스의 뺨에 붉은빛이 돌았는데, 그것은 이 편지가 이모가 아닌 조카의 편지라는 것을 즉시 확신했기 때문이다. 그녀는 아버지가 자기 설명을 한 것을 기뻐해야 할지, 아니면 편지가 자신에게 보낸 것이 아닌 것을 불쾌하게 여겨야 할지 갈팡질팡했다. 그녀의 아버지가 계속해서 말했다.
"당신은 의식이 있는 것 같아요.
젊은 여성들은 이런 문제에 대해 대단한 통찰력을 가지고 있습니다. 하지만 나는 당신의 통찰력으로도 당신을 숭배하는 사람의 이름을 알아낼 수 없을 것 같습니다.
이 편지는 콜린스 씨에게서 온 것입니다."
“콜린스 씨로부터!
그러면 그는 무슨 말을 할 수 있겠는가?"
"물론 아주 목적에 맞는 일이죠.
그는 다가오는 내 큰딸의 결혼을 축하하면서 이야기를 시작했습니다. 아마도 그는 수다스러운 선량한 루카스 가문으로부터 그 소식을 들었을 것입니다.
나는 그가 그 점에 대해 말한 것을 읽어서 당신의 조급함을 놀리지 않을 것입니다.
귀하와 관련된 내용은 다음과 같습니다.--'콜린스 부인과 저는 이 행복한 행사에 대해 진심으로 축하의 말씀을 전합니다. 이제 같은 기관에서 알려준 다른 주제에 대해 짧은 힌트를 추가하겠습니다.
딸 엘리자베스는 언니가 성을 사임한 뒤로는 더 이상 베넷이라는 성을 쓰지 않을 것으로 보인다. 그녀의 운명에 선택된 동반자는 이 나라에서 가장 저명한 인물 중 한 명으로 칭송받을 만하다. 리지, 이 말이 누구를 뜻하는지 짐작할 수 있니?
'이 젊은 신사는 특이한 방식으로 인간의 마음이 가장 바랄 수 있는 모든 것을 축복받았습니다. 즉, 훌륭한 재산, 고귀한 친족, 그리고 광범위한 후원입니다.
하지만 이 모든 유혹에도 불구하고, 사촌 엘리자베스와 당신에게 이 신사의 제안을 성급하게 마무리하면 어떤 해악을 초래할 수 있는지 경고하고 싶습니다. 물론 당신은 그 제안을 곧바로 이용하고 싶어할 겁니다.' 리지, 이 신사가 누구인지 아십니까?
하지만 이제는 드러나죠.
'제가 여러분께 주의를 드리는 이유는 다음과 같습니다. 그의 숙모인 캐서린 드 버그 여사는 이 성냥을 우호적인 눈으로 보지 않을 것이라고 생각할 만한 이유가 있습니다.' _Mr.
Darcy_는 바로 그 남자예요!
리지, 내가 당신을 놀라게 한 것 같아요.
그가, 또는 루카스가 우리가 아는 사람 중에서 누구를 지명했더라면 그들이 전한 내용에 더 효과적으로 거짓말을 할 수 있었을까?
여자를 볼 때 항상 흠을 보려고 하는 Darcy 씨, 그리고 아마도 평생 _당신_을 한 번도 본 적이 없을 겁니다!
정말 감탄스럽군요!”
엘리자베스는 아버지의 인사에 동참하려 했지만, 억지로 미소를 지을 수밖에 없었다.
그의 재치가 그녀의 기분에 그토록 어울리지 않는 방향으로 향했던 적은 없었다.
"당신은 주의가 산만해지지 않았나요?"
“오, 그렇죠.
계속 읽어보세요."
"어젯밤 그녀의 귀부인께 이 결혼의 가능성을 언급한 후, 그녀는 언제나처럼 온순한 태도로 이 자리에서 자신의 생각을 표현했습니다. 사촌의 가족 중 일부가 반대했기 때문에 그녀는 자신이 그렇게 부끄러운 결혼이라고 부르는 것에 결코 동의하지 않을 것이 분명해지자 말입니다.
나는 이 사실을 내 사촌에게 최대한 빨리 알려주는 것이 내 의무라고 생각했습니다. 그녀와 그녀의 고귀한 추종자가 자신들이 무슨 일을 하고 있는지 알게 되고, 적절하게 승인되지 않은 결혼에 성급히 돌입하지 않도록 말입니다.' 게다가 콜린스 씨는 '내 사촌 리디아의 슬픈 일이 이렇게 잘 은폐되어서 정말 기쁘고, 결혼 전에 그들이 함께 살았다는 사실이 널리 알려지기를 바랄 뿐입니다.
그러나 나는 내 지위의 의무를 소홀히 해서는 안 되며, 젊은 부부가 결혼하자마자 집으로 맞이했다는 소식을 듣고 얼마나 놀랐는지 말하지 않을 수 없습니다.
그것은 악행을 조장하는 것이었고, 내가 롱본의 교장이었다면 나는 그것에 매우 격렬하게 반대했을 것입니다.
당신은 그리스도인으로서 그들을 용서해야 하지만, 결코 그들을 당신 눈앞에 두어서는 안 되고, 그들의 이름이 당신의 귀에 언급되는 것도 허용해서는 안 됩니다.' _이것이_ 그가 생각하는 그리스도인의 용서입니다!
편지의 나머지 부분은 그의 사랑하는 샬럿의 상황과 젊은 올리브 가지에 대한 그의 기대에 관한 내용일 뿐입니다.
하지만 리지, 당신은 그것을 즐기지 못하는 것 같아요.
당신은 _엉뚱한_ 짓을 하지 않을 것이고, 쓸데없는 보고서에 모욕을 느낀 척하지 않을 것입니다.
우리는 이웃을 놀리고, 우리 차례가 되면 이웃을 비웃는 것 외에 무엇을 위해 살고 있는가?”
"아," 엘리자베스가 소리쳤다. "저는 정말 기분이 상쾌해졌습니다.
하지만 참 이상해요!"
"그렇죠, 그것이 재밌는 점이죠.
만약 그들이 다른 남자에게 관심을 가졌다면 아무것도 아니었을 겁니다. 하지만 _그_의 완벽한 무관심과 _당신_의 날카로운 혐오감이 그것을 너무나 즐겁게 터무니없는 것으로 만들고 있잖아요!
나는 글쓰기를 몹시 싫어하지만, 어떤 대가를 치르더라도 콜린스 씨의 서신을 포기하고 싶지 않습니다.
아니, 그의 편지를 읽을 때면 나는 사위의 뻔뻔스러움과 위선을 높이 평가하지만, 그를 위컴보다 더 선호하지 않을 수 없습니다.
리지, 캐서린 레이디는 이 보고서에 대해 무슨 말을 했나요?
그녀가 동의를 거부하려고 전화했나요?"
이 질문에 그의 딸은 단지 웃음으로 대답했다. 그가 아무런 의심 없이 한 질문이었기 때문에 그녀는 아버지가 같은 질문을 반복하는 데 전혀 걱정하지 않았다.
엘리자베스는 자신의 감정을 겉으로 드러내는 데 이렇게 어려움을 겪은 적이 없었다.
울고 싶을 때 웃는 게 필요했다.
그녀의 아버지는 Darcy 씨의 무관심에 대해 한 말로 그녀를 몹시 모욕했고, 그녀는 그가 너무 적게 보는 것이 아니라, 그녀가 너무 많이 보는 것이 아닐까 두려워하며 그가 무관심한 것에 의아해할 수밖에 없었다.
[삽화:
“이모의 노력”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
제58장
[삽화]
엘리자베스가 빙리 씨에게 그런 변명 편지를 받을 것이라고 반쯤 기대했던 것과는 달리, 그는 레이디 캐서린이 방문한 지 며칠이 지나지 않아 달시를 롱본으로 데려갈 수 있었다.
그 신사들은 일찍 도착했습니다. 베넷 부인이 그의 이모를 만났다는 사실을 그에게 말할 시간도 없이, 그녀의 딸은 잠시나마 그 사실을 두려워했습니다. 제인과 둘만 있고 싶어했던 빙리는 그들 모두가 걸어나가자고 제안했습니다.
그것에 대한 합의가 이루어졌습니다.
베넷 부인은 걷는 습관이 없었고, 메리는 걷는 데 시간을 낼 수가 없었지만, 나머지 다섯 사람은 함께 출발했습니다.
그러나 빙리와 제인은 곧 다른 사람들이 자신들을 앞지르는 것을 허용했습니다.
그들은 뒤처졌고, 엘리자베스, 키티, 달시는 서로를 즐겁게 해야 했습니다.
두 사람 모두 거의 말을 하지 않았다. 키티는 그를 너무 두려워해서 말할 수 없었고, 엘리자베스는 비밀리에 절박한 결심을 하고 있었다. 그리고 아마도 그도 똑같은 일을 하고 있을지도 모른다.
키티가 마리아를 방문하고 싶어했기 때문에 그들은 루카스네 쪽으로 걸어갔다. 엘리자베스는 그것을 모든 사람에게 알릴 필요가 없다고 생각했기 때문에 키티가 그들을 떠났을 때 그녀는 대담하게 그와 혼자서 걸어갔다.
이제 그녀의 결심을 실행할 순간이었다. 그녀는 용기가 고조된 채로 즉시 말했다.
"씨.
달시, 나는 매우 이기적인 사람이야. 내 감정을 덜어주기 위해 당신의 감정을 아무리 상처입혀도 상관없어.
불쌍한 여동생에게 베풀어주신 당신만의 비할 데 없는 친절에 대해 더 이상 감사드리지 않을 수 없습니다.
제가 그것을 알게 된 이래로, 저는 그것에 대해 얼마나 감사한지 여러분께 말씀드리고 싶었습니다.
만약 내 가족 모두가 알았다면 나는 나만의 감사의 마음만 표현할 수 있었을 것입니다."
"죄송합니다. 정말 죄송합니다." Darcy가 놀라움과 감정이 섞인 어조로 대답했다. "당신이 잘못된 관점에서 불안감을 느꼈을지도 모르는 일에 대해 지금까지 알려드린 적이 있어서 죄송합니다.
나는 가디너 부인이 그렇게 믿을 수 없는 사람이라고는 생각하지 못했습니다."
"이모를 비난해서는 안 돼요.
리디아의 사려없음을 통해 처음에 당신이 이 문제에 연루되었다는 것을 알게 되었고, 물론 나는 자세한 내용을 알기 전까지는 쉴 수가 없었습니다.
"저는 제 가족 모두를 대신하여, 당신이 그토록 많은 수고를 들이고, 그토록 많은 고행을 감내하여 그것을 발견하도록 이끌어 주신 그 관대한 연민에 대하여 거듭거듭 감사드립니다."
"만약 당신이 나에게 고맙다고 말할 거라면" 그는 대답했다. "당신 혼자만 그렇게 하도록 하세요.
당신을 행복하게 해주고자 하는 소원이 나를 이끈 다른 동기에 힘을 더할 수도 있다는 것을 나는 부인하려고 하지 않을 것입니다.
하지만 당신 가족은 나에게 아무것도 빚진 게 없어요.
나는 그들을 존경하지만, 오직 _당신_에 대해서만 생각했다고 믿습니다."
엘리자베스는 너무 당황해서 한마디도 할 수 없었다.
잠시 침묵한 후 그녀의 동료가 이렇게 덧붙여 말했습니다. "당신은 너무 관대해서 나를 놀리지 않아요.
만약 당신의 감정이 아직도 지난 4월과 같다면, 지금 당장 말해 주세요.
_내_ 애정과 소망은 변함이 없습니다. 하지만 당신이 한 마디만 해도 이 문제에 대해 영원히 침묵하게 될 겁니다."
엘리자베스는 그의 처지에 대한 평소보다 훨씬 어색함과 불안감을 느끼고 이제 말을 해야겠다고 마음먹었다. 그리고 유창하지는 않았지만, 그가 언급한 시기 이후로 자신의 감정이 큰 변화를 겪었다는 것을 그에게 곧바로 알렸고, 이제 그의 확신을 고맙고 기쁘게 받아들였다.
이 대답이 불러온 행복은 그가 이전에 느껴본 적이 없었던 것이었고, 그는 이 자리에서 격렬하게 사랑에 빠진 사람이 상상할 수 있는 것만큼 현명하고 따뜻하게 자신의 의사를 표현했다.
엘리자베스가 그의 눈을 마주칠 수 있었다면, 그의 얼굴에 진심 어린 기쁨의 표정이 얼마나 잘 어울리는지 알 수 있었을 것입니다. 그녀는 볼 수 없었지만 들을 수는 있었습니다. 그는 그녀에게 자신의 감정을 이야기해 주었고, 그 감정은 그녀가 자신에게 얼마나 중요한 존재인지를 증명해 주었으며, 그의 애정은 매 순간 더욱 소중해졌습니다.
그들은 어느 방향으로 가는지 모른 채 계속 걸어갔다.
생각하고 느끼고 말할 것이 너무 많아서 다른 것에 주의를 기울일 수가 없었습니다.
그녀는 곧 두 사람이 현재의 좋은 관계를 맺게 된 것은 그의 이모의 노고 덕분이라는 것을 알게 되었는데, 이모는 런던을 거쳐 귀국할 때 그를 방문해서 롱본으로의 여행과 그 동기, 그리고 엘리자베스와 나눈 대화의 내용을 이야기해 주었다. 이모의 모든 표현에 대해 강조해서 말했는데, 여왕이 우려하는 바에 따르면, 이 표현은 특히 그녀의 고집과 확신을 잘 나타내며, 그러한 관계가 그녀가 조카에게서 _그녀가_ 거부했던 약속을 얻어내는 데 도움이 될 것이라고 믿었기 때문이다.
그러나 불행히도 여왕님께는 그 반대의 결과가 나타났습니다.
"그것은 나에게 희망을 갖게 해주었습니다."라고 그는 말했습니다. "이전에는 거의 희망을 품어본 적이 없었던 것처럼요.
나는 당신의 성향을 충분히 알고 있었기 때문에, 만약 당신이 절대적으로, 돌이킬 수 없이 나에게 반대하기로 결정했다면, 당신은 캐서린 레이디에게 솔직하고 공개적으로 그것을 인정했을 것이라고 확신했습니다."
엘리자베스는 얼굴이 붉어지고 웃으며 이렇게 대답했습니다. "그래요, 당신은 내 _솔직함_을 충분히 알고 있으니 내가 _그럴_ 능력이 있다고 믿어요.
"당신 앞에서 그렇게 끔찍하게 당신을 학대했으니, 당신의 모든 친척들에게도 당신을 학대하는 데 주저할 수 없습니다."
"당신은 내가 받을 자격이 없는 말을 나에게 한 거야?
비록 당신의 비난이 근거가 없고 잘못된 전제에서 비롯된 것이었지만, 그 당시 당신에게 한 나의 행동은 가장 엄한 책망을 받을 만했습니다.
그것은 용서받을 수 없는 일이었습니다.
나는 그것을 혐오감 없이 생각할 수 없습니다."
엘리자베스는 "우리는 그날 저녁에 더 큰 책임이 있다는 이유로 다투지 않을 것입니다."라고 말했습니다.
"두 사람의 행동 모두 엄격히 살펴보면 나무랄 데가 없을 것입니다. 하지만 그 이후로 우리 둘 다 예의 바른 태도를 갖게 되었다고 믿습니다."
“나는 나 자신과 그렇게 쉽게 화해할 수 없습니다.
그때 내가 한 말, 내 행동, 내 태도, 내 표정 등을 기억하는 건 지금까지 여러 달 동안 나에게 형언할 수 없을 만큼 고통스러웠습니다.
당신이 한 질책은 너무나 잘 적용되어서 결코 잊지 못할 것입니다. '당신이 좀 더 신사적으로 처신했더라면.' 그것이 바로 당신의 말이었습니다.
당신은 그들이 나를 어떻게 고문했는지 모르고, 상상도 못할 것입니다. 하지만 그들의 정의를 허용할 만큼 충분히 이성적이 되기까지는 꽤 오랜 시간이 걸렸습니다.
"저는 그들이 그렇게 강한 인상을 남길 것이라고는 전혀 예상하지 못했습니다.
나는 그들이 그런 식으로 존재한다는 것을 조금이라도 느껴본 적이 없습니다."
“나는 그것을 쉽게 믿을 수 있어요.
당신은 당시 나에게 아무런 감정도 없다고 생각했을 겁니다. 틀림없이 그랬을 겁니다.
당신이 말했던 당신의 표정 변화는 결코 잊지 못할 겁니다. 당신이 나를 받아들이게 할 만한 어떤 방식으로도 말을 건넬 수 없었을 거라고 말했으니까요."
“아, 제가 그때 한 말을 반복하지 마세요.
이런 추억은 전혀 소용없습니다.
나는 오랫동안 그것을 진심으로 부끄러워해 왔다고 확신합니다."
달시는 자신의 편지에 대해 언급했습니다.
"그랬어요." 그가 말했다. "그러니까 _곧_ 나에 대한 생각이 좀 나아졌나요?
당신은 그것을 읽고 그 내용에 어떤 공로를 인정했습니까?”
그녀는 그것이 자신에게 어떤 영향을 미쳤는지, 그리고 이전의 모든 편견이 얼마나 점차적으로 사라졌는지 설명했습니다.
"내가 쓴 글이 당신에게 고통을 줄 거라는 건 알았지만, 그래도 필요한 일이었어요.
편지를 파기했으면 좋겠네요.
특히 그 서두 부분은 당신이 다시 읽는 능력을 갖는 것을 두려워하는 부분이었습니다.
나는 당신이 나를 미워하게 만들 수 있는 몇 가지 표현을 기억합니다."
"그 편지는 내 존경을 유지하는 데 필수적이라고 생각된다면 확실히 불태워야 할 것입니다. 하지만 우리 둘 다 내 의견이 완전히 바꿀 수 없는 것은 아니라고 생각할 이유가 있지만, 내 의견은 그렇게 쉽게 바뀌지 않을 것이라고 생각합니다."
"내가 그 편지를 썼을 때," Darcy가 대답했다. "나는 나 자신이 완벽하게 차분하고 냉정하다고 믿었다. 하지만 나는 그 편지가 끔찍한 정신적 괴로움 속에서 쓰여졌다는 것을 확신하게 되었다."
"그 편지는 아마도 씁쓸한 감정으로 시작되었지만 그렇게 끝나지는 않았습니다.
작별은 자선 그 자체이다.
하지만 그 편지는 더 이상 생각하지 마세요.
편지를 쓴 사람과 편지를 받은 사람의 감정은 지금과 너무나 달라서, 그 편지에 수반된 모든 불쾌한 상황은 잊어야 할 것입니다.
너는 내 철학을 좀 배워야겠다.
과거만 생각하라. 과거를 기억하는 것은 즐거움을 준다."
"나는 당신이 그런 종류의 철학을 가지고 있다는 것을 인정할 수 없습니다.
_당신의_ 회고는 비난받을 것이 전혀 없어서, 거기서 생겨나는 만족은 철학에서 나오는 것이 아니라, 훨씬 더 좋게는 무지에서 나오는 것입니다.
하지만 저는 그렇지 않습니다.
고통스러운 기억이 침투해 들어올 것입니다. 그것은 물리칠 수도 없고 물리쳐서도 안 됩니다.
나는 원칙적으로는 아니지만 실제로는 평생 이기적인 존재였습니다.
저는 어렸을 때 무엇이 ​​_옳은_ 것인지를 배웠지만, 성격을 바로잡는 방법은 배우지 못했습니다.
나는 좋은 원칙을 받았지만 오만함과 자만심으로 그 원칙을 따랐습니다.
불행히도 나는 외동아들이었고(오랫동안 외동아이였음) 부모님 때문에 버릇없이 자랐습니다. 부모님은 자신들이 훌륭하셨지만(특히 아버지는 자애롭고 친절하셨습니다) 내가 이기적이고 고압적이 되도록 내버려 두셨고, 격려하셨고, 거의 가르쳐 주셨으며, 가족 외에는 아무도 돌보지 않으시고, 세상 모든 사람을 하찮게 여기시고, 적어도 부모님의 상식과 가치를 나 자신의 상식과 가치와 비교해보려고 하셨습니다.
저는 여덟 살에서 28살까지 그런 사람이었습니다. 그리고 당신이 없었다면 지금도 그런 사람일 수도 있었을 겁니다, 사랑스럽고 사랑스러운 엘리자베스여!
내가 당신께 갚지 않은 것이 무엇이 있겠습니까!
당신은 나에게 교훈을 주었습니다. 처음에는 정말 힘들었지만 매우 유익한 교훈이었습니다.
당신 덕분에 나는 진심으로 겸손해졌습니다.
나는 의심할 여지 없이 당신을 찾아왔습니다.
당신은 내가 기쁘게 해줄 만한 여자를 기쁘게 하려는 내 모든 허세가 얼마나 부족한지를 보여주었습니다."
"그럼 당신은 내가 그렇게 해야 한다고 확신했나요?"
“물론 그랬습니다.
내 허영심을 어떻게 생각하시나요?
나는 당신이 내 주소를 원하고 기대하고 있다고 믿었어요."
"제 예의에 문제가 있었겠지만 의도적으로 그런 것은 아니라는 걸 확신합니다.
나는 당신을 속일 생각은 전혀 없지만, 내 기분은 종종 나를 잘못된 길로 인도하곤 합니다.
"그날 저녁 이후로 당신은 나를 얼마나 미워했을까요!"
“너를 싫어해!
나는 처음에는 화가 났을지 모르지만, 내 분노는 곧 올바른 방향으로 옮겨가기 시작했습니다."
"Pemberley에서 만났을 때 당신이 나에 대해 어떻게 생각했는지 묻는 게 무섭기도 해요.
내가 온 걸 비난했어?"
"아니요, 사실 저는 놀라움 외에는 아무것도 느끼지 못했습니다."
"당신이 나를 알아차린 것에 대한 당신의 놀라움은 내가 당신을 알아차린 것보다 더 클 수 없습니다.
내 양심은 내가 특별한 예의를 받을 자격이 없다고 말했고, 나는 내가 받아야 할 것 이상을 받을 것이라고 기대하지 않았다는 것을 고백합니다."
"그러므로 내 목적은" Darcy가 대답했다. "내가 할 수 있는 모든 예의를 다해, 내가 과거를 원망할 만큼 비열하지 않다는 것을 보여주는 것이었습니다. 그리고 당신의 책망이 처리되었다는 것을 보여줌으로써 당신의 용서를 얻고, 당신의 나쁜 평판을 덜어내고 싶었습니다.
다른 소원이 얼마나 빨리 나타났는지는 잘 모르겠지만, 당신을 본 후 약 30분 정도 지났던 것 같습니다."
그러고 나서 그는 조지아나가 그녀를 알게 되어 매우 기쁘다고 했지만, 갑자기 방해를 해서 실망스러웠다고 그녀에게 말했습니다. 자연스럽게 방해의 원인이 바로 이것이었고, 그녀는 그가 여관을 떠나기 전에 더비셔에서 그녀의 여동생을 찾으러 그녀를 따라오기로 결심했다는 것을 곧 알게 되었습니다. 그리고 그곳에서 그의 진지함과 사려 깊음은 그러한 목적에 필요한 투쟁에서 비롯된 것이 아니라는 것도 알게 되었습니다.
그녀는 다시 한번 고마움을 표현했지만, 두 사람 모두에게 너무 고통스러운 주제라 더 이상 언급할 수 없었습니다.
그들은 여유롭게 수 마일을 걸으며 너무 바빠서 아무것도 알지 못했지만, 마침내 시계를 살펴보니 집에 돌아갈 시간이었습니다.
"빙리 씨와 제인은 어떻게 되었을까?"는 그들의 일에 대한 토론을 시작한 놀라운 질문이었습니다.
달시는 그들의 약혼을 매우 기뻐했다. 그의 친구가 그에게 가장 먼저 그 사실을 알려줬기 때문이다.
엘리자베스는 "놀랐는지 물어보고 싶어요."라고 말했다.
"별말씀을요.
내가 떠났을 때, 그 일이 곧 일어날 것 같은 느낌이 들었습니다."
“즉, 당신은 허락을 했다는 뜻이에요.
나는 그럴 거라고 추측했다." 그는 그 말에 큰소리를 쳤지만, 그녀는 그것이 거의 사실임을 알았다.
"런던으로 떠나기 전날 저녁" 그는 말했다. "나는 그에게 고백을 했는데, 오래전에 했어야 할 고백이었습니다.
나는 그에게 이전에 그의 일에 간섭한 것이 어리석고 무례한 일이었음을 모두 이야기해 주었다.
그의 놀라움은 컸다.
그는 조금도 의심을 품은 적이 없었다.
게다가 나는 그에게, 내가 당신의 자매가 그에게 무관심하다고 생각한 것은 착각이었다고 말했습니다. 그리고 그가 그녀에 대한 애착이 줄어들지 않는다는 것을 쉽게 알 수 있었기 때문에, 나는 그들이 함께 행복할 것이라는 데 의심의 여지가 없다고 느꼈습니다."
엘리자베스는 그가 친구를 편안하게 이끄는 방식에 미소를 지을 수밖에 없었다.
"당신이 제 누나가 그를 사랑한다고 그에게 말했을 때, 당신은 당신 자신의 관찰에 따라 말했나요, 아니면 단지 작년 봄에 제가 알려준 정보에 따라 말했나요?" 그녀가 말했다.
“전자로부터.
나는 최근에 그녀를 여기로 두 번 방문했을 때 그녀를 면밀히 관찰했고, 그녀의 애정을 확신하게 되었습니다."
"그리고 당신이 확신한 것이 그에게 즉각적인 확신을 가져다주었다고 생각합니다."
“그렇습니다.
빙리는 가장 겸손한 사람입니다.
그의 자신감 부족으로 인해 그는 매우 불안한 ​​상황에서 자신의 판단에 의존할 수 없었지만, 내 판단에 의지함으로써 모든 것이 쉬워졌습니다.
나는 한 가지 사실을 고백하지 않을 수 없었는데, 그것이 얼마 동안 그를 불쾌하게 했지만 그것은 부당한 일이 아니었습니다.
나는 당신의 여동생이 작년 겨울에 3개월 동안 도시에 있었다는 사실을 숨길 수 없었고, 그것을 알고 있었지만, 의도적으로 그에게 알리지 않았습니다.
그는 화가 났다.
하지만 내가 확신하건대, 그의 분노는 당신 자매의 감정을 의심하는 것보다 더 오래 지속되지는 않았을 겁니다.
그는 이제 나를 진심으로 용서해 주었습니다."
엘리자베스는 빙리 씨가 매우 즐거운 친구라는 것을 알고 싶어했습니다. 그는 매우 쉽게 인도되어 그의 가치가 헤아릴 수 없을 정도였지만, 그녀는 자신을 억제했습니다.
그녀는 그가 아직 비웃음을 당하는 법을 배우지 못했다는 것을 기억했고, 시작하기에는 너무 이릅니다.
물론 빙리의 행복이 자기보다 못하다는 것을 예상하며 그는 집에 도착할 때까지 대화를 계속했습니다.
그들은 복도에서 헤어졌다.
[삽화:
“한 음절도 말할 수 없다”
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
제6장
[삽화]
"사랑하는 리지, 어디로 걸어갔어요?" 제인이 방에 들어서자마자 엘리자베스에게 던진 질문이었고, 다른 모든 사람이 식탁에 앉았을 때도 마찬가지였다.
그녀는 대답으로, 그들이 그녀가 스스로 알 수 없을 때까지 헤매고 다녔다고만 말했다.
그녀는 말하면서 얼굴이 붉어졌지만, 그것이나 다른 어떤 것도 그녀가 말한 것이 진실인지 의심하게 만들지 못했다.
그날 저녁은 별다른 일 없이 조용히 지나갔다.
인정받는 연인들은 이야기하고 웃었지만, 인정받지 못하는 연인들은 침묵했다.
달시는 행복이 넘쳐흐르는 성격이 아니었다. 엘리자베스는 불안하고 혼란스러웠으며, 자신이 행복하다고 느끼기보다는 오히려 행복하다는 것을 알았다. 당장의 당혹감 외에도 그녀 앞에는 다른 불행이 놓여 있었기 때문이다.
그녀는 자신의 상황이 알려지면 가족 내에서 어떤 감정이 들 것인지 예상했다. 그녀는 제인 외에는 그를 좋아하는 사람이 없다는 것을 알고 있었다. 심지어 다른 사람들도 그를 싫어하지만, 그의 모든 행운과 결과가 그를 싫어하는 마음을 없애지는 못할 것이라고 두려워했다.
밤에 그녀는 제인에게 마음을 열었다.
베넷 양의 평소 습관에서 볼 수 있는 의심과는 거리가 멀었지만, 그녀는 여기서는 전혀 믿을 수 없다는 반응을 보였다.
"농담이죠, 리지.
이럴 수가 없어!
다르시 씨와 약혼했어요!
아니, 아니, 나를 속이지 마시오. 그것이 불가능하다는 것을 나는 알고 있소."
"이건 참으로 비참한 시작이로구나!
내가 전적으로 의지하는 사람은 당신뿐이었습니다. 당신이 믿지 않는다면 아무도 나를 믿지 않을 거라고 확신합니다.
하지만 사실 나는 진지합니다.
나는 진실만 말한다.
그는 아직도 나를 사랑하고 우리는 약혼했어요."
제인은 의심스러운 표정으로 그녀를 바라보았다.
"오, 리지!
그럴 수 없습니다.
"너가 그를 얼마나 싫어하는지 알아."
“당신은 그 문제에 대해 아무것도 모르죠.
_그것_은 모두 잊어버려야 할 일이다.
아마도 나는 항상 그를 지금처럼 사랑하지는 않았을 것이다. 그러나 이런 경우에 좋은 기억력은 용서받을 수 없다.
이것이 내가 직접 기억하는 마지막 순간이 될 것입니다."
베넷 양은 여전히 ​​놀란 표정을 지었다.
엘리자베스는 다시 한번, 그리고 더 진지하게 그것이 사실이라고 그녀에게 확신시켰다.
“맙소사!
정말 그럴 수 있을까?
하지만 지금은 당신을 믿어야겠어요." 제인이 소리쳤습니다.
"나의 사랑하는 리지, 나는 당신을 축하하고 싶습니다. 하지만 당신은--질문을 용서해 주세요--그와 함께 행복할 수 있다고 확신합니까?"
“그것에는 의심의 여지가 없습니다.
우리는 이미 세상에서 가장 행복한 커플이 될 것이라는 약속을 했습니다.
하지만 제인, 만족하시나요?
당신도 그런 형제를 원하시나요?”
“매우, 매우 많이요.
빙리나 나에게 이보다 더 큰 기쁨을 줄 수 있는 것은 없었다.
하지만 우리는 그것을 고려했고, 불가능하다고 말했습니다.
그리고 당신은 정말로 그를 충분히 사랑하나요?
오, 리지!
애정 없이 결혼하기보다는 무엇이든 하라.
당신은 자신이 무엇을 해야 할지 확신합니까?"
“오, 맞아요!
내가 당신들에게 모든 것을 말하면, 당신은 내가 느껴야 할 것보다 _더_ 많은 것을 느낀다고 생각할 뿐입니다."
"무슨 뜻이에요?"
"글쎄요, 저는 빙리보다 그를 더 사랑한다는 걸 고백해야겠습니다.
당신이 화를 낼까봐 걱정이에요."
"나의 사랑하는 자매여, 이제 진지하게 생각해 보세요.
저는 매우 진지하게 이야기하고 싶습니다.
제가 알아야 할 모든 것을 지체없이 알려주십시오.
당신은 그를 얼마나 오랫동안 사랑했는지 말해 줄 수 있나요?"
"너무나 점진적으로 진행되어 언제부터 시작되었는지 잘 모르겠습니다. 하지만 펨버리에서 그의 아름다운 정원을 처음 본 때부터 시작되었을 거라고 생각합니다."
그러나 그녀가 진지해지기를 바라는 또 다른 간청이 원하는 효과를 낳았고, 그녀는 곧 제인에게 엄숙한 애정 표현을 하여 그녀를 만족시켰다.
그 기사를 확신하자 베넷 양은 더 이상 바랄 것이 없었습니다.
"이제 나는 매우 행복해요." 그녀가 말했다. "당신도 나처럼 행복할 거니까요.
나는 언제나 그를 소중히 여겼다.
그가 당신을 사랑한다는 것 외에는 아무것도 아니었다면, 나는 항상 그를 존경했을 겁니다. 하지만 지금은 빙리의 친구이자 당신의 남편이기 때문에, 나에게는 빙리와 당신만이 더 소중합니다.
하지만 리지, 너는 나에게 매우 교활하고, 매우 내성적이야.
펨버리와 램튼에서 무슨 일이 있었는지 당신은 얼마나 적게 말해줬는가!
"내가 아는 모든 것은 당신이 아니라 다른 사람에게 빚진 것입니다."
엘리자베스는 그녀에게 왜 비밀을 유지했는지 말해주었다.
그녀는 빙리에 대해 언급하고 싶지 않았습니다. 그리고 그녀 자신의 불안한 감정 상태 때문에 그의 친구의 이름도 피했습니다. 하지만 이제 그녀는 리디아와의 결혼 생활에서 빙리의 몫을 더 이상 숨기지 않을 것입니다.
모든 것이 확인되었고, 밤의 절반은 대화로 보냈습니다.
"맙소사!" 베넷 부인이 다음날 아침 창문에 서서 소리쳤습니다. "그 불쾌한 Darcy 씨가 우리의 사랑하는 Bingley와 함께 다시 여기 오지 않는다면요!
그는 무슨 뜻으로 늘 여기에 오는지 몹시 지루하다는 걸까?
나는 전혀 몰랐지만 그는 총을 쏘거나 뭐 그런 일을 할 거고, 우리를 방해하지는 않을 거라고 생각했어.
그를 어떻게 해야 할까?
리지, 넌 그와 다시 함께 나가야 해.그가 빙리의 길을 방해하지 않도록 말이야."
엘리자베스는 그처럼 편리한 제안에 웃음을 참을 수 없었지만, 어머니가 그에게 항상 그런 별명을 붙이는 것이 정말 화가 났다.
그들이 들어가자마자 빙리는 그녀를 매우 표정 있게 바라보며 따뜻한 마음으로 악수를 나누었는데, 그가 좋은 정보를 가지고 있다는 데 의심의 여지가 없었습니다. 그리고 얼마 지나지 않아 그는 큰 소리로 말했습니다. "빙리 부인."
베넷, 리지가 오늘 또 길을 잃을 수 있는 길이 여기 주변에 더 이상 없나요?"
"나는 Darcy 씨, Lizzy, Kitty에게 오늘 아침 Oakham Mount까지 걸어가라고 조언합니다." Bennet 부인이 말했다.
그것은 길고 좋은 산책로이고, Darcy 씨는 그 광경을 본 적이 없습니다."
"다른 사람들에게는 아주 좋을지도 몰라요." 빙리 씨가 대답했다. "하지만 키티에게는 너무 심할 거라고 확신해요.
그렇지 않니, 키티?”
키티는 집에 있는 게 낫다고 인정했다.
달시는 산에서의 풍경을 보고 싶어한다는 강한 호기심을 표시했고, 엘리자베스는 아무 말 없이 동의했다.
그녀가 위층으로 올라가 준비를 하자 베넷 부인이 그녀를 따라가며 말했다.
"리지, 그 불쾌한 남자를 당신 혼자만 데리고 있어야 한다는 건 정말 미안한 일이야. 하지만 당신이 괘념치 않기를 바랄 뿐이야.
이 모든 것은 제인을 위한 일이에요. 그리고 제인과 이야기할 필요도 가끔씩 있을 뿐이에요. 그러니 불편을 끼치지 마세요."
그들이 산책하는 동안, 베넷 씨의 동의를 저녁 중에 구하기로 결정했습니다. 엘리자베스는 어머니의 동의를 구하는 일은 자기만의 몫으로 남겨 두었습니다.
그녀는 어머니가 어떻게 받아들일지 알 수 없었다. 가끔은 그의 모든 부와 위엄이 그 남자에 대한 혐오감을 극복하기에 충분할지 의심스러웠다. 하지만 그녀가 그 결혼에 격렬하게 반대하든, 격렬하게 기뻐하든, 그녀의 태도는 그녀의 감각에 신뢰를 주기에 마찬가지로 적합하지 않을 것이 확실했다. 그녀는 Darcy 씨가 그녀의 기쁨에 대한 첫 번째 황홀함을 듣는 것과 마찬가지로 그녀의 비난에 대한 첫 번째 격렬함을 듣는 것을 더 이상 견딜 수 없었다.
저녁이 되어 베넷 씨가 도서관으로 들어간 직후, 그녀는 다르시 씨도 일어나 그를 따라가는 것을 보았고, 그것을 보고 그녀는 극도로 불안해졌다.
그녀는 아버지의 반대를 두려워하지 않았지만, 그는 불행해질 것이었고, 그것이 그녀를 통해서 이루어질 것이라는 것은; 그의 가장 사랑하는 자식인 그녀가 그녀의 선택으로 그를 괴롭힌다는 것, 그녀를 없애면서 두려움과 후회로 가득 찬다는 것은 비참한 생각이었고, 그녀는 Mr. Darcy가 다시 나타날 때까지 비참하게 앉아 있었습니다. 그를 바라보면서, 그녀는 그의 미소에 약간 안도감을 느꼈습니다.
몇 분 후 그는 키티와 함께 ​​앉아 있는 테이블에 다가가서 그녀의 작품을 감상하는 척하면서 속삭이듯 말했다. "아빠한테 가. 아빠가 도서관에 널 원해." 그녀는 곧장 사라졌다.
그녀의 아버지는 심각한 표정과 불안한 표정으로 방 안을 돌아다니고 있었습니다.
"리지," 그가 말했다. "무슨 짓을 하고 있니?
당신은 이 남자를 받아들일 만큼 정신이 나갔나요?
당신은 그를 늘 미워하지 않았나요?”
그때 그녀는 이전의 의견이 더 합리적이었으면 좋았고, 표현이 더 온건했더라면 좋았을 텐데 하고 얼마나 간절히 바랐던가!
그러면 그녀는 몹시 어색한 설명이나 고백을 하지 않아도 되었을 것이다. 하지만 이제 그런 것들이 필요했고, 그녀는 다소 혼란스러운 듯이 그에게 Darcy 씨에 대한 애정을 확실히 말했다.
"또는, 다른 말로 하면, 당신은 그를 갖기로 결심했다는 뜻이에요.
그는 분명 부자이고, 당신은 제인보다 더 좋은 옷과 좋은 마차를 가지고 있을지도 모릅니다.
하지만 그게 당신을 행복하게 해줄까요?"
엘리자베스는 "내가 무관심하다는 걸 믿는 것 외에 다른 반대 의견이 있니?"라고 물었습니다.
“전혀 없습니다.
우리는 모두 그가 거만하고 불쾌한 사람이라는 걸 알고 있습니다. 하지만 당신이 그를 정말 좋아한다면 이건 아무것도 아닐 겁니다."
"그렇습니다. 정말 좋아요." 그녀는 눈물을 글썽이며 대답했다. "그를 사랑해요.
사실 그는 부당한 자존심이 없습니다.
그는 정말 친절해요.
당신은 그가 실제로 무엇인지 모릅니다. 그렇다면 그런 말로 그를 비난하여 나를 괴롭히지 마십시오."
"리지," 그녀의 아버지가 말했다, "나는 그에게 동의했어.
사실 그는 내가 감히 거절할 수 없는 사람이다. 그가 부탁한 것은 무엇이든 말이다.
만약 당신이 그를 갖기로 결심했다면, 이제 그를 _당신_에게 주겠습니다.
하지만 좀 더 잘 생각해 보시는 게 좋을 것 같아요.
리지, 네 성격을 알아.
당신이 당신의 남편을 진심으로 존중하지 않는다면, 당신이 그를 더 나은 사람으로 여기지 않는다면, 당신은 행복할 수도 존경받을 수도 없을 거라는 걸 나는 알아요.
당신의 활발한 재능은 불평등한 결혼 생활에서 당신을 가장 큰 위험에 빠뜨릴 것입니다.
당신은 불명예와 비참함을 피할 수 없을 것입니다.
내 자녀야, 네가 인생에서 네 파트너를 존중하지 못하는 모습을 보고 슬퍼하지 않기를 바란다.
당신은 자신이 무슨 일을 하고 있는지 모릅니다."
엘리자베스는 더욱 감동하여 진지하고 엄숙하게 대답했다. 그리고 마침내 그녀는 다아시 씨가 정말로 그녀가 선택한 사람이라고 거듭 확신시키고, 그에 대한 그녀의 평가가 점차 변해 온 것을 설명하고, 그의 애정이 하루아침에 생긴 것이 아니라 여러 달 동안의 고민 끝에 얻은 것이라는 절대적인 확신을 전하고, 그의 모든 장점을 열렬히 열거함으로써 그녀는 아버지의 의심을 물리치고 그가 결혼할 것을 받아들였다.
"글쎄요, 여보." 그녀가 말을 멈추자 그는 말했다. "더 이상 말할 게 없어요.
만약 그렇다면 그는 당신을 만날 만한 사람입니다.
"나의 리지, 나는 너보다 덜 가치 있는 사람과 헤어질 수 없을 거야."
더욱 호의적인 인상을 주기 위해 그녀는 Darcy 씨가 Lydia를 위해 자발적으로 한 일을 그에게 말해주었습니다.
그는 그녀의 말을 듣고 놀랐다.
"이건 정말 놀라운 저녁이에요!
그래서 Darcy는 모든 것을 했습니다. 중매를 성사시키고, 돈을 주고, 그 사람의 빚을 갚고, 그에게 수수료를 받아냈습니다!
그러니 더 좋죠.
그렇게 하면 엄청난 어려움과 경제적 손실을 피할 수 있을 것이다.
만약 당신 삼촌이 그랬다면, 나는 그에게 돈을 줬을 겁니다. 하지만 저 난폭한 젊은 연인들은 모든 걸 자기들 방식대로 해내고 있어요.
내가 내일 그에게 돈을 주겠다고 제안하면, 그는 당신에 대한 사랑을 떠벌리고 폭언을 퍼부을 테고, 그러면 일은 끝날 겁니다."
그는 며칠 전 콜린스 씨의 편지를 읽으며 그녀가 당황했던 일을 떠올렸다. 잠시 그녀를 비웃은 후, 마침내 그녀를 가게 했고, 그녀가 방을 나가면서 "만약 젊은이가 메리나 키티를 찾으러 온다면, 보내 줘. 난 지금 꽤 여유로운 시간이야."라고 말했다.
엘리자베스의 마음은 이제 무거운 짐에서 벗어났다. 그녀는 30분간 자기 방에서 조용히 성찰한 뒤, 그다지 평정심을 잃지 않고 다른 사람들과 어울릴 수 있었다.
모든 일이 너무 최근에 일어났기 때문에 즐거울 수는 없었지만, 저녁은 고요히 지나갔다. 더 이상 두려워할 만한 일은 없었고, 편안함과 친숙함이 주는 위안은 시간이 지나면서 찾아올 것이었다.
그녀의 어머니가 밤에 탈의실로 올라갔을 때, 그녀는 그녀를 따라갔고, 중요한 대화를 나누었습니다.
그 효과는 매우 놀라웠다. 처음 들었을 때 베넷 부인은 움직이지 않고 한 마디도 말할 수 없었기 때문이다.
그리고 그녀가 들은 내용을 이해하는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았지만, 가족에게 이로운 일이나 가족 중 누구에게도 연인이 있다는 말을 대체로 믿지는 않았다.
그녀는 마침내 정신을 차리고, 의자에서 꿈틀거리며 일어나 다시 앉아서, 감탄하며 자신을 축복하기 시작했습니다.
“맙소사!
주님, 저를 축복해주세요!
생각만 해!
아, 이런!
달시 선생님!
누가 생각했겠는가?
그리고 그것은 정말 사실일까요?
오, 나의 사랑하는 리지!
당신은 얼마나 부유하고 얼마나 위대해질 것인가!
얼마나 많은 돈과 보석, 그리고 마차를 갖게 될 것인가!
제인의 말은 전혀 그렇지 않습니다.
정말 기쁘고 행복해요.
정말 매력적인 남자예요!
정말 잘생겼어요!
정말 키가 크네요!
오, 나의 사랑하는 리지!
전에 그를 그렇게 싫어했던 것에 대해 사과드립니다.
그가 그것을 간과하길 바랍니다.
사랑하는 리지.
마을 안에 있는 집!
모든 것이 매력적입니다!
딸 셋이 결혼했어요!
1년에 1만 달러!
오, 주님!
나에게 무슨 일이 일어날까?
나는 주의가 산만해질 것이다."
이는 그녀의 찬성이 의심할 여지가 없음을 증명하기에 충분했다. 엘리자베스는 그러한 고백이 오직 자기에게만 들렸다는 사실에 기뻐하며 곧 떠났다.
하지만 그녀가 자기 방에 들어간 지 3분도 채 안 되어 그녀의 어머니가 그녀를 따라왔다.
"나의 사랑하는 아이야." 그녀는 외쳤다. "다른 생각은 떠오르지 않아요.
1년에 1만 달러, 아마도 그 이상일 겁니다!
이건 영주나 마찬가지야!
그리고 특별 허가증이 필요합니다. 반드시 특별 허가증이 있어야 결혼할 수 있습니다.
하지만, 내 사랑하는 사람아, Darcy 씨가 특별히 좋아하는 요리가 무엇인지 말해 줘. 내일 먹을 수 있도록."
이것은 그녀의 어머니가 그 신사에게 행하는 행동이 어떤 것일지에 대한 슬픈 징조였다. 엘리자베스는 비록 그가 따뜻한 애정을 가지고 있고 친척들의 동의를 받았다 하더라도 여전히 바랄 만한 것이 있다는 것을 알았다.
하지만 다음날은 그녀가 예상했던 것보다 훨씬 더 잘 지나갔다. 다행히도 베넷 부인은 그녀의 사위가 될 사람에 대한 경외심에 사로잡혀 있었기 때문에 그에게 관심을 보이거나 그의 의견에 대한 경의를 표할 수 있는 능력이 없는 한 그에게 말을 걸지 않았다.
엘리자베스는 아버지가 그와 친해지려고 노력하는 모습을 보고 만족감을 느꼈고, 베넷 씨는 아버지가 매 시간마다 존경심을 품고 있다고 확신시켰다.
그는 "저는 제 사위 세 분을 모두 매우 존경합니다"라고 말했습니다.
"아마 위컴이 제가 가장 좋아하는 사람일 겁니다. 하지만 제인의 남편 못지않게 _당신의_ 남편도 좋아할 것 같아요."
[삽화:
"아첨하는 예의바른 태도."
[_1894년 조지 앨런의 저작권._]]
제60장
[삽화]
엘리자베스의 기분은 곧 다시 장난기 가득해졌고, 그녀는 다르시 씨가 그녀를 사랑하게 된 이유를 설명해 주기를 바랐습니다.
"어떻게 시작할 수 있을까요?" 그녀가 물었다.
"당신이 한때 시작을 했을 때, 매력적으로 행동하는 것은 이해할 수 있습니다. 하지만 처음에 무엇이 당신을 흥분시킬 수 있었을까요?"
"저는 그 기초를 놓은 시간이나 장소, 표정, 말을 고정시킬 수 없습니다.
너무 오래 전이에요.
나는 이미 시작했다는 걸 알기도 전에 중간에 있었습니다."
"당신은 일찍부터 내 아름다움을 견뎌냈고, 내 매너로 말하자면, 당신에 대한 내 행동은 적어도 언제나 무례한 편이었고, 나는 당신에게 말을 할 때마다 오히려 당신에게 고통을 주고 싶어했습니다.
이제, 진지하게 생각해 보세요. 당신은 내 뻔뻔스러움을 존경했나요?"
"당신의 마음이 활기차게 되도록 내가 그랬어요."
"그것은 한꺼번에 무례함이라고 불러도 괜찮을 겁니다.
아주 조금 적었습니다.
사실, 당신은 예의바른 태도, 존중, 지나친 관심에 지쳐 있었습니다.
당신은 항상 말하고, 보고, 당신의 칭찬만을 얻으려고 생각하는 여자들에게 혐오감을 느꼈습니다.
나는 그들과 너무나 달랐기 때문에 당신을 흥분시키고 관심을 끌었습니다.
만약 당신이 정말로 상냥하지 않았다면, 당신은 그것 때문에 나를 미워했을 것입니다. 하지만 당신이 자신을 숨기려고 애썼음에도 불구하고, 당신의 감정은 항상 고상하고 정당했습니다. 그리고 당신은 마음속으로 당신을 열렬히 구애하는 사람들을 철저히 멸시했습니다.
글쎄요. 저는 여러분이 이를 설명할 번거로움을 덜어드렸습니다. 사실, 모든 것을 고려해 볼 때, 저는 그것이 완벽하게 합리적이라고 생각하기 시작했습니다.
물론 당신은 나에 대해 실제로 좋은 점을 전혀 모르고 있습니다. 하지만 사랑에 빠졌을 때 그런 걸 생각하는 사람은 아무도 없습니다."
"제인이 네더필드에서 병을 앓고 있을 때 당신이 그녀에게 보인 애정 어린 행동은 아무런 유익이 없었나요?"
사랑하는 제인!
그녀를 위해 그보다 더 나은 일을 할 수 있는 사람이 누가 있었겠는가?
하지만 꼭 그것을 미덕으로 삼으세요.
내 좋은 면은 당신들의 보호를 받고 있으니, 가능한 한 그것을 과장해서 보여줘야 해. 그 대가로 나는 당신을 놀리고 다투는 기회를 가능한 한 자주 찾아야 해. 그리고 곧바로 묻겠는데, 왜 당신은 마침내 요점을 말하기를 꺼렸는가?
처음에 전화했을 때, 그리고 그 후에 여기서 저녁을 먹었을 때, 왜 그렇게 나를 부끄러워했나요?
특히 당신이 전화했을 때 왜 당신은 나를 전혀 신경 쓰지 않는 듯한 표정을 지었습니까?"
"당신이 진지하고 말이 없었기 때문에, 그리고 나에게 아무런 격려도 해주지 않았기 때문입니다."
"하지만 저는 부끄러웠어요."
"나도 그랬어요."
"저녁 먹으러 오셨을 때 저하고 더 많이 이야기하셨을 수도 있어요."
"자신의 힘이 약하다고 느낀 남자."
"당신이 합리적인 답변을 할 수 있다는 게 얼마나 불행한 일인데, 내가 그렇게 합리적으로 그것을 인정하다니요!
하지만 당신이 혼자 남겨졌다면 얼마나 더 오래 버틸 수 있었을지 궁금합니다.
내가 묻지 않았더라면 당신은 언제 말을 했을지 궁금하네요!
리디아에게 베푸신 친절에 감사드리겠다는 결심은 확실히 큰 효과를 거두었습니다.
_너무 많다_고 두렵습니다. 약속을 어긴 것에서 우리의 위안이 생긴다면, 도덕성은 어떻게 될까요? 제가 그 주제를 언급하지 말았어야 했으니까요.
"이건 절대로 안 돼."
“당신은 스스로를 괴롭힐 필요가 없습니다.
도덕은 완벽하게 공평할 것입니다.
캐서린 레이디가 우리를 갈라놓으려는 정당한 이유 없는 노력은 내 모든 의심을 없애는 수단이 되었습니다.
제가 지금 행복해진 것은 여러분의 간절한 감사의 마음 덕분이 아니었습니다.
나는 당신이 문을 열 때까지 기다릴 기분이 아니었습니다.
이모의 총명함은 나에게 희망을 주었고 나는 즉시 모든 것을 알아야겠다고 결심했습니다."
"캐서린 레이디는 무한한 도움을 줬습니다. 그녀는 그것이 행복할 겁니다. 그녀는 도움을 주는 것을 좋아하니까요.
하지만, 당신은 왜 네더필드까지 왔는가?
그냥 롱본까지 가서 창피를 당하기 위해서였을까?
아니면 당신은 더 심각한 결과를 의도했나요?"
"내 진짜 목적은 _당신_을_ 보고, 가능하다면 당신이 나를 사랑하게 만들 수 있을지 판단하는 것이었습니다.
내가 공언한 것, 혹은 내가 나 자신에게 공언한 것은 당신의 누이가 여전히 빙리를 좋아하는지 알아보는 것이었고, 만약 그렇다면 내가 그 이후로 한 고백을 그에게 하는 것이었습니다."
"당신은 캐서린 부인에게 무슨 일이 일어날지 말할 용기가 있을까요?"
"엘리자베스, 나는 용기보다는 시간이 더 필요할 것 같아.
하지만 해야 할 일이에요. 그리고 종이 한 장만 주시면 바로 해드리겠습니다."
"그리고 만약 내가 직접 쓸 편지가 없었다면, 나는 당신 옆에 앉아 당신의 글이 고르게 쓰여진 것을 감탄했을 겁니다. 다른 젊은 여성이 그랬던 것처럼요.
하지만 나에게는 이모도 한 분 계셔서 더 이상 소홀히 여겨서는 안 됩니다."
엘리자베스는 Darcy 씨와의 친밀함이 얼마나 과장되었는지 고백하고 싶지 않았기 때문에 Gardiner 부인의 긴 편지에 아직 한 번도 답장하지 않았습니다. 하지만 이제 그녀는 전해야 할 _그_ 것이 매우 환영받을 것이라는 것을 알고 있었지만, 그녀의 삼촌과 이모가 이미 3일간의 행복을 잃었다는 것을 알게 되어 거의 부끄러웠고, 즉시 다음과 같이 썼습니다.
"친애하는 이모님, 자세한 내용을 자세하고 친절하게, 만족스럽게 자세히 적어 주셔서 미리 감사의 말씀을 드려야 했지만, 사실 너무 화가 나서 글을 쓸 수가 없었습니다.
당신은 실제로 존재하는 것 이상을 생각했습니다.
하지만 _지금_ 당신이 원하는 대로 가정해 보세요. 상상의 나래를 펼치고, 그 주제와 관련해 가능한 모든 상상을 마음껏 펼쳐 보세요. 제가 실제로 결혼했다고 믿지 않는 한, 크게 틀릴 리가 없습니다.
당신은 곧 다시 편지를 써야 하고, 지난 번 편지보다 훨씬 더 많은 칭찬을 해야 합니다.
저는 여러분이 호수에 가지 않아서 거듭거듭 감사드립니다.
내가 어떻게 그렇게 어리석게도 그걸 바랄 수 있을까!
조랑말에 대한 당신의 아이디어는 참 즐겁습니다.
우리는 매일 공원을 돌아다닐 것입니다.
나는 세상에서 가장 행복한 존재예요.
아마도 다른 사람들이 이미 그렇게 말했을지 모르지만, 그렇게 정의로운 사람은 없습니다.
나는 제인보다 더 행복하다. 그녀는 그저 웃을 뿐이고, 나는 웃는다.
달시 씨는 세상에서 나에게 줄 수 있는 모든 사랑을 당신께 보냅니다.
여러분은 모두 크리스마스에 펨버리로 오세요.
"귀하의 것" 등.
다르시 씨가 캐서린 부인에게 보낸 편지는 문체가 달랐고, 베넷 씨가 콜린스 씨에게 보낸 편지와도 달랐다. 베넷 씨는 자신의 마지막 편지를 대가로 다르시 씨에게 편지를 썼다.
/* "귀하에게, */
"다시 한번 축하의 말씀을 전해드려야 할 것 같습니다.
엘리자베스는 곧 다르시 씨의 아내가 될 예정입니다.
캐서린 부인을 최대한 위로해 주세요.
하지만 내가 당신이었다면 조카를 지지했을 겁니다.
그는 줄 것이 더 많다.
"진심으로" 등.
빙리 양이 동생의 다가오는 결혼을 축하하는 말은 애정 어린 표현일 뿐, 진심이 담겨 있지 않았다.
그녀는 그 기회에 제인에게도 편지를 써서 기쁨을 표현했고, 이전에 그녀가 고백했던 존경심을 모두 되풀이했다.
제인은 속지 않았지만 영향을 받았다. 제인은 전혀 의지하지 않았지만, 자신이 받을 만한 것보다 훨씬 더 친절한 대답을 써내리지 않을 수 없었다.
비슷한 정보를 받았을 때 다르시 씨가 표현한 기쁨은 그것을 보냈을 때의 오빠의 진심과 마찬가지로 진심이었습니다.
네 면의 종이도 그녀의 모든 기쁨과 여동생에게 사랑받고 싶다는 간절한 소망을 담기에는 부족했습니다.
콜린스 씨로부터 답변이 오기도 전에, 그의 아내로부터 엘리자베스에게 축하의 말이 오기도 전에 롱본 가족은 콜린스 부부가 루카스 롯지로 왔다는 소식을 들었습니다.
이 갑작스러운 철수의 이유는 곧 밝혀졌습니다.
캐서린 부인은 조카의 편지 내용을 읽고 엄청나게 화가 났고, 샤를롯은 결혼을 진심으로 기뻐하며 폭풍이 지나갈 때까지 빨리 떠나고 싶어했습니다.
그런 순간에 그녀의 친구가 도착한 것은 엘리자베스에게 진심으로 기쁜 일이었지만, 그들이 만나는 동안 그녀는 때때로 남편의 모든 과시와 아첨에 노출된 Darcy 씨를 보았을 때 그 기쁨이 값비싼 대가를 치른 것이라고 생각했을 것입니다.
하지만 그는 감탄스러울 정도로 침착하게 그것을 참아냈다.
그는 윌리엄 루카스 경이 나라의 가장 빛나는 보석을 가져갔다고 칭찬하고, 그들이 모두 세인트 제임스에서 자주 만나기를 바란다고 말할 때에도 매우 침착하게 그의 말을 경청했습니다.
그가 어깨를 으쓱했다면, 윌리엄 경이 시야에서 사라질 때까지는 그랬다.
필립스 부인의 저속함은 그의 인내심에 대한 또 다른, 그리고 아마도 더 큰 부담이었다. 필립스 부인과 그녀의 자매는 빙리의 유머 감각에서 비롯된 친근한 어조로 말할 만큼 그에게 경외감을 느꼈지만, 그녀가 말할 때마다 그녀는 저속해야만 했다.
그에 대한 그녀의 존경심은 그녀를 더 조용하게 만들었지만, 그녀를 더 우아하게 만들 가능성은 전혀 없었다.
엘리자베스는 두 사람 모두에게서 그가 자주 눈에 띄지 않도록 최선을 다했고, 그를 자신과 가족에게만 머물게 하여 굴욕감 없이 대화할 수 있도록 항상 염려했습니다. 이 모든 일로 인해 불편한 감정이 생겨 구애 기간의 즐거움이 크게 줄어들었지만, 미래에 대한 희망은 더해졌습니다. 그녀는 두 사람 모두에게 별로 즐겁지 않은 사회에서 벗어나 펨버리에 있는 가족 파티의 안락함과 우아함을 누리게 될 때를 기쁘게 고대했습니다.
[삽화]
61장.
[삽화]
베넷 부인이 가장 사랑받는 두 딸을 없앤 날은 모성애로 가득 찬 행복한 날이었습니다.
그녀가 그 후에 얼마나 기쁘고 자랑스러운 마음으로 빙리 부인을 방문하고 다아시 부인에 대해 이야기했는지는 짐작할 수 있을 것이다.
그녀의 가족을 위해, 그녀가 간절히 원했던 대로 많은 자녀를 낳아 행복하게 살았고, 그 덕분에 그녀는 평생 현명하고, 친절하고, 박식한 여성으로 살 수 있었다고 말하고 싶습니다. 하지만 그녀의 남편이 집안의 행복을 그렇게 흔치 않게 즐기지 못했을지도 모르기 때문에, 그녀가 여전히 가끔씩 긴장하고 늘 어리석어 보였던 것은 다행한 일이었을 것입니다.
베넷 씨는 둘째 딸을 몹시 그리워했다. 그녀에 대한 애정 때문에 그는 다른 어떤 일보다도 자주 집을 비웠다.
그는 특히 예상치 못한 순간에 펨버리에 가는 것을 좋아했다.
빙리 씨와 제인은 네더필드에 12개월만 머물렀습니다.
그녀의 어머니와 메리튼 친척들과 그렇게 가까이 지내는 것은 그의 편안한 기질에도, 그녀의 다정한 마음에도 바람직하지 않았습니다.
그의 자매들의 간절한 소원이 이루어졌습니다. 그는 더비셔의 이웃 카운티에 부지를 샀습니다. 그리고 제인과 엘리자베스는 다른 모든 행복의 원천 외에도 서로 30마일 이내에 살게 되었습니다.
키티는 물질적으로 매우 유리한 입장에 있었는데, 그녀는 대부분의 시간을 두 언니와 함께 보냈다.
그녀가 일반적으로 알고 있던 것보다 훨씬 우수한 사회에서 그녀의 발전은 엄청났습니다.
그녀는 리디아처럼 걷잡을 수 없는 성격을 가진 사람은 아니었다. 리디아의 영향을 받지 않게 되자, 적절한 주의와 관리를 통해 덜 짜증내고, 덜 무지하고, 덜 싱거워졌다.
리디아는 사회적으로 불리한 입장에 있었지만, 물론 주의 깊게 보호받았습니다. 위컴 부인은 종종 그녀를 초대하여 무도회와 청년을 주겠다고 약속했지만, 그녀의 아버지는 그녀가 가는 것을 결코 허락하지 않았습니다.
메리는 집에 남은 유일한 딸이었고, 베넷 부인이 혼자 앉아 있을 수가 없었기 때문에 그녀는 필연적으로 성취 추구에서 벗어났습니다.
메리는 세상과 더 많이 어울려야 했지만, 매일 아침 방문할 때마다 여전히 도덕적 설교를 할 수 있었다. 그리고 그녀는 더 이상 자매들의 아름다움과 자신의 아름다움을 비교하는 것에 부끄러워하지 않았기 때문에, 그녀의 아버지는 그녀가 별로 주저하지 않고 변화에 적응했을 것이라고 의심했다.
위컴과 리디아의 경우, 그들의 성격은 자매들의 결혼으로 인해 아무런 변화도 겪지 않았습니다.
그는 엘리자베스가 이제까지 그녀가 알지 못했던 자신의 배은망덕함과 거짓말을 알게 될 것이라는 확신을 철학적으로 견뎌냈다. 그리고 모든 것에도 불구하고, 다아시가 다시 한번 행운을 빌게 될지도 모른다는 희망을 전혀 품지 않았다.
엘리자베스가 리디아로부터 결혼 축하 편지를 받았는데, 그 편지에는, 자신은 아니더라도 적어도 아내는 그러한 희망을 간직하고 있다는 설명이 적혀 있었습니다.
그 편지의 내용은 다음과 같습니다.
/* “나의 사랑하는 리지, */
"나는 당신에게 기쁨을 기원합니다.
만약 당신이 내가 사랑하는 위컴을 사랑하는 만큼 달시 씨를 사랑한다면, 당신은 정말 행복할 겁니다.
당신이 그렇게 부유해서 큰 위안이 됩니다. 그리고 당신이 할 일이 없을 때는 우리를 생각해 주셨으면 좋겠습니다.
나는 위컴이 궁정에서 일할 자리를 정말 원할 거라고 확신합니다. 그리고 누군가의 도움 없이는 우리가 살아갈 만큼 돈이 없을 것 같습니다.
일년에 300에서 400달러 정도는 어디든 괜찮습니다. 하지만, 그렇게 하고 싶지 않다면 Darcy 씨와 그 문제에 대해 이야기하지 마십시오.
“당신의 것” 등.
엘리자베스는 오히려 그런 것을 원하지 않았기 때문에, 그녀는 대답에서 그런 종류의 간청과 기대를 종식시키려고 노력했습니다.
하지만 그녀는 개인적인 비용을 절약하는 관행을 통해 그러한 구제책을 마련할 수 있었기 때문에 자주 그들을 보냈다.
두 사람이 이렇게 사치스럽게 돈을 쓰고 미래를 전혀 생각하지 않으니, 그들의 수입으로는 생계를 유지하기에 턱없이 부족하다는 것은 그녀에게 늘 자명한 사실이었다. 그리고 그들이 거처를 옮길 때마다 제인이나 그녀 자신이 청구서를 갚는 데 약간의 도움을 요청하곤 했다.
평화가 회복되어 집으로 돌아갔을 때조차도 그들의 생활 방식은 극도로 불안정했습니다.
그들은 항상 싼 곳을 찾아 이곳저곳으로 옮겨 다녔고, 항상 필요 이상으로 돈을 썼습니다.
그녀에 대한 그의 애정은 곧 무관심으로 바뀌었다. 하지만 그녀의 애정은 조금 더 오래 지속되었다. 그녀는 젊고 예의 바른 사람이었음에도 불구하고 결혼 생활에서 얻은 모든 명예를 여전히 지켰다.
Darcy는 Pemberley에서 그를 결코 영접할 수 없었지만, Elizabeth를 위해 Darcy는 그의 직업에 더욱 도움을 주었습니다.
리디아는 남편이 런던이나 바스에서 즐거운 시간을 보내러 떠났을 때면 가끔 그곳을 방문하곤 했습니다. 빙리 부부의 경우, 두 사람은 종종 너무 오랫동안 머물러 있었기 때문에 빙리의 기분마저도 가라앉았고, 심지어 빙리 부부가 떠나라는 암시를 하려고까지 했습니다.
빙리 양은 다아시의 결혼에 매우 큰 굴욕감을 느꼈습니다. 하지만 펨버리를 방문하는 권리를 유지하는 것이 좋겠다고 생각한 그녀는 모든 원망을 버렸습니다. 조지아나를 그 어느 때보다 더 좋아했고, 다아시에게도 예전처럼 세심한 주의를 기울였으며, 엘리자베스에게도 미비한 예의를 다했습니다.
펨버리가 이제 조지아나의 집이 되었고, 자매들의 애정은 바로 달시가 보고 싶었던 것과 같았습니다.
그들은 의도한 대로 서로를 사랑할 수 있었습니다.
조지아나는 엘리자베스에 대해 세상에서 가장 높은 평가를 가지고 있었다. 하지만 처음에는 그녀가 동생과 대화하는 활기차고 쾌활한 방식에 놀라움과 경각심을 느끼며 종종 경청하곤 했다.
그는 항상 자신의 애정을 압도할 만큼 존경심을 불러일으켰지만, 이제 그녀는 공개적으로 기분을 좋게 대하는 그를 보게 되었다.
그녀의 마음은 전에는 결코 그녀의 길을 가로막았던 지식을 받아들였습니다.
엘리자베스의 지시를 받으며 그녀는 여자가 남편에게 함부로 대할 수 있다는 것과, 남자 형제가 자신보다 열 살 이상 어린 자매에게 항상 그런 것을 허락하지는 않는다는 것을 이해하기 시작했습니다.
캐서린 레이디는 조카의 결혼에 극도로 분노했습니다. 그녀는 결혼을 알리는 편지에 답장하면서 자신의 진심어린 솔직함을 드러냈지만, 조카에게 특히 엘리자베스에 대해 매우 모욕적인 말을 보냈기 때문에 얼마 동안 모든 교류가 끝났습니다.
그러나 마침내 엘리자베스의 설득으로 그는 잘못을 눈감아주고 화해를 모색하게 되었다. 그의 이모가 약간 더 저항하자, 그녀의 분노는 그에 대한 애정으로 바뀌었는지, 아니면 그의 아내가 어떻게 처신하는지 보고 싶은 호기심으로 바뀌었는지 알 수 없었다. 그녀는 그런 여주인이 있었기 때문에 숲이 오염되었을 뿐만 아니라 도시에서 온 그녀의 삼촌과 이모가 찾아왔다는 사실에도 불구하고 펨버리에서 그들을 모시기로 했다.
가디너 가문과는 언제나 가장 친밀한 관계를 유지했습니다.
달시와 엘리자베스는 그들을 정말로 사랑했습니다. 그리고 두 사람 모두 그녀를 더비셔로 데려와서 그들을 하나로 묶은 사람들에게 따뜻한 감사를 느꼈습니다.
[삽화:
끝]
치즈윅 프레스:--찰스 휘팅엄 앤드 컴퍼니가 런던 법무부 차선 법원에 출두함.
***프로젝트 구텐베르크 전자책 오만과 편견의 끝***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은
미국에서는 저작권 로열티를 지불하지 않고도 허가 없이 복사하고 배포할 수 있습니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 경우, 본 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙이 적용되어 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호합니다.
Project Gutenberg는 등록 상표이므로, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이선스 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대한 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다.
이 전자책의 사본에 대해 비용을 청구하지 않는다면 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다.
이 전자책은 파생 작품, 보고서, 공연, 연구 등 거의 모든 목적으로 사용할 수 있습니다.
Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포가 가능합니다. 즉, 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책을 미국에서 사실상 무엇이든 할 수 있습니다.
재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
섹션 1.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.가.
이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 어떤 부분이든 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다.
본 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않을 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사용을 중단하고 모든 사본을 반환하거나 파기해야 합니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본이나 접근 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 본 계약의 조건에 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람이나 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.나.
“Project Gutenberg”는 등록 상표입니다.
본 계약의 조건에 동의한 사람에 의해서만 전자 저작물에 사용하거나 어떤 방식으로든 연관시킬 수 있습니다.
이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대해 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다.
아래 1.C항을 참조하세요.
귀하가 본 계약의 조건을 준수하고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 향후 무료 접근을 보존하는 데 도움을 준다면 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 많은 작업을 수행할 수 있습니다.
아래 1.E항을 참조하세요.
1.C.
Project Gutenberg 문학 아카이브 재단("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다.
미국에서는 이 컬렉션에 있는 개별 작품 거의 대부분이 퍼블릭 도메인입니다.
미국의 저작권법에 의해 개인 작품이 보호받지 못하고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한 당사는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시하거나 파생 작품을 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다.
물론, Project Gutenberg™의 사명인 전자 작품에 대한 무료 접근을 촉진하는 Project Gutenberg™의 사명을 지원해주시기를 바랍니다. 이는 Project Gutenberg™의 이름을 작품과 연관시키는 본 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 가능합니다.
다른 사람과 무료로 공유할 경우, 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 이 작품을 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.디.
귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품에 대해 할 수 있는 일을 규정합니다.
대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다.
미국 외 지역에 거주하는 경우 이 작품이나 기타 Project Gutenberg™ 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포하거나 이를 기반으로 파생 작품을 만들기 전에 본 계약 조건 외에도 해당 국가의 법률을 확인하세요.
재단은 미국 이외의 다른 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1. 마.
Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.마.1.
Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 내 어디에 있는 사람이나 세계 대부분 지역의 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 아무런 제한도 없습니다.
이 전자책이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 제공되는 Project Gutenberg 라이선스의 조건에 따라 이를 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다.
귀하께서 미국에 거주하지 않으시다면, 이 전자책을 사용하기 전에 거주하시는 국가의 법률을 확인하셔야 합니다.
1.마.2.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시했다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국에 있는 누구에게나 복사되어 배포될 수 있습니다.
“Project Gutenberg”라는 문구가 작품과 연관되어 있거나 작품에 표시된 작품을 재배포하거나 이에 대한 액세스를 제공하는 경우 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.마.3.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 해당 작품의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 모든 사항과 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다.
추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 적용되는 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.마 4.
이 작품이나 이 작품의 일부를 담고 있는 파일 또는 Project Gutenberg™와 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5.
1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크나 직접 접근 권한을 제공하지 않고 이 전자 작업물 또는 전자 작업물의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포해서는 안 됩니다.
1.E.6.
귀하는 이 작품을 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형태, 여기에는 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형태가 포함되는 모든 형태로 변환하고 배포할 수 있습니다.
그러나 Project Gutenberg™ 작품에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 해당 작품의 원래 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식의 사본을 제공하거나, 사본을 내보내는 수단을 제공하거나, 요청 시 사본을 얻을 수 있는 수단을 제공해야 합니다.
모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.7.
1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 보기, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.마.8.
다음의 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 액세스 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%를 로열티 수수료로 지불합니다. 이 수수료는 귀하가 적용 가능한 세금을 계산하는 데 이미 사용하는 방법을 사용하여 계산됩니다.
수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급되어야 하지만 그는 이 문단에 따른 로열티를 Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하기로 동의했습니다.
로열티 지불은 정기 세금 보고서를 작성하는(또는 법적으로 보고서를 작성해야 하는) 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다.
로열티 지불은 명확하게 표시되어야 하며 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통보하는 경우, 귀하는 지불한 금액을 전액 환불합니다.
해당 사용자에게 물리적 매체로 보관된 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9.
귀하가 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품이나 작품 그룹을 수수료를 청구하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로부터 서면 허가를 받아야 합니다.
아래 섹션 3에 명시된 대로 재단에 연락하세요.
1.바.
1.바.1.
Project Gutenberg의 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 제작하는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 실시하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다.
이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 장비에서 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1. 바. 2.
제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 기타 모든 당사자는 귀하에게 발생하는 손해, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대한 모든 책임을 부인합니다.
귀하는 1.F.3항에 규정된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제수단이 없다는 데 동의합니다.
귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3.
교환 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 귀하가 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 그 작품에 결함이 있음을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내면 해당 작품에 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다.
작품을 물리적 매체로 받은 경우, 해당 매체를 반환하고 서면 설명도 첨부해야 합니다.
결함이 있는 작품을 제공한 개인이나 단체가 환불 대신 교체 사본을 제공할 수도 있습니다.
전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 개인이나 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다.
두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 수 있는 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4.
1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5.
일부 주에서는 특정 묵시적 보증에 대한 부인이나 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다.
본 계약에 명시된 면책 또는 제한이 본 계약에 적용되는 주법을 위반하는 경우, 본 계약은 해당 주법에서 허용하는 최대한의 면책 또는 제한을 적용하도록 해석됩니다.
본 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행할 수 없더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6.
면책 조항 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2.
Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 폐기된 컴퓨터, 오래된 컴퓨터, 중년 컴퓨터, 새로운 컴퓨터를 포함한 다양한 종류의 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것을 의미합니다.
그것은 수백 명의 자원봉사자들의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 가능합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션을 앞으로도 여러 세대에 걸쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다.
2001년, Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위한 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 www.gutenberg.org에서 섹션 3과 4와 재단 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 정보
프로젝트 구텐버그 문학 기록 보관소 재단은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 법인입니다.
재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다.
프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 영업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다.
이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 확인할 수 있습니다.
섹션 4.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 광범위한 대중적 지원과 기부에 의존하며, 이를 통해서만 살아남을 수 없습니다. 그 목적은 오래된 장비를 포함한 다양한 장비에서 접근 가능한 기계 판독 형식으로 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 것입니다.
1~5,000달러 정도의 소액 기부는 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 특히 중요합니다.
본 재단은 미국 50개 주 전역의 자선 단체 및 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념하고 있습니다.
규정 준수 요구 사항은 균일하지 않으며, 이러한 요구 사항을 충족하고 따라가려면 상당한 노력과 많은 서류 작업, 그리고 많은 수수료가 필요합니다.
우리는 서면으로 준수 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다.
기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
해외 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리와 관련하여 어떠한 언급도 할 수 없습니다.
미국의 법률만으로도 우리의 작은 직원들을 압도할 수 있습니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지에서 확인하시기 바랍니다.
수표, 온라인 결제, 신용카드 기부 등 다양한 방법으로 기부를 수락합니다.
기부하시려면 www.gutenberg.org/donate로 방문하세요.
섹션 5.
Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념을 창안한 사람입니다.
그는 40년 동안 자원봉사자들의 느슨한 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판을 합쳐서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 미국에서는 저작권으로 보호받지 않는 것으로 확인됩니다.
따라서 우리는 반드시 특정 종이책의 규격에 맞춰 전자책을 출판할 필요는 없습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.