휴고 뮌스터버그의 심리치료
나
소개
심리치료는 정신 생활에 영향을 미쳐 병자를 치료하는 관행입니다. 이는 약물이나 의약품, 전기나 목욕 또는 식단을 통해 신체에 영향을 미쳐 병자를 치료하려는 물리치료와 나란히 있습니다.
심리 치료는 정신 질환을 치료하는 정신 의학과 엄격히 구분되어야 합니다. 물론 어느 정도 정신 질환도 정신 치료에 개방되어 있습니다. 하지만 확실히 많은 정신 질환은 심리 치료의 범위를 완전히 벗어납니다. 반면에 심리 치료는 전혀 정신적이지 않은 질병에도 적용될 수 있습니다. 모든 심리 치료적 노력을 하나로 묶는 것은 치료 방법입니다. 심리 치료사는 항상 어떻게든 정신의 레버를 작동시키고 고통받는 사람의 질병을 제거하기 위해 그것을 통해 일해야 합니다. 하지만 치료해야 할 장애는 가능한 가장 큰 다양성을 보일 수 있으며 정신이나 신체에 속할 수 있습니다.
정신에 미치는 영향으로 질병을 치료하는 것은 인간 역사만큼 오래되었지만, 여러 시대에 걸쳐 매우 다른 정도의 중요성을 얻었습니다. 우리가 너무 오랫동안 소홀히 여겨져 온 심리적 요인에 특별한 강조점을 두는 시기에 접어들었다는 증거가 부족하지 않습니다. 이 새로운 운동은 아마도 아직 시작 단계에 있을 뿐이며 오늘날 그 자체를 드러내는 시끄러움은 그 미숙함을 나타내는 많은 징후 중 하나입니다. 그것이 축복이 될지 위험할지, 그것이 실제로 지속적인 방식으로 전진할지, 아니면 곧 반응을 요구할지 여부는 아마도 우선 논의의 냉정함과 철저함에 달려 있을 것입니다. 운동이 과학의 통제 하에 수행된다면 지속적인 결과를 낳을 수 있습니다. 그것이 딜레탕테이즘의 특징을 유지하고 반과학적 경향과 연관되는 것을 선호한다면, 그것은 경련성 성격을 띠고 궁극적으로 해로울 운명입니다.
20세기의 첫 10년 동안 심리 치료의 혼란스러운 성격은 쉽게 이해할 수 있습니다. 그것은 우리 시대에 문명의 한 거대한 물결이 가라앉고 새로운 물결이 일어나고 있는 반면, 하나는 완전히 사라지지 않았고 다른 하나는 여전히 그 정점에서 멀리 떨어져 있다는 사실에서 비롯됩니다. 문명의 역사는 항상 현실주의와 관념주의 사이의 물결과 같은 교대를 보여주었습니다. 즉, 있는 것에 대한 관심과 있어야 할 것에 대한 관심 사이입니다. 현실적인 시기에는 사실, 특히 자연의 사실에 대한 연구가 만연합니다. 관념주의 시기에는 역사와 문학이 세상에 어필합니다. 현실적인 시기에는 기술이 승리를 거두고, 관념주의 시기에는 예술과 종교가 우세합니다. 그러한 현실적인 움직임은 우리 뒤에 있습니다. 그것은 지난 세기 중반에 물리학, 화학, 생물학의 비교할 수 없는 발전으로 시작되었고, 현대 공학과 의학의 성과를 가져왔습니다. 우리는 여전히 이 거대한 움직임의 영향을 완전히 받고 있으며, 그 진정한 성과는 결코 우리를 떠나지 않을 것입니다. 그러나 이러한 현실적인 물결은 오늘날 가라앉고 있으며 새로운 이상주의 시대가 도래하고 있습니다. 징조가 기만적이지 않다면, 이 새로운 운동은 수십 년 후에 역사적 절정에 도달할 수 있으며, 그때 새로운 지도자들은 이상주의적 세계관에 다윈과 다른 사람들이 퇴보하는 자연주의 시대에 부여한 것과 같은 고전적 표현을 부여할 수 있습니다. 이상주의 철학과 예술, 종교의 시대가 다가오고 있다는 징조는 분명합니다. 세상은 궁극적인 의미가 무엇인지 묻지 않고 단순히 사실을 연결하는 데 지쳤습니다. 세상은 기술 문명만으로는 삶을 더 살 만한 가치로 만들 수 없다는 것을 다시 한번 희미하게 느낍니다. 지난 세대의 목표는 세상을 설명하는 것이었습니다. 다음 세대의 목표는 세상을 해석하는 것입니다. 한 세대는 법을 추구했고, 다른 세대는 이상을 추구할 것입니다.
심리치료는 둘 다에 봉사합니다. 그것은 지나가는 자연주의 운동의 마지막 단어이지만, 다른 방식으로 그것은 다가올 관념주의 운동의 첫 단어가 되려고 합니다. 그리고 그것은 둘 다의 영향을 받기 때문에 때로는 하나의 언어를 말하고 때로는 다른 하나의 언어를 말합니다. 그것은 혼란과 무질서를 가져오는데, 그것은 해로울 수밖에 없습니다. 이 모호함을 명확하고 뚜렷한 관계로 바꾸는 것이 과학의 즉각적인 의무입니다.
실제로 심리치료는 자연주의 시대의 마지막 단어라고 할 수 있습니다. 심리치료는 정신 법칙에 대한 체계적인 연구에서 진정한 보루를 찾고, 그러한 정신 법칙에 대한 연구, 즉 심리학은 실제로 자연주의적 세계관의 궁극적인 결과여야 하기 때문입니다. 현실주의는 생명 없는 자연에 대한 분석에서 시작되고, 별과 돌, 질량과 원자에 대한 연구로 시작합니다. 더 높은 수준에서는 살아있는 유기체로 돌아가 식물과 동물을 연구하고 심지어 인간 유기체를 완전히 자연 법칙의 관점 아래로 끌어들입니다. 과학이 이처럼 물리적 우주 전체를 마스터했을 때, 마침내 인간의 정신적 삶조차도 자연주의적 관점 아래로 끌어들이고, 그의 내적 경험을 외부 대상과 마찬가지로 취급하고, 조각조각 찢고, 분석하고, 신경계의 기능으로 연구합니다. 이렇게 하여 과학적 심리학이 도달하는데, 이는 현실주의의 절정입니다. 왜냐하면 그것은 인간의 생각과 감정, 의지조차도 자연 현상으로 취급하고, 그 원인을 찾고, 그 효과를 결정하고, 그 법칙을 발견한다는 것을 의미하기 때문입니다. 치료에 대한 관심을 위해 마음에 대한 이러한 현실적인 지식을 적용한다는 것은 엔지니어가 외적 자연을 활용하고자 할 때 물리학에 대한 지식을 사용하는 것과 같은 방식으로 사용하는 것에 불과합니다. 이는 이론 과학이 어느 정도 발전한 후에야 가능하기 때문에 과학적 기반에 기반한 실제 심리 치료는 현실적인 움직임의 궁극적 지점으로 간주될 수 있다고 말할 수 있습니다. 심리학이 고도로 발전하기 전까지는 심리 치료가 시작될 수 없고, 생물학이 선행하지 않는 한 심리학이 시작될 수 없습니다.
우리가 여전히 현실적인 시기의 마지막 단계에서 멀리 떨어져 있다는 것은 의심의 여지가 없습니다. 과학적 심리학의 실제적 적용은 여전히 ​​새로운 문제입니다. 실험 심리학은 약 25년 전에 시작되었습니다. 그 당시에는 심리학 실험실이 하나 있었습니다. 오늘날 심리학 워크숍이 없는 대학은 세상에 없습니다. 그러나 응용 심리학 실험실은 오늘날에야 생겨나고 있으며, 교육, 법률, 산업, 사회 생활, 의학에 대한 과학적 심리학의 체계적 적용은 거의 시작 단계에 있습니다. 마지막 현실적인 물결의 정점은 지난 세기의 60, 70, 80년대였지만, 심리 치료를 포함한 생리 심리학의 실제적 적용인 마지막 단계는 이제 막 시작 단계에 있습니다.
하지만 이 마지막 위대한 운동이 아직 끝나지 않은 반면, 다가올 새로운 이상주의 운동은 아직 명확한 자기 표현에 도달하지 못했습니다. 일반적인 철학적 관심은 느낄 수 있지만, 위대한 철학적 종합은 여전히 ​​부족한 듯합니다. 새로운 의무감은 막연히 느낄 수 있지만, 위대한 새로운 과제는 아직 공통적으로 인정받지 못했습니다. 무엇보다도 대중의 형태 없는 감정주의는 학술적 사고의 더 높은 수준에서 자라나는 새로운 이상주의와 아직 실제로 접촉하지 못했습니다. 하지만 이상주의의 새로운 위대한 분위기가 온다면, 그 대중적인 선구자 중 하나는 정신이 물질보다 더 높은 의미에서 실재하고, 마음이 몸을 통제하며, 신앙이 치유할 수 있다는 요구여야 한다는 것은 분명합니다. 그런 비철학적 조잡함 속에서는 명확한 생각이 표현되지 않습니다. 모든 것이 정신, 신앙, 마음, 현실의 정의에 달려 있기 때문입니다. 게다가, 모든 조사는 오늘날 대중들 사이에 떠도는 그런 진술들의 이상주의적 가치는 단어의 저글링에 의해서만 도달할 수 있다는 것을 증명할 것입니다. 믿음이 치료할 수 있다는 것은 더 높은 세계를 가리키는 것처럼 보이는데, 믿음이라는 단어가 종교적 의미에서 믿음의 의미를 내포하고 있기 때문입니다. 그러나 예를 들어 소화기 문제를 실제로 치료하는 믿음은 장 장애의 최종적 극복에 대한 믿음인데, 이 아이디어는 분명히 생리 심리학 영역에 속하지만 교회의 영역에는 속하지 않습니다. 그러나 그러한 진술들이 아무리 서투르더라도 그것은 확실히 우리 삶의 새로운 이상주의적 질서에 대한 본능적 욕망에 의해 통제되고 있으며, 그들의 비이성적이고 비합리적인 지혜가 가장 깊은 충동을 잃지 않고 건전한 철학으로 변형될 때가 올 것입니다. 마음조차도 자연 법칙에 의해 완전히 통제된다는 현실적인 확신과, 인간의 마음이 자유로운 가운데 신체를 지배한다는 이상적인 영감은 오늘날의 대중적 심리 치료법에서 가장 이상하게 뒤섞여 있으며, 이 두 가지 명제에서 마음의 진정한 의미가 전혀 다르다는 것을 인식하는 사람은 너무나 적습니다.
물론 이 두 요소 중 하나가 이 주제에 대한 체계적인 논문에서 우세하다. 현실적인 것은 정신과 의사가 쓴 논문에서, 이상적인 것은 성직자나 크리스천 사이언스가 쓴 논문에서 우세하다. 문헌은 실제로 거의 전적으로 이 두 분야에서 공급된다. 그러나 어느 쪽도 문제에 가장 자연스러운 배경을 제공할 수 없다는 것은 분명하다. 정신 질환을 연구하는 학생은 자연스럽게 상황의 비정상적인 특징을 강조하고, 따라서 심리 치료 과정을 병리학 근처로 너무 많이 끌어들인다. ​​이런 사람들의 손에 심리 치료는 본질적으로 최면에 대한 연구가 되었고, 특히 히스테리와 유사한 질병과의 관계에 관심을 가졌다. 심리 치료와 정상적인 정신 생활의 훨씬 더 본질적인 관계, 암시와 최면과 정상적인 기능의 관계는 너무 자주 무시되는 듯했다. 환자의 이익을 위해 마음에 영향을 미치고자 하는 사람은 우선 심리학과 긴밀히 접촉해야 한다. 반면에 목사의 영적 관심은 사실을 실제보다 종교에 더 가깝게 만든다. 목사가 치통을 없애거나 다음 날 밤에 잠을 자라는 제안을 했다고 해서 그것이 종교적 제안으로 간주되지는 않습니다. 종교에 대한 믿음이 대부분의 사소한 효과에 대한 믿음과 함께 단순히 놓여 있고, 둘 다 병자를 치료하는 데 같은 방식으로 적용된다면, 종교의 영적 의미가 치료에 대한 책임이 아니라 믿음의 심리적 과정이라는 것이 분명합니다. 하지만 그렇다면 여기서도 도덕주의자가 아니라 심리학자가 관련된 실제 과정에 대한 올바른 설명을 할 것이 분명합니다. 간단히 말해서, 심리학, 즉 과학적인 현대적 형태의 심리학이 심리치료에 대한 완전한 이해의 기초를 제공해야 합니다. 심리학에서 한편으로는 의학적 관심사로, 다른 한편으로는 이상주의적 관심사로 넘어가는 것은 어렵지 않을 것입니다.
따라서 여기서 우리의 과제는 광범위한 심리적 기초를 마련하는 것입니다. 우리는 현대 심리학자가 정신 생활을 어떻게 바라보는지, 그리고 그러한 심리적 관점에서 내면의 경험이 어떻게 나타나는지 주의 깊게 살펴봐야 합니다. 이 책의 첫 번째 장은 우리의 목표인 심리 치료적 작용에 대한 연구에 도달하기 전에 길고 지루한 우회로처럼 보일 수 있습니다. 그러나 그것은 토론이 너무 자주 이루어지는 피상성을 극복할 수 있는 유일한 방법입니다. 우리는 과학자의 심리적 분석과 설명이 대중적 관점과 어떻게 다른지 정확히 이해해야 합니다. 이러한 정신으로 심리 치료의 기초를 연구한 후, 우리는 실제 작업, 방법과 결과, 가능성과 한계를 주의 깊게 살펴볼 것입니다. 마지막으로 우리는 그것이 취해야 할 위치를 조사하고, 역사를 되돌아보고, 현재 상태를 비판하고, 미래를 위해 설정해야 할 발전을 설명할 것입니다. 무질서한 지그재그 운동이 미신과 신체적 위험의 원천으로 변형되어 인간 복지를 위한 이 위대한 작용을 파괴하지 않는다면 말입니다.
1부
심리치료의 심리적 기초
2세
심리학의 목적
심리 치료의 유일한 안전한 기초는 인간 성격에 대한 철저한 심리적 지식입니다. 그러나 심리적 지식이 의미하는 바를 완전히 분명하게 알 때까지 그러한 주장은 가치가 없습니다. 우리는 인간을 여러 가지 방법으로 알 수 있습니다. 인간의 내면에 대한 모든 연구가 심리학은 아니며 인간의 내면을 다루는 다양한 방법을 부주의하게 섞는 것은 심리 치료에 대한 대중적 문헌을 특징짓는 모호성에 큰 책임이 있습니다. 진술이 사실인지 아닌지 말하는 것만으로는 충분하지 않습니다. 한 측면에서는 사실이지만 다른 측면에서는 전혀 의미가 없을 수 있습니다. 예를 들어, 목사가 인간의 에너지에 대해 논의하는 것은 깊은 진실로 가득 차 있고 영감을 줄 수 있지만, 그러한 에너지에 대한 진정한 심리적 지식에 대한 약간의 기여도 포함하지 않을 수 있으며, 의사가 인간 에너지에 대한 치료를 그러한 종교적 해석에 근거한다면 완전히 오도될 것입니다.
우리는 외계의 어느 부분에서도 다른 관점에서 볼 수 없을까요? 저는 제 앞에 흥분한 파도가 바위와 해안에 부딪히는 바다를 보고, 폭풍우가 치는 바다에 배들이 흔들리는 것을 보고, 격동하는 파도의 새롭고 새로운 충동에 매료됩니다. 전체가 저에게는 하나의 거대한 에너지, 하나의 위대한 감정 표현처럼 보이며, 저는 이 아름다운 풍경을 그 통일성과 의미를 인식하면서 어떻게 이해하는지 깊이 느낍니다. 하지만 저는 그것이 제 앞에 있는 물의 격동을 이해하는 유일한 방법이라고 생각할까요? 저는 흥분한 바다에 통일성도 감정도 없다는 것을 압니다. 각 파도는 수십만 개의 물방울로 구성되어 있고, 각 물방울은 수십억 개의 원자로 구성되어 있으며, 모든 움직임은 물과 공기의 압력에 따른 기계적 법칙의 결과입니다. 수소가 있고 산소가 있으며, 염화물 나트륨이 있으며, 짙은 파란색은 수십억 개의 에테르 진동의 반사에 불과합니다. 하지만 파도에 대한 두 가지 진술 중 하나는 가치 있고 다른 하나는 가치 없는 것 중에서 정말로 하나를 선택해야 할까요? 반대로, 둘 다 근본적인 가치가 있습니다. 제가 감사하는 태도를 취한다면, 이 파도가 제가 보지 못하는 화학 원소로 구성되어 있다고 말하는 것은 터무니없는 일이 될 것입니다. 그리고 제가 물리적 설명의 태도를 취한다면, 그러한 원소들이 파도를 구성하는 전부라고 부정하는 것도 마찬가지로 터무니없는 일이 될 것입니다. 한 관점에서 바다는 정말로 흥분하고 있습니다. 다른 관점에서 분자들은 유체 역학의 법칙에 따라 움직이고 있습니다. 제가 이 장면의 의미를 이해하고 싶다면 물리학에 대한 모든 기억이 저를 잘못된 길로 인도할 것입니다. 제가 제 배의 움직임을 계산하고 싶다면, 물리학만이 저를 도울 수 있습니다.
우리가 외적인 자연을 다루는 한, 다양한 태도를 혼동할까봐 두려워할 일은 거의 없습니다. 하지만 인간과 그의 내적인 삶을 다룰 때는 훨씬 더 복잡해집니다. 우리는 미적 감상이나 도덕적 평가에서 완전히 추상화할 수도 있고, 인간을 단지 지식의 대상으로 여길 수도 있습니다. 하지만 우리가 그에 대해 아는 것은 우리의 특별한 태도에 따라 완전히 다를 수 있습니다. 각 종류의 지식은 전적으로 사실일 수 있지만, 특정한 관점에서만 사실일 수 있습니다. 두 가지 극단을 고려해 보겠습니다. 친구를 만나 이야기를 나누면, 나는 그의 생각을 이해하고 그의 견해를 공유하려고 노력합니다. 나는 그에게 동의하거나 동의하지 않습니다. 나는 그의 감정에 공감하고, 그의 목적을 평가합니다. 간단히 말해서, 그는 나에게 내가 해석하는 목표와 의도의 중심입니다. 그는 나에게 의미가 있고 통일성이 있는 자아로서 의문시됩니다. 그의 의견에 관심이 많을수록, 나는 모든 말과 모든 몸짓에서 그의 의지와 목적의 표현을 더 많이 느낍니다. 나에게 있어서 그들의 실재성은 그들이 말하는 사람이 의도하는 무언가를 가리킨다는 사실에 있다. 그의 성격은 주변 환경과 세상에 대한 그의 태도에 있다. 그러나 나는 같은 사람에게 완전히 다른 관계를 취할 수도 있다. 나는 그의 마음속에서 어떤 과정이 일어나고 있는지, 그의 의식의 실제 내용은 무엇인지, 즉 어떤 지각과 기억의 그림과 상상의 아이디어와 감정과 정서와 판단과 의지가 그의 의식 속에 실제로 존재하는지 스스로에게 물어볼 수 있다. 나는 그를 지켜보며 알아내고, 그의 정신 상태를 관찰하고, 내가 동의하는지 동의하지 않는지 묻지 않는다. 그의 의지는 이제 나에게 의미가 있는 것이 아니라 그의 내적 경험에서 발생하는 것일 뿐이다. 그의 생각은 이제 나에게 세상의 어떤 것과 관련이 없지만, 그것은 단순히 그의 의식의 내용일 뿐이다. 그의 기억은 이제 나에게 그가 언급하는 과거의 상징이 아니라 그의 마음속에 있는 현재의 그림이다. 간단히 말해서, 내가 지금 발견하는 것은 그 목적과 목적과 태도에서 스스로를 드러내는 자아가 아니라 무수한 요소로 구성된 의식의 복잡한 내용이다. 첫째로, 친구란 내가 그의 의미를 해석함으로써 이해하려고 노력한 주체였고, 둘째로, 나는 그 구조, 요소, 그리고 그들 간의 연결을 설명함으로써 이해하는 객체였다고 말할 수 있다.
인간을 바라보는 두 가지 관점은 끊임없이 필요합니다. 우리는 어떤 경험에서든 두 가지를 번갈아가며 볼 수 있습니다. 논쟁의 열기 속에서 내 친구는 확실히 내가 동의하거나 동의하지 않으려고 하는 의미의 주체가 될 것이고, 그의 감정은 나를 끌어당기고, 그의 생각은 나에게 세상을 열어줄 것입니다. 그러나 다음 순간에 나는 그의 생각이 특정한 이전 경험에 의해 형성되고 결정되었다는 것을 알아차릴 수 있습니다. 그것들은 특정한 정신적 흐름의 법칙에 따라 기억 속에서 서로 연결됩니다. 그의 생각의 생생함은 그가 주변 환경에 대한 특정한 인상을 간과하게 만들었습니다. 그리고 그것은 내 관심을 그의 내면의 삶의 완전히 다른 측면으로 돌릴 수 있습니다. 그의 감정과 정서, 그의 의지와 판단은 이제 나에게 단순히 진행되고 관찰되는 과정의 특성을 가지고 있으며, 일치하고 서로 이어지고, 융합되고 겹치며, 더 작은 부분들로 구성됩니다. 이제 내 관심은 더 이상 이 자아의 의미와 의도에 있지 않고, 그것은 이 정신적 사실 체계의 구조와 연결에 속합니다. 처음에는 그와 함께 살고, 그의 태도에 참여하고, 그의 의지로 느끼면서 그를 이해하고 싶었습니다. 이제 나는 그의 의식 속에서 진행되는 모든 과정을 조사하고, 그 구성과 행동, 그 요소와 법칙을 연구함으로써 그를 이해하고 싶다. 한 경우에는 그 남자를 해석하고, 결국 그를 이해하고 싶었다. 다른 경우에는 그의 내면을 묘사하고, 결국 그것을 설명하고 싶었다. 내가 공유하고 싶은 내면의 삶을 가진 사람을 나는 주체로 취급하고, 내가 묘사하고 설명하고 싶은 내면의 삶을 나는 객체로 취급한다.
나는 이 두 가지 입장을 달리 표현할 수도 있다. 예를 들어, 내 이웃이 평범한 대화 중에 나에게 주제라면, 그는 그의 목적과 의미와 관련해서만 문제가 된다. 그가 하는 말은 모두 목적과 끝이 있다. 나는 목적적 관점을 취함으로써 그의 내면을 이해한다. 반면에 그의 내면이 나에게 대상인 사람은 내가 그의 마음속에서 일어나는 모든 특정한 사건을 선행 원인에서 이해할 때에만 나의 관심을 만족시킬 수 있다. 나는 그의 삶 전체를 원인과 결과의 사슬로 바꾼다. 그러므로 나의 입장은 인과적 입장이다. 의심할 여지 없이 우리의 일상생활에서 우리의 목적적 관심과 인과적 관심은 언제든지 뒤섞일 수 있다. 나는 목적적 방식으로 내 이웃의 희망과 두려움에 공감할 수 있고, 다음 순간에는 그의 이러한 감정이 피로나 몇 잔의 와인, 유전적 성향 또는 암시에 의해 어떻게 영향을 받는지 인과적 관점에서 고려할 수 있다. 간단히 말해서, 어느 한 때는 자아 표현의 일부로서 감정의 의미를 찾고, 다른 한 때는 인과적 사건의 연쇄의 일부로서 감정의 구조와 모습을 찾습니다. 어느 방향으로든 저는 완벽한 일관성을 유지하며 나아갈 수 있으며, 어느 한 관점으로 완전히 다룰 수 없는 내면적 경험의 부분은 없습니다. 실제 생활에서 두 관점을 얼마나 혼합할 권리가 있는지 주의 깊게 살펴볼 것입니다. 그러나 내면적 삶에 대한 연구의 진정한 의미를 이해하고자 한다면, 두 관점의 근본적인 차이를 의식하지 않고 부주의하게 두 관점을 혼합할 권리가 더 이상 없다는 것은 분명합니다. 우리는 한 관점과 다른 관점의 목적이 무엇인지, 그리고 각각이 어디에 고유한 가치를 가지고 있는지 정확히 이해해야 합니다. 과학은 분명히 이렇게 서로 다른 삶의 관점을 함께 던질 권리가 없습니다. 그리고 이제 이것을 한 번에 말할 수 있습니다. 인과적 관점만이 심리학의 관점입니다. 목적적 관점은 심리학 밖에 있습니다.
그러한 분리는 한 관점이 다른 관점보다 더 중요하다는 것을 나타내거나, 한 관점이 다른 관점보다 더 과학적 존엄성을 가지고 있다는 것을 나타내려는 것이 전혀 아닙니다. 둘 다 우리에게 진실을 제공하며, 둘 다 일상 생활의 가장 단순하고 사소한 관찰에서 가장 높은 학문적 정교화로 이어질 수 있습니다. 모든 가치와 모든 신용을 엄격히 심리적인 관점에만 부여하려는 경향이 있는 사람들에게는 우리의 가장 직접적인 삶의 경험이 비심리적 태도에 의해 이루어진다는 것을 즉시 대답할 수 있습니다. 우리가 가족을 사랑하고 친구를 좋아하며 거리의 사람을 대하면 우리는 분명히 목적이 있는 현실의 세계에서 움직이고 있습니다. 우리는 다른 사람들의 의지와 감정과 생각이 어떻게 정신적 구조로 만들어지고 어떤 원인에서 생겨났는지 묻지 않고 서로를 이해하고, 동의하고 동의하지 않고, 공감하고 반감하려고 노력합니다. 우리는 그것들이 무엇을 의미하는지 이해하는 것으로 만족합니다. 우리 자신에게도 마찬가지입니다. 우리는 우리의 목표와 목적, 생각에 따라 삶을 살아가며, 우리의 태도와 생각의 원인이 무엇인지 묻지 않습니다.
이러한 목적적 관점은 우리가 개인적 교류에서 현실에 대한 학문적 연구로 옮겨가더라도 결코 사라질 수 없습니다. 예를 들어, 인류의 의지 관계를 이해하려는 역사가는 진정한 역사가일수록 인간에 대한 이러한 목적적 관점을 더욱 고수합니다. 그가 추구하는 진실은 인물을 해석하고, 그들의 태도를 통해 그들을 이해하고, 그들의 의지를 다시 살아나게 하고, 동의와 불일치, 사랑과 증오로 친구와 적, 집단과 정당, 국가와 인류의 의지와 연결하는 것입니다. 이러한 인물에 대한 목적적 분석을 종종 심리적이라고 부른다면 그것은 단지 느슨하게 대중적으로 말하는 방식일 뿐입니다. 더 엄격한 의미에서 그것은 심리적이지 않습니다. 역사가가 정말로 심리적 태도를 취한다면 그는 역사를 단순히 사회 심리학으로 만들고, 사회적 마음의 법칙을 추구하고, 개인, 영웅, 지도자를 단지 심리적 법칙의 교차점으로 취급할 것입니다. 그러한 심리학적 관점에서 영웅의 정신 생활은 악당의 정신 생활보다 더 중요하거나 더 흥미롭지 않을 것이고, 왕의 심리학은 거지의 심리학보다 그의 관심을 더 끌지 않을 것이다. 역사가는 이 모든 것을 완전히 다른 관점에서 형성해야 한다. 그의 과학적 관심은 사람들의 태도와 행동의 중요성에 달려 있으며, 그러한 중요성은 목적의 세계를 가리킨다.
마찬가지로, 인간의 삶, 그의 생각과 감정과 의지가 이상과 관련하여 측정되어야 할 때마다 우리는 비심리적 관점을 고수해야 합니다. 즉, 윤리, 미학, 논리학, 의지가 좋은지 나쁜지, 감정이 가치 있는지 없는지, 생각이 참인지 거짓인지를 묻는 과학입니다. 심리학자는 신경 쓰지 않습니다. 식물학자가 꽃만큼이나 잡초에 관심이 있는 것처럼, 심리학자는 가장 고귀한 행위의 인과 관계만큼이나 가장 사악한 범죄의 인과 관계에 관심을 갖고, 가장 터무니없는 오류의 구조만큼이나 가장 성숙한 지혜의 구조에 관심을 갖습니다. 따라서 진실, 아름다움, 도덕성은 목적적 측면에서 자아의 표현입니다.
우리는 한 걸음 더 나아갈 수 있습니다. 과학적 이해에서만 모든 진실을 좁게 찾는 사람들은 결국 인과적 연결을 찾는 것이 그 자체로 인과적이지 않고 목적적 성격을 지닌 삶의 경험일 뿐이라는 점을 상기해야 합니다. "삶은 생각보다 더 크다." 목적적 삶의 직접적인 현실에서 우리는 인과적 이해로 세상을 지배하는 것을 목표로 하며, 이를 위해 과학을 창조합니다. 그러나 이 목적 자체는 목적이지 대상이 아닙니다. 따라서 사상가인 우리에게 첫 번째 행위는 인과적 사건의 일부가 아니라 이상을 향한 목적적 의도입니다. 따라서 우리의 목적은 첫 번째 권리를 갖습니다. 그것은 근본적인 현실을 나타냅니다. 인과적 연결의 가치, 따라서 모든 과학적 및 심리적 설명의 가치는 목적의 가치에 달려 있습니다. 인과적 진실은 두 번째 단어일 수 있습니다. 첫 번째 단어는 목적적 진실에 남아 있습니다. 이러한 관점에서 우리는 한편으로는 정신생활에 대한 가장 일관된 인과적 설명이 있고 다른 한편으로는 삶에 대한 이상주의적 관점이 있는 사이에 갈등이 없는 이유를 이해할 수 있다. 그렇다, 우리는 필연적으로 현실적이고 어느 정도 유물론적인 과학적 심리학에 대한 가장 충분한 강조가 이상주의적 삶의 철학에 완전히 내재되어 있으며 갈등이 없다는 것을 알 수 있다. 그리고 우리는 심리적 관점과 비심리적 관점을 날카롭게 분리하는 이러한 일관성이 두 원리의 일관성 없는 대중적 혼합보다 진정한 이상주의에 훨씬 더 큰 안전을 보장하는지 보게 될 것이다. 여기서 과학적 심리학은 신앙과 종교의 요구에 의해 끊임없이 침해당하고 신앙과 종교는 생리적 심리학의 새로운 발견에 의해 끊임없이 전복될 위험에 처해 있는 것처럼 보인다. 우리는 실제로 삶의 일관된 인과적 측면이 인류의 더 높은 목표와 이상적 목적에 대한 불의로 이어질 것이라는 잘못된 두려움을 처음부터 제거할 수 있다. 만약 우리가 심리학을 원한다면, 즉 우리가 정신 생활을 원인과 결과의 체계로 고찰하고자 한다면, 우리는 편견이나 쓸데없는 생각 없이 나아가야 합니다.
심리학적 관점에서 우리 자신의 정신적 삶과 우리 이웃의 정신적 삶, 남자와 아이의 정신적 삶, 정상인과 미친 사람의 정신적 삶, 인간과 동물의 정신적 삶은 일련의 정신적 대상으로 간주되어야 합니다. 그것들은 우리가 외부 세계의 물리적 대상을 다루는 것처럼 분석되고, 설명되고, 분류되고 설명되어야 합니다. 심리학자의 이러한 대상은 물리학자의 대상, 길 위의 자갈과 하늘의 별과 어떻게 다릅니까? 근본적인 차이점은 단 하나뿐이며 다른 모든 차이점은 그것에서 비롯됩니다. 우리가 물리적이라고 부르는 그러한 외부 대상은 모든 사람을 위한 대상입니다. 내가 보는 별은 당신이 보는 것과 같은 별로 생각되고, 내가 만지는 테이블은 당신이 잡을 수도 있는 테이블입니다. 그러나 모든 정신적 대상은 한 특정 사람을 위한 대상일 뿐입니다. 별에 대한 나의 시각적 인상, 즉 나의 광학적 지각은 나 자신의 의식의 내용일 뿐이며, 별에 대한 당신의 인상은 당신의 의식의 내용일 수 있습니다. 우리 둘 다 우리의 생각으로 같은 것을 의미할 수 있지만, 나는 결코 당신의 지각을 가질 수 없고, 당신은 결코 나의 지각을 가질 수 없습니다. 나의 생각은 내 마음에 싸여 있습니다. 나는 당신의 마음 속에서 같은 목적과 의미를 가진 생각을 일깨울 수 있지만, 그것은 당신의 마음 속에서 새로운 사본입니다. 우리 둘 다 화가 날 수 있지만, 당신의 분노는 결코 나의 분노가 될 수 없고, 당신의 의지는 결코 내 마음에 들어올 수 없습니다. 따라서 모든 가능한 심령적 사실은 오직 하나의 의식 속에만 존재하는 반면, 모든 물리적 사실은 모든 가능한 의식을 위해 존재합니다.
심리학자의 마지막 과제는 이러한 정신적 대상의 출현과 소멸, 연결과 순서, 의식의 내용을 설명하는 것입니다. 그러나 그가 사실에 대한 설명을 시작하기 전에 그는 사실을 설명해야 하며, 설명은 요소를 분석하여 요소와 조합을 정확한 보고에 고정하는 것을 의미합니다. 그러한 설명 작업은 어떤 면에서 실제 설명이라는 추가 과제를 위한 준비 작업이지만, 그 자체로 중요하고 복잡하며 어렵습니다. 물론 복잡한 내용을 몇 가지 큰 사실 그룹으로 분리하여 이것은 기억 아이디어이고 이것은 상상적 아이디어이고 다른 하나는 추상적 아이디어이며 이것은 지각이고 이것은 느낌이며 이것은 감정이고 저것은 의지라는 것을 지적하는 것은 쉬울 수 있습니다. 그러나 그러한 서투른 첫 번째 구별은 아마도 이것은 산이고 저것은 나무이며 이것은 연못이고 저것은 새라고 말하는 자연주의자보다 더 나아가지 못할 것입니다. 물론 실제 설명은 산의 높이를 정확하게 측정하고 구조에 대한 지질학적 분석을 요구하거나 나무와 새를 정확하게 분류하고 기관에 대한 완전한 설명을 요구할 것입니다. 각 기관에는 다양한 조직이 설명되어야 하고 각 조직에는 다양한 세포가 설명되어야 하며 현미경학자는 더 나아가 세포의 구조를 설명해야 합니다. 확실히 심리학자가 그 복잡한 구조를 하나하나 해결하기 위해 계속 나아가야 하는 것과 같은 방식으로 그는 의지나 기억 아이디어 또는 지각이 구성된 정신 조직과 정신 세포를 조사해야 합니다. 그리고 그는 이러한 정신적 요소에 대해 현미경을 사용할 수 없지만, 그의 연구는 순진한 관찰로는 전혀 알지 못하는 요소가 나타나게 할 수 있습니다.
아마도 그는 자신의 의식 속에서 잠시 동안 그의 마음속에 머무르는, 그 앞에 있는 테이블에 대한 지각을 발견할 것입니다. 그는 그것을 색상 감각과 촉각적 감각으로 분석하는 데 어려움을 겪지 않습니다. 그러나 그는 그 테이블에서 훨씬 더 많은 것을 알고 있습니다. 예를 들어, 테이블은 그에게 형태를 가지고 있으며, 그는 이러한 형태적 지각이 그가 테이블의 한 모서리에서 다른 모서리로 하는 눈의 움직임의 감각을 포함한다는 것을 발견할 수 있습니다. 그는 그 생각이 그에게 지속된다면, 그는 긴장의 감각으로 시간을 인식하게 된다는 것을 발견할 수 있습니다. 그는 테이블에 대한 그의 지각 속에 그것의 사용에 대한 생각이 있다는 것을 발견하며, 그는 그것이 부분적으로는 이전 인상의 기억 재현이고, 부분적으로는 운동 충동의 감각인 요소들로 구성되어 있다는 것을 발견합니다. 그는 또한 테이블이 매끄럽다는 것을 발견하고, 그는 분석을 통해 이 매끄러움의 인상이 촉각적 감각과 운동 감각의 특별한 조합에서 비롯된다는 것을 발견합니다. 그리고 다시 그는 그 운동 감각을 근육 수축 감각과 관절의 압박감, 힘줄의 긴장감으로 더 분석합니다. 동물학자가 풍경 속의 새에 대한 설명을 마치기도 전에 그는 수십만 가지의 사물을 설명했습니다. 하지만 심리학자가 탁자를 보는 데 들어가는 정신적 요소들을 다 열거하기도 전에 그는 훨씬 더 많은 정신적 요소들을 설명해야 할 것입니다. 탁자 표면의 모든 지점은 고유한 빛 값을 가지고 있으며, 아마도 품질과 강도와 채도, 색조와 색조, 음영이 다음 지점과 다를 수 있으며, 탁자 가장자리의 어느 지점에서든 우리의 주의가 향하든, 각 지점은 다른 모든 지점의 생생함에 무수한 음영을 더하고, 탁자의 다양한 부분들 사이의 공간 지각에 무수한 정신적 관계를 더합니다. 심리학자의 철저한 분석에 따르면, 모든 단일 아이디어, 마찬가지로 모든 단일 감정이나 느낌 또는 판단은 마치 살아있는 유기체처럼 복잡해지고, 수천 개의 정신 조직의 집합체이지만, "꿈을 이루는 물질"로 구성됩니다.
그러나 심리학적 설명을 물리학자의 설명보다 훨씬 더 어렵게 만드는 한 가지 특별한 어려움이 있으며, 심리학 문헌에서 많은 의견 불일치와 토론을 불러일으킵니다. 심리학자는 복합체를 조각조각 쪼개서 요소를 찾아야 할 뿐만 아니라, 물론 과학적 설명은 그가 경험한 것을 다른 사람에게 설명할 수 있어야 하기 때문에 의사소통의 목적을 위해 그 요소들을 고정해야 합니다. 물리학자는 그 부분에서 전혀 어려움이 없습니다. 우리가 보았듯이 물리적 사물의 세계는 모든 사람이 함께 공유하는 세계이기 때문입니다. 내가 그 안에서 발견하는 모든 요소는 다른 모든 사람에게 보여줄 수 있고, 아직 산을 다른 곳으로 옮길 수 없기 때문에 그 특정한 것을 보여줄 수 없다면, 우리가 공간의 기준을 공유하기 때문에 적어도 그것을 측정할 수 있습니다. 따라서 자연 과학은 객관적인 측정에서 물리적 세계의 모든 부분을 설명할 가능성을 가지고 있습니다. 반면에 심리적 세계는 우리가 보았듯이 사유 재산인 세계입니다. 따라서 우리의 정신적 사실이 물리적 사건과 어떻게든 연결될 수 없는 한, 모든 설명 노력은 완전히 헛수고입니다. 만약 내가 내 마음속에 단맛이나 신맛, 쓴맛이나 짠맛이 있다고 말한다면, 나는 다른 사람에게 어떤 이해도 전달할 수 없고, 따라서 단맛이란 설탕이 주는 감각을 의미하고 짠맛이란 소금의 감각을 의미한다는 데 동의하기 전까지는 어떤 설명도 할 수 없습니다. 나는 설탕과 소금을 내 이웃에게 지적할 수 있고, 그렇게 해야만 그가 짠맛과 단맛을 느낀다고 말할 때 그가 무슨 뜻인지 이해할 수 있습니다. 그렇지 않으면 나는 그가 달콤한 맛 감각이라고 부르는 것이 내가 두통이라고 부르는 것과 똑같은지 구별할 방법이 전혀 없을 것입니다. 물리적 사물에 대한 그러한 직접적인 관계가 알려지지 않은 곳에서는 정신적 요소에 대한 설명이 불가능할 것입니다. 물론, 외적인 세계에 대한 모든 지각, 우리의 모든 시각과 청각, 그리고 만지고 맛보는 것은 우리에게 내면적 경험과 물리적 우주의 일부 사이에 그러한 확실한 연결을 동시에 제공합니다. 우리 자신의 유기체도 그러한 물리적 자연의 일부입니다. 내가 맛보거나 만지는 것을 설명하는 것처럼, 나는 내 팔과 다리 또는 내 내부 장기의 지각을 설명할 수 있습니다. 따라서 지각의 물질인 모든 것은 우리에게 실제 심리적 설명에 대한 핸들을 제공합니다. 심리학은 일반적으로 이러한 지각의 요소를 감각이라고 부릅니다. 감각으로 구성된 것은 무엇이든 따라서 설명할 수 있습니다.
반면에 다른 설명 방식은 열려 있지 않습니다. 감각 이외의 다른 요소로 구성된 정신 상태가 있다면, 그것은 필연적으로 설명할 수 없는 상태로 남을 것입니다. 우리는 그것들이 일반적인 물리적 세계와 확실한 관계가 없기 때문에 그것들을 파악할 수 없습니다. 예를 들어, 우리는 우리의 정신적 내용이 감각과 감정으로 구성되어 있다고 말할 수 있지만, 그러한 감정이 실제로 감각과 완전히 다르다면, 그것은 영원히 신비롭고 알려지지 않은 상태로 남아 있어야 할 것입니다. 우리는 노트를 비교할 수 없습니다. 내가 기쁨이라고 부르는 감정은 당신이 절망이라고 부르는 감정과 똑같을 수 있습니다. 현대 심리학의 지속적인 발전과 모호함과 피상적인 분석으로부터의 해방은 그러한 설명할 수 없는 요소에 대한 의존이 불필요해졌다는 사실을 통해서만 가능했습니다. 현대 심리학은 우리의 지각을 구성하는 동일한 요소가 의식의 다른 내용의 요소이기도 하다는 것을 점점 더 증명할 수 있었습니다. 다시 말해, 현대 심리학은 의지와 감정, 느낌, 판단, 그리고 내면의 삶의 전체 흐름이 감각으로 구성되어 있다는 것을 인식했습니다. 수백만 가지의 감각이 모든 정도의 생생함과 명확함, 강도와 융합, 끝없는 리듬과 관계로 전체 내용을 구성합니다. 이는 화학이 무기 물질의 일부인 동일한 원소가 유기 세계의 유일한 가능한 원소라는 것을 발견했을 때 한 발견과 매우 유사합니다.
엄격히 심리학적 관점에서, 관념과 관념이 아닌 것은 감각 외에 아무것도 포함하지 않는다. 그들의 그룹화, 음영, 조합, 계승은 우리 앞에 지각이 있는지, 상상이 있는지, 의지가 있는지, 감정이 있는지를 결정한다. 그러면 심리학자에게 우리 자신은 무엇인가? 분명히 우리 자신도 우리가 아는 내적 경험에 속한다. 그리고 심리학은 달에 대한 관념을 분석하는 것과 똑같은 방식으로 우리 자신의 자아에 대한 이 관념을 분석하는 데 성공했다. 이 분석에서 심리학은 자아에 대한 관념을 신체의 감각에 대해 결정화된 의식의 내용으로 발견한다. 우리의 모든 신체 활동은 운동 감각으로 의식에서 표현되며, 이러한 감각은 우리 자신에 대한 관념으로 발전하는 복잡한 집합체의 핵심을 형성한다. 우리 내부 기관에서 나오는 유기적 감각, 통증 감각, 쾌감 감각이 운동 감각과 융합하고, 전체 복합체는 다른 성격의 관념과 대조적으로 자아의 성격에 대한 관념으로 천천히 형성된다. 우리 자신은 우리 자신에게 감각의 복잡한 조합이다. 그러나 우리의 모든 감정과 정서와 의지는 그 일부에 불과합니다. 따라서 심리학은 필연적으로 감정과 의지와 성격의 경험을 신체적 감각으로 구성된 그 중심적 성격 경험의 한가운데서 일어나는 변화로 간주합니다. 의지와 감정의 각 조각은 가장 훌륭한 요소로 분해되어야 합니다. 일시적인 기분도 없고, 우리 마음 속에 떠도는 반쯤 생각도 없고, 꿈도 없고, 직감도 없고, 주의의 사소한 변화도 없고, 본능과 욕망도 이렇게 분석하여 그 감각적 요소로 만들 수 없는 것이 없습니다. 아니, 우리가 그것을 전혀 설명하려면 분석해서는 안 되는 것입니다. 즉, 심리학적 설명을 하려면 말입니다. 심리학은 오늘날 이 이상과는 끝없이 거리가 멉니다. 오늘날 심리학은 물리학이 17세기에 도달한 수준에 불과하다는 주장이 정당하게 제기되었지만, 심리학은 그 이상이 이 방향에 있다고 주장해야 합니다. 물질의 끝없는 복잡성을 이해하지 못하고, 가장 단순한 정신 상태조차도 과학적 분석에 가장 복잡한 문제를 실제로 제기한다는 것을 보지 못하는 사람은 아무도 인간 정신에 대한 진정한 심리적 관점을 취하지 않습니다. 인간의 정신에 과학적으로 정확한 영향을 미치고자 하는 의사는 의식의 내용이 수십만 개의 요소로 구성되어 있다는 것을 이해하자마자 준비의 첫 단계에 도달한 것입니다. 정신을 기억이라는 것과 의지라는 것, 감정이라는 것 등 몇 개의 큰 조각만 있는 것처럼 취급하는 것은 마치 외과의가 팔과 다리는 있지만 칼이 다칠 수 있는 신경과 혈관의 분기점을 알지 못한 채 수술을 하는 것과 같습니다.그러나 이러한 복잡한 사실에 대한 설명은 심리학의 시작일 뿐입니다. 우리는 진짜 목적이 그 설명이라는 것을 보았습니다.
3세
마음과 뇌
심리학자의 중심 목표는 정신적 사실을 설명하는 것이어야 합니다. 우리 안에서 일어나는 정신적 경험의 흐름을 설명하는 것만으로는 충분하지 않습니다. 우리는 지금 이것과 저것이 나타나고 사라지는 것을 결정하는 원인과 바로 이러한 요소의 조합으로 나타나는 원인을 이해해야 합니다. 천문학자는 별을 설명하는 데 만족하지 않고 별의 움직임을 설명하고 어떤 움직임이 예상되는지 결정하고자 합니다. 심리학자는 자연주의자와 마찬가지로 설명을 목표로 하며, 이러한 요구로 인해 그는 정신적 사실에서 물리적 사실로, 정신에서 뇌로 시선을 돌리게 됩니다. 그가 정신적 사실을 그 자체로 설명할 수 있다고 생각한다면 그는 환상에 빠진 것입니다. 목적적 정신은 그 자체 내에서 연결이 있고, 인과적 심리적 정신은 연결을 위해 신체를 요구합니다. 이러한 필요성을 이해하는 것은 정신과 뇌의 관계를 이해하는 데 있어 첫 번째 단계입니다.
심리학자의 설명 문제는 물리학자의 문제와는 한 가지 면에서 완전히 다릅니다. 물리학자는 궁극적으로 모두 동일하지만 각각은 다른 장소에 있는 것으로 생각되는 무한한 수의 원자로 이루어진 세계를 발견하고, 우주의 모든 변화, 별의 움직임, 바다의 파도는 이러한 원자의 움직임의 인과적 연결로 설명되어야 합니다. 반면에 심리학자는 공간에 존재하지 않고 어떤 공간 형태도 없는 무한한 다양한 원소를 발견합니다. 나의 의지는 삼각형도 타원형도 아닙니다. 나의 감정은 5피트보다 짧지도 길지도 않습니다. 멜로디에 대한 나의 기억 이미지는 두께도 없고 높이도 없습니다. 나의 의식의 내용은 그 자체로 공간에 없습니다. 그 원소들은 물리학자의 원자처럼 어떤 공간의 움직임도 통과할 수 없습니다. 그 대신 정신적 원자, 즉 감각은 서로 다른 특성을 가지고 있습니다. 파랗고 녹색, 차갑고 따뜻함, 달콤하고 신맛, 치통과 두통입니다. 따라서 그러한 체계에서 일어나는 변화는 위치와 움직임의 변화가 아니라 종류와 강도, 생생함과 융합의 변화입니다. 그리고 바로 그러한 변화가 심리학자가 설명하고자 하는 과정입니다. 그는 우리에게 왜 이 관념이 자라고 다른 관념은 사라지는지, 왜 이 인상은 주의 대상으로서 명확하게 두드러지는 반면 다른 관념은 생생함이 부족하고 사라지는지, 왜 이 의지가 그 감정에서 자라나는지, 왜 이 느낌이 이 상상의 생각으로 이어지는지 이해시키고자 합니다.
물론 심리학에서 이러한 설명을 향한 첫 번째 단계는 다른 모든 과학과 마찬가지로 규칙성에 대한 주의 깊은 관찰입니다. 그것은 우리가 몇 가지 일반 법칙을 공식화하도록 빠르게 이끕니다. 예를 들어 심리학은 2천 년 동안 우리가 두 가지를 함께 지각하고 나중에 하나를 다시 본다면 새로운 지각이 다른 것에 대한 기억 이미지를 가져온다는 것을 알고 있었습니다. 우리가 어떤 사람의 얼굴을 보고 동시에 그의 이름을 들었다면, 그의 얼굴을 보는 것은 나중에 그의 이름에 대한 기억을 일깨워 줄 수 있고, 그의 이름을 듣는 것은 나중에 그의 얼굴에 대한 재생산된 기억 이미지를 일깨워 줄 수 있습니다. 예를 들어 그러한 기초 위에서 우리는 몇 가지 일반적인 관념 연상 법칙을 공식화하고 그러한 법칙이 정해지자마자 그러한 기억 이미지가 연상에 의해 나타나는 것을 충분히 설명했다고 생각합니다. 우리는 그것이 미래에 이 관념이 우리 안에서 다른 관념을 자극할 것이라고 예측하기에 충분한 근거를 제공한다고 느낍니다. 심리학은 그러한 일반적인 진술을 많이 공식화했으며, 그것들은 첫 번째 방향 설정에 잘 사용됩니다.
그러나 이것이 심령적 사실에 대한 과학적 설명의 마지막 단어로 간주될 수 있을까? 심리학이 이런 방식으로 정말로 과학적 천문학이나 화학과 유사한 이상에 도달할 수 있을까? 자연 과학자는 어떤 순서의 일반화에 불과한 이런 종류의 설명에 만족할까? 자연주의자의 설명에는 완전히 다른 요소가 포함되어 있지 않을까? 그는 단순히 이 효과가 때때로 관찰되었고, 따라서 유사한 원인이 주어지면 다시 나타날 가능성이 있다고 말하고 싶어하지 않는다. 아니, 물리학자는 그러한 인과관계의 연결을 필연적인 것으로 이해하고 싶어한다. 그는 다른 방식으로 생각할 수 없기 때문에 달리 있을 수 없는 순서를 찾으려고 한다. 그러므로 그는 복잡한 규칙성에 만족하지 않고, 그것들을 단순한 물리적 연결로 축소할 수 있을 때까지 분석하고, 이러한 물리적 연결은 결국 우리에게 논리적 필연성을 실현하는 기계적 과정으로 이어진다. 물질은 지속되고 사라질 수 없다는 것은 논리적 사고의 필요성과 함께 우리에게 다가오는 그러한 전제이다. 우리는 단순히 그것을 달리 생각할 수 없다. 그리고 자연 과학의 전체 아이디어는 물리적 우주를 외부 세계의 모든 변화가 그러한 필연적인 물리적 공리에 따른 그 부분의 움직임으로 이해될 수 있는 방식으로 생각하는 것입니다. 만약 우리가 우주의 현재 상태의 모든 원자를 알고, 모든 원자의 모든 현재 움직임을 알았다면, 우리는 다음 순간과 그 다음 순간, 그리고 그 이후의 모든 순간에 모든 원자의 위치를 ​​예견할 수 있을 것이고, 이 모든 것은 물질과 그 에너지의 필연적인 지속에 의해 예견될 것입니다. 그것만이 모든 특수 물리적 탐구의 배경이며, 우리는 물리학과 화학의 특수 법칙에 의존합니다. 왜냐하면 우리는 이 우주 전체가 궁극적으로 지속되는 원자의 위치에서 필연적으로 변화하는 시스템으로 이해될 수 있다고 믿기 때문입니다.
심리학자에게는 정신적 과정에서 그러한 필요성을 찾을 희망이 없습니다. 문제는 심리학이 오늘날 그러한 이상을 성취하는 데 너무 멀리 떨어져 있다는 것이 아니라, 그러한 이상이 심리학자에게는 의미가 없다는 것입니다. 그의 자료, 즉 의식의 정신적 내용은 본질적으로 그러한 필요한 연결에 들어가기에 적합하지 않습니다. 지속될 수 없기 때문에 그렇게 할 수 없습니다. 물리적 대상은 우리가 보았듯이 공통 재산이며 우리 모두가 공통적으로 느끼는 대상이며 따라서 항상 존재해야 합니다. 자연 속의 사물은 타거나 썩을 수 있지만, 그 중 어떤 원자도 우주에서 사라질 수 없으며, 각각은 새롭고 항상 새로운 조합에 들어가 모든 변화를 겪으며 지속되어야 합니다. 반면에 정신적 사물은 단 하나의 직접적인 경험을 위해서만 존재할 수 있습니다. 내 생각이나 의지 또는 감정에 들어오는 모든 감각은 지속될 수 없는 순간의 새로운 창조물입니다. 각각은 번쩍이고 순간의 경험과 함께 사라집니다. 오늘의 내 의지는 어제의 내 의지와 같은 목적을 가질 수 있지만, 정신적 대상으로서 오늘의 내 의지는 새로운 의지이며, 내 삶의 모든 맥박에서 새로운 창조물입니다. 나는 그것을 다시 해야 하며, 그것을 저장할 수 없습니다. 그리고 오늘의 내 기쁨은 결코 내일 가질 수 있는 기쁨과 같은 정신적 사실이 될 수 없습니다. 심리적 물질로서의 정신적 대상 자체는 오래 지속될 운명이 아닙니다. 그것들이 다음 시간까지 보관된다는 생각은 전혀 의미가 없습니다. 정신적 내용을 어느 날에서 다른 날로 가는 길에 남을 수 있는 자갈처럼 생각하는 것은 거친 유물론입니다. 우리의 생각과 감정은 한 경험의 행위에서 존재하는 정신적 모습입니다. 각각의 새로운 경험은 완전히 새로운 창조물이어야 합니다.
작년의 지각을 기억한다면, 나는 그것을 저장되고 묻혀 있던 마음 밑바닥에서 파내지 않고, 완전히 새로운 기억의 그림을 만든다. 마치 내가 작년에 한 말과 같은 말을 오늘 하더라도, 내가 하는 말의 행동이 작년의 말의 움직임이 아닌 것처럼 말이다. 그것은 새로운 행동이고, 그 움직임은 그 간격 동안 어딘가에 있었던 것이 아니다. 정신적 삶은 매 순간 새롭게 생산된다. 첫 번째 경험이 사라지고 두 번째 경험이 오면, 첫 번째 경험을 만들어 낸 재료의 어떤 것도 의식의 내용 속에 더 이상 존재하지 않는다. 이 사실로 인해 의식의 세계에서 물리적 필연성의 의미에서 필연적인 연결을 생각하는 것은 완전히 불가능해진다. 한 가지 생각이 나에게 연관을 통해 다른 생각을 가져올 수는 있지만, 두 가지를 모두 정신적 사실로 엄격하게 고려하는 한, 나는 왜 이 연관이 일어나는지 결코 이해할 수 없고, 연결의 실제 메커니즘을 결코 파악할 수 없으며, 한 가지가 사라지고 다른 하나가 나타나는 것 사이에 필연성을 결코 볼 수 없다. 같은 순서가 다시 나타날 것이라는 기대를 정당화하지 못하는 미스터리로 남아 있습니다. 심령 세계에 속하는 것은 필연성에 대한 진정한 통찰력으로 결코 연결될 수 없습니다. 거기에서 인과성은 진정한 설명의 약속이 없는 빈 이름으로 남아 있습니다.
우리가 심리적 설명을 위한 노력에서 이러한 근본적인 어려움을 인식했을 때에만 우리는 현대 심리학이 가장 성공적으로 취한 방식을 이해할 수 있습니다. 이 방식의 끝은 간단합니다. 모든 정신적 사실은 물리적 과정의 수반으로 생각되어야 하며, 이러한 물리적 과정의 필연적인 연결은 정신적 사실의 연결을 결정합니다. 실제로 이것이 현대 심리학의 방법이 되었습니다. 그것은 심리학과 뇌의 생리학 사이에 밀접한 관계를 가져왔고, 우리에게 정신물리학적 평행성 이론을 기초로 제공했습니다. 즉, 평행한 뇌 과정 없이는 정신적 과정이 없다는 이론입니다. 그러나 이 이론의 진정한 중심은 실제로 우리가 논의한 사실에 있습니다. 그것은 우리가 물리적 과정과 연결하지 않으면 정신 상태 자체에 대한 어떠한 설명도 할 수 없다는 사실에 있습니다.
정신과 뇌 사이의 평행성에 대한 그러한 진술이 어떤 식으로든 내면의 삶에 대한 이상주의적 관점을 방해하지 않는다는 확신을 다시 한번 표명할 필요가 있을까요? 생리적 뇌 과정과 평행하게 생각되는 이러한 정신적 사실이 우리 내면의 삶의 직접적인 현실을 나타내지 않는다는 것, 우리 삶의 현실이 목적론적이며 그 자체로 모든 인과적 설명 밖에 있다는 것, 그리고 우리가 내면의 삶을 대상으로, 의식의 내용으로, 따라서 심리적 자료로 고려하기 위해 특별하고 거의 인위적인 관점을 취해야 한다는 것을 우리는 충분히 분명히 보지 못했을까요? 그러나 우리는 특정 목적을 위해 그러한 관점이 필요하다는 것을 보았으므로, 우리가 그것을 취하는 즉시 우리는 일관성을 유지해야 합니다. 따라서 목적론적 현실 속의 우리 내면의 삶은 뇌 과정과 아무런 관련이 없지만, 우리가 심리적 궤도에 있고 인간을 심리적 현상의 체계로 생각한다면, 우리의 유일한 가능한 관심사는 필요한 인과적 연결을 찾는 데 있다는 것을 확실히 알아야 합니다. 그러나 이것들은 정신적 사실을 물리적 사실과 연결하고 심리적 자료를 뇌의 과정과 연결하지 않고는 찾을 수 없습니다.
물론, 정신적 경험이 신체와 밀접한 관계를 맺고 있다는 것은 그러한 철학적 주장을 기다리지 않는 지식입니다. 정신과 신체가 접촉한다는 것은 모든 감각적 지각과 함께하는 확신입니다. 빛과 소리가 내 감각 기관을 자극하고, 감각 기관이 내 뇌를 자극하기 때문에 나는 보고 듣습니다. 물리적 시스템의 원인을 통한 지각에 대한 설명은 그러한 경우에 지각을 이끌어낼 수 있는 정신적 원인이 없다는 것이 분명하기 때문에 더 자연스럽게 보입니다. 갑자기 종소리가 울리는 것을 듣는다면, 정신적 측면에서는 내 소리 지각에 책임이 있을 수 있는 선행하는 것이 없습니다. 그리고 물리적 근원이 내 몸에 있는 경우에도 마찬가지입니다. 아마도 내 이가 아프기 시작하더라도, 그에 앞서는 기대는 없었습니다.
마찬가지로 마음과 몸은 행동이 수행되는 곳마다 연결되어 있는 것이 당연한 것처럼 보입니다. 저는 앞에 있는 책을 움켜쥐려는 의지가 있고, 제 팔은 순종적으로 움직입니다. 근육은 스스로 수축하고, 모든 신체 장치는 이전의 정신적 사실을 통해 움직입니다. 특별한 의지 행위가 근육을 자극하지 않는 경우에도 마찬가지입니다. 생각이 제 마음에 있고 적절한 말로 자신을 방출한다면, 그 말은 결국 물리적 사실로서 입술과 혀와 성대와 가슴의 움직임입니다. 간단히 말해서, 정신적 경험을 통해 신체적 반응의 전체 시스템이 자리 잡은 것입니다. 그러나 같은 생각이 다른 많은 신체적 변화의 시작점이 될 수 있습니다. 얼굴이 붉어질 수 있고, 그것은 많은 혈관이 확장된다는 것을 의미합니다. 또는 창백해질 수 있고, 혈관이 수축됩니다. 또는 울 수 있고, 눈물샘이 작동합니다. 또는 식욕을 망칠 수 있고, 위의 막이 생산을 멈춥니다. 또는 근육이 떨릴 수 있고, 피부가 땀을 흘릴 수 있습니다. 간단히 말해서, 내 몸 전체가 어떤 단어가 불러일으키는 정신적 흥분으로 울려 퍼질 수도 있습니다.
그러나 마음과 몸이 만나는 것은 외부 자극의 인상과 내면의 생각의 표현뿐만이 아닙니다. 예를 들어, 일상생활은 우리의 정신 상태가 대부분의 다양한 신체적 영향에 어떻게 의존하는지를 우리에게 가르쳐줍니다. 열병으로 인해 혈액 온도가 상승하면 정신적 과정이 광범위한 혼란에 빠질 수 있습니다. 해시시를 피우면 정신이 낙원으로 방황하고 몇 잔의 와인이 새로운 정신적 낙관주의와 활력을 줄 수 있습니다. 차 한 잔이 우리를 사교적으로 만들 수 있고 브롬화물을 복용하면 마음의 자극을 없앨 수 있으며 에테르를 흡입하면 의식의 모든 내용이 사라집니다. 이러한 모든 경우에 신체는 화학 물질을 받았고 혈액은 그것을 흡수하여 뇌로 운반했으며 뇌의 변화는 정신적 행동의 변화를 동반했습니다. 밤에 평범한 수면조차도 확실히 신체적 상태로 나타납니다. 피곤한 뇌 세포는 휴식을 요구하지만 동시에 전체 정신적 삶이 완전히 바뀝니다. 일상 생활에 대한 이러한 관찰을 심리학 실험실의 보다 정확한 연구로 옮기고 심리학 실험의 미묘한 수단을 통해 신체적 조건의 변화로 발생하는 정신적 변화를 조사하는 것은 어렵지 않습니다. 우리는 도구 없이도 진한 커피 몇 잔을 마신 후에는 우리의 생각이 더 쉽게 전달된다고 느낄 수 있지만, 실험실은 정확한 방법과 연구로 1초의 천분의 일 단위로 생각의 흐름이 빨라지거나 느려지는 것을 측정할 수 있습니다. 그러면 모든 주관적 환상이 배제되고, 정신적 행동과 생각의 연합의 속도를 측정하는 전기 시계는 유기체의 모든 변화가 마음의 과정에 어떻게 영향을 미치는지 의심의 여지 없이 보여줄 것입니다. 신체적 피로와 소화불량, 신체적 건강과 혈액 순환, 모든 것이 우리의 정신적 구성에 영향을 미칩니다. 마찬가지로 실험실 실험은 가장 미묘한 수단을 통해 모든 정신 상태가 우리가 보통 무시하는 신체적 효과를 낳는다는 것을 보여줍니다. 심리학 워크숍의 장비를 적용하자마자, 아주 사소한 감정조차도 맥박과 호흡, 혈액 순환과 샘에 영향을 미칠 수 있다는 것을 쉽게 알 수 있습니다. 또한 우리의 생각이 근육에 자극을 주고 장기를 움직이는데, 이는 우리 자신이 전혀 알지 못하는 사이에 일어나는 일입니다.
다시 다른 방향으로 돌아설 수도 있습니다. 병리학은 뇌의 모든 신체적 장애가 정신적 과정을 동반한다는 것을 보여줍니다. 뇌로 가는 혈액 공급이 차단되면 우리는 기절합니다. 머리에 타격을 입으면 지난 시간의 기억이 지워지고, 뇌의 출혈, 즉 뇌 세포 그룹을 파괴하는 혈관이 터지면 정신적 내용에 심각한 결함이 생깁니다. 뇌의 종양은 성격을 완전히 바꿀 수 있습니다. 뇌의 특정 꼬임의 신체적 질병은 말할 수 있는 능력을 잃게 합니다. 뇌의 마비는 정신적 성격 전체를 해체합니다. 뇌 성장의 물리적 억제는 정신적 측면에서 정신이 약하고 어리석음을 수반합니다. 물론 이 모든 것이 특수한 정신 기능과 특수한 신체적 과정 사이의 확실한 유사성을 이끌어내기에 충분하지는 않습니다. 왜냐하면 그 현상은 매우 복잡하기 때문입니다. 정신적 장애를 겪은 환자가 사망하고 뇌를 검사하면 우리 앞에는 단순한 상관 관계가 없습니다. 정신적 증상을 정확히 진단하기 어려울 수 있습니다. 그 남자가 글을 읽을 수 없었다는 말을 들었다면, 우리는 그로부터 그의 뇌에서 실제로 무슨 일이 일어났는지 알 수 없습니다. 그는 단어를 보지 못했거나, 글자가 혼란스러웠거나, 의미에 대한 기억을 잃었거나, 단어를 말하고 싶은 충동을 잃었거나, 주의를 돌릴 수 없다고 느꼈거나, 소리 내어 읽고 싶은 충동이 그의 유기체에 의해 수행되지 않았거나, 내면의 목소리가 그에게 읽는 것은 죄라고 말했기 때문에, 또는 이와 비슷한 여러 가지 이유로 읽지 못했을 수 있습니다. 그러나 각각은 심리적으로 완전히 다른 상황을 나타냅니다. 반면에 신체적 측면에서 파괴는 아마도 특정 지점에 국한되지 않을 것입니다. 합병증이 다른 곳으로 옮겨갔거나 한 부분의 장애가 다른 뇌 부분에 억제적 영향을 미치거나, 종양이 멀리 떨어진 부분을 압박할 수 있거나, 장애가 현재의 미시적 수단으로는 검사할 수 없는 것일 수 있습니다. 간단히 말해서, 우리는 항상 복잡한 정신적 상황과 복잡한 물리적 상황에 처해 있으며, 확실한 상관관계를 발견하려면 아주 많은 사례를 비교해야 할 수도 있습니다.
그러나 다른 방법은 병리학적 방법을 보완할 수 있습니다. 비교 해부학자는 동물계에서 중추 신경계의 발달이 정신 기능의 발달과 평행을 이루며, 모든 면을 따라 진행되는 문제만은 아니라는 것을 보여줍니다. 정신의 어떤 특별한 기능은 특정 동물 그룹에서 특히 높은 발달을 보일 수 있으며, 우리는 특정 부분이 그에 따라 발달하는 것을 봅니다. 개는 확실히 사람보다 후각이 예민합니다. 후각 신경과 직접 연결된 뇌의 부분은 그에 상응하여 개 뇌에서 인간 유기체보다 훨씬 더 부피가 큽니다. 물론 여기에서도 연구는 가장 미묘한 세부 사항까지 수행될 수 있으며 현미경으로 전체 이야기를 말해야 합니다. 큰 구조의 차이가 아니라 특수 부분의 뇌 세포에서 미세한 차이가 원인으로 여겨져야 합니다. 그러나 비교는 다양한 동물 종에 국한되지 않을 수 있습니다. 그것은 인간의 다양한 단계를 언급하는 것과 마찬가지일 수 있습니다. 유전 심리학자는 아이의 정신이 어떻게 규칙적인 리듬으로 발달하는지, 한 가지 정신 기능에서 다른 정신 기능까지, 어떻게 유아의 삶의 첫날과 첫 주, 첫 달이 특징적인 정신적 가능성을 가지고 있는지, 그리고 그곳에서는 어떤 정신적 기능도 기대할 수 없는지 알고 있습니다. 신생아는 우유를 맛볼 수 있지만 음악을 들을 수는 없습니다. 해부학자는 그에 상응하여 특정 신경 경로만이 기능할 준비가 되는 해부학적 장비를 가지고 있다고 보여줍니다. 대부분의 경로는 처음에는 소위 수질 덮개가 없고, 매달 새로운 경로에 이 물리적 장비가 제공됩니다.
마지막으로 생리학자의 실험이 있습니다. 예를 들어, 그의 생체해부 실험은 개 뇌 표면의 특정 지점에 전기적 자극을 주면 일반적으로 정신 상태의 표현으로 간주해야 할 움직임, 앞다리나 꼬리의 움직임, 짖거나 징징거리는 움직임이 생긴다는 것을 보여줍니다. 반면에 개는 뇌의 특정 부분이 파괴되면 정신적 충동을 충족시킬 수 없게 됩니다. 생리학자는 원숭이에서 비둘기, 개구리, 개미, 벌레에 이르기까지 특정 신경 요소 그룹이 제거되자마자 동물의 행동이 어떻게 바뀌는지 보여줄 수 있습니다. 생리학자가 뇌의 일부를 잘라내면 비둘기의 정신적 감정적 특성이 바뀝니다. 간단히 말해 자극과 파괴는 서로를 보완하는 실험을 통해 정신 기능이 뇌 기능에 상응한다는 것을 보여줍니다.
따라서 정신적 사실과 뇌 과정이 서로 연관되어 있다는 것을 모든 분야에서 입증하는 데는 부족함이 없습니다. 그러나 우리가 그러한 대중적이고 과학적인 관찰을 아무리 많이 축적하더라도, 그것들은 결코 중추 신경계의 과정을 수반하지 않는 정신 상태가 있을 수 없다는 포괄적인 일반화를 스스로 인정하지 않을 것입니다. 누군가는 지각과 기억 이미지, 의지와 본능과 충동이 생리적 기반을 가지고 있다고 말할 수 있지만, 결국 주의의 행위, 결정, 미묘한 감정 또는 상상력의 비행은 뇌의 어떤 작용과도 무관하다고 말할 수 있습니다. 실제로 여기서 관찰은 그러한 일반 원리를 확립할 수 없습니다. 그 진정한 근거는 우리가 시작한 사실에 있습니다. 즉, 정신 상태 자체에는 인과적 연결이 없습니다. 우리가 정신적 사실을 인과적 사건의 사슬로 이해하고자 한다면, 먼저 그것들을 물리적 사건과 평행하다고 생각해야 합니다. 심리물리적 평행주의의 원리, 즉 모든 정신적 과정이 생리적 변화를 수반한다는 원리는 따라서 단순한 관찰의 결과가 아닙니다. 그것은 단순히 가정일 뿐입니다. 모든 과학은 가정으로 시작하며, 그러한 가정을 충족시키는 것만이 그 과학적 영역 가운데에서 진실의 존엄성을 갖습니다. 천문학자는 관찰을 통해 앞서 언급한 원인의 결과가 아닌 별이 없다는 것을 발견할 수 없습니다. 그는 미리 그것을 알고, 그것을 요구하며, 원인을 발견하기 전까지는 이해된 움직임을 인식하지 못하고, 그러한 원인이 존재한다고 전제하고, 별이 단순히 마법의 힘으로 움직이지 않으며, 천문학적 우주의 어느 곳에서도 인과관계의 사슬이 끊어지지 않는다고 가정합니다. 그는 그것을 가정하고, 원인을 발견하지 못한 곳에서는 실제 문제를 해결하지 못했다고 확신합니다.
마찬가지로 정신적 사실을 설명하려는 심리학자는 물리적 뇌 과정의 수반이 아닌 정신 상태는 있을 수 없으며, 그러한 상태로서 심리물리적 체계에서 선행 및 후속 사건과 물리적 수단을 통해 연결되어 있다고 가정해야 합니다. 그러한 일반적인 이론 틀이 논리적 가정에 의해 구축될 때만 실험실과 병원, 동물학자와 해부학자의 모든 관찰을 활용할 수 있는 길이 열립니다. 이러한 산발적인 관찰에 올바른 배경을 제공해야 하는 것은 이론입니다. 더 높은 정신 상태의 바닥에 있는 특별한 뇌 과정을 지적할 수 없을지라도, 우리는 뇌의 명확한 과정에 상응하지 않는 아이디어의 그림자, 감정의 가장자리, 욕망의 암시가 없다는 것을 미리 알고 있습니다. 세부 사항은 이론을 달리하는 데 중요할 수 있고 반드시 중요해야 하지만, 그러한 가정적 의견의 갈등은 우리가 모든 진실을 안다면 모든 정신적 사건을 신경계의 물리적 과정과 평행하게 인식해야 한다는 근본적인 확신의 확실성과는 아무런 상관이 없습니다. 정신적 사실을 설명한다는 것은 그것들이 물리적 세계에서 자체적인 인과적 연결을 갖는 뇌 과정과 평행하다고 생각하는 것을 의미합니다.
예를 들어, 우리는 동시에 우리의 마음에 떠오르는 두 가지 인상은 서로를 다시 깨우는 경향이 있다는 오래된 관찰에서 시작했습니다. 그리고 우리는 심리학이 이러한 사실을 일반적인 사상 연합의 진술로 공식화할 수 있다는 것을 보았습니다. 하지만 우리는 그 자체로는 실제로 설명이 아니라는 것을 깨달았습니다. 우리가 맡는 냄새가 우리 안에서 화학 물질의 이름을 일깨우고, 지금 우리가 이것을 사상 연합의 일반적인 제목으로 가져온다면, 그것에 의해 실제로 설명이 주어지지 않습니다. 그 냄새 감각 자체는 실제로 단어의 소리 감각의 원인으로 이해되지 않습니다. 우리는 그 두 가지 사건의 연결에 대한 통찰력이 없습니다. 하지만 우리가 평행 이론의 관점에서 냄새 효과를 고려한다면 상황은 완전히 달라집니다. 이제 사실의 연합은 우리가 처음 두 인상을 함께 받았다는 것을 나타낼 것입니다. 왜냐하면 두 가지 뇌 과정이 동시에 진행되었기 때문입니다. 제 코는 냄새 자극을 가져왔고, 제 귀는 소리 자극을 가져왔는데, 각각은 특정 센터에서 진행되거나, 단순화된 도식적 방식으로 표현하면, 각각은 특정 뇌 세포에 도달하고, 이 뇌 세포의 흥분은 특정 감각을 동반합니다. 생리학자는 설명의 요구를 충족시키기 위해 그 과정의 추가 단계를 구상할 수 있는 많은 가능성이 있습니다. 그는 후각 센터에 있는 하나와 청각 센터에 있는 다른 하나, 이 두 뇌 세포의 각각의 흥분이 뇌 섬유의 미세한 가지를 통해 모든 방향으로 방사된다고 말할 수 있습니다. 각 세포는 뇌의 다른 모든 세포와 관련이 있습니다. 따라서 동시에 자극된 두 세포 사이에는 하나의 연결 경로가 있습니다. 이제 해부학적 경로의 두 끝이 동시에 흥분되면 경로 자체가 변경됩니다. 연결 방식은 저항이 가장 적은 경로가 되며, 이는 미래에 두 뇌 세포 중 하나가 다시 흥분하더라도 신경 흥분의 범람이 지금은 모든 방향으로 쉽게 이어지지 않고, 다른 뇌 세포로 이어지는 그 한 채널을 따라서만 이어진다는 것을 의미합니다. 이와 같은 이론은 물리학과 화학이 필요한 것으로 입증할 수 있는 방식으로 실제 설명적 용어로, 후각 세포의 모든 흥분이 청각 세포로 넘어가고 그 반대의 경우도 마찬가지라는 것을 설명합니다. 간단히 말해서, 우리가 설명할 수 없는 사실로 받아들여야 할 생각의 심리적 연관성이 우리가 필요한 것으로 이해하는 연결로 변환되고, 그 사실이 실제로 설명됩니다.
100년 동안 연합 생리학에 대한 이 간단한 계획은 심리학의 진보에 가장 결정적인 자극을 주었습니다. 연합 과정은 생리학적 용어로 매우 쉽게 표현될 수 있기 때문에, 연합의 결과로 정신 생활의 상호작용을 점점 더 이해하려는 목적이 널리 퍼졌습니다. 따라서 이 연합 심리학 전체의 근본적인 생각은 두 가지 정신적 경험이 함께 발생할 때마다 둘 중 하나는 나중에 다른 하나를 다시 깨우는 경향을 유지한다는 확신이었습니다. 생후 첫 시간부터 정신에서 깨어나는 삶의 인상의 끝없는 조합을 통해 기억 이미지와 생각과 목표와 상상의 전체 흐름을 설명할 수 있습니다.
생리적 연합주의 이론 전체는 분명히 두 가지 요인과 함께 작동합니다. 첫째, 수백만 개의 뇌 세포가 있으며 각각은 고유한 감각의 질을 가질 수 있습니다. 둘째, 각 뇌 세포는 감각의 강도에 상응하는 어느 정도의 에너지로 작동할 수 있습니다. 만약 제가 만 개의 다른 음조를 구별한다면, 그것들은 만 개의 다른 세포 그룹에 위치할 것이고, 각각은 귀에 있는 특수한 끈이 있는 특수한 섬유로 연결될 것입니다. 그리고 이러한 각 음조는 특정 세포 그룹의 흥분의 양에 따라 크거나 약할 수 있습니다. 그러면 다른 모든 변화는 이러한 뇌 세포 간의 백만 배의 연결에서 비롯되어야 합니다. 사실, 뇌는 그러한 이론에 대한 모든 가능성을 제공합니다. 우리는 모든 뇌 세포가 어떻게 모든 면에서 흥분을 흡수할 수 있는 나무와 같은 가지 시스템으로 분해되는지, 그리고 그것이 어떻게 긴 연결 섬유를 통해 먼 곳까지 자신의 흥분을 전달할 수 있는지, 그리고 이러한 섬유의 끝이 어떻게 다음 세포의 가지에 걸려 세포에서 세포로 흥분이 전파될 수 있는지 알고 있습니다. 우리는 뇌의 큰 영역이 특정 기능의 세포에 국한되어 있다는 것을 더 잘 알고 있습니다. 예를 들어 시각적 감각을 담당하는 세포는 뇌 반구의 뒤쪽에 있고, 이런 식입니다. 마지막으로 우리는 수백만 개의 연결 섬유가 모든 방향으로 경로를 나타내어 뇌의 가장 먼 부분 사이에 연합을 통한 협력이 매우 잘 이루어진다는 것을 알고 있습니다. 이론은 우리 뇌 중심의 큰 영역이 분명히 단순한 감각 상태에 전혀 기여하지 않고, 그 세포가 다른 감각 중심 사이를 중재하는 기능만 가지고 있다는 것을 인식했을 때 가장 풍부한 발전을 이루었습니다. 이러한 소위 연합 중심은 따라서 다양한 정신 중심 사이의 복잡한 교환기와 같습니다. 그들 자신의 활동은 어떠한 정신적 내용도 수반하지 않지만, 단지 한 중심에서 다른 중심까지 흥분을 전달하는 기능을 가지고 있습니다. 무엇보다도 그들의 작용은 연합 과정을 통해 우리의 사고의 놀라운 복잡성에 도달할 수 있게 할 것입니다.
그러나 연합 이론의 가장 높은 발전조차도 내면의 삶의 모든 풍부함에 정의를 내리지 못하는 듯했다. 우리는 그러한 연합 과정을 통해 풍부한 기억 그림이 우리에게 제공되고, 아이디어가 우리의 마음에 풍부하게 흘러들어 새롭고 늘 새로운 조합으로 들어간다는 것을 잘 이해할 수 있다. 하지만 그것만으로는 우리의 내면적 경험에 대한 설명이 아니다. 내면적 삶에 필수적인 것이 있다면, 그것은 특정 상태에 중점을 두고 다른 상태를 소홀히 하는 주의이다. 그리고 그것은 특정 정신적 내용이 강도뿐만 아니라 생생함과 명확함에서도 성장하고, 다른 내용은 생생함을 잃고, 억제되고 억압된다는 것을 의미한다. 연합 이론의 진짜 어려움은 항상 여기에 있었다. 그들은 왜 특정 상태가 우리 마음에서 가장 중요해지고 다른 상태는 사라지는지, 왜 어떤 상태는 성장할 수 있는 힘이 있고 다른 상태는 소홀히 여겨지는지 그 자체의 수단으로는 전혀 설명할 수 없는 듯했다. 주의와 생생함, 억제와 퇴색의 이러한 사실은 생리학적 설명을 완전히 포기하고 어떤 신비로운 힘, 뇌의 어떤 간섭이나 도움 없이 아이디어를 끌어당기고 밀어낼 수 있는 어떤 정신적 영향에 의지하려는 유혹으로 작용했습니다. 그러나 우리는 심리물리학적 평행성의 진실이 설명을 완전히 포기하지 않는 한 피할 수 없는 가정의 의미를 가지고 있다는 것을 보았으므로, 그러한 비생리학적 작용으로의 후퇴는 자연주의자가 화학이나 천문학의 한가운데에서 기적을 가정하는 것만큼 일관성이 없다는 것이 분명합니다. 주의에 대해 모이는 사실을 단순한 연관성 체계로 이해할 수 없다면, 더 나은 생리학적 이론에 대한 요구가 있어야 합니다.
최근 몇 년 동안 생리 심리학의 발전은 실제로 연합주의의 약점을 형성하는 주의와 생생함의 경험에 대한 생리적 수반을 제공하는 더 광범위한 이론으로 가는 길을 보여주었습니다. 이 새로운 발전은 뇌의 정신 기능이 감각적 인상뿐만 아니라 동시에 운동 표현과도 관련이 있다는 통찰력이 커지면서 생겨났습니다. 오늘날에도 대중적 글에서 널리 퍼져 있는 이전의 견해는 뇌를 감각 기관에서 뇌 반구의 피질로 오는 물리적 자극의 저장소로 만들었습니다. 그곳에서 지각이 생겨났고 연합적 상호 작용을 통해 기억 그림과 행동과 감정에 대한 아이디어가 생겨났으며, 따라서 내면의 삶 전체가 이러한 감각 영역의 과정과 묶여 있었습니다. 마음이 일을 마치면 마침내 충동이 뇌의 어떤 운동 기관으로 보내졌고, 그 운동 기관은 그 충동을 어떤 작용하는 근육으로 보냈습니다. 따라서 그 전체 운동 부분은 뇌 과정에 대한 일종의 부록이었습니다. 정신적 삶은 그것과 아무런 상관이 없고, 그 행동에 대한 명령을 내리는 것뿐이었습니다. 운동 부분의 과정은 정신적 과정이 완료되었을 때 시작되었습니다. 그러나 이러한 관점은 생리학이 감각 과정에 대해 강한 관심을 가진 것에서 비롯된 것일 뿐이라는 것이 분명해졌습니다. 뇌의 행동에 대한 중립적이고 공정한 설명이 시도된다면, 뇌에 대한 이러한 감각적 관점 전체가 이야기의 절반에 불과하고 운동 절반도 정확히 동일한 고려 권리가 있다는 데 의심의 여지가 거의 없습니다. 정신적 과정을 수반하는 기능을 하는 뇌의 피질은 항상 그리고 어디에서나 감각 자극을 받는 곳일 뿐만 아니라 동시에 운동 자극의 시작점입니다. 따라서 피질로 이어지는 구심성인 것이 피질에서 이어지는 원심성인 것보다 중앙 과정에 더 중요하지 않습니다. 피질은 유입과 유출 전류 사이, 뇌로 흐르는 흥분과 뇌에서 나오는 방전 사이를 전달하는 장치이며, 정신적 수반은 따라서 이러한 전달 과정의 수반입니다. 방전 채널이 닫혀 있고 전달이 불가능하다면 중앙 스테이션에서 봉쇄가 발생해야 하며, 수반되는 정신적 과정은 방전 채널이 활짝 열렸을 때 발생하는 과정과 완전히 달라야 합니다. 여기에서도 모든 특수 이론은 여전히 ​​격동하는 불화의 한가운데에 있습니다. 그러나 정신적 과정의 운동 측면에 대한 이러한 새로운 강조는 현대 심리학에 점점 더 많은 영향을 미치는 듯합니다.
아무도 이것이 뇌에 대한 생물학적 관점의 필연적인 결과라는 것을 부인할 수 없습니다. 뇌가 자연 속에서 인상을 표현으로, 자극을 행동으로 바꾸는 것보다 더 중요한 기능이 있을 수 있겠습니까? 그것은 유기체가 주변 환경에 꾸준히 적응하는 위대한 장치입니다. 감각 기관과 연결되어 있지만 근육계와 연결되어 있지 않은 뇌는 생물학적으로 아무런 용도가 없을 것이고, 반면에 운동 신경과 근육 조절이 있는 뇌는 감각 신경과 감각 기관이 연결되어 있지 않다면 전혀 쓸모가 없을 것입니다. 전자의 경우 세계를 경험하지만 아무런 반응도 불가능할 것입니다. 후자의 경우 반응 수단은 주어지지만 주변 환경을 경험할 수 없기 때문에 아무런 조절도 시작될 수 없을 것입니다. 매 순간의 조절은 뇌의 양방향 관계를 요구합니다. 뇌는 감각 신경을 통해 받습니다. 운동 신경을 통해 뇌는 지시하고, 감각 기관에서 감각 신경을 거쳐 뇌, 운동 신경을 거쳐 마지막으로 근육에 이르는 이 전체 호는 어떤 부분도 생각할 수 없는 하나의 통합된 장치입니다. 뇌 자체는 동맥과 정맥이 없다면 심장이 쓸모없듯이 유기체에 쓸모없을 것입니다.
우리는 감각과 운동 부분 사이의 이러한 친밀하고도 필수적인 관계를 끊임없이 염두에 두어야 하며, 운동 반응으로 이어지지 않는 감각 과정은 있을 수 없다는 것을 이해해야 합니다. 그러면 주의와 생생함, 억제의 과정과 기억과 연합의 과정에 물리적 기반을 제공하는 생리학적 관점을 개발할 수 있는 방법만이 열립니다. 그러한 운동 이론은 여러 형태를 띱니다. 아마도 우리는 가장 필수적인 요소들을 가장 빨리 하나로 모을 수 있을 것입니다. 즉, 완전한 생생함은 운동 방출의 통로가 열려 있는 감각에만 속하고, 방출의 통로가 닫혀 있는 감각에는 억제되며, 반대 통로에서 행동이 진행 중이면 방출의 통로는 모두 닫힙니다. 내가 손을 펴면 주먹을 쥐는 운동 경로가 막히고, 주먹을 쥐면 손을 펴는 통로가 닫힙니다. 이제 통로가 열리는 아이디어만 생생하다면 반대 행동으로 이어질 모든 아이디어가 발전할 기회가 없다는 것이 분명합니다. 그들은 억제된 상태를 유지하며, 특정 아이디어의 생생함과 반대 행동으로 이어지는 아이디어의 억제 사이의 이러한 관계는 주의 과정의 특징입니다.
이러한 관점에서, 전체 정신 생활을 심리물리적 체계로 가져올 수 있습니다. 이제 우리는 두 가지 가변적인 요소가 아니라 세 가지, 즉 요소의 질, 요소의 강도, 그리고 세 번째 요소인 요소의 생생함을 가지고 있습니다. 품질은 연합 이론에서 보았듯이 뇌 세포의 국소적 위치와 연결에 해당합니다. 강도는 흥분의 에너지에 해당합니다. 그리고 생생함은 운동 채널과의 관계에 해당합니다. 따라서 전체 정신 생활은 인상과 기억을 반응으로 전달하는 꾸준한 과정의 수반이 됩니다. 모든 경험에는 수백만 개의 그러한 요소가 포함된다는 것은 정신 생활에 대한 설명을 할 때 보았습니다. 정신 생활을 설명하려는 노력은 이 백만 배의 다양함이 모든 부분이 꾸준히 상관 관계를 맺고 있는 반응 체계에 속한다는 것을 보여줍니다. 무한한 복잡성의 움직이는 평형입니다. 아무도 이 놀라운 다양함을 대중 심리학이 정신과 뇌와의 관계에 대한 이야기를 보고하는 서투른 개념으로 축소할 수 없을 것입니다.
내면의 삶에 대한 그러한 심리적 관점은 우리가 내면적 경험의 가장 본질적인 특성, 즉 통일성과 자유로 느끼는 것을 파괴하는 것처럼 보일 수 있습니다. 어떤 면에서는 확실히 사실입니다. 우리가 살고 싸우는 실제 삶에서, 우리의 의무와 행복이 있는 곳에서, 우리는 심리학이 파괴해야 할 우리 성격의 통일성과 자유를 알고 있습니다. 물론 심리학이 그 자유와 통일성의 진실을 부정한다는 것은 아닙니다. 더욱이 심리학이 우리 삶의 노력과 모든 진실에 대한 탐구에 의미를 부여하는 것을 부정한다면 스스로를 비난할 것입니다. 심리학은 우리가 삶에 대한 심리적 입장을 취할 때 그것으로부터 추상화해야 한다고만 주장합니다. 우리의 실제 삶의 자유는 우리가 목표와 의무에 따라 인도되는 우리 삶의 일의 한가운데서 우리 자신을 알아야 하며, 우리 자신의 이러한 목적적 존재에서 우리는 원인에 의해 결정된다고 느끼지 않는다는 것을 의미합니다. 나는 그것들을 원하기 때문에 오직 내 이상을 성취하고자 합니다. 이 의지 자체가 앞서 말한 원인의 결과일 수 있다는 것은 나의 순진한 경험에 속하지 않는 측면입니다. 우리의 자유는 우리의 실제 삶에서 우리의 의지가 원인과 관련이 없다는 것을 의미하며, 따라서 인과성의 관점은 우리의 업적의 가치에 대해 무의미합니다. 그리고 다른 사람의 의지도 우리에게 해석되고 평가되어야 할 무언가로서 문제가 되지만, 원인과의 연결로 설명될 수는 없습니다. 우리가 이러한 목적적 관심의 영역에서 움직이는 한, 우리는 자유롭고 자유로운 자아를 다룹니다. 그러나 이러한 자유로운 목표의 한가운데서 의지가 인과성의 관점에서 다른 사람과 우리 자신의 행동을 고려하게 된다면, 우리는 원인에 의해 결정되지 않는 의지를 찾는 것이 무의미한 새로운 영역에 들어가기로 스스로 결정한 것입니다. 우리가 심리적 관점을 선택하고 인과 재구성 작업의 한가운데에 있는 즉시, 원인에 의해 결정된다고 이해되지 않는 의지는 단순히 해결되지 않은 문제일 뿐입니다. 인과적 구성의 한가운데서 원인의 부재는 결코 진정한 자유를 의미하지 않습니다.
직접적인 삶의 경험의 목적이 있는 그 세계에서, 우리는 또한 우리 자신이 우리의 모든 새로운 의지에서 우리 자신을 동일하다고 아는 한에서 통일체입니다. 우리는 모든 목적이 우리 자신의 일반적인 목적의 한가운데에 위치되고 묶여 있기 때문에 우리 자신과 동일하게 유지됩니다. 그리고 의미의 이러한 내적 통일체에서 아무것도 우리 자신을 조각으로 나누지 않으며, 경험의 전체 다양성은 목적이 있는 통일체에서 자신을 아는 성격에 의해 표현됩니다. 그러나 이러한 통일체는 우리가 내면의 삶에 대한 인과적 관점을 취하기로 결정하자마자 우리 자신의 의도에 의해 다시 거부됩니다. 목적이 있는 통일체는 이제 끝없는 복잡성으로 변형되어야 하며, 우리 자신의 자아는 수십만 개의 요소의 합성체가 됩니다.
반면에, 이 모든 것이 심리학이 마음의 통일성과 자유에 대한 일관된 개념을 가질 수 없다는 것을 의미하지는 않습니다. 우리의 심리적 마음은 그 다양체가 모든 부분이 함께 매달려 있는 체계이기 때문에 통일체입니다. 어느 한 부분의 변화는 전체 체계의 변화를 수반합니다. 물론 상호 관계는 엄밀히 말해서 정신적이지는 않습니다. 왜냐하면 우리는 인과 관계가 물리적 측면에서 나타난다는 것을 보았기 때문입니다. 그러나 생리적 과정에 속하지 않는 정신적 과정은 없기 때문에 정신적 사실의 상호 연결은 완전하며 결국 심리적 기록이 있는 신경 과정의 전체를 포함합니다. 우리는 각 뇌의 수억 개의 뉴런을 국가의 인구를 구성하는 수억 명의 개인과 비교할 수 있으며, 정신적 수반은 인류의 기록된 역사적 기록과 비교할 수 있습니다. 기록 자체에는 직접적인 상호 연결이 없으며, 이 수백만 명의 사람들에게서 일어나는 일의 수반일 뿐입니다. 그리고 다시 인구의 뉴런 중 상위 계층만이 역사 연대기에 기록된 자신의 행동을 봅니다. 그러나 행동과 사고와 감정의 지도자들이 무엇을 성취하든 그 수백만 개의 피질하 인구 뉴런의 행동에 의존하고 작용합니다. 역사적 기록은 역사적 인류의 모든 부분의 상호 관계를 통해 통일성을 갖습니다.
그러나 결국 심리학자는 자유에 대해 말할 권리가 적지 않습니다. 물론 그의 자유는 인과관계로부터의 면제를 의미할 수 없습니다. 심리적 체계에서 일어나는 일은 모두 앞서 언급한 원인에 의해 완벽하게 결정되어야 합니다. 그러나 심리학자는 정상적인 정신물리적 요인에서 비롯된 행동과 고장난 기계에서 비롯된 행동을 구별할 만한 충분한 이유가 있습니다. 뇌가 알코올이나 열병으로 중독되거나, 전염병으로 인해 뇌 세포가 파괴되었다면, 행동은 더 이상 기관의 정상적인 협력의 결과가 아니며, 심지어 자신의 성격에 대한 의식을 수반하는 신경 활동의 집합조차도 운동 결과에 대한 통제력을 잃습니다. 섬망이나 마비에 빠진 사람은 과거와 인과 관계가 없이 행동합니다. 따라서 그 행동은 그의 전체 성격의 산물이 아니며, 심리학자는 그 사람을 자유롭지 못하다고 부르는 것이 정당합니다. 그러나 운동 반응이 정상적인 뇌 부분의 방해받지 않는 협력에서 비롯될 때마다, 유전된 장비와 전체 경험과 전체 훈련, 습득한 습관과 습득한 억제가 반응을 가져오는 데 중요한 역할을 합니다. 이것이 인간의 심리적 자유입니다. 상호 연결된 복합체의 통일성과 모든 부분의 정상적인 협력을 통한 인과 결정의 자유는 심리학자가 인식해야 할 유일한 성격을 특징짓습니다.
4.4.
심리학과 의학
이제 우리는 고통받는 인류를 치료하는 문제를 검토하기 위한 첫 걸음을 내딛을 준비가 되었습니다. 지금까지 우리는 심리학의 의미, 원리, 그리고 마음과 뇌에 대한 기본 이론에 대해서만 이야기했습니다. 우리는 완전히 이론적인 영역에서 움직였습니다. 이제 우리는 모든 것이 실용적인 목표, 즉 병자의 치료에 의해 통제되는 분야에 접근합니다. 그러나 심리학에 대한 우리의 논의는 우리를 의학의 이 영역에 진입할 수 있는 지점에 훨씬 더 가까이 데려왔어야 합니다. 모든 것은 올바른 진입 지점에 달려 있습니다. 인간의 내면에 미치는 영향이 그의 건강에 유익할 수 있다는 것은 오늘날 모든 사람에게 상식적인 진실입니다. 이 문제에 대한 모든 진지한 논의는 어떤 영향이 적절한지, 그리고 어떤 질병의 경우에 내면에 미치는 영향이 바람직한지를 고려해야 합니다. 대중적인 논문은 보통 이 장을 "정신적 및 도덕적" 요소에 대해 말하면서 시작합니다. 그리고 정신적 영향과 도덕적 영향의 이러한 결합은 크리스천 사이언티스트와 크리스천 반과학자들의 논의의 많은 부분을 특징짓습니다. 그러나 우리는 도덕성과 정신성의 차이를 처음부터 명확히 인식하지 못한다면 심리치료에 대한 올바른 입구를 놓치게 된다는 것을 주장해야 합니다. 두 가지를 혼동하는 것은 모든 진술에 해를 끼칩니다. 그러한 근본적인 실수를 피하기 위해 우리는 먼 길을 돌아가 심리학이 실제로 무엇을 의미하는지, 무엇을 의미하지 않는지 주의 깊게 살펴봐야 했습니다.
우리는 이제 내면의 삶을 두 가지 완전히 다른 관점에서 바라볼 수 있다는 것을 알고 있습니다. 목적적 관점과 인과적 관점입니다. 그리고 우리는 내면의 삶을 바라보는 이 두 가지 방식이 인간의 내면적 경험에 완전히 다른 측면을 가져오고, 다른 목적에 기여하며, 우리의 실제 삶의 즉각적인 필요와 다른 관계를 맺는다는 것을 보았습니다. 우리는 인과적 측면이 심리학에 속하는 반면, 비심리학적, 목적적 측면은 삶의 행보에서 우리의 즉각적인 상호 이해에 속한다는 것을 알고 있습니다. 의사가 질병을 극복하기 위해 내면의 경험을 활용하려면 먼저 환자의 마음을 다루는 데 인과적 관점을 취할지 목적적 관점을 취할지 결정해야 합니다. 이 문제는 너무 부주의하게 무시되고 그로 인해 대중의 혼란이 많이 발생합니다. 물론 바로 이러한 부주의가 어떤 면에서 많은 미신과 편견에 대한 명백한 강점의 근거가 됩니다. 인과적 마음의 문과 목적적 마음의 문이 모두 열려 있고, 관찰자가 두 개가 있다는 것을 알아차리지 못한다면, 생각과 이성에 대한 어떤 속임수도 쉽게 쓸 수 있다. 인과적 문을 통과할 수 없는 것은 다른 문을 통해 미끄러져 들어가고, 목적의 문을 통과하지 못하는 것은 인과성의 입구를 통해 행진한다. 이러한 방법을 사용하면 무엇이든 증명할 수 있으며, 가장 파렴치한 교리도 훌륭하게 입증할 수 있다. 이러한 논리적 밀수를 피하려면 정신 생활에 대한 어떤 태도가 심리 치료의 영역에 적절하게 속하는지 명확히 알아야 한다.
그러나 우리가 지금 논의한 것은 필요한 결정에 대해 의심의 여지가 거의 없습니다. 의사는 특정한 효과, 즉 건강의 효과를 만들어내는 것을 목표로 정신 생활에 관심이 있습니다. 따라서 전체 성격의 정신 생활은 원인과 결과의 사슬에 속하는 것으로 그에게 문제가 됩니다. 그가 어떤 레버를 움직이든 모든 것은 인과 법칙에 따라 특정한 변화를 만들어내는 원인이 됩니다. 따라서 내면 생활은 의학적 치료의 이익을 위해 필연적으로 인과 체계의 일부입니다. 즉, 과학적 심리학의 관점만이 유일하게 적절한 것입니다. 환자가 의사의 진료실에 들어왔을 때 내면 생활에 대한 목적적 관점은 문제가 되어서는 안 됩니다.
차이점을 특징짓기 위해, 그것은 목사에게 속한 목적적 견해라고 즉시 말할 수 있습니다. 목사가 절망한 교구민에게 "용감하고 충실하세요, 친구여"라고 말한다면, 엄격하게 목적적 견해만이 상황에 의미를 부여합니다. 친구라는 단어는 한 의지의 주체가 다른 의지의 주체에게 동정심과 상대방의 태도에 대한 이해의 의도로 접근한다는 것을 나타냅니다. 그리고 용감하고 충실하라는 조언은 목표와 목적에 대한 관계에서 전체적인 의미를 갖는 호소를 의미합니다. 말하는 사람과 듣는 사람은 모두 의지 관계, 목적과 이상, 죄와 덕, 희망과 믿음의 영역에서 움직입니다. 다른 극단을 취하면, 우울증 상태와 무능감에 시달리는 신경쇠약 환자가 신경 전문의에게 구제책을 구한다면, 그도 "친구여, 용감하고 충실하세요"라고 말할 수 있지만, 그의 말은 완전히 다른 목적을 가지고 있습니다. 그것은 공통된 믿음에 대한 호소가 아닙니다. 그것들은 특정한 정신 물리적 과정, 정신과 뇌의 특정한 상태를 만지고 변화시키는 미묘한 도구입니다. 각 단어는 특정한 정신적 연관성을 깨우는 소리이며, 이러한 연관성은 특정한 효과의 원인이 될 것으로 예상되며 이러한 효과는 정서적 우울증의 불안한 상태를 억제합니다. 브롬화나트륨 몇 알갱이가 같은 효과를 낸다면, 그것은 똑같이 환영받을 것입니다. 전체적인 고려 사항은 생리적 및 심리적 과정만이 일어나는 영역에서 움직입니다. 따라서 의사는 종교적 신념의 아이디어로 작업할 수 있지만, 그러한 아이디어는 더 이상 종교적 가치가 아니라 자연적인 정신 물리적 자료이며, 특정 효과를 확보하는 올바른 수단으로 나타날 때마다 적용해야 합니다.
반면에 목사는 물론 자신이 하는 모든 말이 심리적 효과를 가지고 있다는 것을 알고 있지만, 자신의 믿음이 그 사람의 투쟁하는 의지에 직접 호소해야 하기 때문에 그는 그것을 완전히 추상화합니다. 따라서 목사는 심리학자가 아닙니다. 그는 도덕적 수단으로 일하고, 의사는 인과적 수단으로 일합니다. 따라서 의사가 그 사람에 대해 취하는 견해는 철저히 심리적인 반면, 종교적인 친구의 견해는 철저히 비심리학적이거나, 더 나은 말로, 심리적입니다. 사람들이 목사는 훌륭한 심리학자여야 한다고 말한다면, 그것은 오해의 소지가 있거나 적어도 특별한 종류의 정의를 요구합니다. 그것은 우리가 자주 듣는 주장, 예를 들어 셰익스피어가 위대한 심리학자였다는 주장만큼이나 오해의 소지가 있습니다. 아니요, 시인은 삶의 목적적 관점에서 인간을 다루고 있으며, 복잡한 목적을 목적의 일부로 분해하는 것만이 용어의 기술적 의미에서 심리학이 아닙니다. 시인은 우리에게 내면의 삶을 이해하게 하지만, 그는 그것을 묘사하거나 설명하지 않습니다. 그는 우리가 다른 사람들과 함께 느끼게 하지만, 그는 그 감정들을 인과적으로 이해시키지는 않는다. 사실주의 소설가들은 때때로 이러한 심리적 과제를 수행하지만, 그들은 문학의 경계에 있으며, 그들의 영웅에 대한 분석은 심리적 분석이 된다. 셰익스피어는 누구보다도 인간을 잘 이해했고, 따라서 그의 상상력이 창조한 남성과 여성은 너무나 실제와 같아서 심리학자는 그들을 심리적 분석의 자료로 사용하는 것이 정당하다고 느낄 수 있지만, 셰익스피어 자신은 그 심리적 해부에 들어가지 않았다. 그는 목적적 관점을 유지했다. 같은 방식으로 확실히 목사는 - 변호사나 상인 또는 이웃과 실제적인 거래를 하는 모든 사람에게도 마찬가지다 - 복잡한 의지의 태도를 그 구성 요소로 분해할 수 있지만, 각 부분은 여전히 ​​이해되고 해석되고 감사되어야 하는 의지 태도로 남아 있는 반면, 심리학자는 그 모든 부분을 설명하고 설명해야 할 의식적인 내용으로 간주할 것이다. 그러나 여기서 우리는 목적적 관계에서 추상화한다. 우리의 관심은 이제 인간을 다루는 의사에게 있다. 그에게는 원인과 결과가 연결의 유일한 수단입니다. 따라서 그는 내면의 삶에 대한 의도적 해석을 배제하고 심리적 관점에서 관련된 모든 요소를 ​​이해해야 합니다. 그의 심리 치료는 철저히 적용된 심리학이어야 합니다.
응용 심리학의 시대가 막 밝아오고 있습니다. 상황은 참으로 놀랍습니다. 지난 30년 또는 40년 동안 마침내 세상에 심리학에 대한 진정한 과학적인 연구가 이루어졌으며, 물리학이나 화학 또는 생물학과 비교할 만한 가치가 없는 연구입니다. 이 모든 운동의 중심에는 정신 현상에 대한 가장 미묘한 분석과 설명적 조사를 위한 장비를 갖춘 심리학 실험실이 있었습니다. 최초의 심리학 실험실은 1878년 독일 라이프치히에서 설립되었습니다. 그것은 모든 국가의 실험실을 위한 모기관이 되었습니다. 현재 미국만 해도 50개가 넘는 심리학 실험실이 있으며, 그 중 많은 곳이 아이디어와 감정, 기억과 느낌, 감각과 행동을 연구하기 위한 귀중한 장비를 갖춘 대규모 기관입니다. 실험실 심리학의 이러한 외부적 성장보다 훨씬 더 빠른 것은 실험 방법의 내부적 성장이었습니다. 그것은 감각과 충동에 대한 간단한 실험으로 시작되었고, 실험 계획으로 더 높고 더 복잡한 심리적 구조를 공격하는 것은 불가능한 것처럼 보였습니다. 그러나 물리학과 화학에서 실험적 방법의 승리 행진이 멈출 수 없었던 것처럼, 심리학 분야의 한 부분이 다른 부분들 차례로 정복당했습니다. 주의와 기억, 연합과 억제, 감정과 의지, 판단과 느낌은 모두 실험의 과학적 계획에 종속되었습니다. 그리고 그것은 모두 생리적 심리학, 병리적 심리학, 아동 심리학, 동물 심리학의 진보로 보완되었습니다. 이런 식으로 지난 수십 년 동안은 물론 원칙적으로 오래된 심리학의 연장선이지만, 그럼에도 불구하고 스스로를 "새로운" 심리학이라고 부를 만한 충분한 이유가 있는 과학이 만들어졌습니다.
그러나 이 모든 발전에서 어제까지 흥미로운 사실은 실제 생활과 밀접한 관련이 없이 진행되고 있다는 것입니다. 그것은 과학자를 위한 과학이었고, 일상생활에서의 실제적 성과로 측정하면 황무하고 비생산적으로 보였습니다. 심리학은 고생물학과 산스크리트어가 연구되는 것처럼 연구되었으며, 우리를 둘러싼 삶과 직접적인 관련이 없었습니다. 그러나 결국 그것은 우리의 모든 실제적 행위에 들어가야 하는 정신적 사실을 다루며, 우리가 심리적 관점에서 정신 생활을 고려한다면 말입니다. 심리학자들은 이론적 관심사에 집착한 것에 대해 분명히 비난받을 만한 것이 아니었습니다. 그 이상으로, 그들이 주저하는 데는 정당한 이유가 있었습니다. 모든 것이 만들어지고 있었고, 불완전한 이론은 쉽게 이로운 것보다 해로운 일을 더 많이 할 수 있기 때문입니다. 그러나 천천히 어느 정도 통합이 이루어졌습니다. 많은 사실들이 확보되었고, 심리학은 실제적 과제에 더 잘 대처할 준비가 된 것 같습니다. 반면에, 얼마 전부터 심리학적 결과 중 상당수가 비전문가의 손에 넘어가 시장에 내다 팔려 나가고 아무도 올바르게 처리하는 방법을 모르는 많은 가정으로 옮겨졌다는 사실이 눈에 띄었습니다. 따라서 심리학자들이 지나치게 소극적인 태도를 버리고 지역 사회의 요구에 부응하는 것이 자신의 의무임을 인식하는 것이 시급한 것으로 보입니다.
그러한 목적을 위해 심리학의 잡동사니를 가져다가 그것을 어떤 용도로 쓸 수 있는 사람에게 넘겨주는 것만으로는 충분하지 않습니다. 우리는 심리학적 지식을 구체적인 실제 과제에 맞추고 그 실제적 ​​목적을 염두에 두고 심리적 사실을 조사하는 특별한 목적을 위해 체계적인 과학적 작업을 수행해야 합니다. 공학이 물리학과 화학과 관련이 있는 것처럼 심리학과 관련된 과학을 개발해야 합니다. 엔지니어의 기술 연구실이 물리학자가 결코 접근하지 않았을 많은 새로운 문제를 제기하는 것처럼, 우리는 응용 심리학을 위한 특수 기관이 새로운 방식으로 심리적 탐구를 형성할 것이라고 기대할 수 있습니다.
물론 이러한 새로운 응용 심리학 과학은 물리 공학, 화학 공학, 기계 공학, 전기 공학 등이 분리된 기술 분야만큼이나 방대하고 다양한 분야를 가지고 있습니다. 이러한 미래의 심리적 기술은 예를 들어 심리 교육학적 문제를 다룰 것입니다. 기억이나 주의, 규율, 피로, 습관, 모방 또는 노력의 심리학과 관련된 모든 것이 포함됩니다. 간단히 말해, 학생을 인과적 관점에서 바라볼 때마다 고려해야 하는 모든 정신적 요소가 포함됩니다. 더 나아가 기억과 지각, 암시성과 증인의 감정을 연구해야 하는 심리법률 분야가 있으며, 범죄로 이어지는 심리적 조건, 범죄자의 숨겨진 생각을 파헤치는 수단, 범죄를 예방하기 위한 억제, 처벌의 정신적 효과 및 이와 유사한 인과 과정을 결정해야 합니다. 별을 관찰하거나 비문을 번역하는 학자의 관찰과 판단 및 구별에 대한 심리적 영향과 관련된 심리과학적 문제가 있습니다. 아름다운 주변 환경의 유쾌한 효과로 이어지는 요인을 인과적으로 조사하는 것이 과제인 심리미학적 문제가 있고, 회화와 조각에서 미학 심리학의 정점에서 의상 제작이나 요리에서 유쾌한 효과의 심리학으로 조사가 갈 수 있습니다. 노동과 산업 및 상업에 가장 적합한 조건을 확보하는 데 심리학을 적용하는 노력이 언급되는 대규모 심리기술적 문제가 있습니다. 그것은 신호의 정신적 효과나 공장의 정신적 피로에서 광고와 판매술의 비밀로 이어집니다. 실험적 방법을 통해 개인의 차이점을 결정하고 적절한 장소에 적합한 사람을 선택하는 데 사용하는 것이 목표인 특히 중요한 심리진단 연구가 있습니다. 대중 운동, 사회 개혁, 입법 및 정치에 들어가야 하는 심리적 요인을 조사하는 심리사회적 문제가 있습니다. 이런 식으로 새롭고 항상 새로운 그룹이 추가될 수 있습니다. 매번 중심적인 생각은 다음과 같습니다. 인과적 심리적 지식이 특정 목표에 도달하는 데 얼마나 도움이 될 수 있습니까? 이러한 응용 심리학과 함께 우리는 심리의학적 문제를 발견하게 됩니다. 여기에는 건강을 위해 인과 심리학을 응용할 수 있는 모든 것이 포함됩니다.
엄격하게 인과적인 관점에 대한 이러한 요구는 충족될 수 없다고 대답할 수 있을 것입니다. 왜냐하면 내가 행동하고 있다면(교육이나 법, 기술 또는 의학의 이익이 될 수 있음) 나는 항상 목표를 염두에 두어야 하며, 그러한 목표를 선택하는 것은 결국 내 목적 체계에 속하기 때문입니다. 내가 교사이고 아이들을 다루어야 한다면, 결국 내가 이 아이들을 어떤 이상으로 교육하고 싶은지 불확실하다면 인과 심리학에 대한 나의 지식이 나에게 도움이 될 수 없다고 말할 수 있습니다. 심리학은 내가 특정 효과를 얻고 싶다면 이러한 수단이 필요하다고 말해 줄 수 있지만, 심리학을 통해 어떤 효과가 바람직한지 알아낼 수는 없습니다. 심리학은 내 아들을 훌륭한 사업가, 훌륭한 학자 또는 훌륭한 군인으로 만드는 방법을 말해 줄 수 있지만, 내가 그를 군인이 되기를 원하는지 상인이 되기를 원하는지는 일반적인 목표를 참조하여 스스로 결정해야 하며, 그것은 나를 목적론적 삶의 관점으로 되돌려 놓습니다. 그러한 주장은 전적으로 옳습니다. 그렇습니다. 그것은 심리학의 목적에 대한 우리의 전체적인 이해와 완전히 일치한다는 것이 분명합니다. 우리는 인간의 정신에 대한 인과적 치료를 통해 심리학이 직접적인 현실을 표현하지 않고, 특정 효과에 대한 계산을 가능하게 하는 특정 재구성이라는 것을 보았습니다. 따라서 심리학은 특정 목적을 염두에 둔 주체를 위해 존재하는 체계입니다. 따라서 인간에 대한 전체 인과적 관점은 목적이 있는 인간을 위한 도구입니다. 이것이 심리학이 우리가 도달해야 할 목표를 결정하는 데 도움이 될 수 있다고 생각하는 것이 실제로 완전히 터무니없는 이유입니다.
예를 들어 교육에서 매우 다양한 목적에 도달할 수 있지만 심리학은 아무것도 결정할 수 없습니다. 교육의 목적에 대한 결정은 윤리에 의해 내려져야 하는데, 윤리는 실제로 인과적 태도가 아니라 목적적 태도를 취합니다. 윤리가 목적을 선택한 후에야 심리학은 우리에게 그 목적을 달성하는 방법을 가르쳐 줄 수 있습니다. 물론 이 원리는 의사에게도 적용되어야 합니다. 정신에 대한 그의 모든 인과적 처리에는 그가 자신의 목적과 조화를 이루는 특정 목적을 선택했다는 전제가 있습니다. 유일한 차이점은 의사의 경우 바람직한 목적에 대해 의심의 여지가 없다는 것입니다. 그가 목표로 하는 것은 당연한 문제, 즉 환자의 건강입니다. 따라서 고통받는 사람의 건강을 바라는 것은 그 자체로 전적으로 목적적 세계관에 속하는 기능이며, 의사는 이 목적을 위해서만 심리학이나 물리학, 생리학, 화학과 같은 인과 과학에 대한 지식을 적용합니다. 실제로 이러한 제한이 있을 때에만 우리는 심리 치료사가 환자의 인과적, 즉 심리적 관점을 취한다고 말할 권리가 있습니다. 그가 환자의 건강을 돌보기로 결정하는 한, 이 결정 자체는 목적적 세계와 그의 도덕 체계에 속합니다. 따라서 의사는 궁극적으로 목사와 같고 이웃을 대하는 모든 사람과 마찬가지로 목적적 근로자입니다. 그러나 예를 들어 목사가 이 목적적 궤도에 머무르는 동안 의사는 자신의 목적을 위해 인과 체계를 사용합니다. 그는 목적을 알고 있으며, 그의 전체 목표는 물리적 및 심리적 세계에 대한 인과적 지식을 환자의 건강을 회복하는 하나의 수용된 목적에 적용하는 것입니다. 그는 일반적으로 이렇게 물어봐야 합니다. 오늘날 심리학은 의학의 이익을 위해 적용될 수 있는 무엇을 제공할 수 있습니까?
심리의학적 문제를 다루는 응용 심리학의 그 장을 심리치료의 작업에 국한시키는 것은 용서할 수 없는 협소함일 것이다. 의학은 질병의 진단과 치료법을 포함한다. 질병의 인식과 치료 사이에는 질병의 발달에 대한 관찰이 있으며, 이 모든 것에는 질병을 예방하기 위한 단계가 선행된다. 이러한 모든 영역에서 심리학은 유용할 수 있다. 따라서 심리치료는 심리의학의 한 특수한 부분일 뿐이다. 그러나 치료해야 할 질병이나 제거해야 할 장애가 정신물리적 과정과 다른 관계에 있을 수 있다는 사실 때문에 상황은 훨씬 더 복잡해진다. 질병은 정신물리적 뇌 부분의 장애일 수도 있고, 정신 상태의 영향을 간접적으로 받거나 간접적으로 정신 생활에 변화를 일으키는 다른 뇌 부분에 속할 수도 있다. 마지막으로 장애는 뇌 외부의 신체 어느 부분에도 존재할 수 있으며, 다시 뇌와 신경계를 매개로 정신에 영향을 미치거나 정신의 영향을 받을 수 있다. 따라서 우리는 완전히 다른 의학적 관심을 가지고 있으며, 그 차이점을 무시하는 것은 피상적일 것입니다.
정신진단과 정신치료 연구는 모두 정신 자체가 비정상적인 경우, 나아가 정상적인 정신이 신체의 다른 부분에서 이상을 감지하는 경우, 마지막으로 정상적인 정신이 신체의 비정상적인 과정에 영향을 미치는 경우에 전념해야 합니다. 이 후자의 두 가지 경우는 신체적 장애가 여전히 뇌 부위에 있는 경우와 뇌 외부에 있는 경우로 세분되어야 합니다. 그러나 상황은 이러한 다양한 과정의 상호 관계로 인해 훨씬 ​​더 복잡해집니다. 모르핀 주사를 맞으려는 충동은 정신적 강박관념의 성격에 도달했을 수 있으며 따라서 정신의 비정상을 나타낼 수 있지만, 그것에 굴복하면 동시에 전신에 장애가 발생하여 정상적인 정신 층에서 비정상적인 경험의 외부적 원인이 됩니다.
물론 심리학자의 관심은 항상 심리적 요인과 관련이 있지만 심리적 요인 자체와 전체적 장애의 관계는 매우 다른 성격을 가질 수 있습니다. 정신병자의 고정 관념을 진단하거나 치료하는 경우 심리적 요인 자체가 장애를 나타냅니다. 반면에 척수 질환을 앓고 있는 환자의 통증 감각을 연구하는 경우, 그 경우 유일한 심리적 요인인 감각 자체는 완전히 다른 신체 영역에 속하는 질병의 징후일 뿐입니다. 정신 자체는 정상입니다. 또는 반면에 운동 실조증 환자에게 조정된 움직임을 조절하기 위한 새로운 운동 아이디어를 마음속에 구축하여 걷는 법을 개발하도록 교육하려고 시도하는 경우, 정신은 다시 완전히 정상이지만 의사는 정신이 신체 시스템에 미치는 영향 때문에 그의 심리학이 필요합니다. 다시 말하지만, 우리는 심리의학이 이 모든 영역을 포괄한다고 주장해야 합니다. 의사는 정신적 요인이 그 자체의 비정상성이나 뇌 또는 뇌 밖의 신체의 질병 부위와 관련된 결과 또는 원인으로 인해 고려되는 경우를 심리의학적 과제라고 하며, 그것이 치료적이라면 심리치료라고 합니다.
심리진단 연구는 우리 책의 범위를 벗어나지만, 그 작업이 지닌 중요성을 충분히 강조할 수는 없습니다. 게다가 심리진단 분야에서만 해도 현대 실험 심리학 실험실의 방법이 가장 유망하고 성공적입니다. 감각과 지각을 조사하여 눈과 귀, 피부와 코의 기능을 테스트할 때조차도 그러한 심리적 요인을 다룬다는 사실을 잊지 말아야 합니다. 환자의 색 감각을 분석하는 안과의사와 음악적 음계의 청력에 결함이 있고 특정 음높이를 구별할 수 없다는 것을 발견하는 귀의사는 확실히 진단 목적으로 심리학 실험실에서 걸러내고 연구한 자료를 다루고 있습니다. 많은 질병에 들어가는 감각 증상인 통증 감각조차도 확실히 심리학자의 범위에 속하며, 대부분 명백한 실용적인 이유로 통증 감각에 대한 체계적인 연구가 심리학 실험실에서 크게 소홀히 다루어졌다는 것은 유감스러운 일입니다.
심리학자들은 연상과 기억, 주의와 감정, 습관과 의지, 주의 산만과 피로 분야에서 더욱 열렬히 일하고 있습니다. 여기서 미묘한 방법들이 정교하게 만들어졌는데, 이는 상식이 확실히 제공할 수 없는 방법이며, 현미경이 형태의 숨겨진 차이를 드러내는 정확도로 정신적 행동의 차이를 보여주었습니다. 의사들이 심리학 실험실에서 제공할 수 있는 도움을 받아들이는 데 느리다면, 그것은 의학의 바람직한 보수적 정책과 좋은 조화를 이룰 수 있지만, 결국 새로운 방법에 대한 이러한 본능적인 저항이 극복될 때가 와야 합니다. 최근 심리학 실험실이 특정 주요 정신과 병원에 합병된 것은 매우 유망한 증상입니다. 그러나 심리학 실험실의 수단을 사용한 진단 연구는 정신 질환의 경우에 국한될 수 없습니다. 정신의 경미한 이상, 특히 광기 분야 밖에 존재하는 신경 장애는 심리학의 이러한 지원을 훨씬 더 많이 요구합니다. 그리고 실험 심리학의 자원을 활용한다면 정상적인 성격조차도 질병과 정신적 구성에 대한 사회적 위험으로부터 보다 안전하게 보호될 것입니다. 우리가 개인의 심리적 구성에 대해 더 많이 알수록, 우리는 어떤 발달이 바랄 만한지 또는 두려울지, 어떤 발달이 촉진되거나 지연될지를 더 잘 예측할 수 있다.
심리학자는 예를 들어 주의 산만 자극에 대한 저항성을 가진 주의의 정도, 다양한 조건과 다양한 자료에 대한 기억력, 정신적 흥분성과 판별력, 지각의 신속성과 정확성, 연관성의 사슬, 다양한 집단에 대한 연관성 과정의 신속성, 반응 유형, 습관의 형성과 지속성, 피로와 고갈의 조건, 감정 표현과 감정적 안정성, 휴식에 필요한 시간과 약물에 대한 저항력, 암시성 정도와 억제력을 결정할 수 있습니다. 그리고 이러한 선의 모든 결과는 사례의 진단과 예후에 기여할 수 있습니다. 여기에서 크로노스코프는 반응 시간과 연관성 시간을 천분의 일초 단위로 측정합니다. kymograph는 sphygmograph의 도움을 받아 맥박과 감정 상태의 변화를 기록하고, pneumograph는 호흡의 변화를 기록하며, plethysmograph는 사지의 혈관이 채워지는 변화를 보여주는데, 이는 뇌의 혈액 공급과 직접 관련이 있습니다. 여기에는 또한 의지와 주의, 피로의 모든 영향을 받는 근육 활동을 정확하게 기록하는 ergograph, 비자발적인 움직임을 기록하는 automatograph, 특히 피부의 샘에 대한 생각과 감정의 영향을 기록하여 억압된 정신 상태를 분석할 수 있는 galvanoscope, 그리고 심리학 실험실에서 사용되는 수백 가지의 다른 기구가 포함됩니다.
그러나 실험 심리학이 문제일 때 복잡한 장치만 생각하는 것은 오해의 소지가 있습니다. 관찰은 관찰의 목적을 위해 인위적으로 도입된 조건에서 이루어질 때마다 주어집니다. 따라서 물리적인 도구는 필요 없습니다. 저녁 식사 때 수프 한 스푼을 입에 넣고 따뜻함 감각과 촉각 감각, 미각 감각, 후각 감각의 조합에 관심을 갖게 된다면 관찰의 목적으로 수프 한 스푼을 더 먹으면 실험을 한 것입니다. 의사도 실제 실험실 장비가 필요 없이 중요한 심리적 실험을 수행할 수 있습니다. 예를 들어, 연관 실험은 점점 더 중요해질 것으로 기대됩니다. 의사의 사무실 문제에 유용하려면 미묘한 심리적 이해 외에는 아무것도 필요하지 않습니다. 모든 경우에 동일하게 도식적으로 적용되는 일상적인 작업은 전혀 쓸모가 없기 때문입니다. 아마도 환자에게 백 단어를 주고 주어진 단어를 들었을 때 떠오르는 첫 번째 단어를 말하게 하세요. 장미라고 부르면 그는 빨간색이나 꽃이나 백합이나 가시라고 말할 것입니다. 개구리라고 부르면 개구리는 연못이나 거북이, 녹색 또는 점프라고 대답할 수 있고, 심리적 통찰력으로 백 단어를 선택하면 그의 백 가지 대답은 그의 정신적 구성을 완전히 볼 수 있게 해줄 것입니다. 이것은 어떤 도구도 필요로 하지 않는 실험이며, 답변에 대한 사람의 미묘한 분석이 필요합니다. 복잡한 정신적 변화를 진단하기에 충분한 경우는 드뭅니다. 이러한 답변에 걸리는 시간을 측정하면 이 방법이 더 많은 결과를 얻을 수 있지만, 실험실의 값비싼 크로노스코프가 반드시 필요한 것은 아닙니다. 5분의 1초까지 알려주는 간단한 스톱워치만 있으면 모든 실용적인 목적에 충분할 것입니다. 정신적 인벤토리의 이러한 간단한 사실에서 연관 실험은 복잡한 질문으로 이어질 수 있으며, 이는 예를 들어 치매 전조증과 같은 혼란스러운 아이디어를 천천히 풀어내고, 따라서 미묘한 감별 진단으로 이어질 수 있습니다.
심리학 실험실만이 또한 예를 들어 모든 개별적 변형을 가진 정신이 약한 사람들을 연구하는 방법을 정교화할 수 있습니다. 새롭고 항상 새로운 방법들이 시도되었습니다. 기억은 숫자나 문자를 읽고 반복함으로써 테스트되었고, 색종이가 보여졌거나 다른 형태나 무의미한 음절의 판지가 보여졌으며, 기억력이 연구되었습니다. 또는 팔 움직임의 정확성이 검사되었거나, 연관된 단어를 이해하는 속도, 타겟에 공을 던지는 것과 같은 복잡한 움직임을 계획하는 데 성공했는지, 메트로놈의 리듬에 맞춰 키를 두드리는지, 도미노 게임과 다른 많은 계획에서 조각을 구별하고 인식하는지가 검사되었습니다. 실험실은 그러한 방법의 조건을 분석해야 하고 심리학자는 화학자가 수면제를 준비해야 하는 것처럼 의사가 사용할 수 있는 수단을 준비해야 합니다. 마찬가지로 실험실은 예를 들어 과로나 반수면, 약물이나 알코올, 독극물과 감정적 흥분과 같은 인공적 영향의 실험 결과와 비교하여 정신적 장애를 분석하는 수단을 제공할 수 있습니다. 정신적 증상의 심리적 해결은 물론 같은 방식으로 정신적 변화가 신체적 질병의 먼 효과일 뿐인 경우 진단을 제공할 수 있습니다. 예를 들어 감정의 변화는 심장병을 인식하는 데 도움이 될 수 있습니다. 주의력 부족은 아데노이드의 과다 증식을 암시할 수 있습니다. 정신적 행동의 과민성이나 무관심 또는 섬망적 특성은 요산이 체내에 있는지 아니면 감염성 질환인지를 나타낼 수 있습니다. 빈혈과 영양실조를 진단할 수 있으며 발열의 심리학도 지금까지 받은 것보다 훨씬 더 면밀한 심리학 실험실의 수단을 통한 분석이 필요합니다.
우리는 아직 최면과 같은 비정상적인 정신 상태를 도입하는 심리적 방법에 대해서는 언급하지 않았으며, 또한 드물지 않게 진단 목적의 수단일 뿐입니다. 최면 상태는 생리적 효과가 뇌에 지속되었을 수 있고 정신물리적 체계에 손상을 입혔을 수 있는 잊혀진 경험을 기억에 떠올리게 할 수 있습니다. 따라서 최면적 조사는 많은 히스테리 상태에서 첫 번째 원인을 인식하게 할 수 있으며, 최면이 가장 잘 조정된 도구가 아닌 경우, 어떤 꿈과 같은 응시가 더 효과적일 수 있습니다. 우리는 나중에 그 많은 것에 대해 자세히 설명해야 합니다. 왜냐하면 예를 들어 히스테리에서 질병의 원인과 특성을 명확하게 인식하는 것이 동시에 그 자체로 치료적 치료의 올바른 시작점이 될 수 있기 때문입니다.
지금까지 우리는 진단의 관점에서 심리학과 의학의 관계에 대해서만 이야기했습니다. 치료의 관점에서의 관계는 이 책의 두 번째 부분을 구성할 것입니다. 우리는 방법과 결과, 가능성과 한계를 여러 가지 세부 사항과 함께 설명할 것입니다. 이것이 이 책의 주요 주제입니다. 이 주요 문제를 준비하는 데 필요한 모든 것은 한편으로는 일부 기본 개념, 특히 전체 논의에서 주요 역할을 한 두 가지, 즉 잠재의식과 암시에 대한 준비적 정리입니다. 그리고 다른 한편으로는 우리는 먼저 이 분야의 조사와 논쟁에 꾸준히 영향을 미치는 몇 가지 기본적 구별을 고려할 수 있습니다. 나는 정상적인 정신 상태와 비정상적인 정신 상태, 심리 치료에서의 심리적 사실과 신체적 사실, 기능적 질병과 유기적 질병의 차이, 그리고 우리의 출발점인 정신적 영향과 도덕적 영향으로 돌아가는 것에 대해 생각합니다.
모든 치료적 노력은 정상적인 건강 상태가 상실되었고 병든 상태가 시작되었다는 것을 전제로 합니다. 그러나 정신적 분석은 신체적 조사보다 정상적인 기능이 실제로 상실된 곳을 여전히 덜 시사합니다. 정신의 병리학이 우리의 정상적인 존재에서 알려지지 않은 정신적 특징을 도입했다면 경계선을 그리는 것이 쉽지만 그 반대는 사실입니다. 어떤 정신 질환도 건강의 영역에서 발생하지 않는 요소를 도입하지 않습니다. 퇴화된 뇌 세포는 현미경으로 보면 정상적인 세포와 다르게 보이지만 편집증 환자의 생각, 광인의 감정, 히스테리 환자의 의지, 마비 환자의 기억 생각은 각각 고유한 구조로 우리 중 누구에게도 그러한 요소와 다르지 않습니다. 따라서 전체적인 변화는 비율에만 있습니다. 너무 많거나 너무 적습니다. 병적인 정신 생활은 얼굴의 캐리커처와 같습니다. 각 특징은 일반적인 초상화에서와 같이 포함되어 있지만 비율은 왜곡되어 있으며 턱이나 코가 너무 많거나 너무 적습니다. 하지만 누가 정확히 특징의 왜곡이 캐리커처를 구성하는 지점을 지적할 수 있을까? 관계의 모든 괴상한 변화는 건강한 상태를 망친다. 건강의 조화가 망가졌다는 것을 확신하게 하는 것은 무엇인가?
물론 우리는 단순한 통계로 이를 해결할 수 없습니다. 규범은 결코 다수를 의미하지 않습니다. 인류의 압도적으로 더 큰 부분이 결핵에 시달린다 하더라도 결핵이 없는 소수의 사람들도 인정받을 것이고 다른 모든 사람들은 병든 것으로 간주될 것입니다. 정신 생활에서 더욱이 예외적인 기능이 질병의 증상이라고 주장해서는 안 됩니다. 인생에서 꿈을 꾸지 않은 소수의 사람들은 정신적 경험에서 대다수와 크게 다르지만 그들의 특이성은 분명히 치료적 치료가 필요한 증상이 아닙니다. 건강에 대한 유일한 실제 시험은 삶의 필요에 대한 유용성입니다. 인간 기능의 균형이 존재 가능성을 감소시키는 방식으로 방해받는 곳이면 어디든 우리는 건강에 해로운 성격 상태를 가지고 있으며, 질병의 심각성은 이러한 감소하는 힘의 정도에 따라 달라집니다. 엄격히 심리적인 관점에서 볼 때, 우리는 완전히 정상적인 균형 잡힌 정신 생활과 자기 보호와 효과성의 기회를 실제로 방해하는 기능의 불균형 장애 사이에 넓은 경계 지역이 있을 것으로 예상해야 합니다. 어떤 영양분도 섭취하지 않는 우울증 환자나, 주변 환경을 잘못 판단하는 편집증 환자는 자신의 에너지로 자신의 생명의 안전을 확보할 수 없다는 것은 의심할 여지가 없습니다. 균형은 완전히 파괴되고, 의사와 간호사의 의지와 지성이 자신의 정신력을 대신해야 생명을 연장할 수 있습니다. 그러나 미친 사람의 잘못된 판단과 우울증은 어떤 사람에게나 발생할 수 있는 일의 과장일 뿐입니다.
따라서 정상적인 오류나 후회에서 파괴적인 교란으로 이어지는 수천 가지 단계가 있습니다. 누구나 비관적인 기질로 인해 지나치게 자주 우울증에 빠지는 사람이나 어리석은 기질로 인해 광인이 과장되게 보이는 감정적 경향을 끊임없이 드러내는 사람을 알고 있습니다. 어리석은 마음은 바보의 마음에서 최대치에 도달하는 연관성과 연결의 부족을 보여줍니다. 우리는 일상 생활에서 의지의 충동에 도달할 수 없는 소심하고 우유부단한 사람, 결정을 향해 성급하게 달려가는 성급한 사람, 의식을 결코 집중할 수 없는 부주의한 사람, 어떤 주제도 결코 기각할 수 없는 지나치게 주의 깊은 사람, 아무것도 분명한 인상과 감정을 일으키지 않는 무관심한 사람, 사소한 인상에 과장된 감정으로 반응하는 지나치게 예민한 사람을 알고 있습니다. 그러나 이러한 모든 사람과 이와 유사한 수천 가지 변형은 자기 파괴적인 정신 생활을 보여주기 위해 더 큰 규모로 투사하기만 하면 됩니다. 어리석은 소녀와 어리석은 소년, 우울증을 앓고 있는 남자와 무모한 생물은 지적으로, 감정적으로, 의지적으로 균형 잡힌 사람들보다 존재의 투쟁에 더 잘 대처할 준비가 되어 있지 않습니다. 그들은 인생에서 잘못된 발걸음을 내딛을 수 있고, 실패할 수 있으며, 그들의 어리석음은 그들을 구빈원으로 이끌 수 있고, 그들의 무모함은 그들을 교도소로 이끌 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 우리는 그들을 환자라고 부르지 않습니다. 그들의 불균형한 정신적 특징은 아마도 더 강하게 발달된 다른 정신 상태에 의해 충분히 교정될 수 있기 때문입니다.
더 나아가 인간의 삶은 정신적 기능에서만 사회적 환경과 관련이 있기 때문에, 불균형과 비정상을 병리적으로 취급해야 하는지 여부는 외부 조건에 크게 달려 있습니다. 가장 단순한 농촌 환경에서 길을 찾을 수 있는 정신은 대도시의 복잡한 조건에서는 생명을 보호할 수 없습니다. 특정 환경에서 괴짜로 보일 수 있는 사람은 다른 삶의 조건에서 환자로 취급되어야 합니다. 심리 치료 작업이 문제가 되는 경우, 정상과 비정상적 정신적 특징 사이의 이러한 연속성을 꾸준히 염두에 두는 것보다 더 중요한 것은 없을 것입니다. 정신적 장애는 그 자체로 모든 정상적인 삶에 속하는 기능 사이의 비율 변화로 끊임없이 여겨져야 합니다. 우리는 너무 약한 것을 훈련하고 개발하고 강화해야 하며, 너무 강한 것은 빼내고 억압하고 억제해야 합니다.
그러나 질병에 대한 이러한 기능적 관점은 처음부터 정신적 장애와 신체적 장애 사이에 경계선을 그을 수 없다는 것을 강력히 상기시켜야 합니다. 우리는 생리적 심리학의 관점에서 볼 때, 뇌에서 수반되는 생리적 과정 없이는 정신적 과정이 있을 수 없다는 것을 처음부터 보았습니다. 따라서 정신적 활동의 모든 장애는 동시에 신경 기능의 평형 장애입니다. 그러나 그것만으로는 예를 들어 일부 질병을 전적으로 정신적 측면에서 고려할 가능성을 배제하지 않으며, 정신적 과정의 본거지인 뇌의 그 부분이 신경계의 다른 부분과 전신에 영향을 미치지 않고 질병 상태에 머물 수 있다면 그렇게 하는 것이 정당할 것입니다. 그러한 경우 실제로 심리적 관점에서만 정신물리적 장애를 고려하는 것으로 충분할 것입니다. 즉, 질병을 뇌 세포의 변화에 ​​대해 생각하지 않고 지성, 감정 또는 의지의 장애로 말하는 것입니다. 그러나 그러한 고립은 자연에 존재하지 않습니다. 영양, 순환, 성기능과 같은 신체적 요인만이 정신물리적 과정에 천 배의 영향을 미치고, 이는 차례로 신체의 식물 기능을 변화시키지만, 특히 뇌와 신경계의 다른 부분은 가장 다른 방식으로 영향을 받을 수 있습니다. 성격의 특정 변화가 치료적 치료를 필요로 하는지 고려하고 싶다면, 우리는 확실히 정신적 변화에만 국한할 수 없습니다. 결국 그것은 유기체의 전체 변화 그룹의 일부일 뿐이며, 따라서 전체적으로 연구되어야 하는 질병의 증상입니다. 정신적 증상만으로도 비교적 사소한 변화일 수 있으며, 그 자체로는 삶의 평형을 방해하지 않을 만큼 충분히 균형을 이룰 수 있지만, 전체적으로 삶의 안전을 방해해야 하는 뇌 장애의 증상일 수 있습니다. 반면에 정신적 삶은 혼돈처럼 보일 수 있지만, 그 장애는 단지 약간의 뇌 질환의 증상일 수 있으며, 정신적 증상을 겉보기에 심각하게 치료하는 것은 쓸모없는 노력일 것입니다. 예를 들어, 술에 취한 사람이나 대마초를 피우는 사람의 정신적 장애, 심지어 열병에 걸린 사람의 섬망은 발작 중에 정신적 증상과 싸운다는 것을 의미하지 않습니다.
전반적으로, 겉보기에 정신적 변화와 뇌 질환의 심각성 사이에는 광범위한 독립성이 있습니다. 가벼운 히스테리 상태는 정신의 강한 부재를 유발할 수 있는 반면, 뇌의 심각한 간질 상태는 매우 가벼운 정신적 변화를 동반할 수 있습니다. 모든 신경쇠약 상태는 정신 생활에 큰 혼란을 줄 수 있는 반면, 심각한 뇌 파괴는 성격이나 지성에 약간의 그림자만 드리울 수 있습니다. 정신적 변화를 마치 그 자체로 독립적인 변화를 통해 건강하거나 아픈 영혼에 속하는 것처럼 취급하고, 변화를 전체 유기체와 꾸준히 연관시키지 않으면서, 따라서 필연적으로 실패로 이어집니다. 정신은 질병의 증상만을 반영합니다. 질병 자체는 항상 유기체에 속합니다. 심리 치료는 정신적 증상을 제거하면 질병이 치유된다는 믿음 때문에 너무 많은 피해를 입었습니다.
물론 정신신체적 증상은 종종 질병의 전면에 서 있을 수 있으며, 그런 경우 우리가 그것들을 정신적 변화로 다루든 신체적 변화로 다루든 특별한 필요에 맡겨질 수 있습니다. 환자조차도 그의 특별한 필요에 따라 어떤 방식으로든 그것들을 보도록 만들 수 있습니다. 그의 뇌 세포가 장애가 있고 그것들이 치료될 수 있다고 그에게 말하는 것은 그의 고통에 대한 내성적 관점만을 취하고 자신의 의지가 그러한 정신적 변화를 극복할 힘이 없어 보이기 때문에 절망에 빠진 그에게 옳은 일일 것입니다. 다음 환자에게는 그 반대가 더 현명할 수 있습니다. 그의 뇌가 아프다는 믿음은 꾸준한 자기 암시로 돕는 대신 의지의 노력을 포기하도록 유도했을 수 있습니다. 그는 자신의 마음이 잘못 작동하고 있다는 것을 이해하면 더 많은 도움을 받을 것입니다. 그러나 완전한 진실은 마음과 몸이 모두 장애가 있다는 것입니다. 장애가 있는 뇌 세포의 기능은 비효과적인 의지를 수반하며, 의지를 강화하는 것은 장애가 있는 뇌 세포를 다시 평형 상태로 만드는 것을 의미합니다. 심리 치료사에게는 정신적 증상에만 주의를 기울이려는 유혹이 강합니다. 의사가 정신 생리학의 관점을 더 확고히 고수할수록 그는 질병을 더 잘 보고 적절한 비율로 치료할 것입니다.
전체 성격, 정신과 신체를 고려해야 한다는 이러한 요구는 유기적 질병과 기능적 질병을 구분하는 대중적 구분에 영향을 받아서는 안 됩니다. 만약 우리가 정신의 유기적 질병을 정신적 장애가 뇌 장애와 동반되는 질병이라고 부르고, 기능적 질병을 뇌 장애가 없는 질병이라고 부른다면, 우리는 현대 심리학의 근거를 완전히 벗어나는 것입니다. 우리가 뇌의 기능 변화 없이 정신이 방해받을 수 있다고 믿는 순간, 우리는 심리적 존재에 대한 연구에 과학적 질서를 가져온 모든 것을 포기하게 됩니다. 모든 정신적 장애는 뇌 기능의 장애에 해당합니다. 그러나 뇌의 구조가 바뀌지 않고는 뇌의 기능이 바뀔 수 없습니다. 따라서 우리는 신경쇠약과 히스테리, 고정 관념과 강박관념, 공포증과 성격의 해리, 그리고 광인이나 편집증 환자의 전형적인 미친 상태와 같은 소위 기능적 장애는 모두 뇌의 해부학적 구조의 병리적 변화에 근거한다고 주장해야 합니다. 이 가정은 현미경으로 이러한 변화의 대부분의 특성을 감지할 수 없다는 사실에 영향을 받을 수 없습니다.
물론 이 모든 것이 뇌 마비와 같이 뇌 부분의 확실한 파괴가 감지될 수 있는 질병과 그것이 불가능한 질병을 분리하는 것이 완벽하게 정당화될 수 있다는 것을 배제하지는 않습니다. 우리는 아직 가시화할 수 없는 뇌의 장애가 더 쉽게 유기적 수리를 허용하고 따라서 정상적인 기능으로 회복될 수 있다고 기대할 수도 있습니다. 분리된 팔이 빠르게 다시 기능할 수 있고 부러진 팔은 느리게, 절단된 팔은 결코 기능하지 못하는 것처럼, 각 뇌 세포도 서로 다른 정도로 수리 가능한 손상을 입을 수 있습니다. 그러나 그렇다면 보이지 않는 손상이 수리를 허용하는지 여부는 전적으로 경험적인 질문으로 남는다는 것은 분명합니다. 파괴를 현미경으로 볼 수 없는 경우 유기적 변화가 없고 따라서 장애는 단지 정신적일 뿐이며 정신적 수단으로 제거할 수 있다고 말할 권리가 없습니다. 모든 변화는 물리적이며 심리적 영향으로 접근할 수 있는지 여부는 경험을 통해 결정해야 합니다. 간질과 같은 상태는 확실한 뇌 파괴의 인식을 허용하지 않을 수 있으며, 전반적으로 정신적 영향을 받을 수 없는 반면, 빈혈이나 혈류 장애로 인해 눈에 띄는 변화가 있는 많은 뇌 장애는 사라질 수 있습니다. 반면에 우리가 심리 치료적 수단으로 기능적 뇌 질환만 치료할 수 있다고 말하고 그러한 수단으로 치료할 수 있는 질환만을 기능적이라고 정의한다면, 물론 우리는 가장 명백한 순환으로 움직이지만, 특정 분야에서 토론이 너무 자주 이루어지는 운명입니다.
모든 정신적 장애는 분자적 변화에 기반을 두고 있어 기능을 교란시키기 때문에 유기적입니다. 이러한 변화 중 일부는 회복이 불가능합니다. 일부는 약물이나 전기와 같은 엄격한 물리적 작용에 의해 잘 작동하는 구조로 되돌릴 수 있습니다. 다른 일부는 감각 기관을 통해 상위 뇌 세포에 직접 도달하는 생리적 자극에 의해 복구될 수 있으며, 우리는 이를 한 측면에서 정신적이라고 부르지만 확실히 다른 측면에서 생리적 영향으로 남아 있습니다. 그리고 이러한 말이나 유사한 작용의 정신 생리적 영향은 치료 효과를 위해 관장기, 욕조, 전류 및 아편과 완전히 조정됩니다. 그것은 특정 뇌 세포의 자극이고, 다른 세포의 억제입니다. 미세한 원인과 결과에 대한 신중한 계산으로 처리해야 하는 미묘한 장치입니다. 완전히 다른 관점에서 이러한 말이 도덕적 호소를 의미하고 윤리적 가치를 가질 수 있으며, 도덕적이고 종교적 사상을 지적하고 영적 성격을 강화할 수 있다는 것은 심리 치료적 계산에서 완전히 벗어납니다. 환자의 치료가 목표인 한, 신에 대한 믿음은 의사에 대한 믿음보다 더 가치가 없고, 도덕적 호소는 전기 전류를 통한 영향보다 더 높은 순서가 아닙니다. 그것들은 목적을 위한 수단으로만 문제가 되고, 그것들은 목적에 도달하는 한에서만 가치가 있습니다. 그것들이 완전히 다른 일련의 목적, 우리의 도덕적 사상 체계와 관련될 수 있다는 사실이 심리 치료사의 관심을 환자를 치료하는 유일한 목표에서 떼어놓아서는 안 됩니다. 가장 높은 도덕적 호소는 가장 부적합한 치료 방법일 수도 있고, 종교적 감정은 의사의 관점에서 보면 이로운 것만큼이나 해로운 것도 될 수 있습니다. 심리 치료는 평소의 관점 혼란으로 인해 너무 많은 고통을 받았습니다.
다섯
제안과 최면
심리 치료는 이제 정신 생활에 영향을 미쳐 인간 기능의 교란된 균형을 회복하려는 노력이 되었습니다. 모든 측면에서 이러한 영향 중 가장 강력한 것은 암시라는 것이 인정됩니다. 이것은 가장 쉽게 오해받는 영향이며 가장 자주 오도된 이론의 출발점이 되었습니다. 암시의 실제적 효과와 심리 치료적 결과에 대한 연구에 들어가기 전에 우리는 순전히 심리적 관점에서 심리 치료사의 손에 있는 이 도구를 살펴봐야 합니다. 환자는 때때로 암시의 본질에 대해 덜 이해할수록 암시에서 더 많은 이익을 얻을 수 있지만 의사는 이 미묘한 도구의 작용을 더 명확하게 이해할수록 항상 더 나은 결과를 얻을 것입니다. 물론, 그것은 어떤 심리학이 모든 어려움이 제거되는 지점까지 암시 과정을 설명할 수 있다는 것을 의미하지는 않지만 적어도 신비는 제거될 수 있고 그 효과는 다른 잘 알려진 과정과 연결될 수 있습니다.
제안은 분명히 비정상적이거나 예외적인 것이 아니며, 우리를 평범한 삶에서 벗어나게 하는 것도 아니며, 우리를 우주의 위대한 수수께끼에 더 가까이 데려다주는 것도 아니라는 점을 처음부터 분명히 해두자. 제안이 수백 가지 형태로 들어오지 않는 인간의 삶은 없다. 가정 생활과 교육, 법률과 사업, 사회 생활과 정치, 예술과 종교는 모두 제안에 의해 이루어진다. 제안은, 처음에는 반대되는 생각을 억누르는 힘이 우리 마음에 있는 생각이라고 말할 수 있다. 제안은 그 자체로는 다른 생각과 다르지 않지만, 그것이 마음을 사로잡는 방식은 반대되는 생각의 가능성을 줄인다. 그것은 그것을 억제한다. 성공적인 교육의 가장 좋은 결과는, 가르침이 젊은이들의 마음을 사로잡아 모든 반대되는 경향과 충동과 소원이 발달하지 않도록 하는 것이다. 잘 교육받은 사람은 선과 악의 동기 사이의 싸움에 참여할 필요가 없다. 왜냐하면 그의 마음에 각인된 것은 다른 쪽이 전혀 떠오르지 못하게 하기 때문이다. 교육이 처음부터 교육자들의 제안에 대한 우위를 우리에게 보장해 주지 않았다면, 우리의 삶은 내면적 갈등으로 가득 찼을 것입니다.
가족과 친구, 우리 나라와 우리 당에 대한 사랑도 같은 방식으로 그러한 제안입니다. 우리는 다른 편에 대한 주장을 들을 수 있고, 그 주장은 사람을 다른 당으로 쉽게 설득하지만, 우리에게는 호소력이 없습니다. 그것은 우리의 마음에 들어오기 전에 거세되고, 제안이 방해가 되기 때문에 저항을 극복할 기회가 없습니다. 어떤 주장도 종교가 우리의 내면에 자리 잡은 제안을 압도할 수 없으며, 삶의 모든 유혹에 맞설 수 있는 이 가장 강력한 제안에서 작은 심리적 단계가 우리의 일상적 우연한 삶에 넘쳐나는 작은 제안으로 이어집니다. 신문의 모든 광고, 쇼윈도의 모든 진열, 이웃의 목소리의 모든 따뜻한 어조에는 제안하는 힘이 있습니다. 즉, 그 내용을 우리의 마음에 가져다 주어 반대를 하려는 욕구가 약해집니다. 우리는 필요하지 않은 물건을 사고, 재고해야 할 조언을 따릅니다. 그리고 예술이 우리에게 와서 모든 반대되는 생각을 물리치는 암시의 힘이 없다면 무엇이 남겠는가? 우리는 화가를 믿고 소설가도 믿는다. 그들의 기술이 좋다면 말이다. 우리는 그들의 천재성이 만들어낸 것이 우리의 삶의 경험과 상반된다는 것을 기억하지 못한다. 우리는 영웅에게 공감을 느끼고 그가 실제 삶이 없다는 것을 전혀 신경 쓰지 않는다. 예술의 암시는 우리 안에서 모든 반대되는 생각을 억제했다.
이러한 일상적인 경험은 암시력이 사람마다 정도가 다를 수 있음을 보여줍니다. 어떤 변호사는 주장과 발표를 통해 우리의 마음을 어떤 암시에도 열어주는 듯합니다. 반면 다른 변호사는 우리를 무관심하게 만듭니다. 우리는 그들의 생각을 이해하고 그들의 생각을 따르지만, 그럼에도 불구하고 우리는 반대의 영향에 쉽게 노출됩니다. 모든 단어에 권위를 부여하여 모든 반대되는 생각이 사라지는 인상적이고 품위 있는 교사가 있는 반면, 다른 교사는 잊혀진 단어를 던져버립니다. 반면에 암시를 받아들이는 준비성도 개인마다 분명히 다릅니다. 가장 속기 쉬운 사람에서 완고한 사람까지 우리는 모든 정도의 암시성을 가지고 있습니다. 한 사람은 마음에 떠오르는 모든 생각의 암시적 힘에 감명을 받고, 다른 한 사람은 항상 불신하고 반대 주장을 흘겨보는 경향이 있습니다. 그러한 완고한 마음은 실제로 암시에 대한 성향이 없을 뿐만 아니라 부정적인 암시성을 발달시킬 수도 있습니다. 무엇을 받아들이든 반대에 대한 본능적인 충동이 일어납니다. 게다가 우리는 모두 다른 시간과 다양한 조건에서 다른 정도로 암시성을 갖습니다. 감정은 제안을 받아들이려는 우리의 의지를 강화합니다. 희망과 두려움, 사랑과 질투는 인상과 생각에 반대 생각을 압도하는 힘을 주는데, 그렇지 않았다면 그 생각은 우리의 심의에 영향을 미쳤을 것입니다. 피로와 취한 상태는 제안 가능성을 매우 강하게 증가시킵니다. 더 넓은 관점에서 보자면, 우리는 제안 가능성을 인위적으로 증가시키는 것이 최면 상태를 구성하는 전부라고 즉시 덧붙일 수 있습니다.
그러나 처음에는 제안의 일반적인 과정을 우리 삶의 모든 시간과 사회적 교류의 모든 관계에 들어오는 정상적인 형태로 이해하고자 합니다. 그러나 우리가 그 과정의 구조를 조사하기 시작하면, 우리는 더 이상 아이디어와 그 반대에 대한 모호한 언급에 만족할 수 없습니다. 결국 우리가 반대되는 아이디어에 대해 말한다면 그것은 무엇을 의미할까요? 우리는 의식 속에서 평화롭게 함께 아이디어를 즐길 수 없습니까? 논리적인 관점에서 아이디어는 서로 모순될 수 있지만, 그것은 그 의미를 말합니다. 심리적 경험의 단순한 조각으로서, 나는 의식 속에서 함께 아이디어를 가질 수 있습니다. 나는 여름과 겨울, 낮과 밤, 오른쪽과 왼쪽, 흑백, 사랑과 증오를 하나의 포용하는 생각으로 생각할 수 있습니다. 단순한 정신적 물질로서, 한 아이디어는 다른 아이디어를 방해하지 않습니다. 반면에 이것은 분명합니다. 나는 오른쪽으로 돌고 왼쪽으로 돌기를 동시에 의지할 수 없습니다. 그 두 충동 사이에 싸움이 있을 수 있지만, 내 의지가 하나를 지지하자마자 다른 하나는 실제로 배제됩니다. 이렇게 해서 내가 시작하는 모든 행동은 반대 행동에 대한 충동을 밀어냅니다.
심리적 사실의 영역에서 우리는 실제로 두 사건 사이에 필연적으로 반대를 수반하는 유일한 관계를 가지고 있습니다. 우리는 왜 한 뇌 세포가 다른 뇌 세포와 함께 작동하지 않는지 결코 이해할 수 없지만, 자연은 한 행동에 대한 충동이 반대 행동에 대한 충동을 무효화하는 장치를 제공해야 한다는 것은 이해합니다. 명확한 반대가 없는 행동은 없습니다. 어떤 충동을 수행하는 것은 반대 충동을 억제하는 것을 수반하고, 행동을 하지 않으려는 충동은 그것을 하려는 충동을 억제하는 것을 수반합니다. 우리가 정신과 뇌의 관계에 대해 말했을 때, 우리는 그러한 정신적 중심의 상관 관계가 실제로 존재한다고 언급했습니다. 생리학적 실험은 특정 행동을 자극하는 중심의 활동이 적대적 행동을 깨우는 뇌 부분의 흥분성을 감소시킨다는 것을 보여주었습니다. 행동의 세계에 관한 한, 암시 과정의 메커니즘은 생리학적 이해에 접근 불가능한 것처럼 보이지 않습니다.
수행해야 할 다양한 운동 아이디어가 뇌 피질에서 통제를 위해 고군분투하고 있습니다. 그것은 모든 결정에 앞서 나타나는 정상적인 상태입니다. 운동 방출의 채널은 두 가지 가능성에 대해 열려 있습니다. 우리는 오른쪽이나 왼쪽으로 돌 수 있습니다. 그런 다음 연상의 놀이가 시작됩니다. 점점 더 큰 아이디어의 원이 하나와 다른 목표의 아이디어를 둘러싸고 있습니다. 이러한 아이디어는 감정을 일깨웁니다. 한편으로는 우리의 의무를 요구하고 다른 한편으로는 우리의 즐거움을 요구할 수 있습니다. 의식의 중심 내용, 우리 자신의 성격의 점점 더 큰 부분이 관련됩니다. 우리의 원칙과 격언, 기억, 희망과 두려움이 전투에 참여하여 우리 자신에 대한 아이디어의 더 깊은 지층이 한쪽과 확고한 연관을 맺고 아마도 오른쪽의 목표에 대한 아이디어를 강화할 때까지. 이것은 오른쪽으로의 움직임을 위한 방출 채널을 넓게 열고, 그로 인해 반대 행동으로 이어지는 중앙의 흥분성을 억제합니다. 왼쪽으로의 움직임에 대한 방출 채널이 닫히고, 그 움직임에 대한 아이디어가 사라지고 억제됩니다. 우리는 오른쪽으로 움직이고 있습니다. 그 결과는 우리의 총체적인 성격의 산물이었습니다.
그러나 이 결과는 달랐을 것이다. 처음부터 배출 채널이 가능한 두 움직임에 대해 똑같이 열려 있지 않았고, 따라서 충동에 대한 상대적 저항이 양쪽에서 같지 않았다면 말이다. 예를 들어, 습관과 훈련의 결과로 주어진 지점에서 자주 왼쪽으로 갔다면, 왼쪽으로의 충동은 덜 신경질적인 저항을 받았을 것이다. 채널은 반복으로 넓어졌을 것이고 반대 채널은 사용하지 않아 다소 닫혔을 것이다. 또는 그러한 이전 습관 대신 결정적인 순간에 다른 사람들이 왼쪽으로 향하는 것을 보았다면, 그 인상은 순전히 본능적인 모방의 반응에 대한 시작점이 되었을 것이다. 우리가 그 모방 충동을 즉시 따르지 않았을지라도, 채널은 넓어졌을 것이고, 그 방향으로의 배출은 그것에 의해 준비되었을 것이고, 저항은 낮아졌을 것이고 반대 움직임의 가능성은 감소했을 것이다. 왼쪽으로 이동한 사람들은 우리에게 말로 간청했거나 권위 있는 확고함으로 따르라고 명령했다면 제공했을 것과 같은 종류의 충동을 그들의 행동을 통해 우리에게 제공했습니다. 이러한 각각의 경우에 그 영향은 제안에 해당했을 것입니다. 우리가 다른 사람들의 움직임을 지켜보았든 그들의 말이 우리에게 인상을 주었든, 어느 경우든 특정 행동 노선을 위한 길이 준비되었고 따라서 반대 행동의 길은 막혔습니다. 따라서 최종 결과는 더 이상 운동 아이디어의 완전히 자유로운 놀이가 아니었지만 약간의 불평등이 있었습니다. 하나는 처음부터 더 나은 기회를 가졌고 다른 하나는 처음부터 어려움 속에서 고생했습니다. 따라서 행동에 대한 제안은 운동 중심에서 시작하는 신경 경로의 적대적 특성을 이용하는 것에 불과합니다. 배출 채널의 개방과 폐쇄, 확장과 차단과 같은 모든 문구가 단지 은유라는 것은 특별히 강조할 필요가 없습니다. 이런 비교 대신에 우리는 신경 흥분의 확산에 대해 다양한 정도의 저항력을 제공하는 화학적 과정에 대해 생각해 보는 것이 좋겠습니다.
여기서 우리는 많은 심리 치료적 노력이 놓여야 하는 방향을 봅니다. 그 노력은 일상적인 정상적인 경험의 한계 내에 있으며 모든 의사의 의료 행위에 속하며, 그렇습니다. 실제 생활에서 모든 사람의 도움이 되는 영향에 속합니다. 절제하지 못하는 사람은 위스키에 대한 욕망을 참을 수 없어서 고통을 겪을 수 있습니다. 술집에 간다는 생각은 방출의 통로를 열어줍니다. 우리는 그와 논쟁하고, 다른 길로 이끄는 매력으로 그를 유혹하고, 그에게 저녁 시간을 친구나 우리가 그의 관심을 일깨워주는 책과 함께 보내자고 제안합니다. 우리는 가능한 한 인상적으로 그것을 하고, 우리에 대한 그의 우호적인 감정에 호소합니다. 그리고 다시 인공적인 자극에 대한 욕망이 병에 대한 운동 충동으로 시작되는 시간이 오면 방출의 통로는 이제 막혔습니다. 반대 행동의 아이디어가 생겨나서 우리가 그의 마음속에서 일으킨 감정과 연관되고, 조언자에 대한 존경심과 연관되고, 따라서 새로운 생각의 덩어리가 우리가 제안한 행동의 아이디어를 강화하고, 이 반대 행동 노선은 이제 최소한의 저항을 받습니다. 왜냐하면 우리의 호소가 사전에 문을 열었기 때문입니다. 책에 대한 욕망은 행동으로 이어지는 반면, 컵에 대한 욕망은 더 큰 저항을 받습니다.
바로 이런 종류의 제안으로 우리는 사회적 관계에서 어디에서나 잘못된 행동을 바로잡습니다. 하지만 작은 발걸음으로 여기에서 술에 대한 욕망이 병적인 강도에 도달하여 균형이 완전히 깨지고 훨씬 더 강력한 성격의 제안 없이는 고칠 수 없는 경우로 이어집니다. 인위적으로 증가된 제안 가능성의 상태에서 주어지는 최면술입니다. 반대 채널을 닫을 목적으로 특정 배출 채널을 여는 원리는 극단적인 경우와 보다 일반적인 경우에서 동일하게 유지됩니다. 술을 마시고자 하는 충동은 긍정적인 것이지만, 그 원리는 충동이 부정적인 경우에도 다르지 않습니다. 조용한 시골에서 온 친구는 도시의 번잡한 광장을 지나갈 수 없다고 느낄 수 있습니다. 사고에 대한 두려움이 그의 발걸음을 멈추고, 혼잡한 차량의 흐름을 걸어갈 충동을 줄 수 없습니다. 이제 조언이나 설득 또는 길을 보여줌으로써 우리는 제안을 적용할 수 있고, 필요한 움직임을 위한 배출 채널을 열어서 신경적 두려움이 작용하는 그 중심의 흥분성을 줄일 수 있습니다. 그리고 여기에서 다시 작은 발걸음이 정신병 환자의 경우로 이어진다. 이 환자의 공포증은 광장을 건널 수 없게 하고, 광장에 도달하면 강화된 암시가 걷는 동작을 위한 길을 열어주어야 한다.
따라서 우리는 행동이 관련된 모든 곳에서, 움직임이 강화되거나 억제되어야 하는 곳, 운동 경로의 적대감이 관련된 곳에서 암시적 영향에 대한 인과적 이해에서 그리 멀지 않습니다. 그러나 그것은 우리를 훨씬 더 큰 상태 그룹으로 이끌지 않는 것 같습니다. 여기서 암시적 과정 전체는 겉보기에 아이디어의 상호작용에만 관련되고, 행동이 아니라 인상이 암시에 의해 제어되고, 충동이 아니라 생각이 강화되거나 억제됩니다. 여기에 과학 심리학에서 너무 많이 무시되어 왔고 최면술사의 놀라운 설명에서 거의 숨겨지고 사라지게 된 실제 심리물리학적 문제가 있습니다. 그러나 암시의 성과에 대한 모든 신비한 이야기는 우리가 그 과정의 작용을 이해하지 못하는 한 도움이 될 수 없으며, 가장 복잡한 조건을 언급하는 기이하고 신비한 결과에서 더 멀리 떨어져 있고, 오히려 가장 단순한 형태의 상태를 분석하고 다른 단순한 정신적 과정과 비교하려고 할수록 그것을 이해할 수 있는 더 나은 기회를 갖게 될 것입니다. 암시 심리학은 가장 복잡한 형태가 사소한 호기심에 미치는 매력 때문에 너무나 많은 피해를 입었습니다.
그러나 사상 분야에서 암시의 문제는 결국 고립된 것이 아니다. 인간에서 인간으로의 신비로운 영향에 대한 이상한 보고와 연관시키는 대신, 주의의 단순한 경험과 연관시키자. 주의가 작은 역할을 하지 않는 우리 삶의 맥박은 없다. 그러나 주의는 의식의 어떤 내용은 강화되고 다른 내용은 억압된다는 특징적인 특징을 암시와 공유하지 않는가? 주의의 이러한 부정적이고 억압적인 특성은 우연한 부산물이 아니라 가장 본질적인 것이다. 주의가 없다면 주의는 없다. 내가 공부하고 있다면, 주변 대화를 듣지 못하고, 대화를 듣고 있다면, 내 공부는 억제된다. 무대에서 연극을 즐기고 그것에 온전히 주의를 기울이면, 그날의 일에 대한 내 기억은 억압된다. 하루의 일들을 생각하면, 연극에 주의를 기울이지 않고 무슨 일이 일어나고 있는지 거의 알아차리지 못한다. 억제된 인상은 종종 완전히 사라질 수 있다. 책을 읽는 동안 나는 다리의 촉각적, 근육적 감각을 전혀 알지 못하고, 책에 완전히 몰두해 있다면 종이 울리는 것도 알아차리지 못할 수도 있다. 간단히 말해, 여기서 우리는 암시에서와 마찬가지로 가장 특징적인 관계로, 한 정신 상태가 생생해지고 다른 정신 상태는 기반을 잃고 덜 생생해지고 억제되고 아마도 완전히 사라진다는 사실을 가지고 있다.
물론, 암시와 주의의 유사성을 지적하는 것은 실제적인 설명이 아니다. 주의는 단순히 동일한 어려움을 다시 한 번 제공한다고 답할 수 있다. 주의 과정에서 주의를 기울인 한 가지 아이디어가 생생해지고 다른 아이디어는 증발한다는 사실을 어떻게 설명할 수 있을까? 이 어려움은 한 번에 뇌에서 단 하나의 감각적 과정만 발달될 수 있다고 단순히 말하는 것으로는 분명히 제거될 수 없다. 주의에 대한 대중적인 설명은 마치 그것이 문제의 해결책인 것처럼 쉽게 보이게 한다. 감각적 뇌의 한 부분이 강렬하게 관여하면 나머지 뇌는 일종의 무활동에 처하게 된다. 그러나 그러한 교리는 영혼이 한 번에 단 하나의 아이디어만 가질 수 있다는 구식 교리보다 나을 것이 전혀 없다. 우리는 지금 정신물리적 체계가 수백만 개의 요소로 이루어진 극히 복잡한 평형 상태라는 것을 너무나 잘 알고 있다. 따라서 모든 변화는 이 복잡한 매니폴드를 참조하여 설명되어야 한다. 무엇보다도 사실은 의식의 한 가지 내용만이 생생해질 수 있다는 것이 전혀 사실이 아니기 때문에 그러한 지나치게 단순한 설명과 모순된다. 우리의 주의는 한 지점에 집중되지 않고 넓은 영역을 비추어 다양한 복잡한 그룹에 생동감을 줄 수 있습니다. 내가 과학적 문제에 대해 생각하고 있다면, 이전에 읽은 책에 대한 풍부한 추억과 가능한 해결책, 연상적 사고와 결론에 대한 상상력 있는 아이디어가 똑같이 생생하게 내 마음 앞에 나타나고, 다가올 생각은 이 전체적인 조합에 의해 영향을 받을 수 있습니다. 나는 어떤 해결책에 대한 생각이 내 마음 속에서 내가 읽은 책과 내가 들은 토론에 대한 고려를 배제한다고 말할 권리가 전혀 없습니다. 감정이 더해질 수 있습니다. 간단히 말해서, 정신 상태의 세계는 한 번의 주의 행위로 함께 유지될 수 있습니다. 그리고 새롭고 항상 새로운 생각이 솟아오르고, 모든 것이 여전히 참석한 분야에서 자리를 잡는 반면, 반면에 나의 가벼운 두통은 억제되고 약속은 잊혀집니다. 즐거운 연회에서, 내 주의는 모든 색상 효과와 꽃이 있는 전체 홀과 테이블이 제공하는 모든 것, 오케스트라의 음악, 이웃의 농담에 주어질 수 있습니다. 그 부분들 중 어느 하나가 다른 부분들의 생생함을 억누른다는 것은 사실이 아니며, 오히려 서로를 유지하고 돕는 듯하다. 그런데도 다음 순간에 이웃이 내 마음을 완전히 사로잡고 꽃과 음악과 식사를 위한 공간을 남기지 않는 소식을 가져다 줄지도 모른다. 심리학은 주의의 이러한 특성에 얼마나 공정할 수 있을까?
방법은 하나뿐인 듯합니다. 주의를 기울이는 아이디어가 다른 모든 아이디어를 배제하는 것은 아니지만, 반대되는 아이디어는 배제하며, 서로 반대되는 것은 반대되는 행동, 반대되는 정신물리적 태도로 이어지는 두 가지 아이디어입니다. 여기서 우리는 우리가 아주 충분히 논의한 우리 뇌 과정의 정신운동적 특성을 기억해야 합니다. 우리는 감각적 상태가 동시에 운동 반응의 출발점이 아닌 것은 없다는 근본적인 진실을 인식했습니다. 우리는 뇌가 전체적인 심리적 발달을 통해 유입 전류를 유출 전류로 전환하는 거대한 교환기이며, 그 생물학적 의미는 감각 기관에서 근육으로 이어지는 호의 중심이라는 사실에 있다는 것을 인식했습니다. 우리는 그러한 관계를 충분히 복잡하다고 생각할 수 없습니다. 물론 우리는 수백만 개의 신경 섬유가 주변부에서 뇌 피질의 가장 높은 정신물리적 장치로 이어지고, 수백만 개의 섬유가 이러한 중앙 스테이션 간의 상호 관계를 가져온다는 것을 알고 있지만, 수백만 개의 섬유가 또한 나가는 경로를 나타내며, 그것들 역시 다시 무수한 상관 관계에 있는 더 낮은 중앙 운동 기구로 이어진다는 것을 결코 잊지 말아야 합니다. 따라서 모든 인상은 태도와 반응의 시작점이며, 그것을 다르게 생각하는 것은 공허한 추상화입니다. 어떤 관념도 정신물리적으로 고려했을 때 결코 과정의 끝이 아니며, 그것은 항상 시작이기도 합니다. 어떤 외부적 행동도 뒤따를 수 없지만, 그러한 행동에 대한 정신적 충동은 그럼에도 불구하고 가장 높은 중심에서 시작됩니다.
풍경을 보면, 모든 색깔의 점이 눈의 신경 섬유에 도달하고 마침내 뇌의 감각 세포에 도달하는데, 보이는 지점 방향으로 눈을 움직이는 충동의 시작점이 거기에 있을까요? 오른쪽과 왼쪽으로 움직이고, 위로 움직이고 아래로 움직이려는 충동이 똑같이 강할 수 있기 때문에 눈은 완전히 조용할 수 있지만, 그 수천 개의 충동은 운동 경로에서 작용하고 평형을 이룰 때만 외부 운동이 억제됩니다. 그러한 운동 체계를 통해 주의의 선택적 과정을 이해하기 시작합니다. 인상에는 다른 자극과 연관, 생각과 아이디어가 수반될 수 있으며, 수천 개의 감각적 흥분이 피질에서 발생할 수 있지만, 이미 시작된 운동 작용에 협력하는 것만이 완전한 생생함의 발달을 이룰 수 있는 기회가 있습니다. 반대 행동으로 이어질 인상은 기회가 없습니다. 운동 경로가 차단되었고, 그 자체의 완전한 발달은 표현 가능성에 달려 있기 때문입니다. 경로를 닫는 것은 그러한 행동을 요구하는 생각을 억제하는 것을 의미합니다. 우리는 모두 같은 태도와 행동으로 이어진다면, 백 가지 생각을 함께 처리할 수 있습니다. 우리는 오페라를 볼 수 있고, 모든 가수와 모든 가수의 가운을 볼 수 있고, 모든 단어를 들을 수 있고, 전체 줄거리를 머릿속에 그릴 수 있고, 오케스트라에서 나오는 수천 개의 음색을 들을 수 있습니다. 그러나 이 모든 것을 하나의 주의 행위로 결합할 수 있습니다. 왜냐하면 이 모든 것이 우리의 반응 장치의 동일한 설정에 속하기 때문입니다. 한 사람이 원하는 것은 다른 사람도 원합니다. 하지만 동시에 우리 이웃이 우리에게 말을 건다면, 우리는 그것을 알아차리지 못합니다. 그의 말은 대답으로서 완전히 다른 운동 설정을 요구하는 자극으로 작용합니다. 그러므로 그 말은 생생하지 않고 알아차리지 못합니다.
따라서 주의를 기울이는 것은 주의의 대상이 행동에서 방출을 위한 열린 채널을 찾을 수 있도록 하는 운동적 설정을 가져오는 것을 의미합니다. 주의의 상태에서 어떤 특정 행동이 필요한지는 의심할 여지가 없습니다. 주의는 주의의 대상이 자신을 더욱 완전하고 명확하게 보여주는 운동적 반응과 내면적 단계를 요구합니다. 우리가 그림에 주의를 기울일 때 우리는 더 많은 세부 사항을 보고 싶어하고, 문제에 주의를 기울일 때 우리는 관련된 요소를 더 많이 인식하고 싶어하며, 연회에 주의를 기울일 때 우리는 더 많은 즐거운 특징을 파악하고 싶어합니다. 주의의 이러한 목표는 그러한 반응의 일부로 감각 기관이 조정되는 것을 포함합니다. 우리는 안구를 고정하고, 듣고, 결과적으로 대상 자체가 더 명확해지고, 운동 채널로의 쉬운 통과를 통해 전체 인상이 생생해집니다. 동시에, 동일한 행동으로 이어지는 모든 연관성이 강화되고 생생해져야 합니다. 반면에 한 통로가 열리면 반대 행동으로 가는 경로가 닫히고 우리의 관심을 방해할 인상이 억제됩니다. 그러므로 모든 주의의 행위는 정신 상태의 강화와 억제에 있어서 복잡한 분포가 됩니다.
이제 제안으로 돌아가 보죠. 제안은 주의와 함께 강화하고 억제하는 힘을 공유한다고 말했죠. 하지만 어떤 생각에 대한 제안에 무엇이 포함되는지 살펴보면, 단순히 어떤 생각에 주의를 돌리고 다른 생각에서 주의를 돌리는 것 이상을 확실히 발견할 수 있습니다. 제안을 특징짓고 구성하는 것은 그 생각에 대한 믿음, 그 생각을 현실로 받아들이고 반대 생각을 비현실로 무시하는 것입니다. 그렇습니다. 우리는 생각을 제안하는 것에 대해 말하는 것이 무의미하다고 직접적으로 말할 수 있습니다. 우리는 행동을 제안하거나, 행동이 관련되지 않은 경우, 생각에 대한 믿음을 제안합니다. 황혼 무렵에 두려움에 떨고 있는 사람에게 길가에 있는 버드나무 줄기가 총을 든 사람이라고 제안한다면, 나는 그의 주의를 강도라는 추상적인 생각으로 돌리지 않고, 그저 강도에 대한 시각적 인상을 일깨우지도 않습니다. 하지만 나는 그가 그런 생각이 실현되었다고 믿게 하고, 그가 실제로 그 사람을 보고 있다고 믿게 합니다. 내가 그에게 멀리서 종소리가 울리거나 약간의 두통이 있다고 제안하면, 그는 그것을 받아들일 만큼 제안에 쉽게 넘어가지 않을 수도 있지만, 그가 그것을 받아들인다면 그는 내가 제안하는 아이디어에 주의를 기울이는 것이 아니라 그 아이디어가 실제로 존재한다는 것을 확신하는 것입니다. 부정적인 경우에도 마찬가지입니다. 내가 그에게 그가 불평했던 약간의 두통이 사라졌거나 그가 알아차린 냄새가 멈췄다고 제안한다면, 나는 그에게 그러한 감각이 없다는 것을 생각하라고 권하는 것이 아닙니다. 그가 이러한 교란이 이제 비현실적이 되었다고 확신할 때에만 그에게 제안이 됩니다. 우리의 실제 삶에 속하는 모든 아이디어의 제안, 예술이 우리의 마음에 각인하는 제안, 정치와 종교가 부여하는 제안에도 마찬가지입니다. 우리가 소설가의 제안을 받는 한, 우리는 정말로 여주인공의 존재를 믿습니다. 우리는 정말로 정당 원칙의 타당성을 믿습니다. 그것은 우리가 단순히 주의를 기울이는 주장이 아니라, 객관적인 존재에 대한 믿음이 우리의 마음을 지배할 때에만 제안이 됩니다. 우리는 일반적으로 행동에 대한 제안이 아닌 제안은 예외 없이 믿음에 대한 제안이라고 말할 수 있습니다. 행동과 믿음은 모든 제안의 유일한 가능한 소재입니다.
그러나 믿음이란 행동에 대한 준비 외에 무엇이겠는가? 나는 어떤 특정한 행동 노선에 대한 준비 없이 대상에 대해 생각할 수 있다. 이 방에서 나는 거리에 비나 햇살이 내리쬐는 것을 단순한 생각으로 생각할 수 있지만, 지금 정말로 비가 내리거나 햇살이 내리쬐는 것을 안다는 것은 전혀 다른 것을 의미한다. 그것은 나의 현재 태도에 완전히 새로운 설정을 의미하며, 집을 나설 때 우산을 가져가거나 밀짚모자를 가져가는 것과 같은 한 노선에 따라 행동할 준비가 된 설정을 의미한다. 나는 이 방의 문이 단순히 상상의 영역을 초월하지 않고도 잠겨 있거나 열려 있지 않다고 생각할 수 있지만, 그것이 하나 또는 다른 노선이라고 믿는 것은 나의 운동 조절에 새로운 설정을 의미한다. 문이 잠겨 있다면 나는 열쇠 없이는 방을 나갈 수 없다는 것을 안다. 모든 믿음은 확실한 행동 노선과 운동 경로의 전체 시스템에서 새로운 운동 조절을 위한 준비를 의미하며, 이 조절을 통해 앞으로의 내 행동은 특정 경로로 즉시 전환될 것이다. 그리고 이론적으로는 내 믿음이 문이 잠겨 있다는 명제를 가리키는지, 천국에 신이 존재한다는 명제를 가리키는지는 아무런 차이가 없습니다.
그러나 모든 믿음이 그러한 새로운 운동 설정이라면, 우리는 분명히 한 쪽의 모든 행동 제안과 다른 쪽의 모든 주의 과정에 필수적인 메커니즘, 즉 적대적 운동의 메커니즘으로 되돌아갑니다. 한 가지 행동 라인을 준비한다는 것은 반대쪽의 방출 채널을 미리 닫는 것을 의미합니다. 암시에 민감한 마음은 길가에 총을 든 남자를 봅니다. 그는 적절한 행동을 기대하며 자신을 준비하고 있기 때문입니다. 그는 싸울 준비가 되어 있거나 도망칠 준비가 되어 있으며, 나무 줄기의 모든 선은 이 운동 설정과 관련하여 인식됩니다. 반면에 냄새는 제안의 영향으로 사라졌습니다. 새로운 운동 조정이 시작되어 냄새가 없는 것처럼 행동할 준비가 되어 있기 때문입니다.
따라서 암시와 주의의 차이는 오직 여기에 있습니다. 주의의 운동 반응은 예를 들어 고정, 경청, 관찰, 탐색을 통해 아이디어를 더욱 명확하게 하는 것을 목표로 합니다. 반면 암시의 운동 반응은 아이디어의 대상이 현실로 받아들여지는 실제적 행동을 목표로 합니다. 주의에서 우리는 대상을 더 명확하게 만들기 위해 대상을 바꾸고, 암시에서 우리는 우리가 믿는 새로운 상황에 적응하기 위해 우리 자신을 바꿉니다. 주의를 생리학적 설명에 열려 있는 정신물리적 과정으로 생각한다면, 암시 과정에서 신비로운 것을 찾을 이유가 전혀 없습니다. 그리고 우리가 가장 작은 암시적 힌트의 효과에서 전체 성격을 압도하는 복잡하고 강력한 암시로 나아가는 경우 새로운 원리가 포함되지 않습니다.
두 가지 위대한 제안 유형, 즉 행동 제안과 사상 제안은 이제 우리가 사상 제안이 실제로 사상의 실제적 수용에 대한 제안이며, 즉 특정 행동 노선에 대한 준비를 의미한다는 것을 알게 된 이후로 서로 더 가까워졌습니다. 한 가지 경우에 나는 특정 행동에 대한 아이디어를 제안하고 이 운동적 아이디어는 행동 자체로 이어지고, 다른 경우에 나는 행동을 위한 특정 준비적 배경을 제안하고 그것은 행동의 시간이 올 때마다 적절한 행동으로 이어질 것입니다. 따라서 모든 제안은 궁극적으로 활동의 제안입니다. 행동에 대한 가장 효과적인 제안은 물론 두 가지 방법을 결합할 때, 즉 행동을 수행하려는 의지뿐만 아니라 동시에 행동의 끝이 실제적일 것이라는 믿음을 제안할 때 발생합니다. 제안은 보통 외부에서 우리에게 다가옵니다. 그러나 새로운 운동적 배경이 자신의 연관성과 감정에서 비롯될 때는 새로운 원리가 관련되지 않습니다. 그러면 우리는 자기 제안에 대해 말합니다. 외부 인상을 통해 불러일으킨 주의와 우리 자신의 의지에 의해 지시된 주의 사이에 존재하는 동일한 차이가 있습니다. 큰 소리는 우리의 주의를 요구하고, 심지어 속삭이는 말조차도 주의를 자극하는 연관성을 일깨울 수 있습니다. 두 경우 모두 조정을 위한 채널은 우리의 의도 없이 열립니다. 그러나 중요한 것을 기대하고 있다면, 특정한 발전을 지켜보고 우리가 찾는 것을 찾기 시작하면, 우리는 미리 우리 자신의 노력으로 채널을 열고 자발적인 주의를 통해 우리 자신의 설정을 만들어냅니다. 이런 식으로 암시도 외부에서 시작될 수 있습니다. 말로, 움직임으로, 암시로; 또는 우리 내부에서 시작되어 우리에게 변덕과 편견을 줄 수 있습니다.
우리는 제안의 다른 특징을 소홀히 해서는 안 됩니다. 행동이나 믿음에 대한 모든 제안을 제안이라고 부를 수는 없습니다. 그 반대 측면, 즉 저항을 극복하는 것도 필수적입니다. "테이블 위에 있는 책을 좀 건네줘"라는 단순한 요청이나 "비가 온다"라는 단순한 의사소통만으로도 적절한 운동 반응, 즉 책을 건네주거나 우산을 여는 방향으로 움직이는 반응을 일으킬 수 있지만, 제안적인 요소가 전혀 없을 수도 있습니다. 우리는 저항을 깨야 할 때, 즉 적대적 충동이나 적대적 행동에 대한 운동적 설정이 비교적 강한 경우에만 제안에 대해 말할 권리가 있습니다. 내가 그 소년에게 "책을 건네줘"라고 말했을 때, 그가 내 눈에서 책을 숨기고 싶어서 책을 건네주고 싶지 않았고, 내 요청의 어조가 그의 의도를 압도했을 때, 제안이 작용하고 있다는 것을 확신합니다. 저항이 강할수록 운동적 설정을 극복하는 데 필요한 제안적 힘의 정도가 커집니다. 내가 평범한 사람에게 "비가 온다"고 말하고, 그가 푸른 하늘과 마른 거리를 본다면, 그의 인상은 내 제안보다 강할 것이다. 하지만 그가 제안을 잘 받아들이고 내가 비가 올 것이라고 말하면, 그는 그것을 받아들이고 산책할 때 우산을 가져갈 수 있다. 비록 날씨가 바뀔 가능성이 없다는 징후가 없더라도 말이다. 마른 거리에 대한 현재의 인상은 제안을 저항할 만큼 강했고, 다음 시간에 예상되는 것에 대한 상상력은 너무 약했고, 날씨 예언의 제안에 압도당했다.
모든 암시적 효과는 새로운 운동 설정 중 하나이므로 암시를 받는 성격의 균형에 전적으로 달려 있다는 것이 분명합니다. 감각 기관이나 연관성을 통해 정신에 도달하는 모든 요소는 한쪽 또는 다른 쪽을 돕는 데 영향을 미쳐야 합니다. 즉, 암시된 방향이나 적대적인 방향으로 행동 채널을 여는 것입니다. 이 정신 운동 장치가 실제로 얼마나 끝없이 복잡한지 잊었을 때에만 결과가 놀랍게 보입니다. 이 복잡성을 무시하면 한 사람이 다른 사람에게 설명할 수 없는 영향을 미친다는 느낌을 쉽게 받을 수 있습니다. 마치 한 사람의 의지가 신비로운 방식으로 다른 사람의 의지를 통제할 수 있는 것처럼 말입니다. 그러나 모든 행동이 적대적인 에너지와 명확한 관계를 맺고 있는 수십만 개의 정신 운동 충동의 협력의 결과이며, 그 결과가 이 가장 복잡한 장치의 투쟁과 균형에 달려 있다는 것을 알게 되는 즉시, 우리는 외부의 영향이 어떻게 한쪽 또는 다른 쪽이 우세해지는 데 도움이 될 수 있는지 더 쉽게 이해하게 됩니다. 균형이 한쪽으로 기울어지는 즉시 완전히 새로운 조정이 시작되어야 합니다. 그리고 우리는 특히 의사소통을 받는 것과 제안을 받는 것 사이에 뚜렷한 경계선이 없다는 것을 이해합니다. 제안은 작은 단계를 거쳐 아이디어, 명제, 인상의 일상적인 교환으로 바뀌고, 주의는 중립적인 지각으로 바뀌는 것과 마찬가지입니다.
암시에 잘 반응한다는 것은 새로운 행동 명제가 적대적인 활동의 통로를 쉽게 닫는 심리물리적 장치가 제공된다는 것을 의미합니다. 그러한 장치는 성격이 자신의 지식과 경험에 반하는 방향으로 너무 쉽게 인도될 수 있다는 단점을 가지고 있습니다. 그는 모든 새로운 명제에 휩쓸리고 자신의 생각이 거부해야 할 믿음을 받아들일 것입니다. 반면에 그는 새로운 아이디어에 열려 있고, 좋은 예를 따를 준비가 되어 있으며, 익숙하지 않고 불편한 것에 마음을 완강하게 닫지 않는다는 장점이 있습니다. 암시에 잘 반응하는 정도를 파악하는 것은 쉽습니다. 이 경우를 생각해 보겠습니다. 저는 교실 칠판에 크기가 같은 두 개의 원을 그린 다음, 하나에는 숫자 14를 쓰고 다른 하나에는 숫자 89를 쓰고 아이들에게 어느 원이 더 큰지 묻습니다. 암시에 잘 넘어가는 아이들은 숫자가 더 큰 원이 실제로 다른 원보다 크다고 믿을 것이고, 암시에 잘 넘어가지 않는 아이들은 감각의 조언을 따라 둘 다 같다고 부를 것이고, 부정적인 암시에 잘 넘어가는 아이들 중에는 숫자가 더 큰 원을 더 작은 원이라고 부를 수도 있습니다. 암시에 잘 넘어가는 아이들에게 일어난 일은 숫자가 더 큰 것이 그 복합체 전체를 더 강력하게 만드는 운동 태도를 가져왔고, 이 새로운 운동 설정은 원만으로 만들어낸 운동 조절을 극복할 만큼 충분히 강했습니다. 심리학 실험실의 이런 실험은 천 배나 다양할 수 있으며, 많은 실제 분야에 도입하는 것이 현명할 수도 있습니다. 예를 들어 법정에서 증인의 암시에 얼마나 많은 것이 달려 있는지 누구나 알고 있습니다. 암시에 잘 넘어가는 증인은 변호사가 제안한 것을 보고 들었다고 믿습니다. 그런 증인이 마음속으로 품고 있는 기억 그림은 물론 반대 행동과 태도, 믿음에 대한 저항이 직접적인 인상보다 훨씬 적습니다. 증인에게 방의 컬러 사진을 보여주고 책을 덮고 그 사진에 의자가 세 개나 네 개 있는지, 커튼이 초록색인지 빨간색인지 묻는다면, 암시를 잘 받는 사람은 의자가 두 개뿐이고 커튼이 파란색일지라도 둘 중 하나를 선택할 것입니다. 지각은 암시를 저항했을 것이고, 희미해지는 기억 이미지는 그것을 저항할 수 없습니다. 따라서 암시는 실제로 모든 삶의 행보에서 실용적인 요소입니다. 그리고 암시와 일상적인 대화와 교류, 암시와 일상적인 동기 선택, 암시와 주의 사이의 이러한 친밀한 연결을 꾸준히 주시하고 그 암시가 일종의 신비한 행위로 변형되지 않는 것이 심리 치료의 가장 큰 이익입니다.
확실히 심리치료에 대한 암시의 중요성은 일상 생활의 암시적 과정에 국한되지 않습니다. 우리가 볼 수 있듯이, 그들은 거기에서 역할을 하며, 우리는 의사가 있는 것만으로도 암시적 힘을 가질 수 있고 그가 적용하는 모든 치료법도 그럴 수 있다고 주장할 것입니다. 그러나 의심할 여지 없이 그의 암시적 효과의 대부분은 우리 일상 생활의 암시를 훨씬 초월하는 힘에 의존합니다. 그러나 심리학자는 새로운 원리가 관련되지 않으며, 최면술에서 가장 강력한 형태의 암시에서도 최면술사의 마음에서 나오는 특별한 영향이나 뇌에서 뇌로 흐르는 특별한 힘에 의존하는 것이 없으며, 모든 것은 최면에 걸린 사람의 정신 운동 과정에서 평형이 변화하고, 따라서 자신의 정신 기능이 상호 작용하여 발생한다고 주장해야 합니다. 필요한 것은 정상적인 삶에서 발견되는 것보다 더 높은 수준의 암시성뿐입니다. 더욱 암시에 잘 넘어가는 정신에서는 직접적인 감각적 인상조차도 거짓된 믿음에 대한 명제에 압도당할 수 있고 가장 강한 욕망이 새로운 행동 명제에 굴복할 수 있습니다. 그러면 이 도서관은 최면에 걸린 사람이 바닥에서 꽃을 따고, 현명한 사람이 최면술사가 그렇게 하라고 하면 한쪽 다리로 서서 알파벳을 반복하는 정원이 될 수 있습니다. 먼저 이 극단적인 경우를 고려해 보겠습니다. 몇 가지 조작을 통해 한 사람을 깊은 최면 상태로 만들었습니다. 그는 이제 충동의 제안이든 믿음의 제안이든 어떤 제안에도 저항할 수 없으며, 모든 최면 현상을 이런 식으로 설명할 수 있으므로 최면 상태는 본질적으로 강화된 암시성 상태라고 주장할 수 있습니다. 내가 "당신은 팔을 움직이지 않을 거야"라고 말하든, "당신은 팔을 움직일 수 없어"라고 말하든, 한 쪽에서는 움직임을 억제하려는 충동을 일깨우고, 다른 쪽에서는 움직임이 불가능하다는 믿음을 일깨우든, 어느 쪽이든 결과는 똑같다. 팔은 뻣뻣한 채로 있고 팔을 움직이려는 그의 모든 노력은 억제된다. 나는 극단적으로 가서 내 옆에 있는 친구가 방을 나갔다고 그에게 말할 수도 있다. 그는 그를 보지 못할 것이고, 친구가 하는 말을 한 마디도 듣지 못할 것이다. 내가 손에 모자를 들고 친구의 머리에 씌우면 모자가 공중에 매달려 있는 것처럼 보인다. 친구에게서 오는 모든 소리나 시각, 촉각의 인상은 완전히 억제된다. 따라서 눈과 귀의 직접적인 감각 인상은 그 암시에 완전히 압도된다.
무슨 일이 일어났을까? 내가 적용한 조작이 물리적 영향으로 변화를 일으키기에 충분할까? 물론 아니다. 그것들은 매우 다양한 종류이지만 모두 같은 효과를 낼 수 있다. 아마도 나는 그 주제가 그의 이마 앞에 놓인 빛나는 버튼을 응시하게 하는 쉬운 방법을 사용했을 것이다. 아니면 그가 눈을 감고 누워 있는 동안 나는 가벼운 촉각적 인상을 사용했을 수도 있고, 물방울이 떨어지는 단조로운 소리로 비정상적인 상태를 만들었을 수도 있고, 아니면 나는 그에게 단순히 말을 걸고 잠을 생각하고 긴장을 풀고 피곤함을 느끼라고 했을 수도 있고, 내가 그의 이마에 손을 얹거나 그의 손을 내 손에 얹었을 수도 있다. 아니면 나는 그를 전혀 만지지 않고 가볍게 말했을 수도 있다. 하지만 매번 결과는 같은 정도로 나타났다. 그러므로 자석처럼 흐르는 특별한 물리적 에너지는 확실히 없다. 심지어 내 의지가 작용했다고 말할 수도 없다. 나는 종종 내 앞에 있는 주제에 대해 생각하지 않고도 최면을 걸었고, 내 생각이 다른 것에 몰두해 있는 동안 조정된 조작을 거쳤다. 저는 전화로 최면을 건 적도 있습니다. 그리고 서면 메모도 같은 결과를 가져올 수 있습니다. 저는 환자에게 이 편지를 우편으로 받은 지 2분 후에 최면 잠에 빠질 것이라고 씁니다. 효과가 나타나기는 하지만 그때는 메모를 보낸 적이 전혀 기억나지 않을 수도 있습니다.
따라서 최면 효과는 피험자의 정신 상태에서만 발생한다는 것이 완전히 명백합니다. 그의 마음을 올바른 종류의 반응으로 자극할 수 있는 것은 무엇이든 원하는 결과를 낳을 것입니다. 따라서 증가된 암시성은 그의 상상력에 의해 시작되는데, 이는 약간의 시각적, 촉각적 또는 청각적 자극이나 단조로운 단어 또는 이완감, 특히 수면을 촉진하는 단어에 의해 자극될 수 있습니다. 그러나 그것이 그의 상상력의 놀이이기 때문에 가장 필수적인 요소는 확실히 피험자의 의지와 기대입니다. 아무도 자신의 의지에 반하여 최면에 걸릴 수 없습니다. 그리고 특정 최면술사에게 강력한 최면 효과를 기대하는 것만으로도 종종 최면 수면을 유발하기에 충분합니다. 따라서 최면을 유발하는 데 특별한 개인적 힘이 필요하지 않습니다. 모든 사람이 최면을 걸 수 있습니다. 그리고 거의 같은 포괄적인 진술로 모든 사람이 최면에 걸릴 수 있다고 말할 수 있습니다. 그가 이 상상력의 놀이에 참여할 의향이 있는 한 말입니다. 따라서 어린 아이나 미친 사람은 적합하지 않습니다.
물론, 모든 사람이 같은 정도로 최면에 걸릴 수는 없습니다. 정상적인 암시성이 사람마다 매우 다르게 나타났듯이, 인위적인 강화의 정도는 훨씬 더 다양합니다. 사실상 모든 사람이 최면술사의 명령에 반하여 더 이상 눈을 뜨지 못하는 저항의 붕괴에 이를 수 있지만, 오히려 소수의 사람만이 장기간의 환각을 보거나 말하는 사람의 실종을 받아들이거나 위험한 행동에 대한 충동에 굴복할 수 있습니다. 정직한 사람이 범죄 행위를 저지르는 가장 높은 보고된 정도는 제 생각에는 아마추어의 상상 속에만 존재합니다. 종이 단검과 장난감 권총으로 성과를 위해 가짜 범죄를 만드는 것은 확실히 어렵지 않지만, 최면에 걸린 사람이 실제 범죄 상황에 직면한다는 확신이 있는 상황에서 범죄를 저지를 것이라는 증거는 전혀 없습니다. 하지만 실제 범죄에서 추상화한다면, 정상적인 성격의 습관과 특성과 현저히 대조되는 행동이 수행될 수 있고, 그의 지식을 뒤흔들며, 일반적인 상황에서는 즉시 거부될 신념에 기반을 두고 있다는 것을 확실히 인정해야 합니다. 이러한 더 높은 수준의 최면 상태는 비정상 상태에서 일어난 모든 일에 대한 기억을 완전히 잃는 것으로 쉽게 이어집니다.
우리는 어떻게 그렇게 놀라운 정신 변화를 해석해야 할까? 그것은 수면과 비교하기에 가깝습니다. 뇌는 정상적인 생각을 만들어낼 힘이 없는 듯하고, 연관성이 생기지 않으며, 정상적인 충동은 사라지고, 전반적으로 비효율성이 생깁니다. 간단히 말해, 뇌 세포는 기능할 수 없는 듯합니다. 물론 수면 자체에 대한 설명은 어려움을 줄 수 있습니다. 수면 중에 뇌를 독살하는 것은 화학 물질인가요? 아니면 뇌 세포가 수축되어 흥분이 한 신경 세포의 가지에서 다른 신경 세포의 가지로 넘어갈 수 없는 것인가요? 아니면 혈관이 수축되어 빈혈 상태에서 정상적인 기능이 불가능한 것인가요? 하지만 수면의 물리적 상태가 어떻든, 수면과 최면의 유사성을 강조할 권리가 정말 있을까요? 지금까지 논의한 모든 것 이후에, 최면 상태도 수면 과정보다 주의 과정에 훨씬 더 가깝다는 것을 인정해야 할 것입니다. 우리는 모든 주의 행위에서 억제 과정이 필수적이라는 것을 보았습니다. 주의하는 생각과 조화를 이루지 못하는 것은 모두 억제됩니다. 하지만 주의력을 집중하는 동안 우리 뇌의 일부는 잠들어 있다고 말하는 데는 주저해야 합니다.
우리는 그러한 억제를 수면과 함께 묶는 것을 꺼려해야 합니다. 왜냐하면 그것은 어느 순간에도 뇌의 한 부분에서 다른 부분으로 넘어갈 수 있는 수면이고, 확실히 어느 순간에도 대부분의 세포 집단에 영향을 미치지 않기 때문입니다. 우리는 주의가 좁은 한 지점에 전혀 집중하지 않고, 풍부한 인상, 아이디어와 연관성, 생각과 감정이 모두 하나의 동일한 운동 태도로 이어지고, 반대 행동을 수반하는 한 부분만 억제된다면 주의의 영역에 들어올 수 있다는 것을 보았습니다. 어느 순간에도 특별한 부분을 선택하는 그러한 점프 수면은 물론 피로한 뇌의 수면 상태를 특징짓는 것과는 정반대일 것입니다. 그러나 주의의 이러한 특성은 바로 최면에 속합니다. 최면에 걸린 사람의 마음이 잠들어 있고 아마도 하나 또는 다른 아이디어만 그의 마음에 밀어 넣을 수 있다는 것은 사실이 아닙니다. 반대로, 그의 마음은 정상적인 상태에서와 마찬가지로 풍부한 아이디어에 열려 있습니다. 내가 그에게 이것이 스위스의 풍경이라고 말하면, 그는 산과 호수를 동시에 보고, 그의 마음은 그의 추억에 대한 모든 세부 사항을 제공하고, 그의 상상력은 많은 추가 사항을 제공합니다. 그의 마음 전체가 깨어 있습니다. 감정과 감정과 의지, 기억과 판단과 생각이 서두르고, 반대 태도를 요구하는 것만 제외됩니다. 이 선택적인 과정은 최면 경험의 중심에 확실히 자리 잡고 있으며, 최면과 수면 사이의 약간의 유사성을 크게 생각한다면 우리가 정신물리학적으로 올바른 길을 가고 있는지 매우 의심스럽게 만듭니다.
이것은 최면이 수면이라는 관념, 즉 수면이 찾아올 것이라는 믿음을 암시함으로써 가장 잘 이루어진다는 사실과는 아무런 상관이 없습니다. 이 믿음은 실제로 최면술사의 암시에 복종하려는 의지를 방해할 수 있는 정신에서 깨어 있는 모든 관념을 제거하는 데 효과적입니다. 그러나 수면에 대한 믿음과 수면에 대한 기대가 최면 상태를 가져온다는 사실은 최면 상태 자체가 수면이라는 증거가 아닙니다. 수면 중에 남을 수 있는 정신적 경험, 꿈조차도 최면 경험과 특징적으로 다릅니다. 따라서 꿈은 일반적인 기능 감소에서 예상되는 관념의 비선택적 각성을 보여줍니다. 최면적 변화는 의식의 선택적 협소화로 특징지어집니다. 같은 이유로 최면은 치매와 같은 정신 질환과 현저히 다릅니다. 치매에서도 확실히 많은 연관성이 끊어지지만, 그것은 선택적 억제가 아니라 뇌의 퇴화로 인한 무질서한 파괴입니다.
최면 상태의 근본 원리는 선택적인 특성에 있습니다. 제안된 아이디어에 대한 신념에 적대적인 상태는 억제되고 차단되며, 그 적대 행위는 반대 행동과의 연결로 구성되므로 전체는 다시 운동 설정의 문제입니다. 의심할 여지 없이 이러한 새로운 운동 설정은 정상적인 수면에 선행할 수도 있습니다. 따라서 잠자는 사람은 주변 소음에 무감각할 수 있지만, 아마도 자신의 보살핌을 맡긴 환자의 사소한 부름에 깨어날 수 있습니다. 이 경우 최면의 한 가지 특별한 특징이 수면에 추가되지만 수면 자체는 최면이 아닙니다. 다시 말해서 수면은 최면과 많은 특징적인 특징을 공유하는 상태, 즉 몽유병으로 넘어갈 수 있으며, 최면은 인위적인 몽유병이라고 확실히 말할 수 있습니다. 그러나 몽유병은 수면 중에 발생하지만 수면의 특징은 전혀 아닙니다.
수면은 민감성과 선택 능력의 감소가 특징인 반면, 최면의 선택적 과정은 오히려 암시적 영향에 의해 포괄되는 모든 분야에서 민감성과 기억력을 강화합니다. 정상적인 사람이 인지할 수 없는 자극이 눈에 띄게 될 수 있으며, 깨어 있는 정신의 탐구로는 접근하기 어려워 보이는 오랫동안 잊힌 경험이 스스로를 재생산하여 생생하게 의식에 들어올 수 있습니다. 다시 말해서, 수면 상태보다는 과주의 상태를 특징짓는 증상이 있습니다. 우리는 최면의 모든 특성을 가진 상태를 알고 있으며, 그 상태에서는 주관적인 수면에 대한 생각조차 전혀 없습니다. 예를 들어, 보통 매혹 상태라고 불리는 모든 상태가 있습니다. 어떤 빛나는 빛이나 기이한 눈을 잠깐 보면 피험자의 상상력이 놀라서 혼란스러워지고 비정상적으로 증가된 암시성 상태로 빠질 수 있습니다. 그러한 사로잡힘의 전염병이 발생했고 대중의 히스테리로 이어졌다는 것은 잘 알려진 사실입니다. 대중은 자신의 충동의 노예가 되어, 아마도 자신이 보거나 듣는 것을 모방하거나 논리적 근거 없이 믿는 아이디어를 실현합니다. 그들은 확실히 잠들지 않았고, 부분적으로도 잠들지 않았습니다. 사로잡힌 주의가 정신을 한 방향으로 강제하고 반대 행동에 대한 모든 충동을 선택적으로 억제하지 않는다면 그들의 뇌의 모든 중심은 일할 준비가 되어 있을 것입니다. 발달된 최면은 마침내 무수한 최면적 특성 상태로 변해 수면과 같은 증상이 완전히 배경에 있습니다.
따라서 최면 상태에서 암시성이 증가한 것은 기능의 부분적인 수면과 같은 감소에서 비롯된 것이 아니라 기능의 감소는 과도한 주의에서 비롯된 운동 억제입니다. 일반적인 주의에서 우리의 운동 설정은 주의가 기울인 아이디어의 명확성과 생생함의 증가만을 보장하지만, 비정상적인 과도한 주의에서 새로운 운동 설정은 모든 결과와 함께 완전한 수용을 생성합니다. 비정상적이거나 높아진 주의는 따라서 저항 없이 믿음과 충동으로 직접 넘어갑니다. 첫 단계부터 특정 주의 대상, 보통 특정 사람에 대한 이러한 명확한 관계를 포함하지 않는 최면은 없습니다. 모든 조작, 패스, 고정, 단조로운 말투 등은 의식의 내용을 좁히지만 최면을 거는 사람에 대한 아이디어를 주의의 중심에 꾸준히 유지합니다. 깨어난 잠에 대한 기대, 연관된 피로감은 모두 세상의 나머지 부분에서 주의를 끊는 데 도움이 되지만, 실제로 잠이 들지 않기 때문에 나머지 부분과의 단절은 최면적 성격의 한 가지 중심 아이디어에 주의를 집중시키는 것을 강화합니다. 따라서 이 성격의 모든 단어와 모든 움직임은 단순한 지각과 파악에서 모든 반대를 억제하여 제안된 아이디어에 완전히 빠져드는 것으로 즉시 이어지는 과도한 주의에 흡수되고, 따라서 맹목적인 수용과 믿음으로 이어집니다. 우리는 그러한 믿음이 실제로 특정 행동 방식이 준비되는 모터 설정에 불과하다는 것을 이전에 보았습니다. 우리는 제안된 아이디어에 대한 믿음에 따라 생각해야 하며 반대 방향으로 방출할 수 있는 채널은 닫힙니다. 심지어 평범한 삶조차도 주의에서 믿음으로 가는 단계가 짧다는 것을 어디서나 보여줍니다. 대상을 파악하려는 노력은 우리가 찾고 있는 것을 실제로 존재하는 것으로 받아들이고, 우리가 추상화해야 하고 우리의 주의를 통해 배제해야 하는 것을 존재하지 않는다고 믿는 것으로 받아들이라는 제안으로 분명히 작용합니다. 마술사는 우리의 주의를 돌리기 위해 속임수를 쓰지만, 그가 원하는 것을 보거나 보지 못하는 것처럼 믿게 만드는 데 성공합니다.
운동 설정만이 그러한 변화를 결정하고 센터의 실제적인 수면과 같은 무능력이 생기지 않는다는 것은 나중의 최면의 결과로도 입증될 수 있습니다. 저는 최면에 걸린 피험자에게 방에 있는 친구를 인식하지 말라고 요청합니다. 그는 실제로 친구를 보거나 들을 수 없습니다. 그러나 그의 시각 및 청각 센터는 손상되지 않았고, 결함은 단지 선택적일 뿐입니다. 그는 최면술사인 나를 보고 친구는 보지 않기 때문입니다. 그러나 이러한 선택조차도 태도만 억제할 뿐 감각적 흥분은 억제하지 않습니다. 내일 다시 최면을 걸고 어제 만난 동안 친구가 한 말과 행동을 모두 기억하라고 제안한다면, 그는 제안과 모순되는 경우에만 억제되었던 감각적 인상을 올바르게 보고할 수 있지만, 제안이 역전되자마자 의식으로 돌진합니다. 당연히 그는 어제의 최면에 걸린 잠에서 눈과 귀로 일어난 모든 일에 대한 인상을 받았을 것입니다. 그러나 수용하는 태도의 통로가 막혀 있었기 때문에 그는 그것을 알지 못했습니다.
과도한 주의가 믿음을 수용하는 즉시, 모든 추가 효과는 자동적이고 필연적입니다. 내가 최면에 걸린 사람에게 그가 말할 수 없다고 말하고 그가 이 명제를 사실로 받아들이는 완전성으로 흡수하면, 말하지 않는 것이 불가피하게 발생합니다. 말하기 운동이 시작되어야 하는 운동적 아이디어는 차단되고 주체는 자신의 목소리를 강조할 수 없다는 운명에 수동적으로 굴복합니다. 따라서 의지에 대한 특별한 영향은 전혀 없습니다. 아이디어가 수용되고, 즉 행동을 위한 준비적 배경이 완료되었다면, 반대 활동의 아이디어는 효과가 없어야 합니다. 제안된 아이디어는 저항 없이 행동으로 방출되어야 합니다. 당연히 새로운 행동 노선은 그 자체의 연관성으로 자신을 둘러싸고 주체에게 자신의 동기에서 행동하고 있다는 인상을 줄 것입니다. 심리물리적 원리를 이해하자마자, 가장 단순한 경험에서 우리가 심하게 최면에 걸린 사람에게 그가 어린아이이거나 조지 워싱턴이라고 제안할 수 있는 엄청난 경험으로 넘어가는 데 실제로 어려움이 없습니다. 전자의 경우, 그는 현재의 상상 속에서 아이가 행동할 것처럼 말하고 울고 놀고 글을 쓸 것입니다. 다른 경우, 그는 워싱턴의 그림에서 본 것 같은 자세를 취할 것입니다. 신비로운 것은 없으며 그의 발언은 완전히 자신의 생각에 달려 있으며, 이는 워싱턴의 진정한 지혜와 아이의 진정한 어리석음과는 매우 다를 수 있습니다. 나는 그에게 차르가 되라고 제안할 수 있지만, 그렇게 하면 그는 러시아어를 할 수 없게 될 것입니다. 같은 방식으로 나는 주변 환경을 바꾸라고 제안할 수 있습니다. 그는 내 방을 카누를 저어 가는 강이나 내 책장에서 사과를 따는 과수원으로 바꿀 수 있습니다.
마지막으로, 어떤 믿음에 의해 준비된 행동이 최면 수면에서 깨어난 후에 시작되어야 한다면, 소위 최면 후 암시라고 하는 행동이라면, 새로운 원리는 포함되지 않습니다. 당연히, 바로 이것들이 심리 치료에 탁월한 가치를 지닙니다. 저는 오늘 그 주제가 모르핀 주사에 대한 욕망을 내일 극복할 것이라고 제안할 수도 있고, 그가 오늘 밤 불면증을 극복할 안도감을 느낄 것이라고 제안할 수도 있습니다. 하지만 어떤 생각에 대한 암시가 믿음을 의미하고, 믿음이 행동에 대한 준비를 의미한다면, 우리가 주제를 준비하는 행동이 처음부터 특정 시간과 관련이 있다면, 우리 앞에는 실제로 새로운 요소가 없습니다. 우리가 그것을 나중에 일어날 특별한 시간이나 특별한 행사에 대한 의식과 연결시키지 않는다면, 그 암시는 곧 사라질 것입니다. 제 도서관이 과수원이라는 사실은 제가 대화에서 다시 언급하지 않았다면 아마도 10분 안에 잊혀질 것입니다. 하지만 내가 책상을 세 번 두드리자마자 깨어나면, 당신은 다시 과수원에 있을 것이고, 정신물리적 장치가 준비되고, 새로운 환경이 조성되고, 세 번 두드리면 완전한 변형이 일어날 것이라고 말한다면. 간단히 말해서, 우리가 모든 암시적 영향을 운동 환경의 변화로, 그리고 우리의 모든 운동 경로의 적대적 특성의 결과로 해석하는 데 일관성을 갖는 즉시 어려움은 사라집니다.
우리는 어려움이 사라진다고 말합니다. 물론, 그것은 상대적인 의미로만 의미합니다. 그것은 본질적으로 우리가 복잡한 최면 상태를 유사한 주의와 운동 조절 상태로 낮출 수 있다는 것을 의미하지만, 물론 주의 자체의 과정에 대한 만족스러운 설명과는 거리가 멀다는 것을 잊지 말아야 합니다. 우리는 한 방향으로 운동 채널을 열면 반대 방향으로 배출되는 채널이 어느 정도 닫힌다는 것을 알고 있지만, 어떤 메커니즘이 그 일을 하는지는 여전히 매우 불분명합니다. 우리가 어떤 가설적 설명의 원리를 선호하든, 그것은 암시와 최면 상태에서 주의의 극도로 복잡한 측면을 고려할 때 분명히 어려움으로 이어집니다. 우리는 가장 미세한 혈관을 통해 적대적인 행동으로 이어지는 중심에서 국소적 빈혈을 유발하는 메커니즘을 생각해 낼 수 있습니다. 또는 우리는 매우 미묘한 기계에 의해 다양한 뉴런 사이에 있는 조직에서 저항이 증가한다고 상상할 수도 있고, 심지어 뇌 영역에서 독성 및 항독성 과정을 생각해 낼 수도 있습니다. 그리고 언제든지 완전히 새로운 설명 방식이 열릴 수 있습니다. 주의의 메커니즘이 완전히 설명된다 하더라도, 우리는 여전히 혈관이나 샘, 내장의 영역에서 일어나는 생리적 변화를 이해하는 데는 거리가 멀다는 것을 덧붙일 수 있다. 우리는 주체가 팔을 움직일 수 없다는 생각이 팔을 뻣뻣하게 유지한다는 것을 쉽게 이해한다. 그러나 그의 얼굴이 붉어지는 생각이 실제로 그의 뺨의 혈관을 확장한다는 것은 우리의 인과적 이해에 훨씬 덜 열려 있다. 더욱이 매우 예외적인 경우, 우리가 빛나는 철로 만진다고 생각하면 피부의 일부가 염증을 일으킬 수 있다는 것은 더욱 그렇다. 그러나 여기서도 우리는 같은 방향으로 움직이고 있으며, 이러한 예외적이고 당혹스러운 결과를 더 단순하고 단순한 형태와 비교하여 설명해야 하며, 주의의 과정에는 전체 발달을 위한 모든 세균이 들어 있다는 것을 알 수 있다.
최면이 최면을 거는 사람에 대한 과도한 관심에 달려 있다고 주장하면서, 우리는 증가된 암시성이 전적으로 외부에서 오는 암시에 속한다는 것을 인정합니다. 최소한 최면술사의 말이나 움직임에서 출발점을 취하는 것만이 지나치게 민감한 암시성을 발견합니다. 피험자 자신의 연관성에서 발생하는 아이디어는 수용될 가능성이 특별히 유리하지 않습니다. 그러나 우리는 자신의 특정 아이디어에 대한 암시성이 비정상적으로 증가하는 상태도 알고 있습니다. 정상적인 삶에서 이 측면에서 큰 개인 차이가 있습니다. 자신의 아이디어의 영향으로 매우 다양한 질병의 증상을 느낀다고 믿는 정상적인 건강 불안증 환자가 있고, 정당화되지 않은 믿음 때문에 두려움으로 스스로를 괴롭히는 사람도 있습니다. 그러나 외부에서 오는 암시에 대한 최면과 평행한 암시성의 비정상적 증가는 내부에서 오는 암시에 대해 존재하며, 주로 신경 질환, 특히 신경쇠약, 히스테리, 정신쇠약 상태에서 나타납니다. 특정 한계 내에서, 자기암시에 대한 암시성 증가는 이러한 질병의 근본적인 특징이라고 말할 수도 있는데, 이는 이질암시에 대한 암시성 증가가 최면의 특징인 것과 마찬가지입니다.
특히 초기에는 최면이 인위적인 히스테리라는 이론이 자주 제안되었습니다. 그러한 견해는 오늘날에는 성립할 수 없지만, 히스테리 역시 암시성이 증가한 풍부한 효과를 보인다는 것은 그러한 이론에 의해 올바르게 나타납니다. 히스테리 환자는 우연히 오른팔이 마비되었거나 마취되었다는 생각을 떠올릴 수 있으며, 그 생각은 즉시 믿음으로 바뀌고 믿음은 강박관념처럼 그녀에게 달라붙어 그녀가 팔을 움직일 수 없거나 피부에 바늘로 찌르는 듯한 감각을 느끼지 못하는 효과를 냅니다. 이러한 자기암시는 외부의 어떤 암시보다 정신을 더 단단히 붙잡을 수 있지만, 자기가 심은 믿음에 대한 그러한 개방성은 질병의 증상으로 인정되어야 하며, 강요된 최면은 언제든지 끊어질 수 있으므로 수면과 꿈보다 질병으로 분류되어서는 안 됩니다. 히스테리 또는 정신병적 자기암시는 끊어버리려는 의지에 저항합니다. 따라서 강력한 정신적 역영향, 즉 심리치료적 치료에 대한 고전적 근거가 여기에 있습니다. 경험에 따르면 그러한 자기암시적 신념이 발달할 가능성이 가장 큰 곳은 도착하는 신념에 감정적 성향이 유리한 곳 어디든 존재합니다. 그러나 감정 역시 근본적으로 운동 반응입니다. 생물학적 의미에서 감정의 전체 의미는 인간의 행동을 하나의 채널로 집중시키고 다른 모든 충동과 초기 행동을 완전히 차단한다는 것입니다. 따라서 감정은 인간의 표현에 대한 주의가 인상에 대한 것과 같습니다. 따라서 감정적 성향은 모든 경우 특정 운동적 설정을 의미하며, 이를 통해 특정 행동으로의 전환이 용이해집니다. 따라서 신념이 감정적 성향에 의해 선호될수록 더 쉽게 정착될 수 있는 것은 당연한 일이며, 한쪽에 대한 운동적 설정은 다른 쪽을 준비해야 하기 때문입니다. 따라서 최면과 히스테리는 가장 높은 수준의 암시성을 나타내는데, 하나는 인공적이고 다른 하나는 병적인 것입니다. 하나는 외부로부터의 암시를 위한 것이고 다른 하나는 내부로부터의 암시를 위한 것입니다. 그러나 이 두 가지와 정상 상태 사이에는 수많은 전환 단계가 있습니다. 정상적인 변화 자체가 비정상적인 인공적 제품과 겹치는 한계에 도달할 수 있습니다. 즉, 많은 정상적인 사람의 암시성은 가벼운 최면 상태에서는 다른 사람에게는 거의 받아들여지지 않는 믿음을 받아들이는 정도에 도달할 수 있습니다. 따라서 깨어 있는 상태에서의 암시와 최면 상태에서의 암시 사이에는 뚜렷한 경계가 없습니다. 그리고 강력한 영향을 받을 것이라는 기대는 어떤 경이로움을 실현하기에 충분한 운동 설정의 변화를 가져올 수 있습니다. 게다가 아마도 최면에 오랜 경험이 있는 모든 의사는 깊은 최면 상태의 효과에 대한 확신이 천천히 감소했음을 알게 되었을 것입니다.그는 경미한 최면과 최면 상태가 놀라운 결과를 가져온다는 믿음을 꾸준히 키워왔으며, 이로 인해 심리 치료를 위한 노력이 더욱 촉진되었습니다.
우리
잠재의식
잠재의식에 대한 이야기는 세 단어로 설명할 수 있다. 아무것도 없다. 하지만 그것이 무슨 뜻인지 명확히 하고, 정신적 수행에서 잠재의식에 거의 주된 역할을 주는 사람들의 오해가 어디에서 시작되는지 보여주려면 훨씬 더 많은 단어가 필요할 수 있다. 예를 들어, 잠재의식이라는 단어를 언급하지 않고도 지금까지 충분히 논의한 제안의 심리학은 의사와 목사의 논문에서 가장 대중적인 책에서 잠재의식의 놀라운 지배력으로 나타난다. 잠재의식만이 제안을 받아들이고 효과적으로 만들고, 잠재의식은 의식에서 제안 과정을 제어하며, 잠재의식은 전면에 나와 최면 상태가 시작될 때 상황을 완전히 장악한다.
하지만 우리는 항상 그 기이한 하위 성격을 찾기 위해 암시와 최면의 신비에 의지할 필요가 없다는 확신을 가지고 있습니다. 우리는 이름을 기억하려고 하거나 문제의 해결책을 생각합니다. 우리가 찾고 있는 것이 의식에 떠오르지 않아 이제 우리는 다른 것으로 눈을 돌립니다. 그리고 갑자기 그 이름이 우리의 마음에 떠오르거나 문제의 해결책이 우리에게 분명해집니다. 잠재의식이 그 행위를 수행했다는 것을 누가 의심할 수 있겠습니까? 우리의 주의가 다른 질문에 쏠려 있는 동안 잠재의식은 그 검색을 시작하고 문제에 대해 고민하며 우리의 의식이 만들어낼 수 없는 것을 깔끔하게 수행했습니다. 게다가 모든 상황에서 우리는 목적과 목표를 생각하지 않고 우리 몸으로 수천 가지 유용하고 잘 적응된 행위를 수행하고 있습니다. 잠재의식 외에 무엇이 우리의 발걸음을 지시하고, 우리의 움직임을 제어하고, 우리의 삶을 주변 환경에 맞게 조정합니까? 그리고 모든 기억의 그림, 이전 경험에 대한 모든 회상은 잠재의식이 자체적으로 유지된다는 충분한 증거가 아닙니까? 우리가 몇 년 전에 배웠던 시는 우리의 의식 속 어딘가에 남아 있지 않았습니다. 오늘 우리가 그것을 반복할 수 있다면, 그것은 우리의 잠재의식이 그것을 조심스럽게 창고에 보관해 두었고 의식이 그것을 필요로 할 때 우리에게 제공할 준비가 되어 있기 때문일 것입니다.
확실히 우리가 이 잠재의식이 어떻게 우리의 모든 기억과 모든 학습을 담을 수 있는지, 그리고 그것이 우리의 유용한 행동을 통제하고 올바른 생각을 떠올리는 모든 작업을 어떻게 처리하는지 생각해 본다면, 그것에 비하면 우리의 의식적 삶은 오히려 작은 부분이라는 것을 잘 인정할 수 있을 것입니다. 바다 속의 빙산과 같습니다. 우리는 수면 위로 보이는 것이 작은 부분일 뿐이고 바다 아래로는 10배 더 큰 산이 헤엄치고 있다는 것을 압니다. 따라서 이 모든 잠재의식적 정신 생활을 특별한 잠재의식적 성격에 연결하는 것이 논리적으로 보입니다. 그러면 우리는 우리 안에 두 가지 마음, 즉 상위와 하위의 마음에 대한 대중적인 이론에 도달하게 되는데, 우리는 하위 마음이 전체적으로 더 큰 일을 수행해야 한다는 것을 거의 의심할 수 없습니다. 그리고 우리는 하위 마음이라는 단어에 부수적인 의미를 부여할 권리가 없습니다. 즉, 그 활동이 하위 수준이라는 의미입니다. 천재의 가장 뛰어난 생각은 상위 의식에서 만들어지지 않고 갑자기 그의 마음에 떠오르며, 그 모든 창조물은 잠재의식적 이웃의 부지런한 작업에 속합니다. 그곳에서 발명가와 발견자는 지침을 얻고, 시인은 영감을 얻고, 종교적 정신은 믿음을 얻습니다. 간단히 말해서, 정신 상태의 구성은 전체적으로 상위 의식에 다소 장식적인 부분을 허용하는 반면 실제 작업은 하위 하우스에 맡겨집니다.
그러나 학자들이 하위 정신의 존엄성에 대해 다소 의견이 다르다는 것을 인정해야 합니다. 최면에서 하위 정신이 완전히 표면 위로 올라온다는 일반적으로 받아들여지는 사실을 고려할 때, 바로 이러한 최면적 사건만으로도 잠재의식에 대한 두 가지 다른 관점을 시사할 수 있으며, 이러한 이중성은 우리가 트랜스 상태에서 영매의 자동 쓰기에 의해 밝혀지는 재미있는 자료를 여전히 추가하면 더욱 강화됩니다. 최면에 걸린 사람은 어떤 어리석은 짓도 할 준비가 되어 있으며, 재치와 취향, 지혜와 존경에 대한 고려 사항에 영향을 받지 않으므로 잠재의식적 성격을 믿는 주요 신봉자 중 일부는 최면에서 나타나는 우리 안의 하위 정신이 다소 잔인하고, 어리석고, 게으르고, 비겁하고, 부도덕한 생물이라는 진단을 고수하며, 일반적으로 우리의 고귀하고 현명한 상위 성격에 의해 제압될 만합니다. 그리고 영매의 자동 쓰기는 이러한 무례한 관점을 지지합니다. 플랜셰트의 이러한 글자에서 나오는 것보다 더 어리석은 속어를 모으는 것은 어렵기 때문입니다. 반면에 최면에 걸린 사람은 민감성과 과민성이 증가하여 일반인이 인지할 수 없는 광학적 인상이나 냄새를 알아차릴 수 있습니다. 게다가 최면에 걸린 사람의 기억은 우리가 보았듯이 비정상적으로 예리해집니다. 완전히 잊힌 경험이 다시 깨어날 수 있습니다. 히스테리 환자에게도 마찬가지인데, 물론 잠재의식이 내면의 삶을 장악합니다. 따라서 잠재의식적 성격의 힘이 상위 의식적 사람의 힘을 훨씬 능가한다고 말하는 것이 전적으로 안전해 보이며, 이는 천재의 작품의 잠재의식적 기원에 대한 모든 사실과 일치합니다. 게다가 최면에 걸린 사람과 히스테리 환자는 과거의 오래전에 잊힌 부분을 기억할 수 있을 뿐만 아니라 먼 사건에 대한 텔레파시 지식과 미래의 발생 분야에 대한 신비로운 예감까지 가지고 있다는 것이 거듭거듭 발견되지 않았습니까?
최면술은 본질적으로 오래된 최면술과 동일하며, 최면술은 투시력으로 널리 인정되었고, 그 모든 것이 트랜스 상태에서 잠재의식이 죽은 자의 영혼과 접촉하는 영매의 경험과 다시 조화를 이룹니다. 잠재의식적 성격은 따라서 지상인의 한계를 완전히 초월하고 끝없는 영의 세계와 우주의 내적 영혼과 꾸준히 연결되어 있는 형이상학적 힘입니다. 사실 대부분의 인기 있는 책은 독자에게 잔인하고 사악하고 무지한 생물과 멀리 보고 영감을 받은 강력한 영혼 사이에서 한 유형 또는 다른 유형의 하위 성격 사이에서 선택을 요구하지 않습니다. 그들은 단순히 두 가지를 혼합하고 이 지하인의 특별한 능력을 특정 장의 특별한 요구 사항에 맞게 조정합니다. 잠재의식은 그때 설명될 특별한 사실에 따라 비정상적으로 현명하거나 비정상적으로 어리석습니다. 그것조차도 항상 모든 어려움을 해결하는 것은 아닙니다. 예를 들어, 그들은 우리가 최면에 걸린 사람에게 다루는 잠재의식에 다시 잠재의식이 있다는 것을 발견할 수 있습니다. 만약 우리가 최면에 걸린 사람에게 벽에 있는 어떤 그림을 보지 말라고 말한다면, 이 잠재의식적 성격은 그 그림을 제외한 전체 방을 지각합니다. 하지만 결국 누군가가 그 그림을 보게 되는데, 우리가 다음에 그를 최면에 걸리게 하고 그 그림에 무엇이 들어 있는지 묻는다면, 그는 이제 그 내용을 알게 되기 때문입니다. 따라서 그들은 잠재의식에서 인식되었을 것이고, 따라서 우리는 여전히 지하실 아래 층에 사는 성격에 도달하게 됩니다. 하지만 실험을 통해 이 가장 숨겨진 성격조차도 여전히 아래로 전해지는 비밀을 가지고 있다는 것을 증명할 수 있습니다. 간단히 말해서, 우리는 결국 우리 안에 두 가지가 아니라 여러 가지 성격을 가지게 됩니다.
하지만 이제 심리적 허구의 환상은 접어두자. 구체적인 사실로 돌아가서 현대 과학 심리학의 정신으로 보고, 심리적 설명의 원리와 조화를 이루어 설명하려 하고, 잠재의식에 대한 그 편안한 가설로 이어진 다양한 사실 그룹을 구별해 보자. 실제로 구별이 필요한데, 사실의 모든 다양성을 하나의 공식으로 묶는 것은 불가능하기 때문이다. 그러나 모든 다양성에 동일한 라벨을 붙이고 잠재의식의 기능이라고 부를 때 한꺼번에 모두 설명되는 것처럼 행동하는 것만으로는 통합에 도달할 수 없다. 두 개의 큰 그룹을 분리할 수 있다. 사실은 잠재의식에 언급되는데, 이는 마음에 전혀 속하지 않고, 의식이나 잠재의식에도 속하지 않지만, 단순히 물리적 유기체의 과정이다. 둘째, 사실은 잠재의식에 언급되는데, 이는 의식에서 진행되지만 비정상적으로 연결되어 있다. 따라서 잠재의식의 정신적 사실은 정신적이 아니라 생리적이거나, 정신적이지만 잠재의식이 아니다.
과학적 심리학자는 의식이란 말로 실제로 무엇을 의미하는가? 우리는 이제 현대 심리학의 기본 개념을 통제하는 원리에 대한 논의로 돌아가야 합니다. 우리는 정신 현상에 대한 서술적이고 설명적인 과학인 심리학이 결코 내면적 현실에 대한 완전한 해석이 되려는 야망을 가질 수 없다는 것을 분명히 보았습니다. 우리의 내면적 삶은 일련의 현상이 아니며, 우리가 알고 있고 따라서 서술할 수 있고, 결국 설명할 수 있는 대상의 사슬이 아니라는 것을 보았습니다. 그러나 그 살아있는 현실 속에서 우리는 그것이 목적이 있고, 의미와 목적이 있으며, 의지와 의도이며, 따라서 그것을 서술하고 설명하는 것이 아니라 해석하고 감상함으로써 그 진정한 성격으로 이해될 수 있다는 것을 보았습니다. 이것이 우리가 인간을 대할 때의 성격에 대한 삶의 태도입니다. 우리는 처음에는 우리 자신이나 우리 동료를 설명해야 할 정신적 대상으로 여기지 않고 항상 그 의미로 이해해야 할 주체로 여깁니다. 우리가 이 기본적인 태도에서 과학적 심리학자의 태도로 넘어가면, 우리가 보았듯이 우리는 인위적인 관점을 얻습니다. 그러면 우리는 우리 자신의 모든 상태에 대한 내적 경험을 법칙에 의해 연결된 요소들로 구성된 일련의 대상으로 간주해야 합니다. 우리의 실제 삶에서 의지와 목적의 대상, 도구와 수단인 실제 사물 대신, 심리학자는 인식의 대상, 즉 의미가 없지만 단순히 존재하고 더 이상 의지와 관련이 없지만 원인과 결과로 다른 대상과 연결된 대상만을 알고 있습니다. 이제 우리는 더 이상 우리 앞에 있는 의자와 테이블을 다루지 않지만 심리학적 관점에서 의자와 테이블에 대한 지각적 아이디어가 됩니다. 이 아이디어는 방 안에 있는 것이 아니라 우리 자신의 마음 속에 있습니다. 우리의 의지와 성격의 이러한 대상은 단순한 아이디어가 되지만, 우리의 의지와 성격 자체도 일련의 현상이 됩니다. 우리의 자아는 이제 더 이상 목적적 의지가 아니라 우리의 유기체와 그 행동에 대한 지각 주위에 모이는 감각과 아이디어의 그룹입니다. 간단히 말해, 우리의 자아 자체가 인식의 대상이 됩니다.
우리의 모든 내적 경험은 따라서 다양한 대상이 됩니다. 따라서 우리의 자아와 자아의 행동은 심리학자에게는 단순한 현상, 지각되는 단순한 대상일 뿐입니다. 의지와 감정, 기억, 관념, 생각은 모두 이제 햇살과 비, 꽃과 파도와 같은 일시적인 현상입니다. 이러한 변형을 통해 실제 삶의 직접적인 의지 특성은 포기되지만 대신 설명과 해석을 허용하는 대상 체계가 획득됩니다. 우리가 목적적 관점이 아닌 인과적 관점에서 내면의 삶을 다루려면 이러한 재구성을 인정해야 합니다. 이것이 없다면 우리는 정신 과학을 가질 수 없고, 이것이 없다면 우리는 이웃의 의도를 이해하고 그의 의미의 진실과 도덕성을 인식할 수 있지만 그의 경험을 인과적으로 설명하거나 어떤 효과가 예상되어야 하는지 결정할 수 없습니다. 따라서 이것은 임의적 대체가 아니라 수조 개의 보이지 않는 원자를 마시는 물 한 잔으로 대체하는 화학자의 작업만큼이나 필요하고 논리적으로 의무적인 절차입니다. 연속적인 사실에 대한 인과적 설명의 가능성은 외부와 내부 세계의 이러한 재구성을 요구합니다. 우리는 이전에 그것에 대해 논의했고 지금은 결과만 그려야 합니다.
따라서 심리학자에게 정신 세계는 정신적 대상의 체계입니다. 대상이 된다는 것은 물론 그것을 알고 있는 어떤 주체의 대상이 된다는 것을 의미합니다. 대상으로 존재한다는 것은 어떤 가능한 주체에게 주어졌다는 것이 아니라면 무엇을 의미할 수 있겠습니까? 그러나 대상의 세계는 두 가지입니다. 우리는 심리학자의 정신적 대상뿐만 아니라 자연주의자의 물리적 대상도 가지고 있습니다. 과학은 이 두 가지의 차이점을 특징지어야 하며 우리는 이전에 유일한 근본적인 차이점을 지적했습니다. 물리적 대상은 모든 주체에 대한 인식의 가능한 대상입니다. 정신적 대상은 한 주체에 대한 인식의 가능한 대상입니다. 내가 보는 나무는 모든 사람에게 물리적 나무 대상으로, 당신과 내가 보는 것과 같은 나무입니다. 나무에 대한 나의 정신적 지각은 한 주체에 대한 대상입니다. 나의 지각은 결코 당신의 지각이 될 수 없습니다. 우리의 지각은 일치할 수 있지만 각자는 자신의 지각을 가지고 있습니다. 물리적 대상에 관해서는 우리는 주체에 대한 그러한 참조를 완전히 추상화할 수 있습니다. 우리는 단순히 이렇게 말합니다. 나무는 존재하거나 자연의 일부입니다. 그리고 철학자만이 우리가 그것이 모든 주체에 대해 존재하며 따라서 어떤 특정 주체를 언급할 필요가 없다는 것을 묵묵히 의미한다는 것을 알고 있습니다. 그러나 당신의 생각이든 나의 생각이든 나무에 대한 지각은 그것을 인식하는 특정 주체에 언급되고 부착될 때에만 분명히 그 존재를 얻습니다. 그러한 인식의 주체는 심리학자가 의식이라고 부르는 것이고, 정신 생활을 구성하는 모든 생각과 의지와 감정과 감각과 이미지는 의식의 내용 또는 의식의 대상입니다. 정신적 존재를 갖는다는 것은 따라서 의식에 대한 인식의 대상이 된다는 것을 의미합니다. 단순히 존재하지만 의식의 대상이 아닌 정신적 존재는 따라서 내적 모순입니다. 의식은 정신적 대상의 존재에 대한 전제입니다. 의식 아래에서 존재를 즐기는 정신적 대상은 따라서 나무로 된 철 조각처럼 불가능합니다.
의식이 개별 대상에 대한 인식의 주체에 불과하다면, 우리는 대중적이고 무질서한 심리학에서 너무나 자주 잊혀지는 특정한 결과를 즉시 보게 됩니다. 과학적 심리학 체계에서 의식은 예를 들어 수행할 것이 전혀 없습니다. 즉, 의식 자체는 전혀 활동적이지 않습니다. 실제 삶의 활동적인 성격은 뒤에 남겨졌고 그 자체가 의식의 내용일 뿐인 자아로 변형되었습니다. 우리 삶의 행위를 행하고 수행하는 사람은 우리 유기체의 개념에 대해 결정화된 우리 의식의 중심 내용일 뿐입니다. 따라서 그것은 의식 자체가 수동적으로 인식하는 내용 중 하나가 되었습니다. 의식은 내용의 행렬에 대한 비활동적인 관찰자입니다. 따라서 의식 자체는 내용의 어떤 것도 바꿀 수 없고 내용을 연결할 수도 없습니다. 의식에는 인식의 기능 외에 다른 기능이 남지 않습니다. 모든 변화와 모든 융합, 모든 과정은 다양한 내용의 서로에 대한 관계를 통해 설명되어야 합니다. 따라서 의식은 한 가지 관념을 선호하거나 다른 관념을 거부할 힘이 없고, 한 가지 감각을 강화하고 다른 감각을 억제할 힘이 없습니다. 심리학적 관점에서 우리는 주의조차도 의식의 활동이 아니라 의식의 내용의 변화를 의미한다는 것을 이미 보았습니다. 어떤 감각은 더 인상적이고, 더 명확하고, 더 생생해지고, 다른 감각은 사라지고, 모호해지고, 사라지지만, 의식의 내용에서 일어나는 모든 일과 관찰자, 즉 의식 자체는 단순히 그러한 변화를 알게 됩니다. 의식은 또한 그 자체로 특별한 범위를 가지고 있지 않으며, 관념은 의식이 확장되거나 좁아지기 때문에 나타나거나 사라지는 것이 아니라 인과적 조건이 다양한 내용을 깨우거나 억압하기 때문에 나타납니다.
의식 자체에는 한계가 없습니다. 모든 조직은 내용에 속합니다. 어떤 유기체에 기인하는 모든 정신적 상태는 따라서 그 유기체의 의식에 속하지만 모든 연결은 전적으로 내용의 연결입니다. 따라서 우리는 의식이 그 자체로 통일성을 가지고 있다고 말할 권리조차 없습니다. 통일성 역시 내용의 조직에 속합니다. 내용의 한 부분은 다른 부분과 함께 매달려 있지만 의식은 단지 그 존재에 대한 일정한 조건일 뿐입니다. 통일성이 없는 곳에서는 이중 또는 삼중 존재에 대해 말하는 것이 의미가 없습니다. 내용의 다양한 부분에 단절이 있고 다양한 내용 사이의 정상적인 연결이 끊어질 수 있는 분리가 있을 수 있지만 의식 자체는 분리될 수 없습니다. 따라서 의식은 다른 정도를 가질 수 없습니다. 동일한 의식은 뚜렷한 명확한 내용과 모호하고 희미해지는 혼란스러운 내용을 경험합니다. 따라서 의식은 결코 자신을 인식할 수 없으며 자의식이라는 단어는 오해의 소지가 있습니다. 심리학에서 그것은 모든 경험의 주체인 의식이 동시에 어떤 경험의 대상이라는 것을 결코 의미할 수 없습니다. 그 전체 의미는 수동적인 관찰자라는 데 있습니다. 의식이 자의식에서 알게 되는 것은 성격이라는 개념인데, 이는 확실히 내용입니다. 따라서 행동의 주체인 성격은 심리학에서 결코 객체일 뿐이며, 의식은 결코 주체일 뿐일 것입니다. 따라서 성격이라는 개념이 변할 때 의식 자체는 결코 변하지 않습니다. 이 모든 것이 부주의하게 혼동되고, 의식이 때때로 의식의 주체를 의미하는 것으로 취급되고, 다른 때에는 의식의 내용을 의미하는 것으로 취급되고, 또 다른 때에는 내용의 통일된 조직으로 취급되고, 또 다른 때에는 내용과 성격의 연결로 취급되고, 마지막으로 이 모든 것이 직접적인 개인적 삶의 목적적 현실과 혼동된다면, 그때서야 ​​우리는 잠재의식적 성격에 대한 유혹적인 이론으로 가는 길을 찾을 수 있습니다.
* * * * *
대신 과학적 관점을 고수한다면, 다음과 같은 사실을 발견할 수 있다. 첫째, 우리는 이전의 경험이 기억 이미지나 상상의 아이디어로 다시 의식에 들어올 수 있다는 사실을 어디에서나 가지고 있다. 즉, 오래 전에 경험한 순서대로 또는 새로운 순서로, 친숙함을 느끼거나 느끼지 않고 말이다. 확실히 우리가 재현할 수 있는 것의 백만 분의 일도 우리 의식에 존재하지 않는다. 언어의 단어, 친구들의 얼굴, 풍경, 생각은 어디에 있는가? 은둔의 시간 동안 어디에 머물렀는가? 과학적 심리학은 정신 상태가 전혀 남지 않고 생리적 중심의 배치만 남았다는 것 외에는 다른 이론을 설명으로 제안할 권리가 없다. 내가 사람의 인상과 그의 이름의 소리를 결합했을 때, 내 시각 중심의 어떤 흥분이 내 청각 중심의 흥분과 함께 일어났다. 연결된 경로는 저항이 가장 적은 경로가 되었고, 한 세포 그룹의 후속적인 흥분은 이제 다른 세포 그룹으로 흘러간다. 생리학은 그런 서투른 계획을 정교하게 만들고 뉴런에서 어떻게 그런 과정이 일어날 수 있는지 자세히 이해시키는 것이 의무이고, 심리학은 자세한 생리적 가설을 개발하는 것이 의무가 아니다. 심리학은 모든 사례의 요구 사항이 생리적 설명을 통해 원리에 의해 제공될 수 있다는 사실에 만족해야 한다. 무엇보다도 우리는 그 과정의 단순한 복잡성에 낙담해서는 안 된다. 단순한 소리와 단순한 색깔 감각, 또는 단순한 맛과 단순한 냄새 감각이 뇌의 단순한 신경 상태를 통해 스스로를 연관시킬 수 있다면, 의식의 점점 더 복잡한 내용으로 넘어가는 것으로 아무것도 바뀌지 않는다. 우리는 전체 풍경을 색상 패치로 대체하거나 책의 기억을 단어로 대체할 수 있지만, 일단 받아들여진 설명의 생리적 원리가 가치를 잃기 시작하는 지점에 도달하지는 않는다. 복잡성은 확실히 뇌 세포 간의 수억 개의 가능한 연결의 당혹스러운 다양성과 좋은 조화를 이룬다.
모든 경험은 뇌를 변화시킵니다. 신경 섬유와 세포는 특정 흥분에 대한 새로운 단계의 기질로 들어갑니다. 이 기질은 천천히 사라질 수 있습니다. 그런 경우 이전의 경험은 재현될 수 없습니다. 우리는 그것을 잊었습니다. 그러나 기질이 지속되는 한 - 우리가 그것을 화학적 변화나 물리적 변화, 즉 신경 세포 내의 과정이나 신경 세포 간의 과정으로 생각하는지는 전혀 중요하지 않습니다 - 생리적 변화만이 유리한 연관 조건 하에서 기억 아이디어를 깨우는 데 책임이 있습니다. 물론 누군가는 이렇게 대답할 수 있습니다. 심리적 측면에도 기질이 남아 있다고 생각할 수 없습니까? 우리가 경험한 각 아이디어는 정신적 흔적을 남겼을 수 있으며, 그 흔적만이 그 아이디어가 다시 우리에게 돌아올 수 있도록 할 수 있습니다. 그러나 그러한 가설이 실제로 의미하는 바와 얻는 것은 무엇입니까?
첫째, 그러한 명제는 기억의 재등장에 대한 설명이라는 하나의 가능한 목적만을 가질 수 있다는 것을 잊지 말자. 그러나 생리적 심리학의 기초를 논의했을 때, 우리는 정신적 사실 그 자체가 어쨌든 인과적으로 연결되어 있지 않다는 것을 스스로 확신했다. 우리의 진정한 내면적 삶은 의지와 목적의 연결, 즉 내적 연결을 가지고 있지만, 우리가 그 위대한 심리적 단계를 밟고 내면적 삶을 단지 심리적 대상으로 보는 순간, 그 물질은 근본적인 생리적 과정을 통해서만 연결되고 우리는 결코 다른 생각의 선행 존재를 통해 어떤 생각의 출현을 인과적으로 설명할 수 없다. 우리는 하나를 차례로 기대할 수 있지만, 두 번째가 첫 번째 생각 뒤에 따르게 하는 메커니즘에 대한 통찰력은 없다. 필연적인 연결에 대한 그러한 통찰력은 물리적인 측면에서만 찾을 수 있으며, 우리는 바로 여기에 생리적 심리학에 대한 현대적 관점의 출발점이 있다는 것을 알았다. 그것이 생각과 생각 사이의 연결에 대해 사실이라면, 물론 정신적 성향과 그에 상응하는 기억 사이의 연결에 대해서도 같은 방식으로 사실이다. 우리는 신경 섬유의 화학적 기질이 그 뉴런에 화학적 흥분을 가져온다는 것을 인과적으로 이해할 수 있지만, 정신적 기질이 어떻게 우리가 이해할 수 없는 정신적 경험을 만들어내는지; 그리고 그것을 가볍게 설명하려면, 우리는 다시 근본적인 생리적 과정에 대한 언급이 필요할 것입니다. 따라서 정신적 기질에 대한 가설은 우리가 설명을 위해 아무것도 얻지 못한 채 실제 경험을 초월하는 완전히 불필요한 추가 사항일 것입니다.
둘째, 만약 우리가 정말로 각각의 기억 그림에 대한 정신적 성향을 필요로 한다면, 뇌 세포의 생리적 성향 외에도, 모든 지각에도 정확히 같은 것이 필요하다는 것을 간과할 수 있을까? 외부 인상은 아마도 눈이나 귀 또는 피부를 통해 뇌 세포의 흥분을 일으키고, 이 흥분은 감각을 동반한다. 그리고 아무도 이 감각의 출현이 정신적 측면에서 그것에 대한 특별한 성향에 달려 있다고 생각하지 않는다. 아무도 그렇게 생각하지 않는다. 왜냐하면 그러한 가설은 다시 완전히 쓸모가 없을 것이기 때문이다. 만약 모든 새로운 지각에 그러한 특별한 정신적 성향이 필요하다면, 우리는 우리 주변에 들어올 수 있는 모든 것에 대한 성향을 전제해야 할 것이다. 우리에게 새롭게 떠오르는 모든 냄새, 모든 단어, 모든 얼굴은 그 특별한 기성적 성향이 필요할 것이다. 다시 말해, 우리의 마음은 모든 가능한 생각에 대한 성향을 담고 있을 것이고, 그것은 이러한 성향이 어떤 식으로든 설명에 도움이 되지 않을 것임을 의미할 것이다. 만약 모든 것에 대한 성향이 존재한다면, 그 성향의 존재로 어떤 특정한 것도 설명될 수 없을 것이다. 다시 한번 우리는 이 단어나 저 단어가 우리의 마음에 의해 지각된다는 것을 설명하기 위해 전적으로 생리적 뇌의 흥분에 의존해야 합니다. 하지만 뇌의 흥분만으로 마음 속의 새로운 지각을 설명하기에 충분하다면, 뇌의 새로운 흥분이 정신적 경험을 새롭게 하는 데 충분하지 않을 이유를 찾을 수 없습니다. 따라서 의식 수준 이하의 정신적 성향을 위한 자리는 어디에도 없습니다.
셋째, 우리는 그러한 정신적 성향으로 실제로 무엇을 의미할 수 있을까? 생리적 행동에 대한 생리적 성향은 분명히 행동 자체가 아니다. 피아노 연주에서의 손가락 움직임은 내가 훈련을 받았다면 내 뇌 중심에서만 성향을 발견할 뿐이다. 움직임 자체는 지속되지 않는다. 그러나 성향 자체는 적어도 물리적 세계의 변화이다. 분자들은 어떻게든 다르게 배치되어 있고, 따라서 성향은 결과적인 움직임만큼 객관적인 존재를 갖는다. 정신적 내용의 영역에서는 전혀 비슷한 것을 상상할 수 없다. 그러한 정신적 성향은 구체적인 정신적 경험의 세계 밖에 완전히 존재해야 하며, 주의 깊게 살펴보면 그러한 이론은 목적론적 삶의 관점에 대한 잔류적 회상일 뿐이며 인과론적 관점에 전혀 맞지 않는다는 것을 곧 알게 된다. 목적론적 태도를 취한다면 모든 아이디어와 모든 의지는 실제로 그 의미가 포함하는 모든 것을 포함하고 있으며, 우리가 논리적으로 그것에서 발전시킬 수 있는 모든 것은 의도에 의해 그 안에 포함된다. 모든 수학적 계산은 도형과 형상의 생각에 담겨 있지만, 그것은 의도에 의해서만 거기에 담겨 있고, 논리적으로 둘러싸여 있습니다. 심리적으로 도형과 형상의 의식은 수학적 체계를 개발할 어떤 성향도 담고 있지 않습니다. 우리는 실제로 우리의 목적적 삶의 아이디어와 의지에 의도적으로 포함되지 않고 존재하는 모든 것을 심리적 잠재의식에 던질 권리가 없습니다.
따라서 기억의 관념이 뇌의 지속적인 생리적 변화에 의해 전적으로 과거 경험과 연결되어 있다면, 최면에 걸린 사람이나 히스테리 환자의 기억 과정을 만날 때 우리는 그 원리를 바꿀 이유가 없습니다. 그들의 기억이 의식적 성격에 의해 완전히 잊혀진 이전의 경험을 밝혀낼 수 있다는 것은 사실이지만, 물론 그것은 흥분의 전파가 이전에 차단되었던 신경 경로가 접근 가능해졌다는 것을 의미해야 합니다. 그것은 우리를 잠재의식적 정신적 기억에 대한 요구에 더 가깝게 만들어주지는 않습니다. 흥분성의 한계는 대부분의 다양한 조건에서 변합니다. 특정 상태에서 쉽게 반응하는 세포는 다른 상태에서 가장 강한 자극이 필요할 수 있습니다. 아마도 광적인 환희에 너무 쉽게 흥분하는 뇌 세포는 우울한 우울증에 너무 느리게 반응할 것입니다. 최면술 역시 반대 채널을 닫고 제안된 방출을 위한 채널을 넓게 열어서, 기질이 어린 시절부터 남아 있었을 수 있지만 뉴런의 정상적인 작용으로는 흥분되지 않았을 흥분을 불러일으킬 수 있습니다. 이러한 재현된 이미지가 결국 어떻게 의식에 나타나는지에 대한 질문은 매우 부차적입니다. 즉, 이전의 사건과 관련하여 나타나서 기억으로 느껴지는지, 아니면 독립적인 상상으로 들어오는지, 아니면 특별한 조건 하에서 마침내 실제적이고 새로운 지각의 특성을 갖는지입니다. 후자의 경우는 수정 관찰에서 잘 알려져 있는데, 오랫동안 잊었던 기억 아이디어가 환각처럼 시야에 투사됩니다. 그러나 잠재의식 이론에 따르면 이러한 기이한 수정 환상조차도 어제의 풍경 이미지 경험의 가장 단순한 각성 이상을 의미하지 않습니다.
우리는 두 번째 사실 그룹으로 넘어가고, 다시 한번 우리는 가장 놀랍고 예외적인 사실조차도 관찰하는 데 아무런 잘못이 없습니다. 우리의 반대는 그것들의 해석과 관련이 있습니다. 이 두 번째 그룹은 그러한 생리적 신경적 성향의 활동적인 결과를 포함합니다. 첫 번째 그룹에서 성향은 정신적 경험을 수반하는 새로운 흥분을 위한 조건으로서만 문제가 됩니다. 이 두 번째 그룹에서 성향은 행동으로 이어지거나 다른 정신적 과정에 영향을 미치는 다른 생리적 과정의 원인입니다. 성향은 여기서 신경 과정을 특별한 궤도로 바꾸는 스위치를 설정하는 것처럼 작동합니다. 물론 단순한 경우에서는 순전히 생리적 기반이 관련되어 있다는 것을 의심하는 사람은 없습니다. 잘린 개구리는 일반적으로 척수라는 훈련된 기관이라고 하는 방식으로 염산 한 방울로 만진 피부를 문지릅니다. 뇌가 남아 있지 않고 행동과 조정의 유용성은 신경계의 연결 경로의 결과로 잘 이해됩니다.
척수 반응의 이러한 단순한 조정에서 우리는 단계적으로 피질하 뇌 센터의 보다 복잡한 활동으로 나아가고, 마침내 명백히 고차 뇌 과정의 지름길에 불과한 활동으로 나아갑니다. 우리는 몸의 균형을 유지하기 위해 올바른 움직임으로 자세가 바뀔 때마다 반응하고, 발걸음을 생각하지 않고 걷고, 다양한 언어 움직임에 대한 의식적인 충동을 주지 않고 말하고, 천천히 배워야 했던 운동 활동을 알지 못하고 글을 쓰고, 손의 특별한 충동을 생각하지 않고 피아노를 연주하고, 목적이 있다면 서둘러 말할 때 적절한 단어를 의식적으로 선택하지 않고 단어를 선택합니다. 이 모든 것은 가장 단순한 자동 반응과 연결된 지속적인 전환에 의한 것입니다. 그리고 여기에서 다시 우리는 점차적으로 히스테리 환자의 자동적인 글로 인도되는데, 그는 의식 속에 있는 내용에 대한 어떤 생각도 없이 복잡한 메시지를 씁니다. 이런 경우 하위 뇌 센터의 활동이 가장 높은 의식 뇌 센터에 부차적인 효과를 일으키지 않고 글쓰기의 운동 충동으로 전환될 수 있다는 것은 확실히 질병의 증상입니다. 그것은 히스테리입니다. 하지만 연필의 메시지가 하위 뇌 센터의 그런 작동이나 적어도 상위 뇌 센터의 불완전한 협력으로 이루어질 수 있다는 것은 확실히 완전히 같은 생리학적 설명의 한계 내에 있습니다.
반면에 신경계에서 이러한 자동적인 과정의 효과가 처음에는 외부 근육 작용이 아니라 의식에 새로운 내용을 제공할 수 있는 다른 뇌 센터에 미치는 영향이라면 이 경우의 이론적 원리에는 아무런 변화가 없습니다. 우리는 이름을 기억하려고 합니다. 즉, 일반적으로 그 특정 과정의 흥분으로 이어지는 많은 수의 뉴런 과정이 시작되어 우리에게 이름의 기억 이미지를 제공합니다. 그러나 그 뇌 세포는 반응하지 않을 수 있고, 채널이 어떻게든 막혔거나 그 세포의 흥분성이 낮아질 수 있습니다. 이제 새로운 흥분이 우리의 정신물리적 체계를 활성화합니다. 우리는 다른 문제들을 생각하고 있습니다. 그동안 뇌의 새로운 평형으로 인해 이러한 첫 번째 경로의 차단이 천천히 사라지거나 흥분성의 역치가 변경될 수 있습니다. 생리적 흥분은 이제 효과적으로 그 경로로 전달될 수 있습니다. 세포 반응이 시작되고 갑자기 이름이 우리의 마음에 떠오릅니다. 따라서 우리 뇌 경로에서 일어나는 이 순전히 생리적인 작용은, 그 과정의 더 많은 부분에 의식적 경험이 수반되었다면 얻었을 것과 정확히 같은 결과를 가져야 합니다. 그리고 다시 한번, 잊혀진 이름을 기억하는 것에서 우리는 천천히 문제를 해결하고, 발명하고, 마침내 천재를 창조하는 단계로 나아갑니다.
생각의 피상성은 그러한 생리적 해석에 쉽게 반대하고 아마도 그것을 정신 작업의 존엄성을 낮추는 조잡한 유물론으로 비참하게 비난할 것입니다. 마음에 대한 목적적 관점과 인과적 관점 사이의 혼란을 더 명확하게 보여주는 것은 없습니다. 우리의 실제 삶에 대한 목적적 관점에서는 우리의 의지와 성격만이 의미를 가지고 있으며 아이디어와 더 높은 목표와 관련될 수 있습니다. 자연은 우리의 의지의 도구인 죽은 물질에 불과하며 성격이 그것을 지배해야 합니다. 그 세상에만 우리의 의무와 도덕성이 있습니다. 그러나 우리가 우리 삶의 인과적 측면으로 넘어가 심리학자의 관점을 취하고 우리의 내면 생활을 의식, 정신적 현상의 일련의 내용으로 만들자마자 우리는 우리의 내면적 경험을 그 자체가 자연이 되는 방식으로 변형시켰습니다.
그것은 정신적 본성, 정신적 물질의 본성이지만, 그 각 부분은 정신적 요소, 아무런 의미도 가치도 없는 정신적 원자에 불과합니다. 사슬의 고리에 불과하고, 전체를 설명하는 데 있어서 요인에 불과하며, 더 이상 윤리적, 미학적, 논리적, 종교적 의미를 부여할 수 있는 것은 아닙니다. 정신적 감각과 물리적 원자는 자연주의적 설명에 있어서 동등하게 물질적입니다. 예를 들어 예술 작품의 창조, 발견, 생각 또는 행위와 같은 특정 효과를 인과적으로 이해하는 것은 심리적 과정의 산물로 이해하는 것보다 더 고상하거나 더 가치가 없습니다. 둘 다 존엄성과 아무런 관련이 없기 때문에 하나가 다른 하나보다 더 고상하지 않습니다. 둘 다 앞서 언급한 과정의 필연적인 결과이며, 의식적 요인을 통해 설명에 일종의 감상적 선호도를 부여하는 것은 삶에 대한 완전히 다른 목적적 관점에 대한 혼란스러운 회상에 불과합니다. 그리고 이런 혼란이 생기면 삶의 더 높은 가치에 대한 아무런 이득도 없을 것입니다. 대중의 마음이 과학의 2차적이고 인과적이며 인위적인 측면과 삶의 1차적이고 목적적인 측면을 구별하지 못하게 되면 그 반대의 효과가 훨씬 더 가까이에 있기 때문입니다. 즉, 실제 삶의 가치는 피해를 입고 과학적 사실에 대한 지식에 의해 밀려납니다. 모든 행동이 뇌 과정의 산물이라는 것을 알게 되자마자 인간의 도덕적 자유는 잘못된 의문에 제기됩니다. 목적적 관점과 인과적 관점이 더 명확하게 분리되고 이 인과적 측면 자체가 삶의 특정 목적에 의해 요구된다는 것을 더 잘 이해할수록 삶과 과학은 모두 더 많은 것을 얻을 것입니다. 생리적 이론이 현실적으로 관념주의가 부족하다고 비난하는 사람들의 웅변은 진정한 도덕 철학을 훼손합니다. 과학의 진보를 무시하고 문제를 혼동하는 것만으로는 실제로 번성할 수 있는 관념주의는 없습니다. 더 높은 삶의 진정한 가치는 모호함에서 생명을 얻고 따라서 과학적 심리학의 모든 새로운 발견을 두려워해야 하는 생각 없는 이상주의에 의해 안전하게 보호될 수 없습니다. 우리의 진정한 이상은 심리적 현상을 인과적으로 설명하는 문제가 발생하는 영역에 전혀 없습니다.
따라서 우리의 의식적 경험은 실제로 여기저기에 있는 것이 아니라, 일반적으로 전적으로 생리적 측면에서 진행되는 일련의 과정의 산물입니다. 우리는 그러한 선행 행동에 대해 의식 외부의 정신적 동반, 즉 잠재의식적 정신 상태를 찾을 이유가 전혀 없습니다. 물론 이러한 생리적 설명은 이전 경험의 후유증, 특히 감정적 경험도 모두 포괄합니다. 오늘날 의사는 이를 잠재의식적 "콤플렉스"라고 부릅니다. 우리는 이러한 사실이 특히 히스테리와 정신쇠약의 치료에서 얼마나 중요한 역할을 하는지 알아볼 것이지만, 해석은 다시 한번 잠재의식의 개념으로 장난치는 것을 피해야 합니다. 감정적 경험은 뇌 체계에서 강력하고 안정적인 성향을 만들어낼 수 있으며, 이는 직접적으로 의식적 경험을 깨우지 않고 특정 생각과 행동을 강화하거나 억제하는 데 해롭습니다. 심리적 스위치 시스템 전체는 특정 부분의 이러한 비정상적인 설정으로 인해 무질서해졌을 수 있지만, 각각의 사고가 주요 감정적 장애와 연결되어 있다고 해서 모든 원인이 전적으로 중심 경로의 장애에 있다는 사실과 모순되지 않습니다. 그것은 뉴런과 그 연결의 변화입니다. 그것을 발견하려면 초기 의식적 경험으로 돌아가야 할 수도 있지만, 그 과정 자체에는 정신적 요소가 없으므로, 어떤 잠재의식적 감정도 수행된 해악에 책임이 없습니다.
지금까지 우리가 연구한 두 그룹의 사실은 실제로 의식적이지 않았지만 정신적 과정을 전혀 포함하지 않고 생리적 성향과 행동만 포함하고 있었기 때문에 잠재의식이라고 부를 권리가 없는 과정을 다루었습니다. 마지막으로 우리는 소위 잠재의식적 사실의 더 작고 더 비정상적인 다른 그룹으로 넘어가는데, 여기서 사실은 실제로 정신적이며 생리적일 뿐만 아니라 의식 밖에 전혀 없고 따라서 다시 잠재의식이 아닙니다. 의식적 사실은 다른 이유로 그러한 이론을 수용한 사람들에게 잠재의식적 이론에 대한 호소를 쉽게 시사할 수 있습니다. 예를 들어, 우리가 알아차리지 못하거나 인식하지 못하는 정신적 경험이 많이 있습니다. 그러나 나중에 그것들이 우리의 마음에 영향을 미쳤음을 알게 되면, 우리는 그것들을 잠재의식적 활동으로 쉽게 언급하는 경향이 있습니다. 그러나 의식의 내용이라는 것은 반드시 주의의 대상이나 인식의 대상이 되는 것을 의미하지 않는다는 것은 분명합니다. 인식에는 관심이 포함되지 않습니다. 음악적 소리를 들으면 그 안에 포함된 배음을 전혀 인식하지 못할 수도 있습니다. 공명기를 사용하고 공명기를 사용하여 오버톤의 크기를 강화하자마자 오버톤이 생생해졌고 이제 공명기를 제거해도 잘 알아차릴 수 있습니다. 저는 확실히 오버톤을 알고 있었습니다. 즉, 항상 의식 속에 있었지만, 주의를 끌 만큼 충분히 명확하게 해주는 대조적인 감정이나 의식 속에 연관성이 없었습니다.
이런 식으로 나는 다시 점진적인 단계를 거쳐 점점 더 복잡한 경험으로 인도될 수 있다. 나는 내 주변의 대부분 다양한 부분을 간과하면서도 의식의 내용에 포함시킬 수 있다. 그러나 소홀히 한 것도 의식 자체에서 주의한 것만큼 적지 않다. 문학에서 잠재의식으로 묘사되는 많은 것은 실제로 주의하지 않은 것 외에는 아무것도 아니다. 그러나 심리학적 분석의 요소에 속하는 것은 의식의 전체 내용이 항상 좁은 주의 영역보다 크다는 것을 인식하는 것이다. 반면에 이 좁은 영역에는 명확한 경계선이 없다. 가장 생생한 것에서 가장 생생한 것까지 꾸준히 희미해진다. 우리는 의식의 가장 생생한 내용을 파악할 수 없고, 그대로 고정할 수도 없다. 왜냐하면 우리가 그것을 붙잡으려고 하자마자 그것들은 내용의 주변에서 중심으로 이동하여 스스로 생생하고 명확해지기 때문이다. 그러나 우리는 중심 내용의 명확성과 생생함의 정도가 다르다는 것을 확실히 알고 있기 때문에, 의식적 경험의 일반적인 배경으로 섞이고 융합되는 요소들에 훨씬 더 낮은 정도의 생생함이 존재한다는 것을 인정하는 데 어려움이 없다. 아무것도 거기에 두드러지지 않고, 아무것도 세부적으로 구별할 수 없습니다. 그 배경은 전체 아이디어와 전체 기억, 전체 감정과 느낌과 판단과 의지로 구성되어 있지 않고 느슨한 조각으로 구성되어 있습니다. 절반의 아이디어와 4분의 1의 아이디어, 감정의 원자와 초기 충동과 기억 이미지의 조각이 항상 그 반쯤 어두운 배경에 섞여 있습니다. 그러나 원칙적으로 의식이 덜하지 않으며 의식 자체도 이러한 내용에 따라 다르지 않습니다. 반쯤 맑은 의식이 아니며 낮은 수준의 의식도 아니며, 단지 의식의 대상만이 무너지고 사라집니다.
이러한 배경 객체가 실제로 존재하는지 여부는 다른 조건에서 발생하는 변화, 느슨한 부분이 전체 구조에 미치는 영향, 완전히 사라지는 효과를 주의 깊게 연구하여 알 수 있습니다. 나는 내 방에서 작은 물건을 결코 알아차리지 못할 수도 있지만 그것이 없어졌다는 것을 알 수도 있습니다. 내가 책상에 앉아 있을 때 그 시각적 이미지는 내 정신적 배경의 요소였지만, 그것은 결코 내 의식적 내용의 중심으로 옮겨가지 않았습니다. 그러나 이 중심 자체도 끊임없이 변화합니다. 때로는 한 가지, 때로는 다른 생각이 들어올 수 있지만, 이러한 번갈아가며 초점에 없는 것은 주의 없이 의식 속에 남아 있거나 의식에서 사라지면 정신적 특성을 완전히 잃습니다. 내 마음이 내 삶의 실제적인 문제에 몰두해 있는 동안 지루한 강의에 참석하면 뇌에 외부 자극의 힘으로 와서 나를 듣게 하는 말과 내 주의를 요구하는 내적 어려움 사이에 꾸준한 경쟁이 있을 수 있습니다. 나는 잠시 듣고 있다가 갑자기, 알아차리지 못한 채 내 생각이 무대의 중심을 차지했을 수도 있고, 다시 한 번 갑작스러운 방해 없이 어떤 단어가 내 주의를 끌 수도 있다. 내가 내 문제를 생각하는 동안 강사의 소리는 실제로 내 주의 영역 밖에 있었지만, 어떤 발언이 다시 중앙으로 밀려온다. 그것은 내 맑은 정신이 생각하는 동안 잠재의식이 듣고 있다는 것을 의미하지는 않지만, 그 단어들이 주의가 기울여지지 않고 의식 영역의 주변에 머물렀다는 것을 의미한다. 그러나 어떤 문장이 그 주변 영역에서 어떤 중요한 연관성을 불러일으켰을 때, 그것은 정신적 평형이 다시 바뀌고 강사가 내 사적인 생각을 압도하는 새로운 운동 반응을 만들어낼 만큼 강했다. 그러나 이러한 정신 상태조차도, 아무런 멈춤 없이, 절대적으로 생리적인 과정으로 넘어갈 수 있다. 나는 잠시 동안 강사의 목소리를 완전히 억제하고 내 상상의 생각 속에 머물 수도 있다. 1~2분 후에는 음향 자극에 대한 저항이 확실히 깨지고 소리는 다시 내 의식에 들어오겠지만, 그 간격에는 잠재의식도 없고 주의가 산만해진 정신 기능도 없었습니다. 정신적 과정이 전혀 없었습니다. 소리는 내 뇌에 도달했지만 운동 설정이 좋지 않았기 때문에 소리는 정신적 내용을 수반하는 생리적 전달의 가장 높은 행위를 가져오지 못했습니다. 그래서 그것은 완전히 생리적인 것이 되었습니다. 그러나 물론 모든 단어가 내 뇌에 도달하여 거기에 흔적을 남겼습니다. 강의 후에 내가 최면에 걸려 뇌의 흥분이 실제로 깨어나는 한계가 낮아졌다면, 전혀 의식에 들어오지 않았던 강사의 생각 중 일부가 지금은 최면 상태에서 내 안에서 휘저어질 수도 있습니다.하지만 그렇다고 해서 그들이 강의 당시 정신적이 되어 잠재의식 상태에 있었다는 것을 뜻하지는 않습니다.
실제로는 완전히 의식 속에 있지만 눈에 띄지 않을 뿐인 소위 잠재의식은 의식 속에 있지만 자신의 성격이라는 생각에서 분리되어 있고 따라서 상호 연결된 의식적 내용의 덩어리에서 다소 분리된 무의식으로 쉽게 변합니다. 우리가 그러한 현상을 만나는 곳마다 우리는 비정상적인 영역에 있습니다. 정상적인 정신 생활은 내용의 연결성을 특징으로 합니다. 그러나 물론 그것도 의식 속에서 한 순간에 존재하는 정신 상태를 생각할 때만 사실입니다. 정신적 사건의 연속을 고려하자마자 정상적인 경험조차도 단절, 탈락, 그리고 잠시 전만 해도 우리 의식 속에 실제 내용이었던 것의 완전한 소멸을 보여준다는 것을 의심할 수 없습니다. 우리는 시계를 보고 다이얼을 흘깃 보면서 확실히 의식적인 인상을 받았을 수 있지만, 다음 순간에는 더 이상 얼마나 늦었는지 알 수 없습니다. 그 인상은 우리의 지속적인 개인적 경험, 즉 우리가 성격에 대한 인식과 연관시키는 의식적 내용의 주요 그룹과 연결되지 않았습니다. 뇌의 비정상적인 상태에서는 완전히 의식적인 경험의 점점 더 큰 부분이 의식적 삶의 연속성에서 끊어질 수 있습니다. 그러나 의식 속에 있다는 것, 따라서 잠재의식이 아니라는 것은 우리 자신의 성격에 대한 생각과 연결된 기억의 유대감을 통해서라는 것을 의미하지 않습니다.
예를 들어 몽유병 환자는 밤에 일어나 편지를 쓰고, 다시 잠자리에 들었을 때 아침에 깨어났을 때 그 사건에 대해 아무것도 모를 수 있습니다. 그가 편지를 쓸 때 의식 속에 그 편지에 대한 지식이 전혀 없었다고 주장할 이유는 없습니다. 심리학적 관점에서 보면 그가 깨어날 때와 정확히 같은 의식입니다. 그 특별한 내용이 비정상적으로 완전히 사라져 기억 이미지를 깨울 가능성을 남기지 않았고, 글을 쓸 때의 성격의 행동이 분리되어 그 사람의 연결된 경험과 단절되었을 뿐입니다. 그러나 야간 에피소드가 완전히 잊혀질 수 있지만, 정상적인 사람이 서둘러 침대를 떠나 편지를 쓸 때보다 당장 의식 속에 덜 남아 있지는 않습니다. 게다가 심각한 히스테리 사례와 같은 비정상적인 상황에서는 그러한 분리된 내용이 거대한 정신적 경험의 덩어리를 형성하여 그 가운데 자신의 성격에 대한 새로운 생각이 발전할 수 있습니다. 그러한 단절을 통해 많은 배출 채널이 막히고 다른 채널은 비정상적으로 열린다는 점을 고려하면, 자신의 행동하는 성격에 대한 생각이 크게 바뀌는 것은 당연한 일로 보입니다. 따라서 우리는 그러한 에피소드에서 행동과 힘, 기억과 욕망에서 지속적인 정상적인 성격과 현저히 다를 수 있는 새로운 두 번째 성격을 가지게 되며, 이 두 번째 성격은 이제 자신의 연속성을 개발할 수 있으며, 서로 자신의 기억 유대감으로 연결된 공격에서 특별한 조건 하에서 발생할 수 있습니다.
두 가지 성격은 매일 번갈아가기도 하며, 정상적인 성격 자체가 병적으로 변할 수도 있습니다. 그런 경우 번갈아가는 두 성격은 원래 성격과 다를 것입니다. 하지만 다시 말하지만, 그런 가장 복잡하고 예외적인 경우에도 의식 자체가 아니라 내용의 번갈아가기만 합니다. 서로 다른 연관성과 충동을 지닌 자신의 성격에 대한 서로 다른 생각들이 의식 속에서 서로 이어지고, 상황의 비정상성은 기억 연결과 상호 영향이 부족하기 때문입니다. 하지만 의식은 처음부터 끝까지 동일하게 유지됩니다. 마치 우리가 한 시간 동안은 가족 구성원으로, 다음 시간 동안은 사무실에서 일하는 전문직 종사자로, 나중에는 파티에서 사회적 인물로, 정치 집회에서 시민으로, 극장에서 미적 주제로 느낀다고 해서 의식이 바뀌지 않는 것처럼, 의식도 동일하게 유지됩니다. 우리가 매우 다른 성격일 때마다, 우리 자신에 대한 생각은 매번 서로 다른 연관성, 기억, 감정, 충동 그룹에 의해 결정됩니다. 이러한 차별화는 넓은 기억의 다리가 하나에서 다른 하나로 이어지기 때문에 정상적인 것으로 간주되어야 합니다. 다양한 내용과 자신의 성격의 다양한 생각의 연결은 따라서 어떤 식으로든 의식 자체의 단절을 구성하지 않으며, 어떠한 내용도 잠재의식의 영역으로 격하시키지 않습니다.
마지막으로, 환자의 의식 내용으로서의 성격이라는 개념이 동시에 두 그룹으로 나뉜다면, 각각이 고유한 연관성을 갖추고 있다면 동일한 것이 사실입니다. 그러나 여기서의 해석은 극히 어렵고 임의적이 됩니다. 우리의 요청에 따라 심각한 히스테리에 빠진 환자가 자신의 삶의 역사를 적는 경우를 생각해 보세요. 우리는 그녀가 의식적으로 그렇게 하고 있다고 주저하지 말고 말해야 하지만, 이제 우리는 그녀와 이야기를 시작하고 대화가 천천히 그녀의 주의를 끌고 있는 동안 그녀의 연필은 그녀의 젊은 시절에 대한 연결된 이야기를 계속 적고 있습니다. 다시 말하지만 대화 자체는 완전히 의식적인 행동이라는 인상을 줍니다. 두 기능이 동시에 진행되기 때문에 대화하는 사람은 글을 쓰는 사람이 무엇을 쓰고 있는지 알지 못하고, 작가는 대화의 영향을 받지 않습니다. 다양한 해석이 가능합니다. 실제로 우리는 병적인 뇌에서 이러한 이중적 설정으로 인해 의식 내용에서 두 개의 독립적인 그룹이 형성되고, 각각은 완전히 의식 속에 있지만, 둘 다 상호 영향을 받지 않고 상호 지식이 없다고 생각할 수 있습니다. 이러한 해석에 비추어 볼 때, 잠재의식보다는 공동의식적 과정에 대해 말하는 것이 옳게 제안되었습니다. 또는 우리는 그것을 일반적인 자동 쓰기나 다른 단순한 생리적 반응과 더 조화롭게 해석할 수 있습니다. 그러면 대화가 시작되자마자 쓰기 동작을 제어하는 ​​뇌 센터는 정신적 요소가 관여하지 않는 채널을 통해 작동한다고 가정해야 합니다. 그러면 두 가지 특징적인 반응 시스템 중 하나는 단순히 생리적일 것입니다. 우리는 이전에 프로세스의 복잡성이 사건의 엄격한 생리적 특성에 반대하는 주장이 아니라는 것을 보았습니다. 다양한 활동이 공존할 수 있어서 그 중 하나가 언제든지 의식 센터에서 단순한 물리적 센터로 미끄러져 내려갈 수 있다는 것은 우리 모두가 일상적인 경험을 통해 알고 있습니다. 우리는 생각에 잠긴 분주한 도시의 거리를 통해 집으로 돌아갈 수 있습니다. 잠시 동안 우리의 길과 보도에 대한 생각이 우리의 의식 속에 있지만, 갑자기 집에 도착하면 오랫동안 길에 대한 생각이 전혀 없다는 것을 알게 됩니다. 우리는 문제에 몰두했고, 목표를 향해 걷는 운동 활동은 전적으로 생리적 영역에서 진행되고 있었습니다. 그러나 우리가 생리적 설명을 선호하든 공동의식적 현상을 고집하든, 어느 경우든 잠재의식이 끼어들 가능성이 있을까? 의식의 내용이 고도로 분리되어 있거나 성격에 대한 생각이 분리되어 있다는 것은 확실히 병리적 장애의 증상이지만, 두 가지 다른 종류의 의식을 구성하거나 의식 자체의 지속적인 동일성을 깨는 것과는 아무런 상관이 없습니다. 병원에서 가장 예외적이고 가장 기이한 일들은 결국 우리의 일상적 경험이 우리에게 가르쳐야 할 동일한 것을 가르쳐줍니다.잠재의식이란 존재하지 않는다.
2부
심리치료의 실제 작업
7세
심리치료 분야
우리는 심리 치료사가 사용해야 하는 심리적 도구에 대해 논의했지만 아직 심리 치료 자체에 대해서는 언급하지 않았습니다. 우리가 연구한 모든 것은 준비를 통해서였습니다. 그러나 올바른 준비는 올바른 종류의 작업을 위한 가장 중요한 요소입니다. 정신 생활에 대한 서둘러 모은 개념으로 심리 치료에 돌입하는 것은 때때로 순간적으로 성공할 수 있지만 궁극적으로는 항상 위험할 수밖에 없습니다. 해부학과 생리학의 문제를 해결하기에 상식이 충분하다고 결코 믿지 않는 과학적으로 교육받은 의사조차도 무질서한 심리학을 심리 치료의 기초로 받아들이는 것은 종종 가장 놀라운 일입니다. 마음이 문제가 되자마자 진지한 연구는 필요 없어 보입니다. 그렇다면 교회 안팎의 나라의 아마추어 의학에서 정신 생활에 대한 공상적인 아이디어가 번성할 수 있다는 사실에 놀랄 수 있을까요? 우리가 과학적 정신으로 심리 치료의 옳고 그름을 인식하려면 관련된 정신적 사실에 대한 냉정한 분석이 실제로 가장 필수적이었습니다. 이제 우리는 우리의 연구 결과에서 쉽게 결론을 도출할 수 있습니다.
우리는 처음부터 어떤 성격의 내면에 대해 취할 수 있는 두 가지 다른 태도, 즉 목적적 관점과 인과적 관점 사이의 근본적인 차이를 인식했습니다. 우리는 각각이 속하는 영역을 인식했고 모든 의학적 치료는 인과적 관점을 요구하며, 따라서 내면의 삶을 인과적 사건의 연쇄의 일부로 다룬다는 것을 알았습니다. 따라서 각 내면적 경험은 소위 의식의 내용 시리즈가 되었습니다. 이러한 내용은 설명될 수 있으며 요소별로 분석되어야 합니다. 따라서 심리 치료의 기초는 내면적 경험을 심리적 요소의 조합으로 생각하는 분석 심리학입니다.
하지만 최종 목표는 인과 관계였습니다. 수백만 개의 요소들의 출현과 소멸, 그리고 그들의 연결은 설명되어야 했습니다. 우리는 의식의 내용에 대한 그러한 설명은 수반되는 뇌 과정들 간의 연결을 통해서만 가능하다는 것을 인식했습니다. 모든 정신적 변화는 생리적 변화와 평행하다고 생각되어야 했습니다. 따라서 심리 치료의 기초가 될 심리학은 생리적 심리학이어야 했습니다.
우리는 이러한 심리생리학적 과정이 인상과 표현 사이의 전달 과정, 즉 들어오는 신경 전류와 나가는 신경 전류 사이, 자극과 반응 사이의 전달 과정이라는 것을 인식했습니다. 따라서 우리는 주변 환경의 영향을 받지 않고 동시에 행동의 시작점이 아닌 중심 과정이 없습니다. 활동을 주변 환경에 맞게 조정하는 유기체의 기능에 완전한 평형이 있는 한 우리는 정상적인 성격 건강을 유지합니다. 모든 비정상은 이 평형의 교란입니다. 심리 치료의 기초가 되는 심리학은 따라서 모든 정신적 과정을 아이디어와 행동 ​​모두와 관련하여 생각합니다. 그것은 마음이 자원이나 효과에서 단절되는 모든 일방성을 피합니다. 인상과의 관계는 보통 덜 소홀히 여겨집니다. 그리고 우리는 심리 치료에 필요한 심리학이 행동을 시작하지 않는 정신적 사실을 알지 못한다는 사실과 행동 시스템의 모든 변화는 중심 경험의 변화를 수반한다는 사실을 더욱 강조해야 합니다. 이러한 조절된 기능의 평형이 깨질 때마다 의사의 치료가 필요하게 됩니다. 심리 치료가 필요한지 여부는 특수한 상황에 따라 달라집니다.
우리는 의식 속에 있는 것 외에는 정신적 사실이 없으며, 심리학적 관점에서 의식 자체가 다른 정도와 다른 수준을 가지고 있지 않으며, 모든 종류의 경험은 따라서 특별한 내용과 그 조직만을 언급한다는 것을 인식했습니다. 따라서 잠재의식은 없습니다. 반면에 우리는 신체적 뇌 과정에 기반하지 않은 의식적 경험은 없다는 것을 보았습니다. 과학적 심리학의 이 두 가지 근본적인 사실에 의해 모든 가능한 심리 치료는 오늘날 유행하는 두 가지 극단적인 견해 사이에서 처음부터 명확한 중도적 입장을 취합니다. 오늘날 한 학파는 의식과 잠재의식의 대조에서 살아가며 모든 심리 치료를 잠재의식과 함께, 잠재의식을 통해, 잠재의식 속에서 작용하게 합니다. 다른 학파는 정신과 신체 사이에 완전한 대조를 만들어내고 심리 치료를 신체에 대한 정신의 일종의 승리로 만듭니다. 최근 몇 년 동안 심리 치료 주제에 대한 거의 모든 대중적인 논문은 한 그룹 또는 다른 그룹에 속합니다. 그러나 둘 다 근본적으로 틀렸습니다. 물론 이 실수는 이론적 해석의 실수이지만 분명히 실제적인 결과가 있습니다. 잠재의식에 허용된 환상적인 위치는 교리에 종교적 또는 신비적 방향을 쉽게 부여하고, 정신 에너지와 신체 에너지 사이의 인위적인 분리는 쉽게 도덕적 설교로 이어진다. 의학과 종교 또는 도덕성의 이러한 혼합이 결국 진정한 도덕성과 진정한 종교에 위험하지 않을 수 있는지 여부는 훨씬 나중에 우리의 관심을 끌 질문이다. 여기서 우리는 그것이 환자의 이익과 따라서 의학의 권리에 해롭지 않은지 묻기만 하면 되고, 실제로 그것은 바로 여기에서 문턱에서 분명해야 한다. 두 학파 모두 신체적 치료를 희생하여 심리 치료를 확대하고 심리 치료 자체를 잠재의식에 대한 제안과 다른 경우 의식적 의지에 대한 설득과 격려인 호소에 의한 치료로 축소하는 경향이 있어야 한다. 우리가 이 두 경쟁 학파의 편견을 극복하고 둘 다 틀렸다는 것을 인식하고 잠재의식이란 없으며 동시에 생리학적 사실이 아닌 심리적 사실이란 없다는 것을 알게 되면, 두 학파의 이 공통적인 절차가 정당화되지 않고 위험하다는 것을 즉시 알게 됩니다. 정신 치료와 물리 치료는 동일한 치료 노력의 가장 밀접하게 연결된 부분이어야 하며 정신 치료는 단순한 제안과 호소보다 훨씬 더 많은 것을 포함합니다. 물론 이 모든 것은 체계적인 적용이 잘 훈련된 의사의 손에 속해야 하며 다른 사람은 아무도 속하지 않아야 함을 의미하지만, 반면에 모든 의사는 심리학에 대해 잘 교육받아야 함을 의미합니다.
치료해야 할 장애가 정신물리적 기능의 평형이 부족한 것으로 간주되는 즉시, 모든 정신적 영향, 모든 제안 및 호소는 신경 세포의 흥분이나 억제가 됩니다. 정신적 작용과 물리적 작용 사이의 명확한 경계선은 완전히 사라집니다. 그러면 말한 말은 특정 뇌 센터를 자극하는 물리적 전파로 간주되고 주어진 경로에서 이 자극은 수십만 개의 뉴런으로 전달됩니다. 장시간 따뜻한 목욕이나 차가운 관장은 또한 그 뉴런의 활동을 제어하는 ​​혈액 순환을 변화시켜 큰 뇌 부위에 영향을 미칩니다. 또는 소화 기관에 흡수된 브롬화물이나 주입된 모르핀도 뉴런에 도달하여 다시 다른 종류의 영향을 미치고 전류는 신경계를 또 다른 방식으로 자극할 수 있습니다. 말한 말에서 비롯된 그 특정 방식으로 뇌 세포에 영향을 미치는 것이 필수적일 수 있으며 많은 조건에서 확실히 필수적이지만, 거기에서도 인과적 영향은 물리적 효과의 기능으로 남아 있으므로 원칙적으로 다른 물리적 수단과 명확하게 분리되지 않습니다. 따라서 심리 치료를 믿는다는 것은 경험이 보여주듯이 중심 평형의 장애를 치료하는 데 도움이 될 수 있는 다른 수단을 가볍게 여길 권리가 있다는 것을 의미해서는 안 됩니다. 제안과 진부한 말을 함께 사용하면 그 어느 것도 단독으로는 가져올 수 없는 효과를 얻을 수 있습니다. 의사들 스스로도 어느 정도 죄책감을 느끼지 않고 대중이 정통 심리 치료는 약물을 거부하고 약물을 처방하는 의사를 경멸하는 것을 의미한다고 믿기 시작한 것은 매우 유감스러운 일입니다.
물론 심리치료에 대한 논의는 이러한 물리적 치료 작용에 대한 연구에 들어갈 수 없지만, 그 문턱에서 우리는 뇌에 ​​영향을 미치는 심리생리학적 수단과 생리학적 수단 사이에는 대립이 존재하지 않는다는 것을 주장해야 합니다. 약물과 목욕과 전기가 잠재의식에 영향을 미치지 않는다는 것은 사실일 수 있지만, 문제는 약물이 비효율적이라는 것이 아니라 존재하지 않는 것에 영향을 미칠 수 없다는 것입니다. 마찬가지로 심리치료를 단순한 암시와 호소로 제한하려는 심리치료의 새로운 경계선도 이제 사라집니다. 심리치료가 성격의 건강을 위해 정신 상태에 영향을 미칠 수 있는 모든 수단을 사용한다면, 우리는 그것을 암시와 최면을 통한 잠재의식의 설득이나 도덕적 호소로 작용하는 의식의 설득으로 제한할 이유가 없습니다. 암시와 최면은 확실히 심리치료에서 큰 역할을 해야 하며, 우리가 그것들에 대한 잠재의식적 해석을 거부하고 그것들을 전적으로 심리물리적 과정으로 간주한다는 사실로 인해 그 부분이 작아지지는 않습니다. 그리고 같은 방식으로 우리는 의심할 여지 없이 설득과 의식적인 지성과 의지에 대한 호소의 심리생리학적 효과를 인정해야 합니다. 하지만 심리치료사인 우리에게는 이러한 모든 요소가 도덕적 가치가 없고 치료적 가치만 있으며, 따라서 목적적 관점에서 볼 때 훨씬 낮은 수준에 있더라도 도움이 될 수 있는 다른 영향과 일치합니다. 즐거움과 놀이와 스포츠에 의한 단순한 정신적 산만함, 예술을 통한 미적 영향, 자동적 모방에 대한 단순한 자극, 강제된 정신적 휴식, 억압된 생각의 비자발적 방출, 그리고 정신과 의사의 많은 유사한 계획과 심지어 속임수는 심리치료에 동일한 권리가 있습니다.
도덕적, 종교적 호소가 항상 도움이 되는지, 그리고 때때로 또는 종종 개인의 건강에 위험하지 않은지는 의심스럽습니다. 그리고 도덕적, 종교적으로 무관심한 정신적 영향이 종종 가장 높은 치료적 가치를 지닌다는 것은 의심할 여지가 없습니다. 잠재의식의 신비주의나 신체와 독립적인 정신의 도덕적 문제를 암시하는 모든 것에서 우리가 더 많이 추상화할수록 건강을 회복할 수 있는 수단에 대한 질문에 답할 수 있을 것입니다. 이 질문은 도덕적이거나 철학적인 것이 아니라 순전히 경험의 문제입니다. 이와 관련하여 우리는 또한 유기적 질병과 기능적 질병 사이의 인위적인 경계선을 포기해야 했다는 것을 기억해야 합니다. 우리는 모든 소위 기능적 질병도 유기적 기반을 가지고 있으며, 유기적 장애의 눈에 보이는 흔적을 찾을 수 있는지 여부는 전적으로 부차적이라는 것을 인식했습니다. 우리는 확실히 고칠 수 있는 장애와 고칠 수 없는 장애의 차이를 인정해야 했지만, 그러한 그룹화는 경험만이 지금까지 우리가 알고 있는 치료 방법이 성공할지 여부를 보여줄 수 있다는 사실을 다른 형태로만 표현합니다. 과거에는 고칠 수 없는 것처럼 보였던 균형의 적지 않은 장애가 오늘날의 치료로 이어지고, 오늘날 고칠 수 없는 것처럼 보이는 많은 것이 내일 심리 치료 또는 물리 치료 수단으로 접근 불가능할 수 있는지 아무도 판단할 수 없습니다. 우리가 고칠 수 있는 장애와 우리가 눈으로 볼 수 없는 장애를 부주의하게 동일시한다면, 예를 들어 많은 형태의 광기가 우리의 심리 치료적 영향을 완전히 벗어난 이유를 이해하지 못할 것입니다. 반면에 심리 치료 수단을 사용하는 모든 의사는 순환계나 소화계의 심각한 장애가 존재했던 곳에서 효과적인 신체적 재조정을 보고 놀랍니다. 이 방법을 통해 무엇을 할 수 있고 무엇을 할 수 없는지는 단순히 경험에 맡겨야 하지만, 물론 경험은 끊임없이 새로운 실험적 치료 노력을 통해 확장되기를 간절히 바랍니다.
이 관점에서 우리는 가능한 심리치료의 전체 분야를 일반적으로 구분하는 것을 분명히 볼 수 있습니다. 심리치료는 건강을 위해 심리물리적 상태에 영향을 미칩니다. 두 가지 가능성만 열려 있습니다. 교란이 심리물리적 체계 자체에 있거나 그 외부, 즉 어떻게든 마음의 영향을 받는 신체의 다른 부분에 있습니다. 첫 번째 경우, 교란이 정신-뇌 체계 자체에서 발생하는 경우, 우리는 두 개의 큰 그룹으로 나누어야 합니다. 첫째, 체계 자체가 정상이고 교란이 외부에서 발생하는 경우와 둘째, 체계 자체의 구성이 비정상적이어서 정상적인 체계가 겪지 않았을 조건에서 교란이 발생한 경우입니다. 우리는 두 그룹을 좀 더 자세히 고려해야 합니다. 각각이 다시 다양한 사례를 허용하기 때문입니다.
따라서 우리 앞에는 먼저 정상적인 정신-뇌 체계가 있는데, 여기서 교란이 깨지면서 다소 심각하거나 길거나 짧은 시간 동안 정신-신체 기능의 평형이 손상됩니다. 여기에는 통증을 유발하는 신체적 과정이나 의식 내용에 공백을 유발하는 신체적 결함이 속합니다. 좌골신경통이나 류머티즘의 통증, 또는 시각 장애인이나 청각 장애인의 결함은 확실히 정신-신체 활동의 완벽한 조화를 방해하는 방식으로 방해합니다. 그러나 여기에는 주변 환경의 조건, 친구의 상실, 삶에 대한 실망, 걱정과 슬픔의 원인으로 인한 고통도 속합니다. 사회적 조건과 신체적 조건 모두 평형을 깨뜨리는 데 작용할 수 있습니다. 통증 감각은 정신 생활의 정상적인 흐름을 방해하고 슬픔은 정신적 관심을 훼손할 수 있습니다. 심리치료의 노력은 장애의 근원을 제거하고, 환자를 다른 상태로 만들고, 병든 기관을 치료하는 데 집중될 수 있으며, 그것이 불가능한 경우 정신 신체적 상태에 직접 작용하여 통증을 억제하고, 감정을 억압하고, 즐거운 생각으로 대체하고, 정신 전체를 주의를 돌리고, 기분 좋은 감정으로 채워 정상적인 평형이 회복될 때까지 이를 반복할 수 있습니다.
정신물리적 체계 자체는 그러한 영향에 의해 실제로 해를 입지 않았습니다. 다음 그룹에서는 더 이상 그렇지 않습니다. 여기서 우리는 뇌 외부의 비정상적인 과정에서 비롯된 심각한 부상에 대해 먼저 생각해 보겠습니다. 환자의 빈혈이나 영양 부족, 혈액의 열은 정신 기능의 조화를 손상시킵니다. 심리 치료사에게 훨씬 더 중요한 또 다른 그룹은 손상이 독성 영향으로 인해 발생하는 그룹입니다. 알코올, 모르핀, 코카인, 담배 및 기타 많은 약물이 오용되었을 수 있으며 정신-뇌 체계에 가장 현저한 변화를 일으켰을 수 있습니다. 정상적인 기능의 균형을 완전히 파괴하는 욕망이 발달했을 수 있지만, 그 만족은 중독 효과를 증가시킵니다. 그러나 여기에는 신체 자체가 생성하는 독극물의 영향이 더 포함됩니다. 요독증의 독성 장애 또는 당뇨병의 혼수 상태, 또는 특히 크레틴증의 원인인 갑상선의 비정상적인 작용으로 인한 심각한 장애입니다. 많은 징후에 따르면 가까운 미래에 이 집단은 오늘날 우리가 정당화할 수 있는 것보다 훨씬 더 큰 집단으로 간주될 것이며, 아마도 곧 치매 전조증과 같은 여러 다른 정신 질환을 신체적 기원의 독성 효과와 연결할 것입니다. 경험에 따르면 이 집단에서는 성공적인 심리 치료적 영향에 대한 기회가 적지 않습니다. 그러나 수단은 특성이 다양할 수 있으며 그 효과는 직접적이거나 간접적일 수 있습니다. 정신적 충격은 알코올 중독 상태의 정신적 장애를 직접 제거할 수 있지만, 정신적 암시가 알코올 과도에 대한 욕구를 억제함으로써 간접적으로 알코올 장애를 제거할 수 있다는 것이 더 중요합니다. 열성 섬망이나 요독증 흥분과 같이 심리 치료적 수단으로 치료하는 것이 불가능한 경우에도 숙련된 의사는 잘 조절된 정신적 영향이 환자에게 제공할 수 있는 도움을 무시하지 않습니다.
우리는 세 번째 그룹에 도달했습니다. 어떤 외부 요인이 중추 신경계를 직접적으로 해쳤고, 원인 자체가 사라진 후에도 중추 신경계를 장애 상태로 만들었습니다. 그러한 원인은 처음에는 순전히 기능적일 수 있습니다. 예를 들어, 훈련 소홀히 하거나 잘못된 훈련 또는 과도한 활동이 있지만, 물론, 조정되지 않은 유기적 활동이나 활동 부족이 있을 때마다 포함된 조정되지 않은 기능은 경로 체계에서 지속적이거나 적어도 비교적 지속되는 교란을 초래했습니다. 예를 들어, 발달 기간에 훈련을 소홀히 한 것은 정신이 약한 뇌의 증상을 유발하는 지연을 초래했을 수 있고, 잘못된 훈련은 정신-뇌 체계에 굳건히 자리 잡은 사악한 습관을 만들어 균형을 심각하게 교란했을 수 있습니다. 무엇보다도 기능, 특히 감정 기능의 과도한 긴장은 신경쇠약 상태를 유발하는 피로로 이어질 수 있습니다. 우리가 정상적인 뇌에 가해지는 해악에 대해 이야기하는 이 자리에서 신경쇠약을 분류할 권리가 있는지 의심하는 사람이 적지 않다는 것은 사실입니다. 많은 신경학자는 신경쇠약이 특별한 소인을 요구하고 따라서 뇌 자체의 신경증적 구성에 의존한다고 주장하는 경향이 있습니다. 그러나 예를 들어 뒤부아와 같은 그러한 견해를 옹호하는 사람들이 "우리는 모든 사람이 다소 신경쇠약하다고 말할 수 있다"고 인정한다면, 우리는 더 이상 특별한 소인에 대해 말할 수 없습니다. 물론 때때로 체질적 신경쇠약이 존재하지만 뇌 활동의 과도한 긴장이 어떤 뇌에서든 일련의 신경쇠약 증상을 유발할 수 있다는 것을 부인할 권리가 거의 없으며, 특별한 소인은 오히려 무수한 증상 중에서 특정한 선택에 대한 책임이 있습니다.
신경쇠약은 확실히 심리치료사의 고전적 근거입니다. 환자의 불면증과 두통, 피로감과 자신에 대한 혐오감, 변덕스러운 광기와 터무니없는 공포증, 강박관념과 고정관념은 모두 "잠재의식에 호소"하는 데 굴복할 수 있으며, 신경쇠약 환자가 신체에 다양한 유기적 질병이 존재한다고 쉽게 믿기 때문에 크리스찬 사이언스는 여기서 "기적"을 행할 수도 있습니다. 지체의 경우, 정신적 영향은 우선 훈련의 영향이어야 합니다. 그러나 신경쇠약에서도 암시가 정신적 치료의 일부일 뿐이라는 것을 간과하는 것은 협소할 것입니다. 훈련과 휴식, 주의 산만과 동정심, 그리고 다른 많은 요소가 계획에 들어가야 합니다. 반면에, 종양, 출혈, 마비 또는 노망에 의한 퇴화와 같이 뇌에 실제적인 파괴가 있는 경우 심리 치료가 제공할 수 있는 도움은 비교할 수 없을 정도로 작습니다. 뇌진탕과 특히 철도 사고로 인해 정신-뇌 시스템이 기어를 잃었을 때와 같이 외상성 신경증에 대한 효과가 더 효과적일 수 있습니다.
지금까지 우리는 중앙 시스템 자체가 정상이라고 가정했습니다. 그러나 이러한 모든 장애와 뇌의 결함 있는 구성에서 비롯된 똑같이 큰 규모의 정신 신체적 장애 사이에는 뚜렷한 구분선이 없습니다. 정상적인 뇌는 가장 작은 차이로 비정상적인 뇌로 변합니다. 그렇습니다. 기질과 성격, 지적 능력, 근면, 에너지의 다양성조차도 사회적 환경에서는 표준에서 크게 벗어납니다. 특정 삶의 조건에서 여전히 정상으로 여겨질 수 있는 것도 다른 조건에서는 조정되지 않아 비정상적일 수 있습니다. 마찬가지로 뇌의 자연스러운 구성이 유기적 목적에 적합하지 않게 되는 곳과 구조적 변화가 생존을 위한 투쟁에 대비되지 않은 곳을 지적할 수는 없습니다. 완전히 정상적인 뇌가 감정적 과로로 인해 피로와 장애 상태로 이어질 수 있다고 주장했던 것처럼, 자연이 제대로 제공하지 못한 뇌도 손상과 부상으로부터 보호받을 수 있다고 주장할 수 있습니다. 선천적 요인만으로 운명이 결정되는 것은 아닙니다. 심리물리적 예방은 저항이 거의 없는 체계에 대한 평형의 안정성을 확보할 수 있습니다. 그러나 이 넓은 경계 지역은 유리하거나 불리한 상황에 따라 조절되지 않은 뇌가 구해지거나 사라질 수 있지만, 유리한 조건에서도 내적 진화가 필연적으로 재앙으로 이어지는 더 어두운 영역으로 다시 변합니다.
우리는 유전적 장애에 근거하여 발달하는 신경쇠약증으로 이 거대한 체질적 장애의 그룹을 시작할 수 있습니다. 피로감, 빠른 피로, 우울한 기분, 쉽게 짜증이 나는 것, 심지어 절망과 자책, 침울함과 분노의 발작, 짜증나는 성향과 문제에 대한 쓸데없는 고민, 두통과 불면증으로 인한 에너지 부족은 모든 사람이 자신의 지인 중 일부에서 다소 발달했다고 생각하는 그림을 특징짓습니다. 우리가 증상을 분류한다면, 우리는 오늘날 정신병이라고 부르는 것을 그것과 분리할 수 있습니다. 자기암시에 대한 비정상적인 암시성이 전면에 서 있습니다. 고정 관념과 고정 감정, 특히 두려움은 환자를 괴롭힙니다. 그는 우연한 경험으로 자신의 강박관념을 습득할 수 있으며, 어떤 선의도 그를 수년 동안 침입으로부터 해방시키지 못할 것입니다. 환자는 자신의 생각과 감정이 정당하지 않다는 것을 잘 알고 있으며, 자신은 그것을 믿지 않지만, 그럼에도 불구하고 그것은 외부 지각의 힘과 실제 태도의 생생함과 함께 나타나고, 그의 정신적 균형 전체는 이러한 비자발적 간섭에 대한 지속적인 싸움으로 인해 깨질 수 있습니다. 가벼운 경우에는 때때로 하나와 때때로 다른 자기암시가 무대를 차지할 수 있습니다. 심각한 경우에는 정신 생활이 점점 더 특정한 확실한 두려움을 중심으로 돌아가지만, 여전히 일상 업무를 계속할 수 있는 한계에 있고 세상이 숨겨진 고문을 알지 못할 수도 있습니다. 여기에는 열린 장소에 대한 두려움이나 특정 물건을 만지는 것에 대한 두려움, 다른 사람에게 해를 끼치는 것에 대한 두려움 또는 잘못된 행동을 결정하는 것에 대한 두려움, 귀중한 물건을 파괴하는 것에 대한 두려움 또는 대중의 관심의 중심이 되는 것에 대한 두려움, 군중이나 닫힌 문, 고도 또는 다리에 대한 두려움이 포함됩니다. 그리고 모든 경우에 감정적 반응은 불안과 함께 시작될 수 있으며, 심장 두근거림과 같은 신체적 증상은 신경질적 두려움을 무시하려고 노력할 때마다 나타날 수 있습니다. 아마도 심리 치료사의 가장 신중한 노력을 그토록 많이 받을 만한 환자 그룹은 없을 것입니다. 그들은 자신의 병이 실제가 아닌 것으로 여겨지는 운명에서 겪는 히스테리보다 더 많은 것을 겪습니다. 그들에게는 모두가 자신의 환상을 극복해야 한다는 좋은 조언을 합니다. 그러나 그들은 압도적인 적과의 끝없는 싸움으로 인해 삶이 ​​파괴되었다고 느낍니다. 그리고 어딘가에 있다면, 심리 치료사가 성공하는 곳이 바로 여기입니다. 정신병적 두려움은 제거될 수 있지만, 예를 들어 발달된 우울증은 정신적 영향의 범위를 완전히 벗어납니다.
결국 우리는 강박관념이 충동적 성격을 가질 때, 거짓말을 하거나 조용한 곳에서 소리를 내거나 어둠 속에서 울거나 특정 장소를 만지는 단순한 비정상적인 충동에서 도둑질, 음란한 말, 방화, 심지어 살인에 이르기까지 동일한 정신병적 상태를 우리 앞에 두고 있습니다. 증상은 더 심각한 질병의 증상으로 쉽게 오인될 수 있습니다. 그러나 환자 자신이 실제로 자신이 목표로 하는 효과를 원하지 않는다는 사실은 정신병 진단을 정신이상 진단과 거의 어려움 없이 분리합니다. 정신병과 매우 유사한 것은 비정상적이고 변태적인 성적 경향의 다양한 변형입니다. 정신과 의사는 아마도 이러한 모든 병적인 충동과 욕망, 두려움과 불안을 실제 정신이상에 가장 가까운 곳으로 끌어들이는 경향이 너무 강할 것입니다. 이러한 영역에서 심리 치료의 확실한 성공은 엄격하게 정신과적인 영역의 이러한 확장에 대한 경고를 추가해야 합니다. 심리학자들은 이것이 우리의 일상생활에 눈에 띄지 않게 침투하는 단순한 신경쇠약과의 관련성을 더 강조할 것입니다.
모든 신경쇠약 및 정신쇠약 장애는 일정한 감정적 연속성과 균일성을 보인다. 히스테리 또는 오히려 히스테리아를 특징짓는 것은 감정적 불안정성과 증상의 빠른 변화이다. 과학이 하나의 공통 원리로 히스테리 질환을 설명하는 지점에 가까워진 것처럼 보이지만, 확실히 증상은 무한한 다양성이다. 환자의 강렬한 기분의 빠른 변화가 보통 중심에 있다. 고문하는 강박관념, 비정상적인 충동, 과도한 암시성, 건강 불안증 우울증, 팔이나 다리의 마비, 마취 및 이상 감각, 정신적 혼미와 혼란, 환상 및 생리적 증상에 대한 인식은 그의 또는 오히려 그녀의 명확한 지능에도 불구하고 함께 작용할 수 있다. 아마도 히스테리적 기반에서 밤에 몽유병 상태가 발생하고, 그로부터 곧바로 기억이 완전히 사라지거나 기본적인 연관성이 끊어지는 정신적 공격으로 이어진다. 그리고 여기서 우리는 교대하는 성격의 예외적인 사례에 도달합니다. 우리가 히스테리 환자의 수많은 증상을 감정적 불안정성, 자기 암시성, 억제의 산물로 인식할수록, 우리는 심리 치료 치료의 거의 기적적인 결과를 더 잘 이해하게 됩니다. 자기 암시는 반 암시로 싸울 수 있고, 마취와 이상 감각은 종종 순식간에 제거될 수 있으며, 해리된 성격은 최면을 통해 다시 형성될 수 있으며, 가장 심각한 신체적 증상은 깨어 있는 상태에서 영향을 받아 사라질 수 있습니다. 히스테리만으로도 학생 시절의 모든 의사가 눈을 뜨고 심리학 분야를 통과해야 한다는 요구가 정당화될 것입니다. 무도병과 모방적 움직임에 대한 전염병적 충동이 매우 가깝습니다. 그리고 우리는 또한 모든 정도의 말더듬기와 심각한 장애를 통해 언어 운동의 균형이 깨지는 것을 이 근처에 가져올 수 있습니다. 어느 정도까지는, 종종 완전히는 아니지만, 그들 역시 심리 치료의 영향에 쉽게 굴복합니다.
우리는 이제 심리 치료가 별로 도움이 되지 않는 체질적 장애의 영역에 들어갑니다. 그것은 간질에서 주기적 질환, 특히 광기적 우울증 광기, 늦게 발달하는 편집증, 그리고 결국 전 생애를 덮는 백치 상태로 이어집니다. 우리는 심리적 영향이 전적으로 무력하다고 주장하는 것과는 거리가 멀고, 심리 치료가 단순한 제안과 호소를 훨씬 넘어선다고 주장합니다. 어떤 정신과 의사도 광인의 환희와 우울증, 박해의 환각이나 편집증 환자의 에로틱한 광기를 다룰 때 심리적 도구 없이는 일하지 않을 것입니다. 더욱이 우리가 백치와 멍청이를 교육하려면 심리학의 전체 기록을 사용해야 합니다. 그러나 정신적 기관을 통해 질병이나 주요 증상이 사라지는 것은 이 모든 경우에 불가능합니다. 초기의 경우, 특히 우울증과 조울증의 경우에는 심리 치료가 전혀 희망이 없는 것은 아닌 듯합니다. 간질의 경우에도 뚜렷한 성공 사례가 있었음을 부인할 수 없습니다.
우리는 정상적인 뇌의 외부적 조건을 통해 발생하는 것과 비정상적인 뇌 구성으로 인해 발생하는 것 등 정신신체적 장애의 전체 분야를 검토했습니다. 우리는 심리치료사의 작업이 분야의 다른 부분에서 매우 불평등한 가치를 지닌다는 것을 보았습니다. 신경쇠약, 정신쇠약, 히스테리 및 이와 유사한 영역에서 가장 효과적인 반면, 마비 또는 편집증과 같이 거의 중요하지 않은 요소로 축소된 다른 영역에서는 그렇습니다. 도움이 될 수 있는 경우와 그렇지 않은 경우를 우리는 경험의 문제로 인식합니다. 확실히 증상의 심각성만으로 결정되는 것은 아닙니다. 치료는 전적으로 경험적이므로 아무도 상황이 내일 바뀔지 여부를 예측할 수 없습니다. 우리는 간질이나 조울증적 우울증 또는 외상성 신경증이 접근 가능해질 수 있는 심리 치료 계획을 찾을 수 있습니다. 우리는 왜 말더듬기를 제거하거나, 해리된 성격을 합성하거나, 타고난 성적 변태를 극복할 수 있는지 알 수 없지만, 우울증의 우울증은 제거할 수 없습니다. 확실히 순환기 광기의 증상은 자유 간격에서 완전히 사라집니다. 심리 치료가 그런 정상적인 기간이 나타나도록 재촉할 방법을 찾을 수 있다는 희망을 포기할 이유가 없습니다.
그러나 우리는 처음부터 정신 치료 작업이 장애 자체가 정신물리적 체계에 있을 때만 시작되는 것은 아니라는 점을 강조했습니다. 우리는 정신-뇌 체계가 온 몸에 미치는 영향을 활용하여 신체 장치의 장애에 대한 작업에 정신 도구를 적용할 수 있습니다. 우리는 신체 질환의 정신 치료에서 직접적 영향과 간접적 영향을 구별할 수 있습니다. 앞서 언급한 정신 장애 그룹에서의 전환은 아마도 불면증 상태를 통해 가장 쉽게 이루어질 수 있습니다.
불면증의 원인은 여전히 ​​정신물리적 영역에 있을 수 있다. 불안한 생각은 수면에 대한 생각을 방해할 수 있다. 수면의 효과는 다시 정신 영역, 즉 의식적 내용의 소멸에 있다. 그러나 혈관을 수축시켜 수면을 조절하고 만들어내는 중심은 아마도 정신물리적 체계 밖에 있는 뇌의 하부 중심이다. 따라서 실제적인 교란은 이 순전히 신체적 장치의 무활동에 있고, 수면을 만들어내는 정신적 영향은 따라서 정신에서 신체 기관으로 내려가야 한다. 마찬가지로 뇌의 다른 많은 비정신적 중심도 정신물리적 조절을 통해 효율성을 높일 수 있다.
그러나 치료 효과는 중추 신경계에만 국한되지 않습니다. 원심 신경이 어디로 인도하든 마음-뇌 체계는 치료적 영향을 미칠 수 있습니다. 소화 기관에 대한 가장 놀라운 방식이 사실입니다. 위의 분비물, 장의 활동은 설명하기 어려운 법령에 따라 영향을 받을 수 있습니다. 또한 중요한 것은 순환계, 특히 심장 장애와의 관계입니다. 신경 지배가 교정될 수 있고 혈관의 비정상적인 확장과 수축이 조절될 수 있습니다. 방광, 자궁, 심지어 췌장과 간도 중추 자극의 주변 효과에 영향을 받는 것으로 보입니다. 암이나 결핵과 같은 질병이 신앙으로 치료될 수 있다는 터무니없는 믿음에 대한 경고는 아무리 심각할 수 있지만, 특별한 조건에서의 정신적 영향은 유기체의 모든 병리적 과정에 지연 영향을 미칠 수 있다는 것을 인정해야 합니다. 그 중 많은 부분이 확실히 간접적인 영향이지만, 의사가 그러한 간접적인 도움에서 비롯될 수 있는 도움을 무시한다면 무모한 짓이 될 것입니다. 심리 치료가 신체 질환 치료에 있어서 의사의 엄격한 요구에 즐겁게 복종하는 것 이상을 할 수 없더라도, 여전히 극히 중요한 서비스로 공인되어야 할 것입니다.
평행선상에서 희망을 자극하고 두려움을 억제하고, 격려의 감정을 제안하고 걱정의 감정을 억제함으로써 효과적인 도움이 제공됩니다. 이것은 평범한 의사조차도 아마추어 심리 치료사 역할을 하는 데 가장 쉽게 기울어지는 분야입니다. 그는 회복이 정신적 우울증에 의해 어떻게 방해를 받는지, 그리고 확신을 가지고 기대한다면 얼마나 더 빨리 건강이 회복되는지 압니다. 그는 얼마나 많은 위험한 수술이 낙담에 의해 방해를 받고 용기에 의해 도움을 받는지 압니다. 그는 사회적 관심의 심리적 요인이 생긴 이후로 결핵 치료에 얼마나 축복받은 변화가 왔는지 압니다. 그는 규칙적인 직업과 흥미로운 일이 확립되거나 불쾌한 일의 긴장이 제거되면 얼마나 많은 질병이 사라지는지 압니다. 고통을 단순히 억제하는 것조차도 그것을 일으키는 신체적 질병에 역효과를 냅니다. 고통은 방해하는 반응의 시작점이었습니다. 심리 치료적 영향을 통해 통증이 사라지면 자극받은 뇌의 반응이 쉬고 병든 신체는 방해 없이 투쟁을 계속할 수 있고 그날을 이길 수 있습니다. 종종 정신적 영향은 증상을 전혀 바꾸지 못할 수도 있지만 다른 성가신 효과를 제거할 수도 있습니다. 운동 실조증 환자는 척수를 회복하지 않고도 정신 교육을 통해 다시 걷는 법을 배울 수 있습니다. 간단히 말해서, 정신적 영향이 전반적인 건강과 신체적 질병에 대한 승리를 향해 작용할 수 있는 방법은 무한합니다. 그리고 이 모든 것은 정신 치료사와 크리스천 사이언스의 형이상학적 신조에 대한 약간의 양보 없이도 인정할 수 있습니다. 그러나 그러한 수단을 활용하고 그러한 영향을 활용하려면 의사의 상식에 의존하는 것만으로는 충분하지 않습니다. 마치 외과의가 해부학 연구에 굴하지 않고 칼을 사용하는 상식을 믿어야 하는 것과 마찬가지입니다. 영혼의 해부학에 대한 심리적 연구는 정신 조직과 정신적 요소의 복잡한 시스템을 보여줍니다.
물론 이 전체적이고 방대한 분야의 풍부한 내용을 다루는 것은 우리의 짧은 논의 범위를 완전히 벗어나는 것이며, 우리의 유일한 목표는 원리를 명확하게 인식하는 것입니다. 그러나 실제 발전에 대한 보다 자세한 설명으로 적어도 이 분야의 개요를 설명하는 것이 필수적인 것 같습니다. 다양한 절차가 순서대로 나타날 수 있으며, 가장 자연스러운 방법은 물론 질병에서 질병으로 전수하고 진단에서 치료까지의 특수 사례를 스케치하는 것입니다. 우리는 신경쇠약의 다양한 단계를 거쳐 정신쇠약을 거쳐 히스테리로 가는 등의 과정을 거칠 수 있습니다. 그리고 의사를 위한 핸드북을 써야 한다면, 너무 자주 반복해야 하더라도 분명히 바람직한 방법이 될 것입니다. 그러나 우리의 목표는 심리 치료의 원리에 대한 논의일 뿐이므로 이 방법을 사용할 권리가 없습니다. 더욱이 그러한 방법은 심리 치료사가 질병을 치료할 수 있고 치료할 수 있다는 오해의 소지가 있는 견해를 암시할 것입니다. 그가 치료하는 모든 것은 증상일 뿐이며, 다른 모든 치료적 작용으로부터 추상화하는 한 더 많은 것을 할 수 있다고 가장해서는 안 됩니다. 심리 치료적 영향은 정신병자의 공포증이나 신경증자의 강박관념, 히스테리 환자의 감정을 제거할 수 있으며, 따라서 일시적인 안도감뿐만 아니라 전반적인 개선에 유리한 변화를 가져올 수 있지만, 신경증과 정신병과 히스테리는 확실히 실제로 제거되지 않습니다. 물론 증상의 치료조차도 질병의 전체 배경에 대한 끊임없는 참조가 필요합니다. 신경증자의 우울증은 우울증자의 우울증처럼 치료되어서는 안 되고, 정신병자의 강박관념은 편집증자의 고정관념과 섞여서는 안 되며, 히스테리로 인해 걸을 수 없는 것은 운동 신경의 손상과 혼동되어서는 안 됩니다. 간단히 말해서, 각 증상은 완전한 상황의 일부로 치료되어야 합니다. 심리 치료사의 노력은 가능한 한 질병의 대부분을 넘어설 것이고, 아마도 심리적 기원에 있는 한 장애의 원인을 다룰 것입니다. 그러나 우리가 단순한 심리 치료적 도움이 질병 전체를 치료하는 데 충분하다는 대중적 견해를 받아들인다면 그것은 여전히 ​​딜레탕트주의일 것입니다. 의사는 심리 치료사 그 이상이어야 합니다. 우리의 논의는 그가 다른 사람이 되더라도 그는 또한 심리 치료사여야 한다는 것을 지적하고자 할 뿐입니다.
따라서 우리에게 더 보수적인 방법은 증상만을 다루고 질병 전체를 논의하는 더 야심찬 계획에서 추상화하는 방법일 수 있습니다. 우리는 단순히 정신 증상과 심리 치료사가 제거해야 할 신체적 증상을 분리합니다. 그리고 다양한 정신 증상을 어떻게든 분류하기 위해 우리는 관념의 영역에 있는 증상, 감정의 영역에 있는 증상, 의지의 영역에 있는 증상을 분리할 수 있습니다. 물론, 지성, 감정, 의지가 영혼의 세 가지 독립적인 능력을 나타낸다는 구식 믿음보다 그러한 계획에서 더 멀리 떨어진 것은 없습니다. 현대 심리학은 도식적 능력을 수백만 가지 현상으로 대체했을 뿐만 아니라 무엇보다도 정신적 사실의 상호 연결성을 강조합니다. 관념, 감정, 충동이 함께 들어가지 않는 경험은 없습니다. 그리고 그에 따라 우리는 생리학적 측면에서도 모든 감각적 흥분이 동시에 중앙 조사의 중간 지점이자 운동 활동의 시작점이라는 것을 강조했습니다. 따라서 감정과 의지에 영향을 미치지 않는 관념의 교란은 있을 수 없으며, 그 반대도 마찬가지입니다. 그러나 심리적 과정의 다양한 측면 중 어느 하나가 두드러지게 나타날 수 있다는 것을 부정하는 것은 인위적일 것입니다. 때로는 충동, 때로는 감정, 때로는 관념의 상호 작용이 있습니다. 분리는 단지 추상화를 의미하지만, 실제 경험에 의해 정당화되고 암시되는 추상화입니다. 따라서 우리는 관념적, 정서적, 의지적, 신체적 증상에 대한 심리적 치료를 다룰 것입니다.
우리의 토론에서 공통적으로 발견되는 것은 예외적인 모든 것과 그 특이한 합병증으로 인해 설명할 수 없고 신비로운 모든 것을 피하려는 노력일 뿐입니다. 사례의 복잡성이 클수록 확실히 많은 매력이 더해집니다. 그러나 우리는 단순한 호기심을 자극하고 싶지 않고 요소에 대한 명확한 이해를 원하기 때문에 모든 놀라운 기록을 피합니다. 우리는 고통받는 인류와 접촉하는 사람들의 시야에 매일 들어오는 아마도 사소한 경험에 주의 깊게 국한합니다. 의학계의 지평에 몇 년마다 나타날 수 있는 분리된 성격에 대한 놀라운 이야기는 없지만 매일 모든 마을에서 의사의 대기실에 문제를 가지고 가는 사람들에 대해 이야기할 것입니다. 심리 치료적 요인에 대한 더 잘 훈련된 관심이 있다면 더 행복하게 돌아올 수 있을 것입니다. 그러나 몇 가지 전형적인 증상을 분석하기 전에 심리 치료사가 처분할 수 있는 모든 수단과 도구 시리즈를 검토하는 것이 현명할 것입니다.
8세
심리치료의 일반적 방법
의사의 심리적 작업은 치료적 노력으로 시작되지 않습니다. 치료는 항상 마지막 단계에 불과합니다. 진단과 관찰이 선행되어야 하며, 질병의 원인에 대한 조사가 필수적이며, 이러한 모든 단계에서 심리학이 역할을 할 수 있습니다. 심리 진단의 수단은 심리 치료의 수단보다 다양합니다. 게다가 그 기술은 더 복잡하고 미묘할 수 있습니다. 현대 실험실의 모든 장비를 사용할 수 있어야 합니다. 지각과 연관성, 반응과 표현은 양심적인 의사가 혈액과 소변을 검사하는 것과 같은 주의 깊게 검사해야 합니다.
다른 모든 의학적 조사와는 다소 다른, 이 과제의 특별한 어려움은 환자가 문제의 근원을 숨기고 그 진짜 성격에 대해 오도하려는 의도적이거나 의도치 않은 노력입니다. 그는 종종 문제의 근원을 전혀 의식하지 못하거나 아니면 세상과 자신을 속이고 궁극적으로 의사를 속일 사회적 이유가 있습니다. 그러나 환자가 마음 깊은 곳에서 비밀스러운 생각을 숙고하는 한 어떠한 심리 치료도 성공적으로 시작할 수 없습니다. 이를 숨기려는 욕구 자체가 종종 질병의 일부일 수 있습니다. 환자의 직접적인 보고가 조금이라도 의심을 일으키지 않는 탐구적인 분석을 통해 생각과 충동, 감정에 대한 의심 없는 전망이 얼마나 자주 열리는지 놀랍습니다. 정신 이상 분야에서 의사는 당연히 즉시 스스로 검사를 받지만, 정신병자, 히스테리, 신경쇠약증 환자의 경계 지역에서는 환자의 지적인 명확성이 그의 이야기의 진실성을 믿게 만들기가 너무 쉽습니다. 그러나 아마도 사랑이나 야망, 악덕이나 범죄, 사업 실패나 가족 비밀, 유전되거나 후천적으로 얻은 질병에 대한 가장 중요한 아이디어가 교묘하게 숨겨져 모든 심리 치료적 영향을 좌절시킬 수 있습니다. 의심이 깨어 있고 단순한 비밀스러운 대화와 설득이 충분하지 않은 경우, 의사는 인공적인 수단을 통해 환자의 숨겨진 곳에서 생각을 끌어내는 것이 정당하다고 느낄 수 있습니다. 거기에는 기술, 재치, 경험이 필요합니다.
당연히 압도적인 사례의 경우 환자 자신의 솔직함과 선의가 의사를 뒷받침할 것이고, 따라서 그의 검사는 환자를 함정에 빠뜨리는 것이 아니라 단순히 그를 중요한 지점으로 안내할 의무가 있습니다. 그러나 그때 진단적 차별화에 대한 가장 필수적인 연구가 시작됩니다. 심리학뿐만 아니라 신경과 및 내과의 모든 수단을 사용하여 그는 특정 사례를 유사한 사례와 분리하고 예를 들어 히스테리 환자인지 편집증 환자인지, 신경쇠약 환자인지 또는 조숙성 치매 환자인지 검사해야 합니다. 그는 히스테리 환자의 신경계가 잠시 모방할 수 없는 심각한 질병의 증상이 거의 없다는 것을 잊지 않을 것입니다. 정신과 병원과 신경 전문의 사무실에서 사용되는 것과 같은 신경학적 및 정신적 감별 진단의 특수 방법을 분석하는 일은 우리의 과제가 아닙니다. 그곳에서는 신경계 및 기타 질환과 관련된 가족 병력, 환자 자신의 병력, 그가 앓았던 감염성 질환, 습관 ​​및 이상, 알코올 및 약물 사용, 사회 생활에서의 경험, 직업상의 요구, 최근의 문제와 그 최초 원인을 주의 깊게 기록해야 합니다. 그런 다음 신체 검사, 감각 기관 및 신경, 운동 무능력, 통증, 국소 마취 및 이상 감각, 반사 장애, 경련, 떨림, 경련 및 운동 실조, 혈관 운동 및 영양 장애 등을 연구하기 시작합니다. 이와 유사한 방식으로 정신 검사는 환각과 환상, 기억과 주의, 판단 및 추론, 방향 감각 및 자의식, 감정 및 의지, 지적 능력 및 조직적 행동의 변화와 결함을 테스트합니다. 그러나 여기서 그러한 진단 수단에 대한 논의에 들어갈 필요는 없습니다. 우리의 가장 큰 관심사는 치료에 있습니다.
심리 치료 방법의 다양성은 매우 크고 여기서는 몇 가지 유형만 특징지을 것입니다. 그러나 모든 방법에 공통적인 한 가지 규칙이 있습니다. 심리 치료 방법을 엄격한 패턴처럼 도식적인 방식으로 사용하지 마십시오. 도식적 치료는 모든 의학 분야에서 좋지 않은 치료이지만 심리 치료에서는 재앙입니다. 두 가지 사례가 똑같지 않으며 성별과 나이, 직업과 교육, 재정적 수단, 기질과 능력의 쉽게 알아볼 수 있는 차이뿐만 아니라 편견과 신념, 선호도와 싫어함, 가정 생활과 사회적 환경, 야망과 전망, 기억과 환상, 식단과 습관의 미묘한 변화도 신중하게 고려해야 합니다. 사람의 인생 역사의 모든 요소, 어린 시절의 인상, 사랑과 성공, 질병과 고통, 지인과 독서, 재능, 성격, 성실함, 에너지, 지능 등 모든 것이 심리 치료 단계를 선택하는 데 결정적인 요소여야 합니다. 모든 요소를 ​​충분한 조사로 결정하는 것은 전적으로 불가능하기 때문에 방법의 대부분 조정은 의사의 본능에 맡겨야 하며, 여기에는 광범위한 경험, 견고한 지식, 재치, 동정심이 혼합되어야 합니다. 환자가 방법에 반응하는 방식조차도 잘 훈련된 심리 치료사의 본능을 안내하는 경우가 많습니다.
따라서 의사의 지식만으로 사전에 확실한 심리 치료 과정을 결정하고, 그 과정을 선의의 목사나 지시된 경로를 도식적으로 따르는 다른 의료 아마추어에게 맡기는 것만으로는 충분하지 않습니다. 가장 미세한 조정은 치료 자체에서 이루어져야 하며, 환자의 반응은 종종 완전히 새로운 치료 과정을 제안해야 합니다. 다른 어떤 의학 분야보다 의사 자신이 진료 시간과 엄격한 의료 관계를 훨씬 넘어 자신의 영향력을 확대해야 합니다. 그러나 반면에 치료가 심리 치료적 영향으로 이익을 얻지 못할 수 있는 의학과는 없습니다. 기계적으로 몇 마디의 모호한 격려의 말을 하거나, 빵 알약과 물, 음叉로 암시하는 속임수를 일상적으로 사용한다면, 평범한 의사의 진료에서도 많은 것을 얻을 수 없습니다. 심리적 요인이 중요한 역할을 하는 모든 경우에 개인의 필요와 개별 조건에 대한 미묘한 조정이 필요합니다. 일상적인 의사의 업무에서 가장 큰 장애물은 성공적인 치료에 필요한 시간과 인내심의 부족이라는 것을 부인할 수 없습니다. 약물을 처방하는 것은 항상 마음에 영향을 미치는 것보다 빠릅니다. 모르핀제를 히오스신으로 치료하는 것은 암시로 치료하는 것보다 노력이 덜 필요합니다.
정신물리적 평형을 회복하는 첫 번째 방법은 물론 상식적으로 요구되는 것, 즉 교란의 외부적 원인을 제거하는 것입니다. 외부적이란 외부 세계뿐만 아니라 뇌의 의식적 부분 밖에 있는 자신의 신체를 말합니다. 가장 넓은 의미로 생각하면, 여기에는 고통스러운 이를 채우는 것부터 고통스러운 맹장을 수술하는 것까지 가능한 모든 의료 활동이 포함됩니다. 왜냐하면 통증이 생기는 모든 경우에 정신적 평형이 교란되고 환자의 정상적인 정신 생활의 효율성이 떨어지기 때문입니다. 그러나 좁은 의미에서 우리는 오히려 정신 기능을 직접 방해하는 유기체 자체의 문제 원인을 생각해야 합니다. 모든 공립학교를 조사해보면 정신 활동 장애, 주의력 부족, 어리석음 또는 게으름으로 여겨지는 많은 것들이 청력이나 시력에 결함이 있거나 아데노이드가 비정상적으로 성장한 결과일 수 있다는 사실을 금방 발견하게 됩니다. 코의 성장은 수술로 치료할 수 있고, 난시 또는 근시는 안경으로 교정할 수 있으며, 난청인 아이는 적어도 선생님 가까이 앉을 수 있고, 뒤떨어진 아이들은 빠르게 평균 수준에 도달합니다. 의심할 여지 없이 성인의 삶에서도 종종 거의 중요하지 않고 엄격히 육체적인 관점에서 볼 때 신체 시스템의 중요하지 않은 이상, 특히 소화 및 성 영역에서는 전체 성격에 천천히 영향을 미치는 자극의 원천입니다. 확실히 뇌 장애는 원래의 질병을 제거하는 것만으로는 정신 에너지의 정상적인 균형을 회복하기에 충분하지 않은 지점에 도달했을 수 있지만, 그러한 신체적 자극이 계속되는 곳이면 심리 치료를 위해 그것을 없애는 데 너무 늦지 않습니다.
덜 분명하지만 훨씬 더 중요한 고통스러운 침입의 근원은 유기체 외부의 사회적 환경과 삶의 조건에 있을 수 있습니다. 그 대부분은 받아들여야 합니다. 의사는 죽은 친구나 투기에 잃어버린 재산, 다른 여자와 결혼한 남자를 되살릴 수 없습니다. 그는 심지어 불행한 결혼 생활에서의 이혼이나 가정의 유대 관계의 단절과 같은 환자의 사생활에서 광범위한 사회적 변화를 제안하는 것을 피할 것입니다. 그러한 해방이 정신적 문제의 근원을 멈출 것이라는 인상을 받을지라도 말입니다. 그는 일방적인 호소에 근거하여 공정하게 판단할 가능성이 거의 없기 때문에 자신의 의료적 권리를 넘지 않도록 더욱 조심할 것이고, 호소자의 성격과 기질이 그를 둘러싼 성격보다 질병의 더 본질적인 요인일 가능성이 큽니다. 그러나 보수적인 의사조차도 환자의 사회적 환경에서 방해하는 에너지를 제거할 수 있는 풍부한 조언의 기회를 찾을 것입니다. 심지어 무거운 의무에서 잠시 벗어나는 것, 육아실의 끊임없는 요구에서 잠시 벗어나는 것, 사무실의 단조로움에서 벗어나는 것조차도 신경쇠약증 환자에게는 종종 놀라운 효과를 발휘할 수 있습니다. 종종 놀라울 정도로 짧은 시간 내에 뇌는 피할 수 없는 주변 환경과의 마찰을 극복할 에너지를 모읍니다.
그러나 여기서 의사는 처방된 외출량을 특별한 경우에 매우 신중하게 조정해야 합니다. 우리는 정신적 작업으로 인한 피로를 테스트하기 위해 수행된 심리적 실험에 의해 안내될 수 있습니다. 만약 4시간 동안 집중적으로 작업을 중단 없이 수행한다면, 실험은 작업의 질이 저하됨을 보여줍니다. 예를 들어 빠른 계산에서 실수가 발생하는 횟수로 측정됩니다. 비교적 긴 중단을 도입한다면, 작업의 표준을 처음부터 끝까지 높게 유지할 수 있습니다. 그러나 자주 중단하고 각각이 짧다면, 많은 개인에게 그 반대의 결과가 나타납니다. 실험은 이러한 빈번한 중단이 손에 든 작업에 대한 완벽한 조정을 방해하는 방해로 작용하고 있음을 보여줍니다. 그것은 암시적입니다. 우리의 신경쇠약증 환자는 살아야 할 삶에 대해 불평할 수 있지만, 결국 그는 종종 그 삶에 완전히 적응되어 궁극적으로 바꿀 수 없지만 돌아가야 하는 조건에서 그를 멀리 옮기는 것이 그의 이익이 되지 않을 수 있습니다. 의사의 본능은 새로운 에너지의 발달을 실제로 허용하는 자극의 일시적인 제거와 획득한 상대적 조정을 손상시키는 단순한 방해 사이의 중간 지점을 찾아야 합니다. 환자에게 영구적으로 소멸될 수 있는 모든 마찰 원인은 확실히 제거되어야 합니다.
이 부정적인 치료법은 긍정적인 보충을 요구합니다. 환자는 자신의 에너지를 회복할 수 있는 공정한 기회를 제공하는 조건과 영향 하에 있어야 합니다. 심리학자의 관점에서 보면 너무나 자주 처방은 단순히 휴식입니다. 휴식이 수면을 포함하는 한, 그것은 확실히 이상적인 처방입니다. 건강한 자연스러운 수면만큼 손상된 중추 신경계를 안전하게 형성하는 다른 영향은 없으며, 수면 부족은 확실히 뇌에 가장 해로운 상태 중 하나입니다. 다시 말하지만, 휴식은 오랫동안 신경과 전문의에게 유행이었던 체계적인 휴식 치료법에서 중요한 요소입니다. 경험에 따르면, 이러한 고정관념적인 사용은 종종 실패하고, 게다가 완전히 고립되고 과식한 채로 침대에서 보낸 몇 달 동안 얻은 이점은 아마도 너무 긴 절대적인 휴식보다는 분리와 변화된 영양 때문일 것입니다. 그러나 구별해서 사용하면, 몇 주 동안 침대에 누워 있는 것의 생리적, 정신적 효과는 확실히 종종 현저한 개선이 있었으며, 특히 젊은 여성의 경우 그렇습니다. 하지만 신경 전문의가 과로한 환자에게 휴식을 권고할 때 낮 동안 침대에서 쉬는 것이 전혀 의미가 없는 경우가 더 많습니다. 단순히 그가 피곤한 일상 업무를 포기한다는 의미일 뿐입니다. 그 업무가 오락, 전화 통화, 사교 모임으로 구성되어 있다 하더라도 말입니다. 신경쇠약증 환자와 그와 비슷한 모든 종류의 환자는 도시의 소음, 바쁜 생활의 서두름, 전화와 전차, 분주한 사업과 정치에서 멀어집니다.
실제로 대부분의 공식 및 비공식 의사들은 불안, 서두름, 소음이 우리 시대의 기술적 조건의 특징이라는 것이 지배적인 긴장의 주요 원인이라고 주장합니다. 문명의 역사에서 평범한 사람이 자신의 신경 에너지에 대한 요구가 그토록 많았던 적이 없었고, 심지어 학생들에게도 그토록 많은 관심사를 요구한 적도 없습니다. 우리 시대의 상업주의에 의해 강화된 상류 계층의 사치에 대한 광적인 추구, 하류 계층을 위한 현대 공장과 광산에서의 힘들고 단조로운 노동, 신문과 공공 생활의 선정주의에 의해 모든 사람에게 가져온 과도한 흥분은 모두 뇌 세포를 손상시키고 균형을 손상시킵니다. 이는 오늘날 우리가 천 번이나 듣는 이야기입니다. 그러나 그러한 주장에 실제로 진실이 있는지, 그리고 그것에서 많은 현명한 심리 치료를 추론할 수 있는지는 의심스럽습니다.
우리는 신경질이 우리 시대에 정말로 증가했는지에 대한 매우 정당한 의심으로 시작할 수 있습니다. 초기 시대에는 이러한 증상에 대한 이름이 그렇게 많지 않았고 동일한 명확성으로 구별할 수 없었습니다. 무엇보다도, 더 가벼운 형태의 이상은 병적인 장애로 여겨지지 않았습니다. 어떤 사람이 비관적인 기질을 가지고 있거나, 화를 잘 내거나, 슬픈 기억을 떨쳐낼 수 없거나, 자신이 가지고 있지 않은 병을 느낀다고 상상하거나, 일할 에너지가 없다고 상상한다면, 오늘날에도 대부분의 사람들은 신경쇠약증이나 정신쇠약증 또는 신경계의 히스테리 장애가 시작되었을 수 있다는 것을 의심하지 않습니다. 초기 시대에는 이런 종류의 더 강한 종류조차도 정상의 영역에서 성가신 변화로 취급했을 것입니다. 반면에 예를 들어 중세 시대에는 우리 시대에 거의 알려지지 않은 거의 전염병과 같은 방식으로 신경계의 심각한 질병이 발생했다는 것은 의심할 여지가 없습니다.
삶의 조건 자체에 관해서는 확실히 우리의 뇌 활동에 유리한 영향을 보장하는 많은 요인들이 작용하고 있습니다. 과학적 위생의 진보는 모든 사람을 유기체의 조화로운 기능에 훨씬 더 가까이 데려왔고, 기술의 진보는 삶의 놀이에서 무수한 어려움을 제거했습니다. 물론, 우리는 오늘날 우리 조상들보다 훨씬 더 복잡한 환경 앞에 서 있지만 복잡성보다 더 빨리 그것을 정복할 수 있는 수단이 성장했습니다. 우리는 더 많이 알아야 합니다. 그러나 지식을 얻는 것이 더 쉬워졌기 때문에 노력은 더 커지지 않았습니다. 우리는 많은 방해스러운 소음을 견뎌야 하지만, 예를 들어 깜빡거리는 빛에 의해 우리 조상들의 감각 기관이 어떻게 학대를 받았는지 잊어버립니다. 우리는 일에 쫓기고 있으며 수천 개의 연결에 서 있습니다. 그러나 요구되는 신경 에너지는 크지 않습니다. 우리의 기술적 삶의 수천 개의 장치가 우리의 순종적인 하인이 되었기 때문입니다. 미국 국민보다 서두름과 서두름을 더 자랑스러워하는 나라는 지구상에 없습니다. 하지만 나라가 풍요로움으로 살아갈 수 없다면 일에 써야 할 시간이 얼마나 많은지 여유롭게 낭비되고 있습니다. 게다가 우리의 삶은 아마도 더 시원해졌고, 감정주의가 줄었고, 감상주의가 줄었고, 사업적인 태도가 더 많아졌고, 그 모든 것이 내면의 마찰과 흥분이 줄었다는 것을 의미합니다. 공공 생활에서도 전쟁에 대한 두려움이 줄었고 종교적 투쟁이 줄었습니다. 모든 것이 행정과 효율성의 문제가 되었습니다. 우리의 시간은 이전 시대보다 신경쇠약으로 더 나빠지지 않았습니다.
무엇보다도 정신적 자극의 강도는 항상 상대적이다. 심리학자는 자극이 비례할 때 인상의 차이를 동일하게 지각한다는 것을 결정하는 실험을 알고 있다. 내가 한 손에 10파운드의 무게를 가지고 있다면, 나는 차이를 구별하기 위해 다른 손에 1파운드 더 가져야 한다는 것을 알게 될 것이다. 이제 내가 한 손에 20파운드를 든다면, 다른 손에 1파운드 더 가지고 있는 것만으로는 충분하지 않고, 차이를 느끼기 위해 다른 손에 22파운드를 가져야 하며, 내가 30파운드를 든다면, 다른 무게는 33파운드가 되어야 한다. 우리는 무게가 같은 관계에 있을 때 동등한 차이를 느낀다. 100달러를 소유한 사람은 5달러의 이득을 즐기고 5달러의 손실을 후회할 것이며, 10만 달러를 소유한 사람이 5천 달러의 이득이나 손실을 느끼는 것과 마찬가지일 것이다. 정신적 인상의 상대성이라는 이 근본적인 법칙은 우리의 삶 전체를 지배한다. 조용한 시골 생활로 인해 희미한 인상에 적응한 마을 사람에게는 신경계에 혼란을 줄 수 있는 자극의 쇄도는 평생 주변 환경의 리듬에 익숙해진 대도시 사람에게는 아주 가벼운 자극을 줄 수 있습니다. 그러나 그 조용한 시골 사람은 주변 환경의 사소한 변화에 자극을 받으면 좁은 체계에서 덜 반응하지 않을 수 있습니다. 이웃의 수다도 ​​정치적 싸움이나 도시인의 거래의 투쟁만큼이나 그의 신경계를 약화시킬 수 있습니다.
순전히 지적인 참여에도 마찬가지입니다. 학자가 수행하는 작업은 집중된 주의에 대한 동일한 호소가 실제 생활에서 평균적인 사람에게 미치는 효과로 측정해서는 안 됩니다. 거기에서도 훈련과 전문적 작업의 전체 기간 동안 수요에 대한 조정이 이루어졌습니다. 모든 노력은 특정 사례의 표준을 참조하여 평가해야 합니다. 삶의 요구에 대한 정신적 반응의 이러한 상대성은 항상 심리 치료 체제의 전면에 있어야 합니다. 최고의 의사조차도 이 원칙에 반하는 죄를 범하고 남성이나 여성이 사는 삶이 너무 지치고 과로하다고 비난하는 경우가 너무 많습니다. 그 이유는 그 특별한 표준에 적응하지 않은 다른 사람들에게는 과로하고 지치게 할 것이기 때문입니다. 환자를 한 종류의 삶에서 떼어내고 새로운 기준을 가진 새로운 종류의 삶을 강요하는 것은 전혀 이득이 되지 않을 수 있습니다. 새로운 조정이 시작되고 표준과의 작은 차이가 이전의 큰 차이와 같은 강한 반응 강도를 가져올 수 있습니다. 예를 들어, 열심히 두뇌를 일하는 사람에게 완전한 휴식을 취하는 것은 극도의 피로가 오지 않는 한 권장할 만한 일이 아닙니다. 일상적인 처방을 받아들인다면, 그것은 완전한 휴식이나 일정 기간 동안의 삶의 완전한 변화가 아니라 요구와 자극을 합리적으로 줄인 채 적응을 배운 삶의 연장이어야 합니다. 지적인 노동자는 일을 줄여야 하고, 과로한 사회 여성은 일주일에 하루는 침대에 누워 있어야 하며, 삶의 급류에 휩싸인 남성은 의무를 줄여야 하지만, 아마도 그들 각자는 그저 완전히 포기하는 것보다 계속하는 것이 더 나을 것입니다.
그들의 휴식은 휴가의 성격을 가져야 한다. 즉, 평소의 활동이 없는 방해는 지속되어야 할 것을 방해하는 것이고, 그 자체로 지속적인 상태가 될 수 없다는 분명한 느낌과 함께 보내는 짧은 기간이어야 한다. 따라서 일에 대한 내적 조정은 유지되어야 하며 덜 힘든 삶에 대한 새로운 조정으로 대체되어서는 안 된다. 이런 식으로 휴가 휴식의 에피소드는 거의 그 프로그램의 일부로서 힘든 삶에 포함되어야 한다. 힘든 것은 지나치게 바쁜 흥분의 몸짓으로 외부적으로 서두르는 것을 의미해서는 안 되지만, 심각한 질병이 문제가 되지 않는 한 게으른 삶에 대한 교리는 분명히 비참한 심리 치료이다. 따라서 단연 최고의 변화는 방해 기간 중에도 단순한 휴식이 아니라 새로운 관심사를 일깨우고 소홀히 했던 정신적 요소를 자극하여 정신적 삶의 지나치게 긴장된 요소를 덜어주는 새로운 참여이다. 이 과제를 위한 가장 효과적인 대행은 아름다움, 자연과 삶의 아름다움, 예술과 문학, 음악의 아름다움과의 접촉이다. 풍경을 즐기는 것은 사무실 건물에 있는 사람에게 단순히 부정적인 휴식이 되어서는 안 되며, 좋은 문학이나 음악은 정신적 에너지를 흡수하고 조화를 이룹니다. 두 번째로는 게임과 스포츠가 있는데, 피로를 피할 수 있다면 그들의 권리에 들어갈 수 있습니다. 요양소의 우울한 동료와는 가능한 한 다른 조화롭고 즐거운 동료는 그 즐거움을 더할 것입니다.
따라서 의사의 조언은 휴식을 위한 것이 아니라 조화로운 정신 활동을 위한 긍정적인 요소를 강조해야 하지만, 몇 가지 필수적인 부정적인 처방을 잊어서는 안 됩니다. 밤의 수면을 방해하는 모든 것을 피해야 합니다. 더욱이, 무엇보다도 알코올을 피해야 합니다. 알코올성 절주가 뇌 장애의 주요 원인 중 하나라는 점과, 이 나라에서 본질적으로 역겨운 술집과의 싸움인 절주와의 싸움은 신경 재앙을 예방하고자 하는 모든 사람의 의무라는 점에는 의심의 여지가 없습니다. 절주를 극복하는 가장 안전한 방법에 대한 의견 차이가 있을 수 있으며 반드시 그럴 것입니다. 보수적인 의사는 완전한 금지에 대한 성급한 권고가 그렇게 안전한 방법인지, 그것이 많은 악의 조건을 포함하지 않는지, 그리고 절주에 대한 진정한 교육을 다음 목표로 받아들인다면 알코올 남용과의 싸움이 더 성공적이지 않을지에 대해 심각한 의심을 가질 것입니다. 그러나 신경쇠약 체질의 사람과 저항력이 약한 뇌의 경우 허용되는 알코올 음료의 한계는 매우 좁아야 하며, 그러한 경우 일시적인 금주가 일반적으로 가장 안전한 조언입니다. 식사와 함께 가벼운 맥주 한 잔이나 가벼운 와인 한 잔이 허용되는 경우 개별 사례를 표시해야 합니다. 칵테일과 같은 강한 음료는 절대적으로 배제해야 합니다. 마찬가지로 담배, 차, 특히 커피는 강하게 줄이는 것이 좋습니다. 신경계가 수년간 익숙해져 온 모든 자극을 완전히 없애는 것은 현명하지 않으며, 적어도 가벼운 대체물을 제안해야 하지만, 커피를 한꺼번에 배제할 수 있다면 종종 많은 것을 얻을 수 있습니다. 마찬가지로 모든 열정적인 흥분은 제거하고 성생활은 현명하게 조절해야 합니다. 모든 강한 감정에 앞서 특별한 경고 신호를 게시해야 하며, 환자가 집에서 걱정을 떠나라고 할 수 없는 경우 적어도 흥분과 다툼, 그리고 실망으로 이어질 수밖에 없는 상황을 피하도록 요청할 수 있습니다.
심리 치료 기술에 대한 가장 확실한 테스트 중 하나는 일반적인 치료의 이러한 특징 중 하나를 강조해야 하는지 현명하게 구별하는 것입니다. 이러한 테스트는 일반적으로 최면 제안과 같은 특정 형태의 심리 치료보다 더 많은 통찰력을 요구합니다. 이러한 일반적인 노력은 또한 특정 방법이 단순히 증상에 대항하는 경우 질병 자체에 훨씬 더 많이 집중됩니다. 방해가 되는 주변 환경으로부터의 분리, 약속과 작업의 감소, 완전한 휴식, 인공적 자극의 억제, 예술, 자연, 스포츠의 즐거움, 사회 생활의 산만함은 각각 한 경우에는 결정적인 도움이 될 수 있고 다른 경우에는 무관심하거나 심지어 해로울 수도 있습니다. 모든 것은 유전적 체질, 습득한 적응, 사회적 환경, 기질 및 교육의 모든 개인적 요인과 가능한 후일의 발달을 가장 재치 있게 고려해야 하는 특정 요구 사항에 대한 선택과 조정의 문제입니다. 그러나 이러한 일반적인 치료는 반대 방향으로 나아갈 수 있으며, 매우 자주 그래야 합니다. 휴식이 아니라 일로, 가벼운 산만함이 아니라 진지한 노력으로, 약속의 감소가 아니라 에너지적 조절로 말입니다. 우리는 우리 삶의 외부적 조건, 우리 주변의 기술적 다양성을 광범위한 불안의 근원으로 비난하는 것은 과장이라고 말했습니다. 삶의 단순한 복잡성, 요구 사항의 신속함, 지적 노력의 양은 그 자체로 위험하지 않으며 우리 시대가 과거보다 더 해롭지 않습니다. 그러나 우리 시대가 과거보다 더 많은 특징으로 인해 인간의 건전하지 못한 내면적 태도로 기울고 있다고 말하는 것은 과장이 아닐 것입니다.
현대 문명의 많은 부분은 평범한 남녀를 피상성과 내면의 성급함으로 이끌고, 이는 외부 요인보다 건전한 정신 생활을 훨씬 더 훼손합니다. 우리는 권위와 규율의 요구가 어린이의 교육과 결국 성인의 마지막 날까지의 교육을 통제했던 구식 시대를 얕잡아보는 듯한 미소로 바라봅니다. 우리는 이를 모든 축복과 함께 자유의 요구로 대체했지만, 축복 대신 우리는 너무나 자주 모든 악덕을 얻습니다. 마음대로 하는 방식은 유치원부터 인생의 정점에 이르기까지 우리 사회 전체를 특징짓습니다. 우리는 자신의 진정한 관심사의 길을 따르는 원칙을 찬양하지만, 너무나 자주 저항이 가장 적은 길을 의미합니다. 공부가 놀이가 되고, 아이는 백 가지를 배우지만 가장 중요한 것, 즉 자신의 의무를 다하고 그것을 정확하고 일반적인 목적에 복종하는 것을 배우지 못합니다. 주의력은 따라서 결코 훈련되지 않고, 자체적으로 흥미롭지 않은 것에 집중하는 에너지는 천천히 사라지고, 개인적인 이점과 우연한 주변 환경의 지그재그 충동 외에는 아무것도 움직이지 않는 얄팍한 피상성이 자리 잡게 됩니다. 복종을 배우지 못한 사람은 결코 자신의 주인이 될 수 없으며, 평생 자신의 주인이 아닌 사람은 조화로운 삶에 필요한 정신적 건전함과 정신적 균형이 부족합니다. 경솔함과 부주의, 무질서한 관심사와 무모함이 결과적으로 나타나고, 평범함이 승리하고, 값싼 목표가 사회 생활에 만연하고, 성급한 판단, 피상적인 감정, 사소한 문제, 감각적인 흥분, 저속한 쾌락이 대중에게 어필합니다. 노란 신문과 보드빌 쇼(무대, 법정, 정치 플랫폼, 교회 설교단에서의 보드빌 쇼)는 환영받고, 모든 결과 중 가장 직접적인 것은 뇌 에너지의 무질서입니다.
건전한 정신은 통제하는 아이디어가 반대되는 것을 억제할 수 있고, 마음에 우연히 침입하는 것에 압도당할 위험이 없는 잘 조직된 정신입니다. 이 힘은 주의의 행위입니다. 훈련되고 규율 있는 주의는 우연한 충동에 맞서 아이디어를 붙잡을 수 있습니다. 훈련되지 않은 주의는 시끄럽고 빛나고 크고 재미있는 모든 것에 끌립니다. 문제는 우리의 주의를 요구하는 인상의 서두름과 성급함이 아닙니다. 문제는 하나의 중요한 관심사에 확고히 집착하도록 규율되지 않았기 때문에 새롭고 항상 새로운 인상의 빠른 변화를 추구하는 우리의 주의입니다. 우리는 한 권의 큰 책을 공부할 에너지가 부족하기 때문에 백 권의 지름길 피상적인 잡지를 원합니다. 우리는 한 가지 이상적인 과제에 온전히 헌신할 만큼 집중하지 못하기 때문에 천 가지 약속을 원합니다. 강한 정신은 순종과 규율을 통해 집중된 주의를 위한 그러한 훈련 없이도 건전한 조정을 찾을 수 있지만 약한 정신은 벌을 받아야 합니다. 적지 않은 사람들에게 그것은 사회적 재앙을 의미할 것입니다. 그러나 우리 사회는 이러한 상태에 충분히 적응되어 피상적인 사람들에게도 좋은 사회적 기회를 제공하고, 이는 부유층뿐만 아니라 모든 계층의 사람들에게도 제공합니다. 신경계만이 새로운 체제에 그렇게 쉽게 적응할 수 없습니다. 규율에 대한 진지한 훈련 없이 뇌 세포의 느슨한 상호 작용은 종종 삶의 단순한 필요성이 가장 적게 느껴지는 영역에서 가장 강력하게 작용할 수 있는 정신-뇌 시스템의 무질서를 수반할 것입니다. 위대한 치료법은 단 하나뿐입니다. 규율, 집중된 주의를 위한 훈련, 꾸준한 목적에 대한 의지의 복종에 대한 작업입니다. 그리고 심리 치료적 노력은 종종 일과 휴식의 감소보다는 일에 대한 그러한 훈련을 요구할 것입니다.
훈련에서 소홀히 한 가장 놀라운 결과는 15살에 8살 소년의 지능을 보이는 지체 장애 아동에게서 발견됩니다. 그들은 멍청이가 아니며 정신과 영역에 속하지 않습니다. 그들의 발달은 단순히 잘못된 교육으로 인해 중단되었을 뿐입니다. 물론 중추 신경계의 체질적, 유전적 약함이 없었다면 소홀히 한 것이 아니었지만, 만약 잘못된 부모의 관대함이 강제적인 노력 없이, 따라서 진전 없이 삶을 허용하지 않았다면 그 약함이 결코 지체로 이어지지 않았을 것입니다. 심지어 그러한 극단적인 사례조차도 표면에 나타나지 않을 수 있습니다. 우리가 무도회에서 그를 만나면 그 소년은 괜찮은 사람으로 여겨질 수 있습니다. 그의 가정교사만이 그 모든 비참함을 압니다. 잘 질서 있고 부러울 만한 삶을 사는 것처럼 보이는 많은 성인 신경쇠약증 환자의 표면적인 모습은 우리를 더욱 놀라게 하지 않습니다. 하지만 집중적인 노력 없이, 실제로는 수천 가지 약속에도 불구하고 아무것도 하지 않는 삶의 벌을 받습니다. 더욱이 이러한 중요한 활동의 ​​부족은 종종 우리 환자에게 강요될 수 있습니다. 자녀가 없고, 집안일을 책임지지 않고, 자신의 관심사가 없고, 강한 신경질적 체질이 없는 기혼 여성은 곧 노력의 힘을 잃고 뇌가 굴복할 것입니다. 지루한 단조로움은 일하는 사람에게도 위험합니다. 일하지 않는 사람에게는 파멸적일 수 있습니다.
그러나 단순한 경솔한 흥분과 피상적인 오락은 필요한 것의 값싼 위조품에 불과합니다. 자발적인 노력이 필요하며, 이는 심리 치료사가 가장 지적인 노력을 기울여야 하는 분야입니다. 우리 사회 구조에서 일할 기회가 없는 사람은 없습니다. 일의 처방은 능력, 지식, 사회적 조건에 맞춰야 할 뿐만 아니라 연관성과 궁극적으로 즐거운 감정으로 가득 찬 방식으로 선택해야 합니다. 쓸모없는 일은 결코 가장 큰 이점을 줄 수 없습니다. 따라서 단순한 신체 운동은 정신 물리학적으로 실제 스포츠만큼 가치가 없지만, 물론 신체적으로 규제된 운동은 스포츠에서의 무질서한 작업보다 훨씬 우수할 수 있습니다. 그림 퍼즐을 푸는 것은 일주일 동안 주의를 빼앗아도 인간 퍼즐에 대한 진정한 관심과 같은 효과를 결코 낼 수 없습니다. 모든 여성과 모든 남성에게 사회 복지의 기회가 있으며, 개인의 선호도와 취향에 맞게 충분히 조정할 수 있는 일입니다. 모든 사람이 자선 활동에 적합한 것은 아니며, 적합한 사람이라도 마을의 미화를 위한 일에는 전혀 적합하지 않을 수 있습니다. 다만 일이어야 합니다. 자선 단체에 차를 몰고 가거나 연구되지 않은 문제에 대해 회의에서 이야기하는 것은 물론 무질서한 피상성의 또 다른 형태일 뿐입니다. 5번가의 히스테리적인 여성과 뉴잉글랜드 시골 마을의 정신병적인 노처녀는 모두 집중된 노력과 높은 목적을 가지고 유용한 일을 하는 법을 배워야 합니다. 오랜 경험을 통해 저는 이 감상적이지 않은 치료법이 심리 치료사의 처방전에서 가장 안전하고 가장 중요한 처방이라는 것을 알게 되었다고 고백해야 합니다.
일반적인 치료의 또 다른 특징은 거의 당연한 것처럼 보이지만, 단순히 처방할 수 없기 때문에 적용하기 가장 어려울 수 있습니다. 바로 심리 치료사의 동정심입니다. 수술을 하거나 약물을 투여하는 감정이 성공을 결정하지는 않지만, 정신 생활을 구축할 때 감정은 결정적인 요소입니다. 물론, 우리는 여기서 목적적 관점이 아닌 인과적 관점을 다루어야 한다는 것을 잊지 말아야 합니다. 따라서 우리의 동정심은 도덕적 가치에 대한 것이 아니라 원하는 결과의 원인으로서만 문제가 됩니다. 따라서 실제로 중요한 것은 우리의 동정심이 아니라 동정심의 모습, 즉 환자가 자신에 대한 동정심이 존재한다는 믿음을 확보하는 인상입니다. 진정한 동정심으로 가득 차 있지만 그것을 표현하고 느끼게 하는 방법을 모르는 의사는 마음속으로는 전혀 무관심하지만 동정심의 증상을 겪는 숙련된 일상을 가진 동료보다 덜 성공적일 것입니다. 음성의 공감적 진동과 능숙한 말과 암시적인 움직임이 필요한 전부일 수 있지만, 개인적 관계, 거의 친밀감에 대한 이러한 느낌을 일깨우는 힘이 없다면 가장 현명한 심리 치료도 효과가 없을 수 있습니다. 이는 사회적 조건이 환자의 정서적 고립을 초래하고 본능적으로 정신적 외로움을 깨고자 하는 갈망으로 가득 찬 빈번한 경우나 환자의 정신적 고통이 단순한 환상으로 오해되거나 조롱되거나 단지 상상의 악으로 잘못 판단되는 훨씬 더 빈번한 경우에 극에 달합니다. 다시 말하지만 모든 것은 의사의 경험과 재치에 달려 있습니다. 그의 동정심은 의도를 쉽게 과장하고 환자의 비참함을 더욱 강화하거나 그를 건강 불안증 환자로 만들 수 있습니다. 권위에 대한 동정심과 항상 동시에 징계의 길을 보여주는 동정심이어야 합니다. 특별한 상황에서는 유사한 질병을 앓고 있는 환자를 함께 그룹화하고 자연스러운 상호 동정을 통해 힘을 주는 것이 좋습니다. 그러나 이것도 이 공동체가 공동의 행동과 공동의 노력의 출발점이 되는 곳에서만 문제가 될 수 있으며, 단순한 공동의 우울증이 아닙니다. 이런 식으로 최근에 제정된 결핵의 사회 계층에 대한 특정한 정신적 가치가 인정되어야 합니다.
동정심에서 격려까지는 단 한 걸음에 불과하며, 격려는 동정심이나 적어도 동정심에 대한 믿음이 존재하는 곳에서만 효과적입니다. 행복한 미래에 대한 새로운 확신을 쌓는 사람은 환자에게 가장 큰 도움의 기관인 자제력과 에너지를 가장 쉽게 가져다줍니다. 의사의 신체적, 정신적 노력은 질병의 발전이 재앙이 될 것이라는 걱정과 두려움으로 저지당하면 최상의 효율성을 잃게 됩니다. 삶에 대한 새로운 믿음이 주어지고, 진지한 진단이 슬픈 것이어야 하는 경우에도 주어지면, 크고 예상치 못한 개선이 보장됩니다. 일상적인 의사가 이런 면에서 훨씬 적게 하고 있다는 것은 의심의 여지가 없습니다. 질병이 인과 과정이며 따라서 목적적 태도에서 벗어나야 한다는 본능적인 느낌은 그를 너무 쉽게 위험한 편협함으로 이끕니다. 그는 질병을 고립된 과정인 것처럼 취급하고 신경계가 환자의 과거와 미래의 전 생애 경험과 맺고 있는 수천 가지의 연결을 간과합니다. 따라서 의사는 환자의 정신 배경을 형성하는 생각과 감정에서 질병과의 싸움에서 얻을 수 있는 좋은 점을 너무 쉽게 과소평가하는 경향이 있습니다. 질병을 이길 수 없더라도, 희망과 즐거운 목적이 정신을 지배하는 통제력을 얻는 즉시 질병으로 인한 정신적 장애, 고통과 불편함을 억제할 수 있습니다. 신경질적인 환자는 종종 삶에 대한 더 큰 지배력이 필요한 반면, 일상적인 처방은 증상에 주의를 기울임으로써 그러한 지배력을 너무 쉽게 줄일 수 있습니다.
여기가 도덕적 호소와 종교적 자극을 위한 적절한 장소입니다. 심리 치료가 교회와 어떻게 관련되어 있는지는 나중에 우리의 관심을 끌 것입니다. 이 순간 도덕성과 종교는 우리에게 영감이 아니라 약입니다. 그러나 그러한 인과적 관점에서 우리는 종교적, 윤리적 사상의 인과적 효과에서 나올 수 있는 다양한 선을 과소평가해서는 안 됩니다. 세상의 아름다움과 선함으로 서로를 감동시켜 상호 도움을 가져오는 신앙가들은 흔들리는 마음에 실제로 새로운 힘을 가져다줍니다. 그리고 종교적 도움을 위한 가장 자연스러운 경로는 물론 목사의 말씀과 자신의 기도입니다. 종교는 거기서 이중적인 방식으로 인과적으로 작용할 수 있습니다. 자신의 성격은 더 큰 모든 것을 포용하는 힘에 잠기고, 따라서 단순히 개인적인 기원의 작은 걱정과 문제를 억제합니다. 의식은 신에게 가라앉는데, 이는 신비주의에서 최대치에 도달하는 정신적 과정입니다. 성격의 무질서한 고통은 사라지고 전체의 기쁨과 영광에 의해 억제됩니다. 더 높은 의지에 대한 이러한 의지의 복종과 방해 증상을 억제하기 위한 억제 효과는 기도의 태도에 의해 놀랍게 강화되어야 합니다. 심지어 손을 꽉 쥐고 무릎을 꿇고 단조로운 소리를 내는 것 같은 생리적 조건조차도 중요하지 않은 불만에 대한 이러한 억제를 강화합니다. 반면에 더 큰 의지와의 접촉은 억압된 에너지의 전체 저장소를 열어야 하며, 이러한 숨겨진 힘의 폭발은 전체 심리물리적 시스템의 재생을 향해 작용할 수 있습니다. 뇌의 소홀히 했던 기능이 해제되어 정신에 에너지와 규율과 자제력과 어려움에 대한 통제력을 제공하여 전체 평형을 회복하고, 평형과 함께 새로운 평온함과 평온함이 생겨나 거의 기적적으로 전체 신경계에 작용하고, 이를 통해 전체 유기체와 그 신진대사에 영향을 미칠 수 있습니다.
그러나 인과적 관점에서 보면, 거기에는 기적이 전혀 없습니다. 반대로, 그것은 위험해지지 않도록 주의 깊게 감독해야 하는 자연스러운 심리물리적 과정입니다. 개선을 결정하는 것은 종교의 가치가 아니며, 치료를 하는 것은 신이 아닙니다. 또는 덜 비종교적으로 말하자면, 의사는 기도를 통해 신이 치료한다면, 다른 경우에는 브롬화물과 모르핀을 통해 치료하는 것도 신이 덜하지 않다고 말해야 하며, 반면에 신이 약국에서 처방하는 약을 통해 치료하는 것을 종종 거부하는 것처럼, 기도와 교회의 영향을 통해 치료하는 것도 신이 덜하지 않다고 말해야 합니다. 그러나 의사의 진정한 관점은 약물과 종교적 사상을 단순히 인과적 작용으로 간주하고, 그 효능의 조건과 그에 설정된 한계를 이해하려고 노력하는 것입니다. 그러한 관점에서 그는 더 큰 힘에 복종하는 것이 억제의 훌륭한 효과이며 동시에 사용되지 않은 에너지를 자극하는 강력한 효과라는 것을 확실히 인정할 것입니다. 하지만 그는 또한 그 조용한 에너지를 사용하는 것이 위험하지 않다는 것을 인식할 것입니다.
물론 자연은 우리에게 정상적으로 사용되지 않는 정신 신체적 힘의 저장소를 제공해 주었고, 마치 우리 몸의 조직이 며칠 동안 우리에게 영양을 공급하듯이 우리는 그것을 이용할 수 있지만, 예외적인 경우에 마지막 피난처가 될 수 있는 그러한 공급은 정신과 신체의 정상적인 가정에 심각한 침입과 간섭 없이는 사용할 수 없습니다. 이러한 가장 낮은 에너지 층을 추출하는 것은 정신 신체적 체계에 가장 지치는 노력을 의미할 수 있으며, 곧 신체적 및 신경적 약화의 반응을 가져올 수 있습니다. 그러한 종교적 흥분이 실제로 깊은 효과를 낸다면, 히스테리로 이어지는 신비적 매혹으로 바뀌거나 신경쇠약 후유증으로 끝나는 지치게 하는 에너지 폭발로 이어질 가능성이 큽니다. 약해진 신경계, 특히 약한 유전적 체질의 신경계에 대한 강력한 종교적 영향의 즉각적인 성공은 너무 자주 지속되지 않는 무대 효과입니다. 단순한 목적적 관점에서 볼 때, 그것은 완전한 성공일 수 있습니다. 그들은 부도덕한 사람을 도덕적인 사람으로, 회의론자를 신자로 만들었을지 모르지만, 의사는 그 결과가 신경계가 마비된 도덕적인 사람, 정신병 증상이 있는 신자가 될 수 있다는 것을 간과할 수 없습니다. 교회의 관점에서 볼 때 종교는 너무 많을 수 없습니다. 치료적 관점에서 볼 때 종교는 5곡이 도움이 되고 50곡이 파괴적일 수 있는 다른 신경 치료제와 마찬가지로 작용합니다.
더욱이 신체의 작은 문제를 억제하고 정신의 가장 깊은 힘을 작동시키고 효과적으로 만드는 이러한 힘은 다른 어떤 중요한 아이디어나 압도적인 목적에도 속합니다. 전투에서 군인은 상처의 고통을 느끼지 못하고, 비상 상황에서는 모든 사람이 자신이 알지 못했던 힘을 개발합니다. 종교가 만들어내는 동일한 효과는 다른 어떤 깊은 관심, 즉 위대한 인간적 대의에 대한 봉사, 거대한 계획에 대한 열정, 심지어 위대한 개인적 성공에 대한 전망에 의해 보장될 수 있습니다. 따라서 심리 치료 시스템에서 종교는 비참함을 억제하고 더 큰 의지에 복종함으로써 의지와 자기 통제를 강화하려는 다른 많은 노력과 일치하여 자리를 잡기만 하면 됩니다. 종교의 경우 이러한 복종이 완전히 다른 목적적 관점에서 도덕적, 종교적 가치를 가지고 있다는 것은 그 자체로 치료적 특성의 문제와 관련이 없습니다. 종교적으로 무관한 기관이 특정한 경우에 더 신뢰할 수 있는 개선 수단이 될 수 있기 때문에 일방적인 선호로 이어져서는 안 됩니다. 게다가 심리적 증상은 결국 질병의 일부에 불과하며, 소화와 영양, 심장과 폐, 성기 등 매우 다른 신체적 요인이 평형의 교란과 가장 밀접하게 연관될 수 있습니다. 오늘날 의학은 히스테리가 자궁 질환에서 비롯된다거나 신경쇠약이 반드시 위의 기능 부전에서 비롯된다고 믿지 않지만, 정신적 요인만이 질병의 진행을 결정한다고 믿는 것은 더 심각한 실수일 것입니다. 정신적 증상이 아무리 두드러지더라도 말입니다.
의사의 격려와 목사의 삶에 대한 새로운 믿음에 대한 영향에서 짧은 길은 암시의 영향으로 이어진다. 전반적으로 일반적인 심리 치료에서 특정 증상에 대한 구체적인 치료로 이어지는 길이다.
9. 구
심리치료의 특수 방법
물론 특수 방법과 일반 방법 사이에 갑작스러운 구분은 없습니다. 그러나 예를 들어 동정과 격려에서 환자의 특별한 증상의 원인에 대해 추론하는 방법으로 전환하면 다른 경향을 쉽게 알 수 있습니다. 지금 의료계는 이 노선을 따라 많이 움직이고 있습니다. 물론 잘 훈련된 심리 치료사는 미친 사람과 논쟁하는 실수를 하지 않을 것입니다. 편집증 환자와 논쟁을 통해 논쟁하고 그를 설득하려고 하면 성공하지 못할 뿐만 아니라 쉽게 짜증이 날 것입니다. 이것은 그의 망상을 받아들이고 그와 완전히 동의하는 것처럼 보이는 덜 아마추어적인 방법을 취해야 한다는 것을 의미하지 않습니다. 재치 있는 중도적 방법, 바람직하게는 규율적인 무시 태도를 취해야 합니다. 그러나 정신병자의 정신 상태에서는 완전히 다릅니다. 그의 강박관념이 환상에 근거한다는 단순한 진술과 객관적인 증거는 효과가 없을 것입니다. 그는 스스로 그것을 알고 있지만, 그는 그 장애를 뇌 질환의 시작으로, 광기의 한 형태로, 완전히 자신의 통제를 벗어난 지속적인 손상으로 받아들일 수 있습니다. 이제 의사는 그에게 모든 것이 어떻게 일어났는지 설명합니다. 그는 증상이 단순히 자기암시에서 비롯되었거나 외부에서 온 암시의 후유증이거나 과거의 잊혀진 감정적 경험의 후유증이라고 보여줍니다. 그것은 환자에게 새로운 생각이며, 양상을 바꾸고 억제적 영향을 미칠 수 있는 생각입니다.
물론 환자는 설명을 즉시 받아들이지 않습니다. 그는 자신이 암시에 접근 가능하지 않고 자기 암시에 대한 경향이 가장 적다고 확신하지만, 숙련된 심리 치료사는 어딘가에서 쐐기 모양의 진입구를 찾을 것입니다. 그는 환자에게 신경증 장애의 기원에 대한 현대 이론을 전적으로 성실하게 전개할 수 있지만, 모든 것이 특별한 경우에 특히 무해한 모습을 주는 방식으로 형성됩니다. 그는 환자가 자기 암시에 실제로 접근 가능하다는 것을 실험적으로 증명할 수도 있습니다. 예를 들어 매우 간단한 계획은 대상의 손가락에 몇 개의 금속 고리가 달린 흥미로운 모양의 장치를 놓고 배터리와 전기 키로 연결하는 것입니다. 그런 다음 환자가 볼 수 있는 곳에 키를 누르고 환자가 갈바닉 전류를 느끼기 시작하는 시간과 장소를 표시해야 합니다. 그 느낌은 아마도 곧 한쪽 또는 다른 손가락에서 나타날 것이고, 그 감각이 존재한다고 확신하는 즉시 의사는 전선에 아무런 연결도 없고 전기적 감각 전체가 암시의 결과라고 그에게 보여줄 수 있습니다.
이러한 방법은 인내심과 선의를 요구합니다. 편견과 깊이 뿌리박힌 건강 불안증적 생각, 환자의 어리석은 이론, 습관이 된 비관적인 감정은 중심 증상 자체가 훼손되고 탐구될 때까지 조각조각 제거되어야 합니다. 종종 환자가 언제든지 갑자기 자신의 오래된 생각으로 돌아갈 수 있는 신중하고 지친 추론에 몇 시간이 걸립니다. 그러나 설명적 주장이 환자 자신이 자신의 모든 문제가 암시에서 비롯되었다고 굳게 믿게 하는 데 성공했다면, 이 생각의 억제 효과는 훌륭할 수 있습니다. 이 방법의 유일한 심각한 결함은 종종 효과가 없다는 것입니다. 오늘날의 신경학자들이 그 효과에 부여하는 신뢰는 너무 높은 것 같습니다. 환자가 오래 전에 감정적 가치를 잃은 감정적 흥분에서 비롯되었거나 무관심한 환경에서 우연히 선택된 암시에서 비롯되었다고 완전히 확신할 때 경미한 신경 쇠약 및 정신 쇠약 장애조차도 너무 자주 완전한 힘을 발휘합니다. 환자는 그것을 알지만 침입자에 대한 그의 의지의 헛된 싸움으로 계속 고통받습니다. 단순한 추론이 전적으로 성공하는 곳에서는 항상 암시의 요소가 추가되었을 것이라고 의심합니다. 의사의 권위는 논리가 아니라 인상으로 주장이 설득되는 강화된 암시성 상태를 만들었습니다 .
이러한 암시의 요소는 주장이 설득의 형태를 취할 때 매우 명백합니다. 설득은 독립적으로 발전한 심리 치료 방법입니다. 설득을 추구하는 사람은 자신의 명제의 정신적 변두리에 의존합니다. 그 아이디어는 그 자체의 의미에 따라 일하는 것이 아니라 제시 방식, 인상, 권위, 목소리의 따뜻함, 그 뒤에 있는 동정심, 제시되는 매력, 눈에 보이는 이점에 따라 일하는 것입니다. 따라서 설득은 주장의 논리가 모순을 극복하기에 충분하지 않은 경우 확신을 확보하기 위해 개인의 힘에 의존합니다. 그러나 바로 그 이유 때문에 설득은 결국 특별한 종류의 암시일 뿐입니다.
다른 방법도 같은 기준으로 작동합니다. 그 중에서도 두드러진 것은 공식적인 확신의 심리 치료 효과입니다. 심리 치료사는 환자에게 다음날 밤에 잠을 잘 수 있을 것이라고 확신시키거나 통증이 사라질 것이라고 확신시키거나 반대 생각이 무너질 정도로 확고하게 걸을 수 있을 것이라고 확신시킵니다. 그러한 믿음에 대한 제안이 겸손한 태도로 확신시킬 때, 모든 가능한 모순을 무시하는 권위 있는 태도로 말할 때, 또는 동정심과 희망의 태도로 말할 때 더 효과적인지는 환자의 유형에 따라 다릅니다. 경험에 따르면 그러한 확신을 확실한 신호의 유입과 연결하는 것이 유리합니다. "오늘 밤 시계가 열 시를 칠 때 잠을 잘 수 있을 것입니다.", "집 문을 열면 고통이 사라질 것입니다." 또는 아마도 "이 편지를 낮은 목소리로 세 번 조용히 읽으세요. 세 번째 읽기가 끝나면 두려움이 갑자기 사라질 것입니다." 심리적 통찰력은 특정 사례에서 환자에게 결과적인 효과를 확신시키는 것이 더 현명한지 아니면 효과를 가져올 수 있는 힘을 확신시키는 것이 더 현명한지 추가로 결정합니다. 어떤 사람들에게는 결과가 일어날 것이라고 주장하는 것이 더 잘 통하고, 다른 사람들에게는 스스로 그것을 확보할 수 있다고 약속하는 것이 더 잘 통합니다. 한 경우에는 수동적인 도구로 느끼고, 다른 경우에는 실제 행위자로 느낍니다. 어떤 히스테리 환자에게는 "당신은 걸을 것입니다"라고 말하는 것이 더 잘 통하고, 다른 사람들에게는 "당신은 걸을 수 있습니다"라고 말하는 것이 더 잘 통합니다.
미래에 변화가 들어올 것이라는 믿음은 종종 인위적인 강화를 요구합니다. 먼저 마음의 배경에서 무언가가 전체 상황에서 바뀌었거나 어떤 도움이 되는 영향이 개선을 가능하게 했다는 지지적인 생각을 일깨우는 외부 요인을 적용하는 것이 중요합니다. 색깔과 향이 나는 물의 약물, 전류가 없는 전기 기구의 적용, 극단적인 경우 피부를 약간 베인 가짜 수술의 허튼소리조차도 단어만으로는 충분한 에너지로 도달할 수 없는 뇌 세포를 건드릴 수 있으며, 따라서 원하는 정신물리적 효과를 확보할 수 있습니다. 몇 주 동안 정신적 억제로 인해 목소리를 잃은 환자는 의사가 거울로 후두를 들여다보고 배터리 연결 없이 전극을 목에 대면 목소리를 되찾을 수 있습니다. 허황된 방법으로 돕는 또 다른 방법은 결정적인 개선이 눈에 띄는 것처럼 보이게 하는 것입니다. 교육받지 못한 환자는 진료실에 들어선 순간 의사가 피부색이나 눈의 홍채 음영 등 더 나은 변화의 외부 증상에 대한 놀라움을 표현하고 근육 반사에 대한 가짜 검사를 통해 재확인할 때 쉽게 믿습니다. 이 모든 것은 그다지 유익하지 않으며, 그러한 수단을 자주 적용하는 데 있어 엉터리 의사 수준으로 다소 끌어내려졌다고 느끼는 품위 있는 의사는 가능한 한 그러한 수단을 삼갈 것입니다. 그는 장기적으로 정신감정 환자조차도 솔직하고 성실하게 치료하는 것이 가장 좋다는 것을 알고 있으므로 예외적인 경우에만 믿음을 만들어 그러한 지름길 치료에 의지할 것입니다. 그러나 때때로 그것이 환자를 돕는 유일한 방법이라는 것은 부인할 수 없습니다.
환자가 치유의 가능성에 대한 믿음을 갖도록 하는 더 깔끔한 방법은 작은 장치를 통해 적어도 한 번은 원하는 효과를 확보하는 것입니다. 일단 도달하자마자 환자는 도달할 수 있다는 것을 알게 되고 이 지식은 암시로 작용합니다. 말을 생각할 때 말을 할 수 없거나 다리를 생각할 때 걸을 수 없는 히스테리 환자는 숙련된 의사가 완전히 다른 것에 주의를 돌리고 반사적인 방식으로 움직임에 대한 자극을 생성함으로써 자신이 알아차리기 전에 몇 마디나 몇 걸음을 하게 할 수 있습니다. 억제된 행동을 구성 요소로 분해하고 행동을 전체적으로 수행할 수 없는 환자에게 결국 그 부분을 수행할 수 있음을 보여주는 것이 훨씬 더 성공적입니다. 환자가 몇 번 통과하자마자 전체 복합체에 대한 새로운 촉각적-시각적 이미지가 의식에 확보되고 이 이미지는 전체 자발적 행동에 대한 새로운 단서로 작용하여 연관된 반대 아이디어를 극복합니다.
문제가 되는 생각이나 충동 또는 감정을 압도하는 또 다른 훌륭한 방법은 운동 표현을 위한 경로를 열어 반대 생각을 강화하는 것입니다. 반대 생각을 의식 앞에 붙잡아 두려는 노력은 그것이 헛되이 운동 효과를 만들어내려는 생각일 뿐인 한 실패할 수 있습니다. 그러나 행동 자체가 반복적으로 수행되었다면 생각이 정착하기가 더 쉽고 운동 방출 채널이 열린 정도에 비례하여 생생해집니다. 이는 감정 상태에서도 마찬가지입니다. 정신병자가 특정 경험에서 습득한 특정 단어는 볼 때마다 충격과 우울한 감정을 유발할 수 있습니다. 환자에게 기쁨과 유쾌함을 표현하는 동작을 인위적으로 수행하도록 요청하고 의도적으로 웃게 하고 눈을 크게 뜨고 팔을 벌리고 깊이 숨을 들이마시게 하고, 이 즐거운 표현의 운동 복합체를 훈련한 후, 움직임의 절정에서 두려운 단어를 말하면 새로운 감정 조합이 소리 주위에 모여 적대감을 극복할 수 있습니다. 때로는 단순한 반복으로 바람직한 생각에 충분한 힘을 줄 수 있고, 때로는 특이한 강조로 주의를 더 잘 강제하고, 일종의 충격과 제안을 연결합니다. 여기서부터는 날카로운 명령의 형태로 제안에 이르는 단 한 걸음이며, 이는 갑작스러움과 큰 소리로 저항을 무너뜨리고, 아마도 모방 반사에 대한 신호를 주는 빠른 팔 움직임으로 뒷받침됩니다. 어린아이의 경우 때리는 것만으로도 신경적인 충격에 더해질 수 있습니다. 또한 갑자기 손을 두드리는 것도 제안하는 명령의 효과를 높일 수 있습니다.
종종 외부에서 제안을 하는 것이 아니라 자기암시의 형태로 처방하는 것이 현명합니다. 예를 들어, 환자에게 특정한 고정 관념을 억누르거나 억제된 특정한 충동을 일으키려는 선의와 의도를 가질 뿐만 아니라 매일 아침과 저녁마다 들을 수 있는 목소리로 자신에게 말하면서 지금 그것을 극복하겠다고 말하라고 조언하십시오. 여기서도 자기암시는 반복의 빈도나 표현의 긴박성 또는 수반되는 운동 반응에 의해 효과적일 수 있습니다. 물론 그 관념을 강화하는 어떤 연관성이라도 도움을 위해 사용될 수 있습니다. 특히 거의 거짓말에 가까운 것은 사람의 양심에 호소하는 것이지만, 자신의 성격과 가장 깊은 감정 층에 대한 관념을 건드리는 그런 연관성은 항상 위험합니다. 그것은 성공을 방해하는 오래된 기억을 건드리고 자극할 수도 있고, 의무와 성취 사이의 대조적인 느낌을 일깨워 전체적인 균형을 깨울 수도 있습니다. 의사가 환자의 선의가 병적인 장애를 극복하기에 부족하다는 것을 안다면, 환자에게 부끄러움이나 죄책감을 느끼게 해서는 안 되며, 이는 도덕적인 이유뿐만 아니라 엄격히 심리치료적인 이유로도 그래야 합니다.
쉽게 알아볼 수 있는 특정한 사례에서, 의사의 진짜 의도 없이 암시만 하고 강조하지 않고 암시를 주는 것이 필수적입니다. 의도적으로 주어진 암시에 저항하는 히스테리 환자는 때때로 놀랍게도 반쯤 숨겨진 암시에 갇히게 되는데, 아마도 환자 본인에게 전혀 말하지 않고 방에 있는 동료에게 낮은 목소리로 말한 것일 수도 있습니다. 때때로 우리는 "부정성"으로 고통받는 사람들을 속여야 합니다. 즉, 평범한 완고한 사람의 고집을 과장하는 고집입니다. 그런 경우 행동을 하지 말라는 제안은 행동을 하고 싶을 때 가장 효과적입니다. 고통받는 사람의 마음에 암시적인 힘을 가진 믿음과 태도를 가져오는 이러한 방법의 목록은 거의 끝이 없습니다. 어떤 형태가 적용되어야 하는지 조건을 설명하는 것은 정치가에게 가능한 모든 외교 상황에서 어떤 조치를 취해야 하는지 말하는 것보다 현명하지 않을 것입니다. 많은 가능한 수단 중에서 올바른 수단을 본능적으로 선택하는 것은 진정한 정치가와 진정한 의사의 특징이다.
지금까지 우리는 수신자가 자연스러운 상태에 머물러 있다는 전제 하에 제안의 특성에 대해서만 이야기했습니다. 이 전제는 확실히 종종 전적으로 옳지만, 그것이 옳은 한, 제안의 결과는 개인마다 크게 다릅니다. 전반적으로, 우리는 정상적인 상태에서 피험자에게 주어진 그러한 제안은 피험자가 본성적으로 제안 가능한 존재일 때만 효과적이라고 말할 수 있습니다. 제안의 심리학을 고려하면서, 우리는 자연스러운 제안 가능성의 정도가 지나치게 다양하다는 것을 즉시 인식했습니다. 제안 불가능한 정신은 제안 가능성 자체가 높아지지 않는 한 이러한 제안된 제안 형태에 의해 약간만 영향을 받습니다. 물론, 그 사람이 본성적으로 제안 가능한지 아닌지에 대한 질문은 그 자신의 인상만으로는 해결할 수 없습니다. 가장 제안 가능한 사람들 중 다수는 자신이 어떤 제안적인 영향보다 우월하다고 굳게 믿습니다.
제안을 더 효과적으로 만들고 가능한 모든 주제에 실질적으로 영향을 미치기 위해 우리는 제안을 하거나 자기 암시를 조언할 뿐만 아니라 두 경우 모두, 특히 자연적으로 암시에 덜 민감한 환자를 위해 다소 높은 암시성을 확보해야 합니다. 그러나 우리가 설명한 방법 중 일부는 그 자체로 정신적 암시성을 강화하는 경향이 있다는 것을 아무도 간과할 수 없습니다. 강조와 질서, 확신과 허구, 실제 훈련과 반대 아이디어를 일깨우는 방법, 설득과 심지어 추론의 방법은 어디에서든 높은 성공률을 거두더라도 전체 상황이 가져오는 증가된 암시성으로 인해 항상 어느 정도 성공의 일부를 얻을 것입니다.
제안에 대한 정신물리적 준비성의 이러한 강화는 실제로 알려지지 않은 것과 반쯤 신비로운 것에 대한 기대와 의사에 대한 신뢰에서 직접적으로 비롯됩니다. 물론 매우 다르게 작용할 수도 있습니다. 기대는 신경계를 혼란스럽게 하고 암시성 대신 불안을 유발할 수 있으며, 환자는 신뢰 대신 유행하는 의사를 차례로 시도해 본 사람들에게 쉽게 자리 잡는 낙담스러운 자신감을 느낄 수 있습니다. 그러나 의사의 명성과 그의 강력한 업적에 대한 보고에 근거한 실제 신뢰가 있는 경우 효과적인 제안을 위한 조건이 크게 강화됩니다. 그 사람에 대한 이러한 신뢰가 회복에 대한 진지한 희망과 결합되면 더 좋습니다. 수백 명이 치료된 라운지에 누워 있으면 상상력이 충분히 매료되어 모든 제안에 반대 아이디어를 극복할 수 있는 훨씬 더 나은 기회를 제공합니다. 무언가 놀라운 일이 일어날 것이라는 기대는 거의 최면 상태를 유발할 수도 있습니다. 체계적인 지식의 장벽이 제안된 아이디어의 진입을 방해하지 않을수록 효과가 더 클 것입니다. 교육받지 못한 사람들은 전반적으로 제안에 덜 저항할 것입니다. 마치 미신이 훈련받지 않은 사람들의 마음 속에서 가장 자유롭게 놀 수 있는 것처럼요. 병적인 암시성의 초기 유행병이 전반적으로 더 나은 대중 교육과 함께 사라진 것은 우연이 아닙니다. 마찬가지로 일의 피로와 탈진도 마찬가지입니다. 저항이 약해졌고 제안된 아이디어는 자동적으로 활동으로 전환됩니다.
숙련된 인공적 수단은 여전히 ​​이러한 자연적 조건의 효과를 능가할 수 있습니다. 여기에는 제안의 창시자의 권위와 존엄성을 강조하는 모든 것이 포함됩니다. 심리적으로 훈련된 의사는 그러한 속임수를 좋아한다면 간단한 놀라움으로 효과를 높이는 데 어려움이 없습니다. 정신 치료가 필요하다고 인정되는 환자가 심리 치료사의 힘에 복종하기에는 너무 회의적이라면 그의 믿음에 대한 그러한 사로잡힘은 쉽게 확보될 수 있습니다. 그 사람이 오른쪽 눈으로 테이블에 있는 페니를 응시하게 하고, 왼쪽은 감고, 오른쪽으로 일정 거리 움직이면 다른 페니가 갑자기 사라지고 더 멀리 움직이면 다시 나타날 수 있음을 보여주세요. 그 사람은 망막의 맹점에 대해 들어본 적이 없기 때문에 그는 당신에게 특별한 힘을 부여합니다. 많은 유사한 심리적 환상은 의심할 여지 없는 치유력에 대한 마음을 준비하는 데 잘 사용될 수 있습니다.
개인적 접촉의 효과는 훨씬 더 강력하다. 사랑의 심리생리학은 접촉 감각이 전체 신경계, 특히 신체의 혈관 운동 장치에 미치는 가장 복잡한 영향을 나타낸다. 아마도 그러한 혈관 운동 효과는 전달자와 수신자 사이에 개인적 접촉이 일어날 때 뇌의 혈액 순환을 변화시키면서 들어온다. 의사의 손이 눈을 감고 누워 있는 환자의 이마에 조용히 얹히거나, 환자의 손을 오랫동안 잡고 있으면, 그는 제안에 가장 비옥한 토양을 제공하는 신경적 휴식과 복종을 확보할 수 있다. 말할 것도 없이 여기서도 모든 것이 액세서리에 달려 있다. 동정심이 없는 의사는 이웃이 완전히 성공한 곳에서 완전히 무력할 수 있다. 생명이 없는 손이나 흥분하는 손은 원하는 휴식을 가져다주지 못할 것이고, 차갑거나 거친 손도 마찬가지다. 힘과 에너지, 심지어 규율이 있어야 하지만, 손가락의 압력에는 동정심이 있어야 한다. 다시 심리적으로 다른 효과이지만 종종 선호되는 것은 가벼운 쓰다듬기 동작에서 비롯되는데, 쓰다듬기는 항상 같은 방향으로 반복해야 하며 위아래로 하지 않아야 합니다. 촉각 감각의 위치가 느리게 변하면 신경 자극의 평형에 상당히 강한 영향을 미치는 것으로 분명하며, 여기서도 혈관 운동 반사가 쉽게 일어나는 것으로 보입니다. 이러한 신체적 영향의 또 다른 종류는 예를 들어 눈을 감은 상태에서 대상의 머리를 뒤로 구부리는 것과 같이 위치를 인위적으로 변경하여 나타납니다. 자기 평형이 깨지고 외부 영향이 정신 물리적 시스템을 더 쉽게 제어할 수 있는 균형이 부족해질 수 있습니다. 다시 말하지만 말하는 데 어느 정도 단조로워지면 암시성이 쉽게 증가할 수 있습니다.
모든 사람은 이 변화의 또 다른 가장 유익한 원인이 신비로운 영감, 즉 개인이 더 높거나 더 크거나 더 강한 것과 접촉하는 것을 느끼는 감정이라는 것을 알고 있습니다. 물론 교회는 이 효과를 쉽게 확보할 수 있으며, 여기서도 종교적 승영의 상징과 신체적 접촉을 확립할 수 있다면 최대치에 도달할 것입니다. 성인의 유물을 만지거나 루르드의 물에서 목욕하거나 적어도 이마에 목사의 손을 느낄 수 있는 환자는 암시를 쉽게 효과적으로 만드는 암시 가능성 상태로 끌어올려집니다. 종교의 객관적인 가치는 다시 한번 그것과 아무런 상관이 없습니다. 정확히 같은 효과가 가장 야만적인 미신에서 나올 수 있기 때문입니다. 집시의 부적은 가장 신성한 상징이 일깨우는 것과 같은 정신물리적 체계의 재설정을 보장할 수 있으며, 많은 교육받은 사람조차도 손금술사나 점성술사의 문턱을 넘거나, 영매술사의 공연에 참석하거나, 구매 가능한 트랜스 매체와 함께 앉아도 객관적으로 암시성이 증가한 것으로 특징지어지는 기이한 정신 상태를 느끼지 않을 수 없습니다. 하지만 마지막으로 다른 감정 영역의 상징이 적용될 때 동일한 효과가 나타납니다. 아마도 애국적인 군인의 경우 자국의 국기가 적용될 수 있습니다.
지금까지 우리가 특징지은 모든 증가된 암시성 상태는 여전히 정상적인 각성의 한계 내에 있습니다. 이제 우리는 암시의 이익을 위해 인위적인 상태를 만들어내는 심리 치료사의 방법에 대해 살펴볼 수 있습니다. 그러나 우리는 그러한 비자연스러운 상태에서 암시의 효과가 항상 더 크다고 표면적으로 주장할 권리가 없습니다. 반대로, 우리는 때때로 잘 적용된 암시가 최면에 걸린 대상보다 증가된 암시성을 가진 완전히 깨어 있는 사람에게 더 강하게 작용한다는 것을 알고 있습니다. 여기서는 숙련된 의사의 본능조차 쉽게 길을 잃을 수 있으며, 특정 사례에 가장 접근하기 쉬운 방법을 알아내기 위해 실제적인 테스트가 필요할 수 있습니다. 종종 특정 역할은 자연스러운 수면에도 속합니다. 어떤 사람들은 수면 중에 말한 말에 어느 정도 영향을 받을 수 있다는 것을 부인할 수 없습니다. 대부분의 성인은 깨어나거나 꿈에 미치는 영향 외에는 영향의 징후를 보이지 않습니다. 그러나 어떤 사람들은 특히 속삭이는 말을 흡수하여 잠자는 사람이 깨어난 후에 그 힘이 분명해집니다. 이는 어린이에게 더욱 해당됩니다. 성적인 영역에서 사악한 습관을 버리거나 유창하게 말하고 더 이상 말을 더듬지 말라는 제안은 유익할 수 있습니다. 그러나 이 방법의 위험은 작지 않으며 광범위하게 사용하는 것은 확실히 바람직하지 않습니다. 모든 침실로 쉽게 가져갈 수 있고 모든 어머니와 간호사에게 다소 강력한 치료법 도구를 제공할 수 있을수록 위험 신호가 더 많이 표시되어야 합니다. 외부 영향으로 자연스러운 수면을 방해하면 의지대로 제거할 수 없는 비정상적인 상태가 발생합니다. 많은 의도치 않은 나쁜 영향이 끼칠 가능성이 크고 첫눈에 너무 놀라운 방법으로 인해 적지 않은 히스테리가 발생할 수 있습니다. 자연스러운 수면에 앞서는 반수면 기간의 효과를 사용하는 것은 훨씬 덜 반대할 만하며, 많은 사람들에게 자기 암시에 대한 암시성이 증가하는 기간입니다. 완전히 깨어 있는 상태에서는 효과가 없을 신념의 결의나 공식화는 이러한 전환 상태에서 반복적으로 표현되면 마음에 더 큰 영향을 미치는 듯합니다. 그런 반쯤 졸음 상태에 있는 정신병자는 더 이상 다리를 건너거나 뇌우 소리를 듣지 않을 것이라고 확신하거나 위스키에 대한 혐오감을 느끼지 않을 것이라고 확신하거나 일할 에너지가 있을 것이라고 확신하는데, 그런 자기 암시가 다음날 아침에 현실이 될 가능성이 있습니다. 다른 많은 사람들에게는 효과가 없는 듯하고, 몇몇은 적절한 순간을 포착하지 못하는 듯합니다. 그들은 말을 시작하자마자 완전히 깨어나거나 말하기 전에 잠이 듭니다.
비교할 수 없을 만큼 더 큰 가치는 인공 수면, 초기 시절의 최면 상태, 우리 시대의 최면에 있습니다. 우리는 그 이론을 논의했고 비정상적으로 증가한 암시성이 실제로 그 주요 특징이라는 것을 인식했습니다. 우리는 가장 다양한 정도의 최면을 알고 있습니다. 가장 낮은 정도는 사실상 모든 사람이 도달할 수 있고 가장 높은 정도는 소수만이 도달할 수 있습니다. 암시성의 높은 긴장감을 가진 깨어 있는 상태가 어디에서 끝나고 최면 상태가 시작되는지 결정하는 것은 거의 임의적이며, 더 높은 정도를 최면이라고만 부르고 더 낮은 정도를 최면 상태라고 지정하는 것도 마찬가지로 임의적입니다. 그렇게 한다면, 우리는 최면 상태가 완전한 최면 상태보다 치료적 목적으로 조금도 덜 중요하지 않다는 것을 처음부터 인정해야 합니다. 확실히 최면 상태는 복잡한 환각과 터무니없는 최면 후 행동을 허용하지 않지만, 가벼운 강박관념과 공포증을 제거하고 바람직한 충동, 의지, 감정을 강화하기 위한 훌륭한 시작점을 제공합니다. 많은 사람들은 어떤 상황에서도 그러한 최면의 정도를 넘어설 수 없습니다. 이론적 실험이 아니라 실제적 성공을 염두에 둔 의사는 따라서 정확히 어느 정도에 도달했는지에 대한 질문에 결코 신경을 쓰지 말아야 합니다. 이 조언은 최면의 영향의 진행을 끊임없이 시험하는 것만큼 심하게 방해하는 것이 없기 때문에 주어집니다. 그것은 자연스럽게 종종 피험자가 최면술사가 하지 말라고 한 것을 여전히 잘 할 수 있다는 것을 알게 되는 지점으로 이어질 것입니다. 의사가 더 이상 팔을 움직일 수 없고 환자가 아직 움직일 수 있다고 확신시키면, 의사는 이 특별한 암시성 정도에 도달하지 않았지만 환자가 뒤로 미끄러지고 실제로 도달했던 더 낮은 정도는 나중에 덜 접근할 수 있을 것이라는 매우 불필요한 지식을 확보하게 됩니다. 의사는 오히려 반대 방향으로 가서 환자에게 첫 번째 치료가 약간 성공적일 수 있었을지라도 확실한 증상에서 최면이 시작되었음을 알았다고 확신시킬 수 있습니다. 그것은 다음 번에 실제 최면 효과를 위한 길을 크게 매끄럽게 할 것입니다.
최면을 거는 가장 좋은 방법은 본질적으로 말로 하는 것에 의존하는 방법으로, 말을 통해 잠이 다가온다는 생각을 일깨웁니다. 최면술사가 피험자에게 단조로운 말로 피로감이 찾아오고, 어깨와 팔, 다리 위로 피로감이 스며드는 것을 느끼고, 기억이 희미해지고 있으며, 지금 최면에 걸렸다고 확신시키면, 필요한 모든 것이 끝난 것입니다. 최면 상태가 찾아와 구두 제안이 다시 사라질 때까지 지속됩니다. 아마도 최면술사가 세 번 세고 세 번 세면 피험자가 눈을 뜨고 완벽하게 편안함을 느낄 것이라고 말할 것입니다. 환자에게 의식을 잃지 않을 것이며, 많은 사람들이 기억 상실이 최면 상태에 속한다고 믿고, 무슨 일이 일어났는지 기억할 수 있다면 최면에 걸리지 않았다고 생각하기 때문에, 환자에게 미리 알려주는 것이 현명합니다. 이런 회의적인 사후 태도는 치료의 성공을 심각하게 방해할 수 있습니다.
그러나 대부분의 경우, 단어에만 의존하는 것이 아니라 암시성을 증가시키고 도입된 암시에 대한 저항을 극복하는 효과로 모두 수렴되는 조작으로 단어를 보완하는 것이 더 안전할 것입니다. 이러한 목적을 위해 약간의 피로 자극으로 영향을 시작하는 것이 좋다는 것은 잘 알려져 있습니다. 환자가 눈 위에 놓인 반짝이는 버튼을 응시하거나 단조로운 소리를 들을 때 효과가 가장 쉽게 나타납니다. 특히 강한 효과는 매우 가벼운 촉각 자극에 속합니다. 눈을 감은 피험자가 얼굴과 손의 다양하고 예상치 못한 지점에서 연필 두 개로 만지면 촉각 감각을 능숙하게 다루면 곧 최면 상태의 반쯤 졸린 상태가 됩니다. 같은 그룹에는 혈관계에 반사적 영향을 미치는 소위 패스가 속합니다. 눈이나 피부에 처음 물리적 자극을 가하면 과도하게 암시할 수 있는 상태가 되고, 이 상태에 도달하자마자 "지금 당신을 최면에 걸리게 하겠습니다"라는 말과 함께 언어적 암시가 시작되도록 다양한 요소를 결합하는 것이 좋습니다. 이러한 조건에서 모든 피험자는 곧 자신에게 가능한 최면의 수준에 도달할 수 있습니다. 그러나 더 높은 수준의 최면에는 일반적으로 두 가지 이상의 치료가 필요합니다. 치료적 목적에 있어서는 피험자가 눈을 뜬 채 일종의 매혹에 빠지는 수면에 대한 생각 없이 도달하는 최면 상태는 훨씬 덜 중요합니다. 이는 아마도 갑작스러운 빛의 번쩍임이나 최면술사의 확고한 눈에 의해 생성될 수 있습니다. 이는 강한 의지의 복종으로 이어질 수 있으며 법적 중요성을 갖는 상태입니다. 치료적으로는 실제 수면과 같은 최면을 통해 더 잘 확보할 수 없는 효과를 거의 확보할 수 없습니다. 특정 조건에서 화학 물질은 예를 들어 브롬화물이나 알코올과 같은 최면 치료에 적합할 수 있습니다. 다른 것들은 향이 나는 물의 암시적 효과에 의존합니다. 하지만 그 모든 것은 현명하지 못합니다. 환자의 신뢰는 최면의 도움이 되는 정도를 확보하기 위한 가장 좋은 준비입니다.
물론 치료적 유용성의 일부만이 최면 상태 자체에서 보장됩니다. 비최면적 암시가 극복할 수 없는 장애물을 발견했을 경우, 고통이 제거되고, 수면이 보장되고, 생각이 억제되고, 움직임이 강화될 수 있습니다. 최면 중에 우리는 또한 기억의 창고를 열고 고통받는 마음의 평형을 깨뜨린 생각을 밝혀낼 수 있습니다. 더 나아가 가장 복잡한 히스테리적 해리된 성격의 경우, 최면 중에 새로운 기억 연결이 형성되어 이중 또는 삼중 성격을 오래된 성격으로 합성할 수 있습니다. 그러나 의사가 최면 치료에서 기대해야 할 일반적인 효과는 최면 후 효과입니다. 최면 중에 무슨 일이 일어나는지가 아니라 최면 후에 암시가 어떤 결과를 낼지가 그에게 필수적입니다. 고정 관념은 영원히 사라지는 것이고, 마비된 사지는 통제되고, 모르핀과 코카인에 대한 욕망은 앞으로 영원히 사라지고, 변태적인 갈망은 소멸되고, 오래된 에너지는 영원히 다시 남게 됩니다. 최면 후의 후효과가 최면자와 최면 상태에 가장 짜증나는 증상을 치료하는 데 중요성을 부여합니다. 물론 치료는 종종 장기간 지속되어야 합니다. 수년 동안 하루에 모르핀 30그레인을 사용한 사람은 최면 요법을 두세 번 한 후에도 욕망을 없앨 수 없습니다. 그런 경우 치료는 3개월에서 4개월이 걸릴 수 있는데, 지속적인 가치가 있고 치료 중에 손상이 없기 때문입니다.
아직 심리 치료 방법의 끝에 도달하지 않았으며, 최근 몇 년 동안 특히 주목을 받고 있는 매혹적인 치유적 노력의 그룹에 눈을 돌릴 수 있습니다. 우리는 이전에 장난이 종종 강한 불쾌한 느낌과 함께 이전 경험으로 거슬러 올라갈 수 없다고 언급했습니다. 어떤 경우에, 대상은 그러한 특정 경험을 불편함의 시작으로 기억합니다. 다른 경우, 특히 히스테리적 성격의 경우, 시작점은 오래 전에 잊혀졌을 수 있지만, 그 초기 인상은 의식 생활에 장애를 일으키는 뇌에 흔적을 남겼습니다. 오늘날 심리 치료사는 이러한 흔적 그룹을 "콤플렉스"라고 부릅니다. 우리는 과거의 잊혀진 잔재를 잠재 의식에 언급할 이유가 없다는 것을 분명히 인식했습니다. 그것은 정신 물리적 시스템의 평형에 영향을 미치는 물리적 후유증입니다. 이제 현대 심리 치료는 잊었든 잊히지 않았든 그러한 감정적으로 불쾌한 경험에서 발생하는 모든 장애가 종종 정신적 수단으로 제거될 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 특히 두 가지 방법이 열려 있는 듯합니다. 생각이 다시 완전히 의식으로 돌아오자마자 환자는 주된 감정을 최대한 강렬하게 표현해야 합니다. 미묘한 분석을 통해 가장 심각한 히스테리 증상 중 다수가 처음에 감정을 억압한 데서 비롯되고 주된 경험이 올바른 운동 방전에 도달하고 정상적인 활동 출구를 얻으면 사라진다는 것이 반복적으로 나타났습니다. 모든 자극이 사라지고 감정이 억압에서 벗어나고 피질의 소란의 근원이 영원히 제거됩니다.
실제적으로는 히스테리와 정신병을 모두 언급하는 다른 경우가 더 중요해 보이며, 잘 기억하는 경험 못지않게 잊힌 경험에도 적용할 수 있습니다. 이 두 번째 방법은 심리 치료사가 이 기본 경험을 강하게 의식에 가져온 다음 새로운 훈련을 통해 새롭고 더 바람직한 연관성과 반응과 연결해야 합니다. 따라서 불안한 생각은 해소되지 않고 곁길로 빠져나가 미래에 무해한 결과를 가져오도록 해야 합니다. 새로운 설정은 완전히 새로운 평형을 향해 작용합니다. 비정상적인 두려움의 시작점이었던 것이 이제 무관심한 관심 대상이 되고 모든 악한 결과는 차단됩니다. 이러한 방법의 완전한 정교화는 여전히 미래에 속한다는 것을 인정할 수 있습니다. 해소 또는 소위 카타르시스적 방법과 곁길로 가는 방법 모두 분명히 치료에 도움이 되는 시작점을 발견할 것을 요구하며, 여기서도 심리학자는 여러 가지 방법을 사용할 수 있습니다.
이를 위한 유망한 방법은 우리가 의학적 진단에 대한 심리학 실험실의 기여에 대해 논의했을 때 언급한 무한한 연관성 테스트입니다. 환자에게 일련의 짧은 단어를 말하고, 환자가 단어를 듣자마자 가능한 한 빨리 마음에 떠오르는 첫 번째 단어를 발음해야 합니다. 50개의 단어를 사용하면, 그의 특정 선택을 주의 깊게 분석하면 그 사람의 내면 상태와 그의 마음의 작용에 대해 무언가를 배울 수 있을 것입니다. 그러나 두 가지 추가 조건이 충족되어야 합니다. 연관성의 시간을 측정해야 합니다. 물론 큰 차이가 있을 것입니다. 종종 특정 연결에 있는 단어는 습관적인 연관성을 빠르게 불러일으킵니다. 추상적인 단어는 구체적인 단어보다 연관성을 더 느리게 불러일으키고, 친숙한 단어는 익숙하지 않은 단어보다 더 빠르게 불러일으킵니다. 과학적 조사의 목적에 필요한 것처럼 그러한 연관성 시간을 최대한 정확하게 측정하려면 초의 천분의 일을 나타내는 섬세한 전기 기기가 필요합니다. 실제 의사의 목적을 위해서는 그러한 정확성이 불필요할 것입니다. 그의 검사는 경주에서 사용하는 것과 같은 1초의 5분의 1을 보여주는 스톱워치로 조심스럽게 수행하면 완벽하게 성공할 것입니다. 그는 단어를 말하고 동시에 시계의 버튼을 누르고 환자의 입술이 움직이는 것을 보면 스톱퍼를 누릅니다. 따라서 그는 무의식적인 연상 선택뿐만 아니라 모든 연상 과정의 시간도 검사할 수 있습니다. 그러나 두 번째 조건도 충족되어야 합니다. 무관심한 몇 마디 후에 다른 단어들을 가능한 의심에 해당하는 다양한 영역에 임시적으로 접촉하는 시리즈에 섞어야 합니다. 예를 들어 정신감정술의 숨겨진 생각이 속하는 그룹은 많지 않습니다. 우리의 일련의 단어가 그러한 그룹에 부딪히자마자 마음의 반응이 구별될 수 있습니다. 그 효과는 적절한 연상의 비정상적인 지연이나 부적절한 연상으로 아픈 부분을 덮으려는 노력으로 이어지는 일반적인 교란일 수 있습니다. 때때로 위험한 연상은 비정상적으로 빠르게 진행될 수 있지만, 그것이 발언되자마자 정신 체계에 충격을 주고, 전체 연상 과정을 무질서하게 만들고, 그 결과 다음에 이어지는 연상이 비정상적으로 지연됩니다. 숙련된 심리학자는 그러한 변화를 그의 시리즈에서 나중에 나올 단어를 선택하기 위한 단서로 재빨리 받아들일 것입니다. 물론, 그는 처음에는 중립적인 단어로 돌아갈 것이지만, 위험한 지점을 발견하자마자 그는 여러 측면에서, 아마도 4~5번째 단어마다, 그것에 접근하여 환자를 불안하게 하는 특정 경험이 무엇인지 알아낼 것입니다. 여성, 돈, 경력, 가족, 질병과 같은 단어는 종종 정신적 이야기의 첫 번째 단서를 얻기에 충분합니다.
진단의 우아함이 떨어지면서 우리는 때때로 겉보기에 무해한 대화 중에 맥박과 호흡, 그리고 비자발적 움직임을 주의 깊게 기록함으로써 같은 목적에 도달합니다. 심리학자가 사용할 수 있는 도구는 모든 심리학 실험실에서 익숙한 도구입니다. 호흡의 움직임을 기록하는 기압계, 손목의 동맥 맥박을 기록하는 혈압계, 팔의 가벼운 의도치 않은 움직임을 기록하는 자동계 또는 다른 도구입니다. 검사자가 능숙하다면 고통스러운 생각의 그룹에 접근하자마자 호흡과 맥박, 반응의 변화를 발견하지 못할 리가 없습니다. 이론적으로 더 흥미롭고 실제 진단에는 너무 번거로운 것은 피부에서 땀샘이 활동을 바꾸고 숨겨진 감정의 영향으로 전기 전류에 대한 저항을 변화시키는 확실한 전기 반응입니다. 그러나 마지막 방법을 제외한 이러한 모든 방법은 환자의 기억에 시작 경험이 여전히 접근 가능한 경우에만 본질적으로 유용합니다. 그는 그것이 자신의 신경 증상과 관련이 있다는 것을 알지 못할 수도 있지만, 주의가 그쪽으로 향하자마자 그는 여전히 그 경험을 인식합니다. 심리적으로 더 흥미롭지만 아마도 더 예외적인 상황은 그것이 잊혀질 뿐만 아니라 의식에 떠올랐을 때 인식할 수 없는 상황입니다. 그러한 과거의 인상을 붙잡는 가장 짧은 방법은 최면입니다. 최면 상태는 기억을 예리하게 만들고, 어린 시절의 경험이나 나중에 삶의 겉보기에 중요하지 않은 경험은 주의를 의도적으로 기울여도 접근할 수 없었을 때 다시 불러올 수 있습니다. 더욱 놀라운 것은 그 연관성이 수정 구슬을 들여다보거나 무의미한 대화를 통해 암시되는 몽환적인 생각의 놀이에 맡겨진다면 성공할 것입니다. 아마도 환자는 의사가 그의 손을 잡고 있는 동안 눈을 감고 소파에 누워 있을 것입니다. 그에게 시작점으로 몇 마디가 주어지고, 그런 다음 그는 생각 없이 떠오르는 것을 무엇이든 발음해야 합니다. 미완성된 문장뿐만 아니라 느슨한 구절, 단일 단어, 겉보기에 의미가 없는 것과 천천히 원래의 침입을 배신하는 아이디어가 떠오릅니다. 마침내 기억과 잃어버린 감정이 다시 표면으로 떠오르고, 주의 깊은 심리 치료사는 그 복합체를 발견할 수 있으며, 그런 다음 퇴원이나 곁길로 제거해야 합니다. 이것이 소위 정신 분석 방법입니다.
마지막으로 심리 치료사는 한 걸음 더 나아갈 수 있습니다. 결국, 이런 감정적 경험만이 그렇게 깊고 지속적인 인상을 남긴 반면, 다른 수천 가지 경험은 아무런 해로운 후유증도 남기지 않고 지나갔다는 것은 종종 설명할 수 없는 것처럼 보입니다. 실제로 조건이 훨씬 더 복잡한 것 같습니다. 그 감정적 교란은 아마도 억압된 욕망에 호소했기 때문에 위험하게 작용했을 것이고, 이는 특히 성적 영역의 억압된 감정에 해당되는 것 같습니다. 정상적이든 비정상적이든 만족에 대한 욕망은 아마도 마음에 의해 어떤 대상 그룹에 연결되어 있었을 것입니다. 그것은 완전히 억압되었지만 중앙 시스템에 비정상적인 긴장을 남겼습니다. 지금 우연한 경험이 이 아이디어 그룹에 영향을 미치면 폭발적인 반응이 발생하고 움직임, 경련, 경련, 강박관념, 두려움이 생겨나는데, 이는 2차 침입을 통해서가 아니라 1차 욕망에서 고유한 특성을 얻습니다. 따라서 그 침입을 해소하는 것은 그것으로 인해 발생한 증상을 없애는 데 그치지만, 1차 교란은 계속되고 새로운 우연한 침입은 새로운 폭발을 일으킬 것입니다. 따라서 심리 치료사는 더 깊이 들어가서 어린 시절에 속하고 완전히 잊혀진 일차적인 욕망으로부터 마음을 해방해야 합니다. 자동 쓰기 방법조차도 때때로 억압된 욕망의 가장 깊은 층을 드러내는 데 도움이 될 수 있습니다. 마찬가지로 꿈에 대한 신중하고 미묘한 분석은 숨겨진 간섭의 근원을 찾는 데 도움이 될 수 있습니다.
우리는 심리치료사의 기술적 방법에 대해 이야기했습니다. 그가 사람과 사람 사이의 일상적인 교류와 공유하는 이차적 방법의 엄청난 다양성을 무시하는 것은 근시안적일 것입니다. 교사가 교실에서 사용하는 방법, 부모가 보육원에서 사용하는 방법, 이웃이 이웃과 사용하는 방법, 마음을 키우는 방법, 마음을 훈련하는 방법, 좋은 습관을 강화하고 불건전한 습관을 억제하는 방법, 건전한 감정을 자극하고 다투기 쉬운 기질을 억제하는 방법, 실제로 정신과 병원과 병원에서 일상 생활보다 덜 중요하지 않은 방법은 없으며, 심리치료사의 특정 작업 분야인 경계 지역에서 확실히 중심적인 중요성을 가지고 있습니다.
엑스
정신 증상
우리는 심리적 이론과 심리치료의 실제적 작업을 모두 체계적인 순서로 논의했으며, 개인적 우연적 경험은 언급하지 않았습니다. 기본 원리를 연구한 후, 심리치료적 영향이 가능한 장애의 전체 분야와 이용 가능한 모든 방법을 개략적으로 살펴보았습니다. 다음 단계로는 여러 가지 전형적인 사례를 통해 그러한 작업을 설명하는 것이 자연스러운 듯합니다. 여기서는 객관적인 시스템의 궤적을 벗어나 개인적 관찰의 기록으로 돌아가는 것이 좋습니다. 이 책은 특수한 형태의 질병을 다루는 의사를 위한 핸드북이 아니기 때문에, 진단 문제뿐만 아니라 무엇보다도 신체적 기관에 의한 치료에 대한 매우 중요한 문제를 소개해야 하기 때문에 그러한 방향으로의 시도조차 피해야 한다고 이전에 강조했습니다. 우리는 정신 치료를 시사하는 다양한 증상이 발생하는 방식과 그것들이 어떻게 심리적 방법에 영향을 미치는지 보여주는 것 외에는 우리에게 바람직한 것이 없다는 것을 알았습니다. 우리는 또한 첫 번째 조사에서 정신적 증상을 신체적 증상에서 분리하고 정신적 증상을 관념적, 감정적, 의지적 요인의 우세에 따라 그룹화하기로 미리 합의했습니다. 그리고 마지막으로 예외적이거나 심지어 이례적인 모든 것을 삼가하고 심리 치료사가 매일 접하는 일상적인 관찰과 가장 단순한 시골 의사가 확실히 매주 접하는 관찰에 국한한다고 말할 수 있습니다.
따라서 저는 체계적인 객관성에서 수년간의 비체계적인 추억으로 전환합니다. 물론, 그 추억에는 괴상한 이상 현상과 놀라운 현상이 가득합니다. 저는 항상 과학적 관심에서, 실험실 연구의 일부로서만 심리 치료에 전념했고, 따라서 저에게 특별한 심리적 관심을 제공하지 않는 사례에 시간을 할애하기를 거부했기 때문에, 제 진료에서 놀랍고 감각적인 사례가 이례적인 정도로 우세했습니다. 그러나 이러한 사례는 우리의 목적에 필수적이지 않습니다. 왜냐하면 이러한 사례의 관심이 주로 정신 상태의 복잡한 구조에 있고 치료적 특징은 배경에 있기 때문입니다. 모든 마을에서 발생하는 실제 사례를 보여주고 모든 의사가 이해하고 치료해야 하는 실제 사례를 보여주려는 우리의 목적은 비정상 심리학에 대한 이론적 연구에서 두드러질 수 있는 경험만을 배제합니다. 우리는 단순하고 평범한 사례만 선택하고자 합니다. 보는 법을 배우지 못한 사람들만이 그러한 사례가 도처에 있다는 사실을 알지 못합니다.
당연히 정신이상과 관련된 모든 것, 즉 본질적으로 심리치료의 영역 밖에 있는 모든 정신적 장애는 제외합니다. 정신이상자를 위한 정신병원에서 정신적 요인이 미칠 수 있는 유익한 영향은 우리가 강조했듯이 전적으로 부차적입니다. 좁은 의미의 심리치료 방법은 현재 우리가 아는 한 정신병원에서는 효과가 없습니다. 또한 정신이상에 대한 실험실 경험에 대해서도 말할 수 없을 것입니다. 그러한 모든 사례에서 요양소 치료를 고집하기 때문입니다. 정신이상 진단을 다른 정신적 이상과 어떻게 구별할 것인가 하는 문제는 지금 당장 우리의 문제가 아닙니다. 저는 신경쇠약증, 정신쇠약증, 히스테리증 등의 분류에서 본질적으로 방법에 대한 추상적인 논의를 보다 구체적으로 만들기 위해 바람직한 것으로 보이는 몇 가지 예를 선택합니다.
이 모든 보고서에서 나는 심리적 요인을 설명하기 위한 몇 가지 요점에 대한 설명을 제한할 것이며, 따라서 사례의 병력이 요구하는 추가 세부 사항과 추가 검사 결과 및 기타 세부 사항은 전혀 언급하지 않을 것입니다. 당연히 환자를 식별할 가능성은 배제합니다. 나는 가장 단순한 성격의 강박 관념과 적대적인 관념에 대한 강조를 보여주는 단순한 일상적인 치료의 전형적인 사례로 시작할 수 있습니다.
성숙한 나이에 교육도 잘 받고, 몸매도 좋고, 모든 면에서 건강하고, 신경 병력도 없고, 다른 신경 증상도 없는 한 남자가 자신의 주의를 완전히 사로잡은 시각적 이미지가 끊임없이 반복되면서 격렬하게 고통을 겪었습니다. 그는 자신의 문제가 어떻게 전개되는지 정확히 알고 있었습니다. 그의 지인인 한 여성이 독살로 자살했습니다. 그는 그녀를 약간 알고 있었고 개인적인 상실의 감정은 이 사건에 거의 영향을 미치지 않았습니다. 하지만 그는 그녀가 죽기 얼마 전 즐거운 만찬에서 그녀를 만났습니다. 그는 직장에서 지쳐 있을 때 자살 소식을 들었습니다. 친구가 만찬에 참여하는 것을 보는 것과 그녀가 독을 마시는 것을 상상하는 것의 대조에 대한 생각이 그에게 강한 충격을 주었습니다. 슬픔은 거의 섞이지 않았습니다. 그는 그 대조에 대한 생각에 몸을 떨었고, 그 순간 독이 든 잔을 입에 대는 여성의 시각적 이미지가 그의 마음에 번쩍 들어와서 거의 충격의 일부가 되었습니다. 그때부터 이 장면의 기억 이미지가 점점 더 자주 돌아왔습니다. 처음에는 죽음이나 자살을 언급하는 우연한 일과 관련이 있었고, 아주 약간은 식사라는 생각과도 관련이 있었습니다. 식사나 사회 생활의 요소, 수프나 고기라는 단어, 가운이나 춤이라는 단어가 점점 더 그 사이에 개인적 관계의 모든 요소를 ​​잃은 여성의 모습을 한꺼번에 떠올리게 했습니다. 그녀의 종말에 대한 슬픈 생각은 사라져 버렸습니다. 그것은 단지 귀찮은 인상으로 남았습니다. 그 남자는 그 생각을 억누르려고 노력하면서 그것에 맞섰지만, 그가 그것에 맞서 싸울수록 그것은 새롭고 새로운 연관성의 길을 통해 더욱 끈질기게 앞으로 돌진했습니다. 신문에 음식에 대한 광고가 나오거나, 가게 창문에 여성복에 대한 내용이 나오거나, 식사와 관련된 모든 가정용 기구, 특히 식사 자체가 시각적 이미지를 중심으로 강제로 끌어들여 실제 주변 환경에서 혼란스러운 주의 산만이 초래될 정도로 주의를 끌었습니다. 그 생각에 맞선 투쟁은 점점 더 짜증이 났고, 삶을 고문으로 만들었고, 거의 절망을 암시했고, 심지어 자살에 대한 희미한 생각, 특히 그것이 광기의 시작의 증상이라는 두려움이 커졌습니다.
그가 내게 왔을 때, 의사는 여러 가지 신체적 치료, 특히 브롬화물과 전기를 시도했지만 소용이 없었다. 시골에서 몇 주를 보냈지만 고통은 바뀌지 않았다. 그는 최후의 수단으로 최면 치료를 시도해 보라는 직접적인 요청을 가지고 내게 왔다. 그와 그의 의사가 시각적 환각에 대해 끊임없이 말했음에도 불구하고, 시각적 이미지에는 환각적 특성이 전혀 없다는 것을 알게 되었다. 즉, 그는 그 여자의 이미지를 실제로 존재하는 것처럼 본 적이 없다고 믿었고, 상상의 산물을 현실로 받아들이지 않았으며, 현실의 생생함과 특성도 없었다. 그것은 그가 기억하려고 했던 어떤 풍경보다 더 생생하지 않았고, 단지 그것이 아이디어의 상호작용을 그렇게 끈질기게 통제했을 뿐이다. 나는 그가 강력한 시각화자이고 쉽게 암시에 넘어가는 것을 알게 되었다. 나는 그에게 미리 약간만 최면을 걸고, 의식을 잃지 않을 것이며, 내가 그에게 한 말을 모두 기억할 것이라고 말했다. 그러고 나서 나는 그에게 누워서 수정을 반 분만 바라보게 한 다음 눈을 감게 했습니다. 나는 그에게 긴장을 풀고 잠에 대해 생각하라고 했습니다. 나는 나침반의 두 개의 뭉툭한 끝으로 그의 두 뺨을 해당되는 곳에 대고, 그다음 그의 이마를 만졌습니다. 그리고 이제 나는 그에게 최면의 영향으로 시작할 것이라고 말했습니다. 나는 그의 이마에 손을 얹고 단조로운 방식으로 그에게 말하면서 어깨와 팔에 피로감을 느낀다고 말했고, 그의 몸 전체로 퍼져나가며 이제 완전히 최면에 걸렸다고 확신시켰습니다. 그가 실제로 어느 정도 최면에 걸렸는지는 말할 수 없습니다. 어떤 실험을 통해 그것을 시험하려는 노력이 없었기 때문에 복종감에 대한 가능한 반응을 피할 수 있었습니다. 표정과 호흡은 약간의 최면 상태를 나타냈습니다. 그러고 나서 나는 손을 떼고 따뜻하고 확신시키는 방식으로 그에게 말했습니다.
나는 그에게 앞으로는 식사에 온전히 집중하고 친구의 이미지에는 조금도 관심을 기울이지 않을 것이라고 말했습니다. 만약 그가 친구를 생각한다면 그 기억은 무관심하게 보일 것이고, 그는 이미지조차 알아차리지 못할 것이며, 그가 관여하고 있는 대상에 온 마음을 쏟을 것입니다. 마찬가지로, 그가 신문을 읽거나 쇼윈도를 들여다볼 때, 그의 온 관심은 그가 실제로 지각하는 것에 속할 것입니다. 지나가는 내면의 이미지는 무시될 것입니다. 그러고 나서 나는 그를 잠에서 깨웠습니다. 그는 자신이 최면에 걸렸다는 것을 전혀 믿고 싶어하지 않았습니다. 나는 그 효과가 그것을 증명할 것이라고 말했고, 그가 완전히 깨어 있는 상태에서 나는 그에게 왜 미친 것에 대한 두려움이 조금도 정당하지 않은지, 그것은 피로와 충격, 그리고 지난 몇 달 동안의 잘못된 주의 태도에서 비롯된 정신병 상태라고 설명했고, 다음 날 다시 오라고 했습니다. 나는 의도적으로 이미지가 사라질 것이라는 암시를 하지 않았습니다. 나는 그것이 첫 번째 치료 후에 완전히 사라질 것이라고 기대할 수 없었고, 희미하게 나타나더라도 즉시 주의를 사로잡아 습관이 될 수 있는 평형의 전체적인 교란을 일으켰을 것입니다. 그 대신 나는 반대 아이디어에 충동을 주었습니다. 즉, 나는 그가 주변에서 실제로 본 것에 대한 주의를 강화하고, 이렇게 해서 마음 속의 경쟁 이미지에서 주의를 돌렸습니다. 성공은 완벽했습니다. 그는 다음 날 훨씬 더 행복한 마음가짐으로 와서 여전히 몇 분마다 그 여자의 이미지를 보았고, 특히 아침 식탁에서 강하게 보았지만 더 이상 그를 괴롭히지 않았다고 보고했습니다. 그것은 의식의 배경에 더 많이 있었고, 때로는 투명하게 보였고, 더 이상 그의 주의를 끌지 못했으며, 실제 주변에 온전히 주의를 기울일 수 있다고 느꼈습니다.
그 근거로 나는 그에게 두 번째 날 최면을 걸었고, 그는 첫 번째 때보다 훨씬 더 깊은 최면 상태에 빠져 있었을 때 잠을 자야 한다고 내가 말하는 것을 거의 듣지 못했습니다. 다시 한 번 나는 반대의 태도, 즉 주변 환경으로의 긍정적인 전환과 가능한 기억 이미지에 대한 완전한 무시와 무관심만을 제안했습니다. 이번에는 효과가 더 강했습니다. 세 번째 날에 그는 여전히 이미지를 보았지만 더 이상 신경 쓰지 않는다고 보고했습니다. 마치 실제 사물을 바라보는 베일과 같았고, 그를 완전히 무관심하게 만들었기 때문입니다. 그의 마음은 더 이상 그것에 거의 관여하지 않았습니다. 주의의 진정한 주문이 깨졌습니다. 이 상황을 바탕으로 나는 마지막 단계를 밟고 그 여자의 이미지가 완전히 사라지고 더 이상 그를 괴롭히지 않을 것이라고 제안했습니다. 그 다음 24시간 동안 그것은 여전히 ​​두세 번 돌아왔지만 무색하고 희미했습니다. 다음 날 나는 그것을 완전히 제거할 수 있었습니다. 기억과 지각된 주변 환경 사이의 내적 갈등의 마지막 흔적이 사라졌을 때조차도, 나는 새로운 평형에 안정성을 부여하고, 이미지가 다시 나타나지 않도록 주장하며, 모든 질병에 대한 두려움이 증발하는 내적 평화를 완전히 정착시키기 위해 두 번의 최면적 앉기를 계속했습니다. 두 번째 제안, 즉 이미지의 사라짐이 첫 번째 단계에서 주어졌다면 치료법이 그렇게 빨리 도달하지 못했을 것이라고 확신합니다. 적대적인 과정 자체가 제안에 사용되었기 때문에 개선이 보장되었습니다. 반면에 이 경우 환자의 강한 의지나 정상적인 상태의 제안만으로는 충분하지 않았을 것이라는 데는 의심의 여지가 없었습니다. 최면적 치료는 증상에 의해 표시되었고 결과에 의해 정당화되었습니다.
감정적 가치가 없는 생각이나 적어도 감정적 특성을 잃은 생각에 의해 강박관념이 유발된 또 다른 전형적인 사례를 들 수 있습니다. 그 생각은 환각에 다소 가까워졌지만, 이미지에서 환각적 지각으로의 전환이 더 쉬운 촉각적 근거에 주요 요소가 있었습니다. 저는 최면이 그러한 경우에 유일한 개방된 치료 방법이 아니며, 변화는 항상 특수한 조건에 맞게 조정되어야 한다는 것을 보여주기 위해 이 사례를 추가합니다. 이 사례는 환자가 정신 관찰에 능숙한 의사라는 사실로 인해 중요성을 얻습니다.
환자는 중년의 고등 교육을 받은 의사입니다. 그는 평생 신경쇠약에 시달렸고 증상이 약간씩 계속 변했다고 보고합니다. 그는 항상 강한 감정 톤을 띠고 다른 사람의 경험에 대한 보고나 들은 내용과 관련된 촉각적 이미지의 "고착"에 대해 괴로워했습니다. 예를 들어, 신문에서 누군가가 핀으로 손을 다쳤다는 내용이나 누군가가 못에 발을 베었다는 내용을 읽었을 때, 그는 손이나 발의 특정 부위에서 직접적으로 고통스럽지는 않지만 불편한 감각을 느꼈고, 몸 전체가 위축되었고, 그러한 촉각적 감각은 보통 다음 날 점점 더 희미해져서 사라질 때까지 돌아왔습니다. 역사책이나 소설에서 고문 과정을 읽는 것은 항상 가장 골치 아픈 일이었습니다. 그러나 그 감각이 실제로 환각처럼 생생한 경우는 한 번도 없었고, 후유증이 적어도 몇 주 동안 사라지지 않은 경우도 한 번도 없었습니다.
이번에는 효과가 이미 4개월 동안 지속되었고 점점 더 번거로워졌습니다. 환자는 정신 질환에 대한 두려움이 전혀 없었고 불안도 없었지만 침입을 없애려는 본능적인 노력으로 인해 매우 심각한 장애를 느꼈습니다. 장애가 생긴 부위는 손목이었습니다. 시작점은 확실한 경험이었습니다. 비정상적으로 더운 어느 여름날, 의사는 가위와 칼에 대한 공포증으로 심하게 고통받는 여성 환자의 불평을 오랫동안 경청했습니다. 그녀는 손목에서 동맥을 자를까 봐 두려워했습니다. 그는 그날의 지치게 하는 더위가 그를 약화시켜 환자의 이야기가 그에게 매우 강한 영향을 미치고 항상 생각하게 했다고 믿습니다. 그러나 감각적인 요소는 없었습니다. 몇 시간 후, 그는 호텔에 앉아 저녁을 먹었습니다. 바로 앞에서 집사가 길고 날카로운 칼로 오리를 조각하기 시작했습니다. 그 순간 그는 칼이 두 팔의 손목을 통과하는 것처럼 느꼈습니다. 그는 잠시 동안 거의 기절할 뻔했습니다. 팔과 다리가 수축되었고, 피부에는 거의 고통스러운 감각이 남아 있었으며, 그 감각은 몇 시간 동안 사라지지 않았습니다.
그날부터 칼이나 면도날을 보면, 손이나 바로 옆에서뿐만 아니라 가게에서, 그리고 마침내 사진에서, 그 조각칼이 손목 피부를 자르는 광학적 이미지가 즉시 떠올랐지만, 다만 두 팔에서 ​​거의 발견되지 않았고, 보통은 한쪽에서만 발견되었습니다. 감각은 광학적 색조가 있는 엄밀히 촉각적인 것이 되었지만, 그 안에는 감정이 없었습니다. 고통의 요소는 사라졌습니다. 또한 처음 며칠 동안 계속 반복되었던 충격도 천천히 사라졌습니다. 증상이 오래 지속될수록 광학적 요소는 더 이상 사라졌고, 촉각적 요소가 3~4주 후에 전면에 나타났습니다. 아마도 가게 창문에서 면도날을 보거나 주머니칼을 열었을 때 손목을 자르는 이미지가 더 이상 떠오르지 않았지만, 마치 손목 피부가 긁히고 꼬집히는 것처럼 강한 촉각적 감각이 떠올랐을 것입니다. 마침내 약 2개월 후에 연관성이 크게 사라졌고 피부의 긁고 자르는 감각이 독립적이고 자동적이 되었습니다. 환자는 아침에 칼에 베인 생생한 촉각적 환각으로 깨어났지만, 칼에 대한 어떤 그림도 연상하지 못했습니다. 하루 종일, 일과 대화 중에, 때로는 한쪽 손목, 때로는 다른 손목이 짜증나는 감각의 중심이 되어, 마치 팔을 빼는 것처럼 무의식적인 반응을 쉽게 동반했습니다. 이것은 점점 더 빈번해지고 점점 더 생생해졌습니다.
의사는 이 경험의 경계적 특성을 충분히 알고 있었고, 장애에 맞선 그의 내적 싸움이 그것을 통제할 수 있을 것이라고 확신했습니다. 일반적인 강장제는 아무런 영향을 미치지 않았습니다. 반면에 다른 신경 증상은 없었고, 가장 예민한 분석에도 불구하고 그는 더 이상 감정의 흔적을 찾지 못했습니다. 증상이 그의 편안함을 심각하게 방해하는 지점에 도달했을 때, 그는 최면을 걸지 않는다는 조건 하에 심리 치료를 요청했습니다. 그는 자신의 경우 최면을 걸면 자기 암시로 최면 잠에 빠질 특정 성향이 생길까 봐 두려워서 최면을 걸고 싶지 않았습니다. 그는 자신의 상상적 감각이 생생하다는 것을 알고 있었기 때문입니다. 그는 자신의 전문적인 업무가 때때로 자신의 진료에서 최면을 걸 것을 요구할 수 있기 때문에 최면을 걸고 싶지 않았습니다. 어쨌든 그는 최면에 대한 혐오감을 가지고 있었고 다른 수단을 요청했습니다.
이런 상황에서, 반대 아이디어와 그에 따른 적대적인 반응이 직접적인 지각에 의해 강화될 수 있다는 것이 가장 논리적인 결론으로 ​​보였습니다. 비정상적인 촉각적 감각은 손목을 자르는 아이디어를 의식에 강요했습니다. 필요한 반대 행동은 부상당하지 않은 손목과 그에 상응하는 반응에 대한 아이디어를 의식에 강요하는 것입니다. 손목은 쉽게 시각에 접근할 수 있고 시각적 감각이 촉각적 감각보다 더 강할 것이라고 예상했기 때문에, 나는 그에게 깨어난 후, 점심 식사 후, 잠자리에 들기 전에 하루에 세 번씩 10분 동안 자신의 손목을 똑바로 바라보라고 말했습니다. 그는 두 팔뚝을 눈 앞에 꼭 붙이고 응시하면서 손목의 매끄럽고 부상당하지 않은 피부의 시각적 인상에 온전히 주의를 기울여야 했습니다. 이 과정에서 촉각적 반대 감각이 생생하다면, 그는 두 팔을 계속 응시해야 했고, 두 팔을 가까이 붙인 채로 지각이 경쟁하는 촉각적 감각을 밀어낼 때까지 응시해야 했습니다. 이 수행을 여섯 번 했을 때, 그는 더 이상 촉각적 감각이 생생하게 나타나는 것을 알아차리지 못했습니다. 셋째 날부터는 완전히 사라졌습니다. 나는 그에게 몇 주 동안 매일 아침 그 과정을 계속하라고 말했습니다. 의사 자신은 치료가 완료되었다고 생각했습니다.
첫 번째 사례는 최면을 다루었고, 두 번째 사례는 깨어 있는 상태에서 지각을 통해 침입하는 생각을 제거했습니다. 우리가 간략하게 설명한 다양한 방법을 한 번에 지적하자면, 우리는 다시 감정 없는 생각을 끄고 생리적인 "복합체"를 곁길로 돌리는 방법으로 제거한 사례로 돌아갈 수 있습니다.
환자는 중서부의 학교 교사로, 25세 정도의 긴장하고 마른 체형의 여성입니다. 그녀의 유일한 불평은 언제든지 아이를 가질 수 있다는 끈질긴 생각입니다. 그녀는 첫 번째 표현에 따르면 "기억할 수 있는 한" 이 생각을 해왔습니다. 그녀는 어떤 남자와도 친밀한 관계를 가진 적이 없었고, 약혼한 적도 없으며, 부도덕한 생각을 몹시 싫어했습니다. 그녀는 성적 접촉 없이 아이를 갖는 것은 전적으로 불가능하다는 것을 알고 많은 책을 읽으며 확신했습니다. 그러나 이 생각은 다른 사람과 이야기할 때조차도 항상 그녀에게 떠오릅니다. 그녀는 사립 기관에서 여학생만 가르치고 있음에도 불구하고 학교에서는 부끄럽습니다. 이 생각 때문에 그녀는 사람들과 어울리지 못하고 부끄러운 일이 일어나서 우울해하지만, 그녀는 그 생각 자체에 감정이 전혀 없다고 확신합니다. 그것은 터무니없다는 것을 온전히 의식하면서 생각하는 것일 뿐이지만, 그녀는 그것을 억누를 수 없습니다.
나는 그녀의 퀴어 강박관념의 기원을 찾기 위해 즉시 노력하기 시작했다. 그녀의 기억을 꿰뚫어보려고 노력한 끝에, 우리는 그녀의 젊은 시절의 경험에 이르렀다. 그녀가 열세 살쯤 되었을 때, 그녀가 부모님 동네에 살면서 아름다움 때문에 존경하던 어린 소녀가 갑자기 아이를 낳았는데, 그 아이는 며칠 후에 죽었다. 당시에는 부도덕하다는 생각은 그 소식에 들어가지 않은 듯했다. 분명히 그 아이의 빠른 죽음에 대한 슬픔이 그 경험에 감정적인 분위기를 주었다. 당시 그녀는 완전히 순진했다. 그녀는 미혼의 소녀가 갑자기 아이를 낳고 그 아이가 금세 죽을 것이라는 생각에 강렬한 충격을 받았다. 그녀는 이 일이 동네에서 일어나기 전에 자신이 아이를 낳을 것이라는 생각이 떠올랐는지 알 수 없고, 그 생각이 그 직후에 떠올랐는지, 아니면 그 직후에 떠올랐는지도 알 수 없다. 지금은 그녀가 항상 그 생각을 해왔다는 것만 알 뿐, 그것이 10년 이상이라는 뜻인지는 모른다.
저는 이 강렬한 감정적 경험이 삶의 초기에 그 2차적인 터무니없는 생각의 시작점이 되었다는 것을 정당화할 수 있는 가설로 여겼습니다. 저는 그 1차적인 경험을 그녀의 성격에 대한 생각으로 방사된 깊은 생리적 뇌 흥분의 원인으로 여겼습니다. 그것은 그들의 연관성을 자극하여 심리적 특성을 유지하는 반면, 1차적인 교란은 오랫동안 심리적 동반성을 잃었습니다. 그것은 생리적 영역에서 해를 끼쳤지만 아마도 지속적인 강박관념의 시작점이었을 것입니다. 제 목표는 이 원인을 제거하는 것이었습니다. 그 생리적 근원이 활성화되어 있는 한 기이한 생각을 단순히 억누르는 것만으로는 별 개선이 없었을 것입니다. 반면에 저는 그 실제 경험의 생리적 후유증을 막을 수 있는 수단이 없었습니다. 저는 그것을 곁길로 돌려서 감소를 확보해야 했습니다. 그래서 저는 그 가설을 기반으로 작업하고, 그 생리적 복합체가 존재한다고 받아들이지만, 적절한 연관성과 연결하여 그것을 끄고, 그녀의 생각의 전체 시스템에서 바로잡기로 결정했습니다.
그 목적을 위해 나는 그녀를 최면 상태로 만들었고, 그녀의 머리를 뒤로 숙이고 그녀에게 느린 목소리로 말을 걸었고, 나는 그녀가 약간 졸린 상태에 도달하는 것을 보았습니다. 이 상태에서 나는 그녀에게 어린 시절의 그 경험을 가능한 한 생생하게 떠올려 보라고 했고, 그 예쁜 소녀, 그녀의 이웃을 다시 한 번 만나는 것을 상상해 보라고 했습니다. 그녀는 자신이 그녀와 이야기하고 있다고 상상해야 합니다. 이제 나는 그녀에게 나에게 말하게 하고 그녀는 그 광경을 분명히 본다고 확신시켜 줍니다. 그녀는 거리에서 그 소녀를 본다고 믿습니다. 나는 그녀에게 그 소녀의 행동에 얼마나 분노하는지 말해 달라고 부탁했습니다. 그녀는 어린 시절에 이해하지 못했던 모든 것을 이제 이해한다고 말해야 합니다. 그녀는 자신이 부도덕한 삶을 살았을 것이라는 것을 알고 있으며, 친구가 있었을 것이고, 자신과 같은 순수한 소녀는 어떤 상황에서도 그런 상황에 처할 수 없으며, 순수한 소녀는 갑자기 아이를 가질 수 없습니다. 그녀는 다른 소녀에게 그런 행동에 대한 그녀의 가장 깊은 불만과 그런 일이 그녀에게는 결코 일어날 수 없다는 그녀 자신의 행복감을 표현해야 합니다. 내 요구에 따라, 그녀는 그 장면에 완전히 몰입했습니다. 들리는 목소리를 사용하지 않고, 그녀는 내면적으로 이웃에게 매우 생생하게 말했습니다. 내가 그녀를 졸음 상태에서 깨웠을 때, 그녀는 흥분으로 매우 지쳐 있었습니다. 나는 그녀와 그 장면을 네 번이나 반복했습니다. 그녀는 매번 더 극적으로 느꼈다고 나에게 확신시켰습니다. 강박관념의 힘은 첫날부터 약해졌습니다. 네 번째 이후에는 사라졌습니다. 피질하 복합체는 분명히 정상적인 배출 경로를 찾았습니다.
복잡한 것을 우회하는 이 방법을 논의하면서, 다른 경우에는 다른 아이디어를 대체하지 않고도 그 첫 경험에 대한 기억을 생생한 운동적 방전으로 가져옴으로써 결과에 도달한다고 언급했습니다. 그 목적을 위해 직접적인 개인적 영향은 필요하지 않습니다. 올바른 시작점을 발견하고 올바른 제안을 한다면 "서신을 통해" 치료를 수행하는 것도 마찬가지입니다. 예를 들어, 보스턴에서 시애틀까지 우편으로 최대 거리 치료를 보여주는 사례를 선택할 수 있습니다. 이 특정 사례는 시작점을 얻는 데 어려움이 없었습니다. 제가 한 번도 본 적이 없는 제 서신 상대가 자신의 집착적인 아이디어의 원래 출처를 즉시 지적했기 때문입니다.
시애틀에서 가족과 함께 살았던 환자가 저에게 다음과 같이 썼습니다. "----저는 작가가 약 8년 동안 싸워온 상태와 그를 말할 수 없는 정신적 고통에 빠뜨린 상태를 몇 마디로 설명하고자 합니다.----저는 사회적으로는 뒤떨어져 있었지만 전반적으로 행복했습니다. 약 1년 동안 은행에서 일한 후, 어느 날 저녁 지하에서 시가를 피우는 계산원에게 들켰고, 당시에는 그의 얼굴을 마주볼 수 없었습니다. 그날 밤 집에 가서 그것에 대해 거의 생각하지 않았지만, 다음날 아침 정상적인 업무 과정에서 그에게 다가가 몇 가지 질문을 했고, 평소처럼 무의식적으로 그의 얼굴을 마주보았습니다. 그의 시선은 의심스럽고 의심스러웠고, 그것이 저에게 괴로운 삶의 시작이었습니다. 처음에는 그의 눈을 마주칠 수 없었고, 다른 사람을 볼 때 우연히 그것이 생각났고, 이런 식으로 계속되었고, 2, 3일 후에는 창문으로 오는 사람을 볼 수 없게 되었습니다. 계산원은 저를 위해 할 수 있는 모든 것을 했습니다. 소용없어: 나는 직장을 그만두고, 친구들을 대부분 잃었고, 행복한 집을 떠나 시애틀로 와서 옛 학교 친구 밑에서 일하게 되었다. 첫해에 새로운 환경 덕분에 나는 어느 정도 내 정신 상태를 감출 수 있었다. 갑자기 나는 다시 암울한 절망의 심연에 빠졌다. (부분적으로) 잊는 데 약 2년이 걸렸고, 같은 일이 다시 일어나서 나는 통제력을 잃었다. 약 18개월 전의 마지막 때는 내가 견딜 수 있는 수준을 거의 넘었다. 내가 말하는 이 세 가지나 네 가지 경우는 극심한 낙담의 경우였지만, 평소의 정신 상태는 극도로 불행하다. 만약 내가 누군가와 앉아서 10분이라도 이야기해야 하는 상황이 생기면, 스스로를 통제하는 데 너무 많은 노력이 들기 때문에 나는 우울증에 빠진다... 나는 당신을 만나러 갈 것이다. 그 안도감이 나에게 새로운 삶을 줄 것이기 때문이다."
이 편지는 1908년 1월 23일에 쓰여졌습니다. 나는 그에게 태평양에서 대서양으로 오지 말라고 즉시 답장했지만, 그 첫 번째 사건에 대해 더 자세히 써 달라고 했습니다. 그가 그 사건을 그의 괴로운 연상의 시작점으로 생각하는 것이 분명 옳았기 때문에, 나는 이러한 연관된 ​​생각들이 아직 독립적이지 않고 여전히 그 첫 번째 "복합체"의 결과라고 생각했습니다. 그래서 나는 그것을 완전히 해소하고 싶었습니다. 그에 따라 나는 그에게 몇 년 전의 그 사건을 다시 한 번 생각해 보고, 상상력을 최대한 발휘하여 그것을 통과하고, 가능한 한 완전한 진술로 나에게 설명하고, 편지에서 상관의 눈을 피할 이유가 없으며, 그의 얼굴을 직접 볼 수도 있다는 확신을 표현하라고 썼습니다. 그는 내 답장을 받자마자 2월 6일에 그 첫 번째 사건에 대한 설명을 19페이지 분량으로 나에게 써서, 그 다양한 사람들과의 관계에 대해 전부 말해 주었고, 모든 세세한 내용이 다시 한 번 명확하게 의식에 떠올랐습니다. 나는 더 이상 아무것도 덧붙이지 않았지만 예상했던 일이 일어났다. 2월 18일에 그는 나에게 편지를 썼다. "지난주나 10일 사이에 필자는 정신 상태가 확실히 좋아졌다는 것을 알았다. 그 결과 삶에 대한 새로운 관심이 생겼다. 시간이 된다면 몇 줄 써 주면 좋겠다. 고맙게 생각한다." 그 달 말에 그는 편지를 썼다. "약 30분 전에 편지를 받았다. 기분이 훨씬 나아졌다는 것을 매우 기쁘게 확신시켜 드리고자 한다. 첫 번째 사례에 대한 편지를 보낸 이후로 매일 기분이 나아지는 것을 느꼈다." 3월 8일에 "마지막으로 편지를 쓴 이후로 점차 나아지는 것을 느꼈다. 그것은 나에게 큰 격려가 되었다." 3월 10일에 "아직도 나아지고 있다는 것을 한 줄만 적었다." 4월 12일에 "당신과 치료를 시작한 이후로 삶이 지난 10년 동안과는 매우 다르게 보인다는 것을 말하고 싶다." 4월 21일: "저는 귀하께 첫 편지를 보낸 이후로 많은 진전이 있었기 때문에 많은 책임을 수반하는 직책을 수락하게 되었습니다."
이 사례는 강박관념이 특정인과의 관계를 포함하는 대규모 그룹으로 이어진다. 나는 이런 사례에서 자기암시가 이질암시보다 더 해방적이라고 생각한다. 발달이 너무 멀리 가지 않았다면 말이다. 물론 자기암시는 결코 최면적 성격을 가질 수 없지만, 정상적인 수면 전의 전환 상태를 이용하여 이익을 얻는다. 우리 주변에 있는 이런 사례의 유형은 다음 글자로 나타낼 수 있다.
이 글의 필자는 24세의 젊은 여성인데, 저는 그녀를 개인적으로 알지 못합니다. 그녀는 나에게 다음과 같이 편지를 썼습니다. "저는 직업상 작가이고 지난 1년 반 동안 주요 잡지와 관련이 있었습니다. 제 작업에서 저는 항상 한 남자, 편집장과 관련이 있었습니다. 이 남자는 저에게 매우 독특한 영향을 미쳤습니다. 잡지와 관련된 다른 모든 사람들과 함께 있을 때는 저는 자연스러운 자기 자신이었고 편안했지만, 이 남자가 방에 들어오는 순간 저는 완전히 다른 사람이 되었고, 소심하고, 긴장하고, 어색했으며, 항상 저와 제 작품을 나쁜 빛으로 보았습니다. 하지만 이 남자의 영향으로 저는 많은 문학 작품을 만들었습니다. 저 자신의 작품과 그의 작품도요. 저는 그가 저에게 그렇게 하라고 했다고 느꼈습니다. 이 영향의 영향으로 저는 끊임없이 우울증에 가까운 깊은 우울증에 시달렸습니다. 이것은 작년 가을까지 지속되었는데, 그때 저는 그의 영향을 더 이상 받으면 정신을 잃을 것이라고 느꼈습니다. 그래서 저는 사임하고 이탈했습니다. 그러자 저는 일정량의 작업을 하도록 자극하는 약을 가지고 있었는데, 갑자기 그 약이 없어진 사람처럼 느꼈고, 그 약 없이는 글을 쓸 수 없었습니다. 모든..." 나는 그 젊은 여성에게 그녀가 최면이나 내 개인적 참여 없이 스스로를 치료할 수 있다고 편지를 썼다. 나는 그녀에게 아침 일찍, 특히 잠자리에 들기 전 저녁에 자신에게 말하고, 그 남자가 그녀의 일을 도와준 적이 없고, 그녀가 전적으로 자신의 힘으로 했으며, 그가 그녀의 일에 영향을 미친 적이 없으며, 그녀가 그 자리를 떠난 이후로 훌륭하게 글을 쓸 수 있고, 이전보다 훨씬 더 잘 쓸 수 있다고 말하라고 촉구했다. 몇 달 후, 그녀는 케임브리지에 와서 자기 암시적 치료가 확보한 완전한 성공에 대해 나에게 감사했다. 그녀는 다시 완전히 자신이 되었고, 사설, 서평, 극적 비평, 사회 뉴스를 써야 하는 문학적 지위를 채우는 데 완전히 성공했다. 당연히 그러한 치료는 증상만 제거했다. 지나치게 암시적인 체질은 바뀌지 않았고 바뀔 수도 없었다. 그래서 그녀의 문학적 능력은 완전히 회복되었지만, 그동안 그녀의 신체적 증상은 전혀 달랐고, 나는 최면을 통해 그 증상을 제거해야 했다는 것은 놀라운 일이 아니었습니다.
다른 사람의 영향에 대한 강박관념이 더욱 강해지고 체계를 발달시키자마자, 광기의 의심은 항상 가까이에 있습니다. 특히 환각이 더해지면, 편집증 환자의 망상과 관련이 있을 가능성이 크고, 따라서 심리치료적 치료의 사례가 없습니다. 그러나 광기가 분명하지 않은 한, 항상 정신병적 해석을 염두에 두는 것이 현명합니다. 그런 극단적인 경우를 언급할 수 있습니다.
환자는 중년의 고등교육을 받은 남자로, 수년 동안 자신의 이름을 부르는 목소리를 들었습니다. 그가 개인적으로 다툰 적이 있는 남자가 멀리서 그를 최면에 걸리게 하고 이상하게 행동하게 하거나 그가 정말로 하고 싶지 않은 일을 하게 했다고 그는 믿었습니다. 텔레파시적 영향으로 말입니다. 이는 매우 자주 발견되는 현상입니다. 환자가 자신의 동기로 설명할 수 없는 비정상적인 유기적 감각이나 비정상적인 충동과 억제가 무선 전신이나 텔레파시, 원거리 최면, 전기적 영향, 자기력 또는 전화 통화와 같이 공중에 있는 모호한 생각과 연결되고, 이것들은 특정한 감정적 관계에 있는 지인에게 연결됩니다. 여기에서도 분명히 어떤 유기적 감각이 시작점이었고 그가 다툰 사람에 대한 생각은 이차적으로 연결되었습니다. 이 시작점에서 점점 더 자세한 내용이 나왔습니다. 모든 행동은 환자의 정상적이고 합리적인 행동조차 점점 더 통제하는 강력한 적과 연결되었습니다. 내 첫 인상은 확실히 편집증 환자라는 것이었습니다. 하지만 어떤 면에서는 그 사례가 다른 관점을 시사했습니다. 강박관념의 비현실성에 대한 통찰력이 남아 있었습니다. 환자는 텔레파시적 최면 영향 이론을 실제로 믿지 않았습니다. 그는 그것을 자신이 없앨 수 없는 생각으로 느꼈고, 적의 최면 능력에 대항하기 위해 나에게 최면 치료를 요청했는지, 아니면 짜증나는 고정관념에서 벗어나기 위해 요청했는지 스스로도 명확히 알지 못했습니다. 게다가 그의 목소리는 환각적 특성이 없고 단지 소리 이미지일 뿐이라는 것을 알게 되었습니다. 나는 성공할 큰 희망 없이 실험을 하기로 결정했습니다.
나는 그 남자에게 깊은 최면을 걸었고, 아무도 그의 행동에 대해 권력을 가질 수 없으며, 그가 하는 모든 일의 책임 있는 창시자이며, 아무도 그에게 영향을 미칠 수 없으며, 그 시간부터 그는 모든 텔레파시적 음모에서 자유로울 것이라고 제안했습니다. 첫 번째 다소 긴 치료 동안 매우 끈기 있고 긴급하게 반복된 최면적 암시의 효과는 너무나 놀라울 정도로 좋았기 때문에 심리 치료를 계속하기로 결정했습니다. 나는 그에게 2주 동안 매일 최면을 걸었습니다. 적의 진짜 잘못된 행동에 대한 믿음은 처음부터 완전히 사라졌습니다. 그것은 즉시 자신의 마음 속에서 단순한 강박관념으로 인식되었고 이 생각 자체가 해결되기 시작했습니다. 그것은 통일성을 잃었습니다. 터무니없는 충동은 여전히 ​​느껴졌지만 다른 사람에 대한 생각과 점점 덜 연결되었고, 그것이 자신의 마음의 행동으로 올바르게 이해되자마자 반대 동기가 힘을 얻었습니다. 자신의 힘에 대한 점점 더 강한 호소는 이러한 동기를 점점 더 영향력 있게 만들었습니다. 천천히 다른 사람의 영향력에 대한 연관성은 완전히 사라졌습니다. 나는 의도적으로 가짜 목소리에 주의를 기울이지 않았습니다. 왜냐하면 그것들이 관념적 망상과 아무런 관련이 없었기 때문입니다. 따라서 나는 그것들을 내 제안에 포함시키지 않았습니다. 나는 최면적 제안을 항상 가능한 한 적은 지점으로 제한하는 것이 현명하다고 생각하기 때문입니다. 그러나 이러한 목소리도 감소했습니다. 치료의 어느 시점에서 나는 내 시간을 절약하기 위해 자기 암시적 영향, 또는 오히려 혼합된 영향을 대체했습니다. 적절한 제안이 포함된 내 편지를 하루에 열 번씩 그에게 읽게 했습니다. 약 6주 후에 그가 내 조언을 구했던 모든 교란이 사라졌습니다.
그러한 개인적 영향에 대한 집착적인 생각은 물론 항상 어느 정도의 감정적 흥분을 수반하며, 그것은 우리를 박해하는 생각이 감정적 태도에 의해 둘러싸인 무한한 교란의 영역으로 이끌 수 있습니다. 분석은 감정이 필수적인 요소이며, 그것이 집착하는 생각이 변할 수 있는 동안 질병에서 지속된다는 것을 쉽게 보여줍니다. 중심은 두려움의 감정입니다. 그것에 가장 가까운 것은 걱정의 감정이지만, 어떤 감정이든 특정한 경우에 색을 입힐 수 있습니다. 다시 말해서, 수많은 방법을 적용할 수 있으며, 치료 방법이 매우 다른 몇 가지 예를 통해 문제의 특성을 더 충분히 나타낼 수 있습니다. 도시에 있는 의사는 없고, 가장 외딴 마을에 있는 의사도 가까운 동네에서 그런 경우를 발견하지 못할 수 없습니다. 물론 경미한 정도는 환자 자신의 외부 표현 억제로 쉽게 감출 수 있습니다. 자신의 의지에 의한 그러한 억제가 정당화되지 않은 감정을 실제로 극복하는 것을 보장한다면, 이것은 분명히 어떤 의학적 치료를 시작하는 것보다 낫습니다. 그러나 억압은 보통 단순히 분비의 부족을 의미하고, 따라서 문제가 건강에 해로운 내적 성장을 위한 모든 조건을 제공하기 때문에, 그러한 장애를 무시하는 것은 매우 유감스러운 일이며, 환자의 솔직함이 장려되어야 합니다. 그러한 상황은 전체 사례에 대한 주의 깊은 관찰과 개별적인 필요에 대한 치료의 미묘한 조정을 요구합니다. 처음에는 다양한 편지에서 인용하여 이러한 종류의 더 빈번한 장애의 종류를 간단히 지적하는 것이 도움이 될 수 있습니다. 각 사례는 심리 치료적 영향, 일반적으로 능숙하게 지시된 자기 암시에 의해 쉽게 제거될 수 있는 유형에 속합니다.
이 글의 작가는 젊은 남자이다.
"저는 기억하는 한 항상 매우 긴장하고 예민했습니다. 일곱 살 때쯤에 성 비투스 무도병에 걸렸습니다. 그 전에는 특별히 긴장했는지 아닌지 말할 수 없습니다. 그 후 친척들의 말에 긴장했다는 생각이 들었고, 그래서 저는 곧 이 상태를 스스로 알아차렸습니다. 이 약점이 특히나 성가신 이유는 제가 매우 수줍어졌기 때문입니다. 저는 새로운 지인을 꺼려했고, 관찰당하는 것을 싫어했습니다. 종종 길을 걷다가 지나가는 사람들이 저를 주의 깊게 지켜보는 것을 상상했고, 항상 불편함을 느꼈습니다.
"약 3년 전에 저는 장티푸스에 걸렸고 회복한 후에 오래된 질병의 새로운 형태가 나타났습니다. 이번에는 먹을 때 음식을 우스꽝스럽게 씹어서 사람들이 저를 보고 웃음을 참을 수 없을 정도라고 생각했습니다. 종종 반쯤 먹고 나서는 더 이상 비판적인 시선을 견딜 수 없어서 식탁을 떠나야 했습니다. 약 3개월 전에 저는 제 어리석은 환상에 더 이상 괴로워하지 않기로 결심했고 끊임없이 스스로를 훈련함으로써 매우 나아졌습니다. 그러나 여전히 길을 따라 혼자 걸을 때는 각 무리의 사람들을 지나치기 전에 정신적으로 강화해야 합니다. 그들이 저를 보고 있다고 생각하게 되면 거의 마비된 기분이 들고, 발은 들어올리기에는 너무 무거워 보이고, 팔은 자연스럽게 휘두르지 않는 것처럼 보이고, 차분하고 태연해 보이려고 하다가 완전히 실패하는 것 같습니다. 또한 식탁에 앉았을 때도 한 입 먹기 전에 두려워할 필요가 없고, 식탁에서의 제 태도는 평등하고 아마도 나 외에 다른 사람들보다 우월합니다. 저는 자기 수련에 어느 정도 진전이 있었고, 정신적 고통을 많이 덜어냈지만, 지금은 더 이상 발전할 수 없다고 생각합니다. 지금 필요한 것은 제 걱정을 불러일으킨 자의식을 없애는 것입니다. 하지만 이것이 가능한지 말하기는 어렵습니다."
여기 젊은 여성의 편지가 있습니다. 이는 마인드 힐러와 신앙 치료사 군대를 채우는 유형입니다.
"수년간 나는 마음이 나에게로 흘러오기를 바랐고, 아마도 더 정확하게 말하자면 기다려 왔습니다. 내 집안사람들이 어린 시절부터 끊임없이 괴롭히고 잔소리를 해서 생긴 두려움이라는 나의 특별한 경우를 이해해 줄 마음이요. 잔혹함에 대한 이 두려움은 내 신경계를 크게 고갈시켰고, 내가 표현해야 할 강하고 유용하고 강력한 삶에 적합하지 않게 만들었습니다. 내가 항상 사람들을 불쾌하게 만든다는 생각, 아니 오히려 사람들을 불쾌하게 만들 것이라는 생각을 마음에서 없앨 수만 있다면, 나는 그들을 거의 불쾌하게 만들지 않기 때문입니다. 다른 사람들이 나에게 어떤 태도를 취하는지 신경 쓰는 것에 대한 두려움을 없앨 수만 있다면, 나는 다른 사람들에게 도움이 되는 강한 삶을 살 수 있을 것이라고 느낍니다. 다시 말해서 나는 항상 내 뒤에서 나를 공공 사업으로 밀어붙이는 큰 힘을 느꼈습니다. 내가 어렸을 때, 그 힘이 너무 강해서 잔인하게 깔려 죽었고, 너무나 심해서 내 신념을 말하는 것이 두려웠고, 그 두려움은 여전히 ​​나에게 적처럼 달라붙어 있습니다. 공공 또는 사적 사회에서 모든 개인의 성격은 청중이 일어나 나를 압도하고, 내 혀가 무거워지고 내 마음은 텅 비어 버립니다. 이 무기력한 두려움은 내가 잠자든 깨어 있든 모든 생각에 섞여 있습니다. 나는 온 힘을 다해 그것을 없애려고 노력했지만 지금까지는 헛수고였습니다."
여기서는 매우 빈번한 다양성의 표현입니다. 작가는 중년 남성입니다.
"저는 항상 무서운 일이 일어날 것이라는 두려움에 사로잡혀 있고, 그것을 극복할 수 없는 것 같습니다. 의사들은 제가 매우 긴장하기는 하지만 신체적으로 건강하다고 말했고, 그 두려움은 전적으로 자기암시에 의해 발생한다고 했습니다. 가장 심할 때는 약해지고 공포에 질리며, 좋은 순간에는 나쁜 주문이 재발할 것이라는 두려움에 시달립니다. 그것은 두려움에 대한 두려움입니다. 1년 전 이맘때 저는 매우 나쁜 주문을 겪었지만 여름 동안은 꽤 잘 지냈지만, 곧 다시 나쁜 상태가 되어서 제가 얻었을지도 모르는 모든 것을 잃을까봐 두렵습니다."
"두려움에 대한 두려움"은 실제로 심리 치료사가 매우 자주 싸워야 하는 증상이지만, 그가 그것을 정말로 인식하고 전체 정신 상태를 분석하자마자, 그는 그것을 뿌리 뽑는 데 거의 어려움이 없을 것입니다. 저는 뉴욕의 한 학교 교사의 편지를 추가합니다. 그는 이렇게 썼습니다.
"저는 고등학교에서 가르치고 있습니다. 저는 신경질적인 기질을 가지고 있고, 인내심이 부족합니다. 종종 제 작업은 다소 지친 상태에서 이루어집니다. 저는 그럴 필요가 없을 때 순전히 기이한 방식으로 매우 쉽게 얼굴이 붉어지는 것을 발견했습니다. 저는 이 얼굴이 붉어지는 것이 제 반의 특정 여학생들과 눈에 띄는 방식으로 연결되는 것을 발견했습니다. 제 반이 저를 마주하고 있고 제가 그것을 극복할 힘이 없는 것처럼 보일 때를 제외하고는 거의 발생하지 않습니다. 저는 항상 신중한 도덕적 삶을 살려고 노력했지만, 어린 시절은 매우 고립되어 있었습니다. 저는 젊은이들이 보통 함께 하는 자유로운 교류가 전혀 없었고 오랫동안 다른 사람들과 어색함을 느꼈습니다. 얼굴이 붉어지는 문제에 있어서, 그것은 때때로 저에게 특별히 마음에 드는 여학생들에게 발생하지만, 전혀 마음에 들지 않는 여학생들에게도 드물지 않게 발생합니다. 만약 그것이 제 학생들에게 상당한 제약을 가하고 어떤 경우에는 그들이 바로 그 순간에 감정적으로 매우 강한 영향을 미치지 않았다면, 모든 것이 간과되었을 것입니다. 그런 일들이 가장 해로울 수 있는 삶에서. 나는 그 문제가 너무 심각해서 내가 가르칠 권리가 직접적으로 의문시된다고 생각하지만, 지금의 직위를 포기한다면 할 수 있는 다른 일을 찾을 수 있을지 전혀 확신이 서지 않는다. 특정한 상황에서 얼굴을 붉히는 것이 매우 어색할 것이라는 생각 자체가 내가 얼굴을 붉히는 것을 피하는 것을 거의 불가능하게 만든다."
그러나 우리는 지금 치료적인 측면을 고려해 보아야 하며, 간단한 최면 치료의 일상적인 방법으로 다시 시작해 볼 수 있습니다.
환자는 젊은 대학 교수입니다. 그의 지적 활동은 모든 면에서 완벽합니다. 신경 증상은 없지만 소화 장애가 약간 있습니다. 그는 사람들이 모인 곳에 들어가자마자, 그리고 아래를 내려다봐야 하는 높은 곳에 있을 때마다 고통을 받습니다. 두 가지 조건이 합쳐졌을 때, 예를 들어 콘서트나 극장의 발코니 좌석에서 가장 심합니다. 하지만 많은 사람이 모인 모든 모임, 심지어 교회에서도 모든 신경 흥분 증상이 나타납니다. 그는 말로 하는 암시에 의해 쉽게 최면 상태에 빠졌습니다. 그가 최면에 걸렸을 때, 나는 반대 태도에 대한 조건을 강화했습니다. 나는 그에게 사람들이 모인 곳에 있으면 특히 편안함을 느끼고, 즐거워하며, 그 상황의 분위기에 완전히 빠져들고, 그들과 함께 있을 때 특히 안전함을 느낄 것이라고 말했습니다. 높은 곳에 있을 때마다 그는 자신이 서 있는 땅이나 앉아 있는 의자의 안전을 즐길 것입니다. 나는 그가 보는 모든 것을 완전히 무시하고 촉각적 인상에서 비롯된 안전한 느낌에 전적으로 의지할 것이라고 그에게 확신시켰습니다. 그를 세 번 최면에 걸리게 한 후 그 혼란은 완전히 사라졌고, 발코니에 있는 노출된 박스에서 극장에서 보낸 저녁조차도 불편함 없이 즐겼습니다. 약 1년 후, 피곤한 작업을 하는 동안 불안의 흔적이 다시 나타났습니다. 이번에는 두 번의 최면이 평형의 혼란을 제거하기에 충분했고, 제가 아는 한 그 혼란은 돌아오지 않았습니다. 동일한 최면 치료가 보조적으로 사용되어 소화 문제를 제거했습니다.
다시 한 번 교사의 사례를 인용하겠습니다. 이 직업은 정신감정사가 비정상적으로 빈번하게 발생하는 직업입니다. 중서부 출신의 젊은 여성의 사례입니다.
그 젊은 여성은 나에게 이렇게 편지를 썼습니다. "저는 강한 여성 종족에서 태어났고 여성을 불안하게 하는 많은 것에 히스테리적이거나 쉽게 두려워하지 않습니다. 저는 열다섯 살 때부터 터무니없거나 심각한 환각에 사로잡혔는데, 어떤 추론으로도 설명할 수 없었고, 점차 그 환각에 대한 저항력을 약화시켰습니다. 22살이 되어서, 비정상적으로 열심히 일한 지 1년이 지나자, 제 신경 지구력이 무너졌고, 이 붕괴와 함께 저는 극복할 수 없는 두려움과 범죄에 대한 공포감이 생겼습니다. 저는 잘못에 대한 약간의 경향도 느껴본 적이 없습니다. 오히려 악에 대한 언급을 꺼려서 그런 것들이 논의될 때 합리적으로 듣거나 생각할 수 없게 만드는 느낌입니다. 이 느낌은 제 삶에 대한 태도를 완전히 바꾸어 놓은 듯했고, 제 얼굴 표정이나 태도가 저를 사로잡을 때 제 자신을 통제할 힘이 없게 만들었습니다. 저는 제가 바랄 수 있는 것보다 더 성공적으로 가르칠 수 있었지만, 제 삶에서 우연히 만나는 우정과 즐거움에서 스스로를 차단함으로써만 제 일. 나는 이 문제와 혼자 싸웠고, 도움이 없다면 계속 싸울 것이지만, 그것이 나에게 소중한 사람들에게 큰 고통의 원천이라는 생각이 매우 힘듭니다."
몇 주 후 그 여인은 케임브리지에 오는 것을 고집했습니다. 저는 그녀가 환각을 본 적이 없고, 편지에서 그 단어를 실제 인상의 생생함을 결코 갖지 못한 어떤 끈질긴 기억 이미지를 나타내기 위해 사용했다는 것을 알게 되었습니다. 그녀의 친구가 있는 자리에서 저는 그녀를 깊이 최면에 걸리게 했고, 그녀가 인생의 모든 상황에서 도덕적으로 옳은 일을 했다는 의식과 범죄를 저지른 적이 없고 앞으로도 저지르지 않을 것이라는 확신을 긴급한 제안을 통해 강화했습니다. 여기서도 언제나 가능하면 감정적인 생각은 그대로 두고 그 반대의 생각을 강화했습니다. 효과는 즉각적이었습니다. 그녀는 다음 날 수년 동안 느꼈던 것보다 더 자유로워졌습니다. 저는 치료를 몇 번 반복했고, 그녀는 그 느낌이 완전히 사라졌다고 확신했습니다.
저는 50대 여성의 다소 심각한 사례를 맡겠습니다.
높은 교육을 받고 세련된 그녀는 스위스에서 사고로 남편을 잃었는데, 일부 신문은 그녀의 죽음을 자살로 왜곡해서 보도했습니다. 2년 후 그녀는 나에게 이렇게 편지를 썼습니다. "나는 마치 내 뇌에 지울 수 없는 사진을 받은 것 같은 느낌이 들었는데, 그 사진들은 그 이후로 내 건강에 큰 영향을 미쳤고, 결코 회복할 수 없을지도 모릅니다. 이번 겨울에 내가 통제할 수 있었던 증상들이 돌아왔고 나는 아팠습니다. 불행히도 남편의 자살이라는 제목의 신문 헤드라인을 보았습니다. 그때 나는 '얼마나 터무니없는 일인가'라고 외쳤지만, 마치 내가 맞은 것 같은 느낌이 들었고 그 이후로 나는 공포와 불안 없이 신문을 거의 읽을 수 없었고, 누군가의 자살 소식을 듣는 것은 나를 공포로 채웁니다. 남편이 죽은 날로부터 일주일 전에 바다에 있는 유럽으로 서둘러 갔을 때, 나는 이상하고 압도적인 충격을 받았습니다. 서랍을 열고 가위 한 쌍을 보았을 때, 그것은 나에게 단검처럼 보였고 갑자기 선실 전체가 죽음의 도구로 가득 찬 것처럼 보였습니다. 의사들은 내가 그런 인상을 극복하기 어려울 것이라고 말했지만, 나는 용기와 의지가 있었기 때문에 극복할 수 있을 것이라고 말했습니다. 하지만 나는 지난 2년 동안 내가 의지의 통제. 나는 종종 너무 예민하게 긴장해서 가위를 보는 것도 참을 수 없고, 강철 칼이나 죽음을 나타낼 수 있는 것도 참을 수 없습니다. 우리 가정의는 여전히 최면에 반대하고, 내가 직접 선택한 신경과 의사에게 가야 한다면, 여전히 신경 음식, 목욕 또는 요양소만을 믿는 사람이 될 것입니다."
그 여인은 간호사와 함께 남부에서 보스턴으로 와서 나에게 최면을 걸 것을 고집했습니다. 내가 최면을 걸지 않았기 때문에 정말 깊은 최면 상태가 즉시 발생했는지는 말할 수 없습니다. 기억상실은 확실히 없었습니다. 아마도 약간의 졸음으로 시작했을 뿐이지만 다섯 번째 치료에서 비교적 깊은 최면을 발견했습니다. 그것은 호전이 변동하는 변덕스러운 사례였지만 첫날부터 분명히 시작되었습니다. 나는 그녀에게 죽음과 자살과 같은 단어를 듣고 보는 법을 강화된 힘과 차분함의 느낌으로 훈련시켰습니다. 나는 그녀가 인위적인 힘과 무관심한 태도로 가위를 보고 만지도록 강요했습니다. 동시에 나는 그녀의 기분을 좋게 하고 삶에 대한 즐거움을 강화했습니다. 그녀가 몇 주 후 영국으로 떠났을 때, 그녀는 정신적으로 치유되었다고 느꼈고, 여름 내내 그녀의 편지는 치료가 가져온 놀라운 변화를 증언했습니다. 반년 후, 지친 신체적 국소 치료의 결과로 정신생리적 증상이 어느 정도 돌아왔습니다. 그녀는 영국에서 편지를 보내 반복되는 침입을 다시 억제하도록 제안을 통해 도움을 달라고 부탁했습니다. 그녀의 강한 암시성을 관찰했기 때문에, 그녀가 내 손에 있는 진주조개로 만든 작은 연필을 바다 건너로 보냈고, 천천히 20까지 세어보라고 조언한 다음 눈을 감고 그냥 잠을 자라고 했습니다. 자기 암시 효과는 비정상적으로 강했습니다. 그녀는 런던에서 이렇게 썼습니다. "당신의 편지 첨부물을 보았을 때 마치 내 손이 타들어가는 것 같았고 그 느낌이 너무 강해서 보석으로 편지를 잠갔지만, 일주일이 지나자 더 이상 내 아파트에서 편지와 함께 살 수 없을 것 같았고 거의 아팠습니다. 봉인해서 은행원에게 가져갈 수 있을 것 같았습니다. 마치 당신이 방금 나를 치료한 것처럼 몽환적이고 멍하고 마비된 기분이었습니다." 그럼에도 불구하고 전반적으로 효과는 원했던 대로였고 그녀는 건전한 마음의 자유를 가지고 미국으로 돌아왔습니다. 나는 그녀에게 두 번 더 최면을 걸었고 그녀는 마지막 편지에 이렇게 썼다. "당신이 나를 위해 해준 일에 대해 나는 결코 갚을 수 없습니다. 당신은 나에게 용기와 삶에 대한 사랑을 되돌려주었고, 그 생생함과 흥미와 색채로, 지난 몇 년 동안 나는 완전히 잃어버렸던 모든 것을 되돌려주었습니다."
질병 자체가 심리 치료로 접근할 수 없는 경우라 할지라도, 질병으로 인해 더해진 슬픔과 걱정이 정신적 영향으로 변할 수 있고, 전체 상황이 상당히 더 나은 방향으로 바뀔 수 있습니다. 우울증이 신경 질환의 일부로 잘못 받아들여진 그런 경우에 최면을 걸어달라고 요청받은 적이 많습니다. 때로는 질병 자체가 제거될 수 없다는 확신에도 불구하고 최면을 걸기로 동의했습니다. 한 사례를 인용하겠습니다.
간질을 앓고 있는 젊은 여성이 과로로 인해 가끔씩 실신 발작이 일어나고, 이와 함께 이차적으로 신경쇠약 증상이 나타나며, 특히 다음 실신에 대한 끊임없는 두려움으로 인해 우울증이 나타났다고 믿으며 자랐습니다. 그녀는 평생 목소리를 들었고 참을 수 없을 정도로 무서웠습니다. 저는 아주 가벼운 최면 상태를 만들어냈습니다. 저는 그녀의 삶에 새로운 관심을 줄 수 있는 제안에 전적으로 노력을 집중했고, 목소리를 없애려고 하지 않고도 목소리의 감정적 특성을 약화시켰습니다. 저는 몇 달 동안 계속했습니다. 그 젊은 여성 자신은 실신 발작이 그 이후로 덜 자주 왔다고 믿었지만, 저는 그것이 환상이라고 생각하는 경향이 있습니다. 하지만 그녀의 성격 전체가 세상에 새롭게 참여하면서 거의 달라졌다는 것은 의심의 여지가 없었습니다. 간질은 아마도 변함이 없었지만, 모든 과잉 감정은 소멸되었고 그녀는 규칙적인 발작 사이에 자신을 통제할 수 있게 해주는 완전히 새로운 용기를 느꼈습니다. 그녀는 이전에는 오랫동안 규칙적인 일을 할 수 없었지만, 모든 것이 개선되었습니다. 1년 넘게 지난 후에 그녀는 나에게 이렇게 편지를 썼습니다. "지난 겨울과 봄에 대부분 시간을 정말 열심히 일했고 꾸준하지만 느리게 성장하는 것을 볼 수 있을 것 같아요. 꽤 많이 읽고 있고 대부분 쉽게 하고 있어요. 물론, 읽고 난 후에는 목소리 때문에 힘든 시간을 보냈지만, 그들의 성격은 예전보다 덜 단호하고 두려웠어요. 여러 번 당신에게 다시 와야겠다고 생각했지만, 그때마다 다시 싸우기 시작해서 스스로를 위해 싸웠어요. 하지만 지금은 성장하고 있기 때문에 모든 것이 절망적이고 무력해 보였을 때 당신의 영향력이 얼마나 큰 도움이 되었는지 더 잘 알 수 있어요."
약간의 정신병적 장애가 있어도, 심리 치료적 영향이 항상 성공적인 것은 아니며, 특히 완전한 치료를 위한 시간이 없다면 더욱 그렇습니다. 하지만 그런 경우에도 증상이 어떻게든 변하고 거의 산산이 조각나는 것을 보는 것은 매우 흥미롭습니다. 같은 방향으로 장기간 노력하면 문제가 완전히 파괴될 것이라는 것이 분명해집니다. 전형적인 사례는 다음과 같습니다.
한 노부인이 거의 히스테리적 증상을 보이는 뇌우에 대한 과도한 두려움으로 평생 괴로움을 겪었습니다. 그녀는 다른 불만이 없었기 때문에 체계적인 치료를 받는 것이 가치가 없다고 생각했고, 그녀의 히스테리적 반응이 반세기 동안 지속되었다는 점을 고려할 때 짧은 치료로는 큰 변화를 기대할 수 없었습니다. 그녀가 치료를 간청하자, 나는 그녀를 졸린 상태로 만들고 앞으로는 뇌우를 자연의 고귀한 표현으로 즐길 것이라고 말했습니다. 전체 과정은 몇 분밖에 걸리지 않았습니다. 하지만 몇 달 후 그녀는 습관적인 공포와 강화된 반대 개념 사이의 이러한 특징적인 타협을 분명히 나타낸 편지를 썼습니다. "나는 항상 그랬던 것처럼 뇌우를 볼 때 똑같은 병든 공포를 느끼지만, 어떻게든 두려움을 통제하려는 가장 절실한 결심을 한 것 같습니다. 나는 눈을 뜨고 폭풍을 바라보는 정도로 이렇게 했습니다. 그것이 최면인가, 아니면 오만인가?"
또 다른 뇌우 사례는 우리를 다른 치료 방법으로 이끌 수 있습니다. 여기서도 감정적 반응 분야에서 우리는 알려졌거나 잊혀진 일차적 경험으로 돌아가는 방법을 고려할 수 있습니다.
서부의 한 젊은 기혼 여성은 특히 갑작스러운 큰 소리와 같은 날카로운 갑작스러운 인상에 대한 반응으로 항상 히스테리 발작을 겪었습니다. 문을 두드리는 소리, 특히 뇌우가 몇 시간 동안 울고 울부짖으며 흥분의 모든 표현과 함께 절망적인 정신 상태를 유발할 수 있습니다. 그녀의 남편은 내가 그녀를 최면에 걸리게 하기를 원했지만 나는 다른 방법을 선호했습니다. 나는 그녀의 기억을 그녀가 이 히스테리적 반응에 대해 생각할 수 있는 가장 초기의 사례로 되돌리려고 노력했습니다. 우리가 평범한 대화를 나누는 한, 그녀는 열두 살 무렵 이후로는 그것을 추적할 수 없었습니다. 하지만 내가 그녀를 졸린 상태로 만들었을 때, 그녀의 기억은 이전의 경험을 되살려 마침내 일곱 살 때의 학교 경험으로 정착했습니다. 그때 그녀는 아이들을 채찍질하는 데 의지하는 흥분한 시골 학교 선생님이 있었습니다. 어느 날 그녀의 반에서 그녀의 이웃이 금지된 일을 했습니다. 그녀의 선생님은 그녀를 범인으로 착각하고 그녀가 아무것도 설명하기 전에 그녀를 가장 강력하게 채찍질하기 시작했습니다. 그리고 처벌이 진행되는 동안 그녀는 상처에서 피를 흘리기 시작했지만, 그녀는 항상 자신의 결백함을 표현하고 싶었고 말을 할 수 없었습니다. 그 후, 분명히 첫 번째 히스테리적 성격의 공격이 뒤따랐습니다. 그때부터 갑작스러운 인상은 동일한 그룹의 반응을 방출했습니다. 억압된 감정은 분명히 심리적 신체적 "복합체"가 되었습니다. 그녀의 병리학적 병력의 시작점에 도달하자마자, 나는 그녀에게 그 첫 번째 사건에 대한 가능한 한 많은 세부 사항을 의식으로 되돌려 달라고 요청했습니다. 그녀는 모든 이름을 말하고 교실을 설명했으며 전체 상황에 생생하게 참여했습니다. 그런 다음 나는 그녀에게 전체 이야기를 다시 한 번 말하고 그녀의 결백함과 처벌의 잘못을 강하게 표현해 달라고 요청했고, 그녀가 최대한의 분노로 그녀의 설명을 마쳤을 때, 나는 그녀에게 모든 것을 한 번 더 말하게 했고, 세 번째, 네 번째로 말하게 했습니다. 그녀는 그것으로 인해 완전히 지칠 때까지 말입니다. 그것이 내가 한 전부였습니다. 얼마 지나지 않아 남편은 모든 면에서 큰 개선이 있었고 히스테리적 공격은 없었고 약간의 불편함만 있었다고 보고했습니다. 이전에 강한 반응을 일으켰던 대부분의 자극이 이제는 아무런 방해 없이 지나갔고 뇌우조차도 비교적 쉽게 경험했습니다. 1년 후 그들은 다시 케임브리지에 왔고, 그녀는 단순히 같은 배출 과정을 다시 한 번 거쳤고, 지금은 그로 인해 증상이 훨씬 더 사라진 것 같습니다.
그러나 훨씬 더 신뢰할 수 있는 방법은 시작 경험을 새로운 연관성의 경로로 곁눈질하는 방법입니다.
정신병적 체질을 가진 한 신사가 거리를 걷는 데 주저하는 경향이 생겼습니다. 그것은 완전히 비틀거리는 것이 아니라 불안한 억제였는데, 그는 혼자 걷고 있을 때 거리의 어떤 것에 주의가 쏠리지 않았을 때 생겼습니다. 그는 포장도로를 내려다볼 때 가장 강하게 억제된다고 믿었습니다. 그는 그것으로 격렬하게 고통받았고 혼자 거리를 걷는 것을 피했습니다. 그는 그것을 어떤 시작점과도 연결할 수 없었습니다. 그는 그것을 단순히 과로의 증상으로 해석했습니다. 그러나 그가 지난 몇 년 동안 거리에서 겪었던 온갖 종류의 경험을 그와 함께 겪으면서, 우리는 마침내 그가 전차를 잡으려고 달리고 있을 때 갑자기 가스 파이프를 깔기 위해 파낸 큰 구덩이를 거의 바로 앞에서 보았다는 것을 알게 되었습니다. 그는 구덩이에 빠지지 않기 위해 충분히 빨리 자신을 멈출 수 있었지만 그 경험에서 강한 감정적 충격을 받았습니다. 그 자신은 이 충격 직후에 걷는 데 문제가 생겼다고 생각하지 않았습니다. 하지만 그 가설은 첫 경험과 걷기의 비정상적인 억제에 대한 첫 관찰 사이에 몇 주가 걸렸지만, 연관성이 존재한다는 것이 나에게는 충분히 타당해 보였다. 그 근거로 나는 새로운 연관적 연결을 훈련하려고 했다. 나는 그를 졸리게 만들고 차를 향해 달려가는 상황을 다시 한 번 생각하게 했지만, 구멍에 도착하자마자 그것을 뛰어넘으라고 했다. 그는 10일 연속으로 이 모터 기능을 새롭고 새로운 에너지로 겪어냈고, 그때부터 현재까지 거리의 문제는 완전히 사라졌다.
억압된 성적 감정이 불안 신경증의 명백한 원인인 대규모 집단 중 적어도 한 가지 사례를 언급하자면, 매우 심한 불안과 억압 증상을 보였지만 간단한 조언으로 치료된 한 여성의 사례를 언급하겠습니다.
32세의 이 여성은 대형 매장에서 신사용 장갑과 넥타이를 파는 세일즈우먼이었습니다. 그녀는 때때로 심장이 격렬하게 두근거리는 모호한 불안 발작으로 고통받았습니다. 창백함과 땀이 있었고 절정에 달했을 때는 절망감과 함께 신경질적인 떨림이 있었습니다. 이러한 발작은 빈번하지 않았고 때로는 몇 주, 때로는 몇 달 간격으로 발생했지만 그녀를 극도로 괴롭혔습니다. 그녀는 의사로부터 심장이 정상이며 아마도 과로했을 것이라고 확신했습니다. 그녀는 장애의 근원을 전혀 찾을 수 없었습니다. 오랜 대화 끝에 저도 우리가 논의한 이론, 즉 히스테리 증상을 과거의 억압된 성적 감정과 관련된 우연한 침입과 연결하는 이론에 근거하기 전까지는 직접적 또는 간접적인 원인을 발견할 수 없었습니다. 환자는 현재의 성적 감정을 절대적으로 부인했습니다. 그녀는 약 8년 전에 약혼을 했고 그 당시 약혼을 파기한 약혼자와 강한 성적 감정이 있었다는 것을 인정했습니다. 정신 분석 방법을 통해 그녀가 장갑 한 켤레를 팔고 약혼자와 어느 정도 비슷한 남자 손님의 손에 끼운 후 첫 발작을 겪었다는 것이 완전히 명확해졌습니다. 이후 사례에서도 같은 방식으로 추적할 수는 없었지만, 장갑을 끼고 남자와 신체적으로 접촉한 것이 모든 발작에 선행한 것 같습니다. 이 모든 것은 부분적으로는 질문에 의해, 부분적으로는 그녀 자신이 그저 생각나는 대로 말도 안 되는 말을 발음한다고 믿었던 동안의 자유로운 상승 연상에 의해 드러났고, 부분적으로는 반쯤 최면 상태에 고정되었습니다. 저는 약혼이 깨질 때 억압된 성적 감정이 질병의 주요 원인이라는 결론에 도달했습니다. 첫 번째 손님의 유사성과 촉각적 감각이 분명히 그 복합체에 영향을 미쳐 억압된 감정을 폭발시켰고, 이는 종종 심계항진과 비슷한 증상의 형태를 띠었습니다. 나중에는 사람의 손과 접촉하여 생기는 단순한 촉각적 감각만으로도, 아마도 비슷한 광학적 인상과 함께, 아마도 음성의 소리와 함께, 반응을 되돌렸습니다. 치료를 ​​하는 대신, 나는 그녀가 가게를 바꾸고, 여성만을 상대해야 하는 집에서 세일즈맨이 되고, 고객과 개인적으로 접촉하지 않는 물건을 판매하라고 주장했습니다. 그녀는 새로운 직장에서 6개월 이상 일한 후, 발작이 다시 돌아오지 않았다고 보고했습니다.
물론 이 방법이 다양한 요인들 사이에 명확한 경계선을 허용하지 않는다는 것은 쉽게 인정할 수 있습니다. 직접적인 암시의 요소가 포함될 수 있다는 것은 부인할 수 없습니다. 새로운 적대적 운동 반응을 형성하는 데 제가 훈련시킨 사람은 물론 그것을 항상 오래된 장애를 극복하기 위한 조용한 암시로 느낍니다. 따라서 방전의 효과가 어디에서 끝나고 숨겨진 암시의 효과가 어디에서 시작되는지 말하는 것은 어느 정도 불가능합니다. 그러나 첫 번째 경험의 부활과 그 방전의 개선이 귀찮은 증상을 제거하는 데 직접적으로 작용한다는 것은 의심할 여지가 없습니다.
비정상적인 두려움은 또한 대부분의 말더듬기 사례에서 필수적인 요소입니다. 환자들은 보통 스스로 그것을 알고 있습니다. 예를 들어, 어떤 변호사는 저에게 이렇게 편지를 씁니다.
"저는 제 인생의 대부분을 말더듬이로 보냈고 전국의 모든 말더듬이 학교를 방문했지만, 얻은 안도감은 일시적이었고 대부분의 경우 전혀 도움이 되지 않았습니다. 저는 말더듬이가 전적으로 비정상적인 정신 상태로 인한 것이라고 확신합니다. 이 정신 상태는 개인이 특정 소리를 말하려고 할 때 발생하는 비이성적인 두려움으로 구성됩니다. 그것은 단순히 제대로 발음하지 못하는 수많은 실패에서 비롯된 자신감 부족일 뿐이며 어떤 유기적인 문제에서 비롯된 것이 아닙니다. 예를 들어 제 경우를 살펴보면, 저는 때때로 누구보다 유창하고 쉽게 말할 수 있기 때문입니다. 저는 말더듬이가 최면 암시로 치료될 수 있다고 확신합니다. 만약 누군가가 저를 최면 상태로 만들어서 그 이후로는 유창하게 말할 수 있을 것이라고 반복해서 제안한다면, 저는 그럴 것이라고 확신합니다."
혹은 엔지니어가 나에게 편지를 쓴다:
"때때로 나는 매우 심하게 더듬거립니다. 평범한 대화에서는 거의 알아차리지 못하지만, 설명을 하거나 사건을 이야기하거나 일화를 말하는 것은 거의 불가능합니다. 나는 일곱 살쯤 되었을 때 더듬기 시작했습니다. 지금 나는 스물아홉 살입니다. 그리고 열일곱 살 때까지 계속되었고, 그때 나는 소리 내어 읽음으로써 그것을 끊었습니다. 약 1년 전에 다시 말더듬기가 시작되었는데, 그때 나는 사업 문제로 인해 매우 심한 신경 쇠약에 시달리고 있었습니다. 나는 그 후로 처음에 했던 것처럼 소리 내어 읽음으로써 그것을 끊으려고 노력했지만, 그렇게 할 수 없었습니다. 최면 치료나 암시로 그것을 치료할 수 있을까요? 평범한 능력을 가진 최면술사가 그것을 할 수 있을까요?"
저는 심리 치료사에게 가장 자주 묻는 질문 중 하나인 이 질문을 긍정해야 합니다. 그런데도 제가 최근 몇 년 동안 말더듬이에 대한 치료를 완전히 포기한 것은 과학적으로 새로운 것을 배울 기회가 거의 없었기 때문일 뿐만 아니라, 심각한 경우를 완전히 치료할 수 없기 때문에 궁극적으로 실망스러웠기 때문입니다. 모든 최면술사는 빠르게 강력한 개선을 확보할 수 있습니다. 새로운 사례에서도 처음 두 주 동안 거의 놀라운 개선을 발견했는데, 이 개선은 환자들의 가장 생생한 희망을 불러일으킵니다. 그런 다음 개선이 더디게 진행되고 마침내 완전한 치료에 도달하기 전에 중단됩니다. 환자는 그것을 알아차리고 그것은 쉽게 그의 감정에 다시 작용하여 말을 다시 방해하기 시작합니다. 매우 조심스럽고 지속적인 반대 제안이 주어지지 않는 한 말입니다. 약간의 방해는 확실히 완전히 제거할 수 있습니다. 중요한 요점은 항상 말더듬이에게 그가 모든 단어를 말할 수 있고 모든 상황에서 말할 수 있다는 완전한 믿음을 제안하는 것입니다. 그러나 개선의 한계가 있는 경우, 우리는 불안한 두려움이 유기적 문제에 더해진 것일 뿐이라는 것을 당연하게 여겨야 합니다. 그런 경우, 아마도 특정 신경 경로의 무능력은 주로 고칠 수 없었을 것입니다. 그런 다음 이러한 무능력이 불편함과 두려움의 원천이 되었고, 이 두려움은 장애에 크게 더해졌습니다. 그러면 최면은 정신적 감정에 의해 더해진 장애의 일부를 빠르게 제거하지만, 그 주요 요인인 객관적 무능력을 제거할 수는 없으며, 따라서 모든 치료법은 거기서 한계를 찾습니다.
감정의 영역 근처에는 또한 다양한 성적 이상과 변태가 있습니다. 저는 특별한 사례에 대해 논의하지 않겠지만, 이 영역에서 암시적 치료는 거의 놀라울 정도로 강력하다고 말할 수 있습니다. 제 경험에 따르면, 개인의 기억의 시작으로 거슬러 올라가는 동성애적 경향조차도 몇 주 안에 나타납니다. 다시 말해, 암시가 억압을 향하기보다는 적대적인 반응, 즉 이 경우 정상적인 성적 욕망을 만들어내는 방향으로 향한다면 말입니다.
물론, 생각과 감정은 모두 행동으로 이어진다. 게다가 우리는 항상 결과적인 행동이 정신물리적 상황의 필수적인 부분이며 모든 정신적 경험은 행동의 시작점으로 특징지어져야 한다고 주장했다. 그러나 이 활동과 태도의 요인이 때때로 전면에 서 있다. 그러면 통제하는 아이디어는 행동의 종결, 우세한 감정, 특정 활동에서 기대되는 감정의 아이디어이다. 그러한 것에 대한 전형적인 것은 비정상적인 충동이나 비정상적인 욕망이 모르핀이나 코카인과 같은 파괴적인 약물에 대한 욕망이나 도둑질과 같은 범죄 행위에 대한 충동을 일깨우는 장애이다. 그러나 정신운동 요인의 장애는 중심적인 불만이 신경쇠약의 가장 흔한 증상인 에너지 부족일 때 덜 존재하지 않는다. 그리고 우리의 전체 논의는 주의력 부족이 같은 범주에 속한다는 것을 분명히 했다.
물론, 비정상적인 충동은 살인 충동과 같은 법적으로 중요한 결과를 가져오든, 무관심한 결과를 가져오든 정신물리학적으로 다르지 않습니다. 주관적인 고통은 두 경우 모두 동일할 수 있습니다. 충동의 시작점은 우연한 경험일 수 있습니다. 정신병자는 모방을 위한 어떤 모델이나 무질서한 보고서에서 그러한 충동을 포착할 수 있습니다. 그것은 완전히 기괴할 수 있지만 의식적으로 통제할 수 없습니다.
한 의사는 히스테리에 대한 유명한 책에서 한 소녀가 신발 속에서 큰 발가락을 움직이려고 끊임없이 노력하는 것에 대해 괴로워하는 사례에 대해 읽었습니다. 이 아이디어는 몇 달 동안 그에게 제안으로 작용했습니다. 내 조언에 따라 그는 자기암시로 그것을 물리쳤습니다. 그는 수정 구슬을 응시하고 오랫동안 단조로운 반복으로 문장을 말함으로써 발가락을 쉬게 할 수 있는 완벽한 힘이 있다고 스스로를 안심시켜 약간 졸린 상태에 빠졌습니다. 둘째 날부터는 약간의 운동 감각만 남았고 움직임 자체는 사라졌습니다.
또는 더 특이한 경우입니다.
한 젊은 여성이 어느 남자의 두 눈에 다른 색이 있는 것을 한 번 알아챘습니다. 그것은 그녀에게 두 눈을 비교하려는 자연스러운 충동과 함께 기이한 느낌을 주었습니다. 따라서 그녀는 그 남자의 얼굴에서 자신의 눈을 한 눈에서 다른 눈알로 옮겼습니다. 불쾌한 감정으로 인해 이 움직이는 충동이 받은 악센트는 분명히 그녀가 모든 사람과 이 움직임을 반복하도록 강요했습니다. 처음에는 반쯤 장난이 되었지만 곧 불안한 습관이 되었고 마침내 참을 수 없는 충동이 되었습니다. 그녀는 누구와 이야기할 때마다 눈을 제어할 수 없었고 눈에서 눈으로 일종의 진자 운동에 들어가야 했습니다. 상황이 너무 견딜 수 없어서 자살 생각이 들기 시작했습니다. 나는 그녀에게 네 번이나 최면을 걸었고, 그녀가 말하는 사람의 얼굴에 대해 완전히 무관심하고 동시에 어떤 새로운 고정 습관을 갖도록 제안했습니다. 그 충동은 그 힘을 잃었고 그녀를 마지막으로 보았을 때 완전히 사라졌습니다.
그러한 중립적 충동보다 훨씬 더 빈번한 것은 예를 들어 알코올 중독자의 욕망입니다. 전반적으로 심리 치료는 알코올 중독 분야에서 가장 쉽게 승리할 수 있으며, 심리 치료 방법의 광범위한 보급과 심리 치료에 대한 철저한 이해는 알코올 중독에 대한 욕망 분야 외에 다른 분야가 접근 가능하지 않더라도 충분히 정당화될 수 있습니다. 알코올 중독의 절주로 인한 도덕적 재앙과 경제적 파멸, 음주자와 그 자손에게 미치는 신체적 피해는 너무나 엄청나고, 피해자의 일시적인 치유가 너무나 가능성이 높기 때문에 이 운동은 확실히 가장 심각한 관심을 받을 만합니다. 그러나 저는 일시적인 치유에 대해 말하고 있으며, 여기서 저는 특히 제가 일반적으로 심리 치료 방법을 소개할 때 사용한 제한 사항을 언급합니다. 그들은 질병을 다루지 않고 증상을 다루며, 확실히 체질을 다루지 않고 체질과 환경의 협력 결과를 다룹니다. 주어진 체질이 비슷한 증상을 다시 일으키는 조건 하에서 새롭게 회복될 수 있다는 것은 항상 가능하며, 알코올 중독의 경우 유익한 영향이 계속되지 않는 한 위험이 가까이 있습니다. 물론 재발이 가능하다는 이유만으로 그러한 심리 치료적 도움을 소홀히 할 권리는 없습니다. 일시적인 완화조차도 큰 축복이 될 수 있습니다. 게다가 일시적인 완화는 악의 재발을 예방하기 위한 가장 안전한 기초입니다. 두 가지 방향에서만 추가적인 제한이 필요합니다. 제 생각에 심리 치료 방법은 주기적 음주자의 경우 매우 효과가 없습니다. 발작 사이에 술을 마시고 싶지 않은 환자의 그러한 주기적 발작은 1/4년 동안 지속될 수 있으며 간질과 관련이 있습니다. 그 간격 동안 지속적인 최면 영향은 주기적 충동을 줄이는 데 어느 정도 힘이 있는 것 같습니다. 저는 개인적으로 그것으로부터 특별한 개선을 보지 못했습니다. 두 번째 제한은 음주자가 최면 치료의 첫 며칠 동안 끊임없이 감독을 받아야 한다는 것입니다. 어떤 환자도, 모르핀 요법사조차도 친구와 의사를 속이는 데 그렇게 능숙하지 않습니다. 가장 강조된 진심 어린 몸짓조차도 불신해야 합니다.
얼마 전 저는 부모님과 운전기사가 보스턴으로 동행한 젊은이를 다루었는데, 그 이유는 제가 과도한 위스키 음주를 치료하려고 할 때 그를 끊임없이 지켜보기 위해서였습니다. 운전기사는 보스턴 호텔의 방에서 제 연구실 문턱까지 그를 동행했습니다. 그는 하루 종일 부모님과 함께 있었고, 호텔 경영진은 그 젊은 낭비꾼에게 술을 팔지 말라는 가장 엄격한 명령을 내렸습니다. 그는 제 학생이었고, 그의 서약에 대한 모든 의심을 없앨 만큼 진지한 태도로 저에게 다가왔습니다. 저는 의도적으로 그에게 술을 마시지 않겠다는 서약을 요구하지 않고, 다음 날 술을 마신다면 저에게 고백하겠다는 서약만 요구했습니다. 첫날에 반쯤 최면 상태에서 저는 그가 위스키에 대한 혐오감을 느낄 것이라고 조심스럽게 제안했습니다. 적어도 3~4회 치료를 받기 전까지는 크게 나아질 것이라고 기대하지 않았습니다. 그래서 그가 다음날 아침에 일어나서 다시는 위스키를 만지지 않을 거라는 확신과 그에 대한 욕망이 전혀 없다고 엄숙하게 확신했을 때 나는 매우 놀랐다. 제안을 체계적으로 전개하는 대신 나는 첫날의 치료를 단순히 반복하는 데 국한했고 매일 아침 같은 확신이 나왔기 때문에 어떤 변화도 필요 없는 듯했다. 다섯째 날이 되어서야 나는 그가 처음부터 매일 위스키 한 잔을 가져갔다는 것을 알게 되었다. 그가 처음 도착했을 때 그는 호텔 세탁부에게 뇌물을 주어 매일 세탁실에 숨겨진 위스키를 그의 방으로 가져오게 했고 그는 밤에 그것을 마셨다. 그런 다음 나는 더 이상 참여하지 않기로 했다.
물론 가족이 아니라 환자 자신이 주도권을 잡을 때 기만의 위험은 덜 임박합니다. 그러나 이 경우에도 불신은 현명합니다. 환자는 때때로 치료받고자 하는 가장 진지한 의도를 가지고 있지만, 갈망의 압력 하에 의사에게 숨긴 타협을 인정합니다. 그는 익숙한 많은 양의 알코올을 줄인 후, 치료를 막을 수 없다고 생각하는 몇 잔의 술을 여전히 마신다는 사실을 숨깁니다. 그러나 완전한 치료는 심리적 요인에 의존해야 하기 때문에, 사소한 범법 행위에도 속이는 이러한 의식은 진행에 심하게 방해가 되고, 환자의 교활함이 그 자체로 장애의 증상이기 때문에 가능한 한 가장 강력한 예방 조치를 처음에 하는 것이 좋습니다. 그러한 이유로 완전한 금주로 즉시 시작하는 것이 가장 좋지 않고, 약 1주일 후에 완전한 금주로 이끄는 것이 좋습니다. 그러나 확실히 모든 술고래의 경우 완전한 금주가 유일하게 바람직한 목표입니다. 뚜렷한 술꾼이 단순히 절주자로 바뀌어서는 안 됩니다. 금주로 돌아가는 것은 금세 일어날 것입니다. 반면에 그 욕망이 정말로 완전히 사라졌다면 심리 치료가 그 증상을 치료했다고 부정하는 것은 불공평할 것입니다. 비록 수년 후에 새로운 유혹이 새로운 욕망을 키운다 하더라도 말입니다. 저는 제 인생에서 디프테리아를 세 번이나 앓았습니다. 따라서 제 체질은 그 질병에 특히 유리할 가능성이 있지만, 몇 년 후에 세 번째로 걸렸음에도 불구하고 두 번째는 완벽하게 치료되었다는 사실을 과소평가하지 않습니다. 확실히 그러한 재발 경험은 어떤 심리 치료사도 피할 수 없습니다. 저는 전형적인 사례를 하나 들 수 있습니다.
50년 동안 독신 생활을 한 유명한 직장인이 오후 4시에 일을 마치고 나서는 책을 읽고 브랜디를 무한대로 공급받으며 편안하게 서재에 앉아 있었습니다. 그는 코냑을 한 모금, 또 한 모금 마셨고 매일 저녁 완전히 취했습니다. 그는 젊은 아내와 결혼했고 습관을 바꿔야 할 필요성을 느꼈습니다. 그는 자신이 지나치게 술을 마시는 증상을 보고 더욱 놀랐습니다. 그가 나에게 왔을 때, 나는 그가 진지하게 포기하고 싶어한다는 것을 알았고, 단 하나의 방법, 즉 완전한 금주만이 있다는 것을 스스로 깨달았습니다. 그는 자신의 의지력만으로는 그것을 이룰 수 없다고 느꼈고 나에게 도움을 요청했습니다. 나는 그에게 여섯 번이나 최면을 걸었고, 처음에는 네 잔으로 줄이라고 제안한 다음, 두 잔으로, 그다음에는 한 잔으로, 그리고 순수한 미네랄 워터로 줄이라고 제안했습니다. 나는 적대적인 태도를 불러일으키고, 브랜디 냄새를 싫어하고, 그 맛에 대한 혐오감을 불러일으키는 데 노력을 집중했습니다. 그 효과는 매우 좋았습니다. 다섯 번째 시도 후에 그는 첫 번째 오후에 느꼈던 정신적 고문이 완전히 사라졌습니다. 나는 더 이상 최면을 거는 것은 불필요하다고 생각했고 여섯 번째 시도 후에 그 남자가 치료되었다고 확신했습니다. 그는 약 1년 동안 금욕을 했지만 그 사이에 그의 직업 생활은 심각한 실망을 가져왔고 그는 냉정하게 생각하면서 적어도 삶에서 약간의 즐거움을 얻고 그 비참함을 잊을 수 있을 것이라고 결정했습니다. 그에 따라 그는 1년 후에 다시 서재에서 브랜디를 마시기로 결심했고 물론 그로 인해 복용량이 빠르게 늘어났고 오늘날 그는 아마도 예전 수준에 도달했을 것입니다. 그러나 심리 치료가 그 의무를 다했다고 정확하게 말할 수 있습니다. 그가 첫 걸음을 다시 내딛기 전에 적절한 순간에 가장 사소한 반대 제안이라도 적용했다면 재앙적인 두 번째 발전은 쉽게 피할 수 있었을 것입니다.
제 경험에 따르면, 제안이 처음부터 유혹과 모방 충동을 지닌 불리한 사회적 조건에 반대하는 것뿐만 아니라 알코올 음료 자체에 반대하는 것이 가장 좋은 결과를 낳습니다. 전반적으로 사교적인 음주자의 사악한 음주 습관을 끊는 것이 외로운 음주자의 습관을 끊는 것보다 더 쉽습니다. 이 점은 금주 운동과 금주 운동의 복잡한 문제를 해결하는 데 잘 고려되어야 할 사항입니다.
알코올 중독의 상황은 모르핀 중독과 코카인 중독과 함께 더욱 파괴적인 형태로 반복되는데, 이 악덕은 이 나라에서 놀라운 정도로 증가하고 있습니다. 이러한 약물 중독에 대한 심리 치료적 치료는 많은 인내심과 심리적 조건에 대한 많은 숙련된 조정을 요구합니다. 알코올 중독 치료와의 일반적인 차이점은 유기체가 비교적 강한 복용량에 적응되어 있다면 약물을 너무 빨리 끊는 것은 확실히 위험하다는 것입니다. 반면에, 나는 모르핀 중독에 대한 정말 인내심 있고 끈기 있는 치료가 성공하지 못한 사례를 단 한 번도 본 적이 없다고 말할 수 있습니다. 하루에 40그레인이라는 파괴적인 복용량이 습관이 되었더라도 말입니다. 조건은 환자 자신이 최선의 의지를 가지고 있다는 것뿐입니다. 그 의지는 심리 치료적 도움 없이는 싸움에서 이길 만큼 강하지 않습니다. 그러나 아무도 심리 치료사가 약물 중독자를 3일 만에 치료하는 일부 알약 치료법과 같은 기적을 얻을 수 있을 것이라고 기대해서는 안 됩니다. 더욱이 의사나 환자 모두 최악의 상황이 처음에 올 것이라고 믿어서는 안 됩니다. 반대로 가장 어려운 것은 끝, 즉 소량을 아무것도 아닌 것으로 줄이는 것입니다. 예를 들어 극단적인 경우를 들어보겠습니다.
철도의 전직 역장이었던 한 남자가 사고 후 병원에서 수술을 받았고, 엉덩이에 통증이 남아 잠을 잘 수 없었기 때문에 병원 의사가 그에게 모르핀을 주고 병원에서 나온 후 모르핀 주사제를 제공했습니다. 그런 다음 평소의 이야기가 시작되었습니다. 그는 주사에 점점 더 의존하게 되었고, 복용량은 꾸준히 증가했으며, 모르핀 처방에 대한 그의 요구에 굴복한 파렴치한 의사들을 만났습니다. 모르핀 중독의 영향이 커지면서 철도에서 지위를 잃었고, 이혼했으며, 점점 더 낮아졌고, 일일 복용량은 하루에 35그레인에서 40그레인 사이로 변동했습니다. 그가 나에게 왔을 때, 그는 가장 낮은 유형의 희망 없는 남성다움을 보여주었습니다. 그는 거의 하루 종일 침대에서 보냈고 지팡이를 짚고 천천히 비틀거리며 걸을 수 있었습니다. 그는 인생이 그에게 지옥이라고 나에게 확신시켰습니다. 그는 잠을 잘 수 없었고, 먹을 수 없었고, 생각할 수 없었고, 내가 그를 도울 수 없다면 자살하기로 마음먹었습니다. 나는 그 불행한 난파선에서 한 남자를 만들어내려면 최선의 경우 몇 달 동안 끈기 있게 노력해야 할 것이라고 예견했습니다. 그는 세 개의 요양소에서 세 번의 다른 모르핀 치료를 받았지만 아무것도 도움이 되지 않았고, 그가 상담한 모든 의사는 그의 상태가 신체적 치료가 불가능하다고 선언했습니다. 나는 그런 극단적인 모르핀 중독 사례조차도 심리 치료로 치료할 수 있는지 연구하기 위해 다소 불균형적으로 시간을 희생하기로 결정했습니다. 4개월 후, 그는 운동선수처럼 강하고 활기차고 즐겁고 활기찬 모습으로 내 연구실을 떠났습니다. 그는 3주 동안 모르핀을 투여받지 않았고, 식욕이 좋았고, 잠을 잘 잤고, 행복하게 결혼했습니다. 그의 아내는 훈련된 간호사였기 때문에 다시 실수가 일어나지 않도록 잘 돌볼 것입니다.
그 4개월의 치료에서 주목할 만한 것은 없었다. 그는 쉽게 최면에 걸렸고, 나는 처음에는 매일, 그다음 이틀마다, 그다음 매주 그를 최면에 걸었다. 나는 어려움 없이 40그레인을 하루에 약 6그레인으로 줄였다. 그러고 나서 투쟁이 시작되었다. 이 사건을 순전히 심리적인 문제로 시험하기 위해 나는 그 노력을 전적으로 그의 의지에 맡겼다. 즉, 나는 그에게 모르핀 공급을 박탈하지 않고 그의 손에 규제를 맡겼다. 그 겨울 내내 그는 책상 위에 모르핀 정제 1,000정이 들어 있는 병을 두고 있었다. 그래서 그는 어떤 갈망도 완전히 충족시킬 수 있었을 것이지만, 그는 자신의 의지로 내 제안을 따랐고 내가 허락한 것 이상을 결코 복용하지 않았다. 그것은 끔찍한 투쟁을 의미했다. 그가 겪어야 했던 고문은 아마도 그가 가장 심하게 몰락했을 때 겪었던 것보다 더 심했을 것이다. 그들은 그가 하루에 5그레인에서 3그레인으로 줄이려고 했을 때, 그리고 다시 반그레인에 접근했을 때 초점이 맞춰졌다. 거기에서 그는 4분의 1그레인으로 옮겨가야 했고, 그다음 8분의 1그레인으로 옮겨가야 했고, 그마저도 4개의 다른 복용량으로 나누어야 했고, 그 다음에는 3개, 2개, 마지막으로 1개 복용량으로 줄였고, 결국 따뜻한 물을 주사해야 했습니다. 그는 5그레인 한계에 도달했을 때, 전반적인 힘이 빠르게 증가하고 음식에 대한 식욕이 돌아오기 시작했습니다. 나는 어떤 경우에도 대체제를 도입하는 것을 허용하지 않았습니다. 반면에 나는 다양한 이차 증상, 특히 복통과 실신감, 정서적 우울증을 포함하는 매일의 제안을 추가했습니다.
유리한 조건 하에서, 특히 모르핀의 복용량이 너무 강하지 않다면, 자기암시가 비슷한 효과를 가져올 수 있다는 것은 의심의 여지가 없습니다. 졸린 상태에서 스스로에게 서약을 한다면, 매주 10%씩 감량할 수 있습니다. 자기암시의 큰 가치는 모르핀 요법사들이 내가 돈을 받고 전문적인 방식으로 일한다는 잘못된 믿음으로 나에게 우편으로 치료를 요청했고, 내가 그들을 받을 수 없지만 스스로 도울 수 있다는 서면 회신을 받은 사실에서 드물지 않게 드러났습니다. 그들은 내 편지가 복용량을 상당히 줄일 수 있는 힘을 주었다고 나에게 편지를 썼습니다.
코카인 중독이나 모르핀과 코카인의 조합도 비슷한데, 요즘 젊은 의사들에게 흔히 있는 일입니다. 저는 이미 정신이 나간 것 같은 증상을 보이는 경우를 반복해서 보았습니다. 다시 한번 극단적인 사례를 말씀드리겠습니다.
한 의사가 코 질환을 치료하기 위해 코카인을 사용하고 오용하는 습관을 갖게 되었습니다. 그 습관은 코카인에 대한 갈망으로 커졌고 코카인 자체가 뇌를 독살했습니다. 청각적 환각이 시작되었습니다. 그는 방의 모든 구석에서 목소리를 들었고 거리에서는 그 목소리가 박해하는 성격을 띠었습니다. 그는 그 목소리를 유럽에 사는 형과 연결했고, 비난에서 그의 목소리를 들었고, 형이 자신에게 텔레파시적 영향을 미친다는 중심 생각을 중심으로 병적인 사상 체계를 발전시켰습니다. 그의 이성은 굴복했고, 그는 망상에 대한 모든 의식을 잃었고, 자신이 실제로 부재 중인 형의 통제를 받고 있다고 믿었습니다. 그가 나에게 왔을 때 그는 며칠 동안 잠도 자지 못했고 먹지도 못했으며, 정신적 혼란을 없애기 위해 내 도움을 구한 것이 아니라 형의 힘을 극복하기 위해 도움을 구했습니다. 그는 그 두려움을 코카인 오용과 전혀 연결하지 않았습니다. 코카인이 하는 역할을 알게 되자, 나는 암시적 영향을 시도하기로 결심했다. 그가 내 방에 들어오자마자 반쯤 최면 상태에 빠진 것을 알게 되었기 때문이다. 나는 그에게 잠을 자고 음식을 먹고 코카인 복용량을 4분의 1로 줄이라고 제안했다. 다음 날 그는 10시간의 수면과 풍성한 아침 식사의 효과로 완전히 다른 사람이 되었다. 이제 나는 코카인을 줄이는 데 노력을 집중했다. 10일간의 최면 치료 후 그는 코카인을 완전히 끊었고, 3주 후에 목소리가 사라졌고 다른 증상도 천천히 사라졌다. 텔레파시적 영향에 대한 병적인 생각은 목소리가 사라진 후에도 잠시 지속되었고, 이 생각도 암시로 바뀌었다. 그가 자신이 완전히 정상이라고 느끼기까지는 여전히 6주가 걸렸다.
오늘날 평균적인 의사가 사회를 보호하는 데 사용할 수 있는 간단한 암시적 치료 도구를 소홀히 하는 방식은 모르핀과 코카인 사용자의 경우만큼 무모한 것은 없을 것입니다. 이러한 소홀히 하는 전형적인 사례를 들자면, 10년 동안 코카인과 모르핀을 모두 사용하던 매우 지적인 청년의 사례를 들 수 있습니다. 그는 자신의 요청에 따라 뉴욕 병원으로 보내졌습니다. 그는 1~2년 동안 모르핀을 번갈아 복용했고, 그다음 1~2년 동안 코카인을 복용했으며, 때로는 번갈아 복용하고 때로는 불규칙하게 두 가지를 합치기도 했습니다. 1908년 5월 병원에 입원했을 때 그는 코카인을 복용하고 있었고 매일 엄청난 양의 코카인 180그레인을 복용하고 있었습니다. 병원에서는 그 약을 완전히 끊었습니다. 처음 몇 주 동안 그는 완전히 잠을 이루지 못했습니다. 그들은 그에게 대체 약물을 강력히 거부했고, 6주 후에 그는 편안함을 느끼기 시작했습니다. 그는 꾸준히 체중이 늘었고 3개월 후, 퇴원했을 때는 50파운드가 늘었고, 완전히 편안했으며, 모든 면에서 다시 정상으로 보였습니다. 병원을 떠난 지 12시간이 채 지나지 않아 그는 다시 코카인 30그레인과 모르핀 10그레인을 복용했고, 이 복용량은 몇 주 후에 다시 코카인 100그레인과 모르핀 60그레인까지 빠르게 증가했습니다. 그런 다음 완전히 무너졌습니다. 병원 치료의 마지막 2~3주 동안, 완전히 편안하고 정상적으로 느꼈고 정상적인 체중을 얻었을 때, 코카인이나 모르핀에 대한 욕망을 억제하는 약간의 암시적 치료를 받았다면, 그는 쉽게 구원받았을 것입니다. 10년간 약물 경력을 쌓은 그런 사람이 욕망을 불러일으켜야 했던 옛 동료의 장소로 다시 나가는 것은 이 분야에서 심리 치료가 승리를 거둔 시기에 용서받을 수 없습니다. 적어도 자유의 첫 3일 동안은 예방 치료를 해주는 것으로 충분했을 것입니다. 이런 경우는 수백 가지에 이릅니다.
지나치게 강한 충동과 지나치게 강한 욕망은 비정상적인 에너지 부족과 주의력 부족에서 그 대응물을 발견합니다. 환자(특히 신경쇠약 환자)는 평소의 힘을 잃었고, 모든 일을 꺼려하며, 어떤 행동도 결정할 수 없고, 가장 사소한 일에도 비례하지 않는 노력이 필요하며, 최선의 의지에도 불구하고 주의를 집중할 수 없습니다. 이러한 힘과 무기력의 다양한 형태는 모든 의사에게 친숙합니다. 그들은 종종 단순한 심리 치료 이상의 것을 필요로 하지만, 신체적 측면에서는 어떠한 도식적 방법도 허용되지 않습니다. 빈혈 환자의 게으름은 지친 사람의 게으름과는 다른 치료가 필요하지만, 모든 경우 심리적 요인은 그 외의 물리적, 화학적 치료가 무엇이든 결정적인 영향을 미칠 수 있습니다. 몇 글자가 다시 그 다양성을 설명할 수 있습니다. 여기서도 정상과 비정상 사이에 명확한 경계선이 없습니다. 예를 들어, 다음 두 글자와 같은 글자는 환자의 글자가 아닙니다. 그들은 여전히 ​​완전히 정상적인 한계 내에 있지만 고통의 근원인 변화를 보여줍니다. 이는 일반적으로 심리치료적 수단을 통해 제거될 수 있는 장애입니다.
"저는 거의 모든 것을 노력해서 합니다. 자발적으로 하는 일은 없습니다. 저는 5년 동안 글을 썼지만 최악의 기분 작가입니다. 기분이 불확실한 시기에 찾아오기 때문에 저는 완전히 변덕에 휘말리는 듯합니다. 이것 자체가 불행한 일은 아니지만 글쓰기가 제 유일한 소명이고, 게으를 때는 잃어버린 정신의 속담처럼 고통을 겪습니다. 부모님이 제 체질적 무기력을 마음껏 발휘하도록 허락하신 사실 때문에 더욱 심해진 모든 일에 스스로를 몰아붙여야 했기 때문에 지금까지 규칙적인 노동 습관을 형성하지 못했습니다. 저는 지금 38살입니다. 제가 1, 2, 3년 동안 열심히 일한다면 아직도 어느 정도 편안하고 규칙적으로 일할 수 있을 것이라고 생각하십니까? 즉, 제가 생산하는 자료의 질에 관계없이 매일 일정한 시간 동안 글을 쓰도록 강요한다면, 제 능력을 종종 사로잡는 무서운 마비 상태를 궁극적으로 극복할 가능성이 있을까요? 체질적 무기력증은 결단력으로 극복할 수 있을까요? 나는 매일 소파에 앉아 시간을 조금 보낸다. 걱정되면 신경쇠약과 온갖 공포증이 생긴다. 지금은 상트페테르부르크의 콜레라 때문에 신문을 보는 게 두렵고, 직접 끓인 물을 마시기 어려웠던 적도 있다."
다음 남자 역시 우리 모두에게 친숙한 인물입니다.
"모든 사람은 어떤 목적을 이루기 위해 세상에 태어났거나 적어도 자신이나 동료 인간에게 어떤 이익을 주기 위해 태어났다고 우리는 분명히 들었습니다. 어떤 이유에서인지 저는 사람들 사이에서 친구를 사귀지 않습니다. 저는 개인의 관심을 끌 만한 대화를 하거나 시작할 열정이나 야망이 없습니다. 저는 걱정이 많습니다. 저는 공부하고 문제를 파악하기 위해 마음을 집중한 적이 없습니다. 저는 열심히 읽을 수는 있지만 분명히 밑바닥까지 가지 못하고 읽은 내용을 기억하지 못합니다. 제가 생각하는 힘을 붙잡고 저를 붙잡고 있는 그 구체적인 무언가를 파헤칠 수만 있다면, 저는 앞으로 나아가 제가 되어야 한다고 아는 나 자신을 만들 수 있을 것입니다. 하지만 저는 지금까지 완전한 실패자라고 느낍니다. 저에게 그 하나의 위대한 선물, 집중력과 의지력만 있다면, 저는 제가 그렇게도 바라는 것을, 제 자신을 성공으로 만들 수 있을 것입니다."
비슷한 효과가 있지만 심리적으로는 다른 조건이 존재합니다. 즉, 반대의 암시적인 힘으로 인해 에너지가 부족하여 끊임없는 우유부단함이 발생합니다.
"저는 30살이고, 어린 시절부터 거의 평생 동안 우유부단하고 무엇을 하든 후회하는 습관에 두려움을 느꼈습니다. 그 습관은 너무 굳어져 가끔 정신을 잃을까 봐 두렵기도 합니다. 무언가를 하고 싶어서 불안해하고, 하기로 결심하고, 끝나자마자 후회에 미칠 지경이 되어 가능하다면 취소해야 하고, 그때서야 ​​후회합니다. 저는 가장 사소한 일과 가장 심각한 일에 대해 이런 식입니다. 저는 어떤 의무도 잘 수행할 수 없습니다. 사업과 사회 생활에서 그것은 항상 저와 함께합니다. 그것은 저를 손아귀에 넣고, 저를 끌어내리는 끔찍한 괴물입니다. 제 친구들은 저를 오해하고, 제가 항상 최선을 다하고 싶어 하지만 항상 저와 함께 있는 이 폭군을 위해 할 수 없는 일을 하는 것이 무슨 뜻인지 궁금해합니다. 저는 한 번에 몇 시간이고 계속 노력할 것이고, 모든 면에서 장애가 있습니다. 저는 본래 지적이고 완벽한 바보처럼 보입니다."
그런 만성적인 사례에 대한 보고에서 우리는 급성적인 사례로 넘어갈 수 있다. 여기서 전형적인 신경쇠약증에 걸린 젊은 현대 시인의 특징적인 편지가 있다.
"이것이 제 계획이지만, 제가 그것을 이룰 수 있을지 잘 모르겠습니다. 아마 당신이 제안을 해서 도와줄 수는 있겠지만요. 저는 작년 내내 제 발전이 앞으로 나아가지 않고 오히려 뒤로 갔다는 느낌이 듭니다. 정신적 또는 육체적 과로로 인해 제 성격 전체가 전환기에 접어든 것 같습니다. 저는 삶에 기쁨이 없고, 사랑에 감각이 없고, 노동에 만족감이 없습니다. 제 의지는 강했던 곳에서 약해졌습니다. 저는 게으르고, 모든 것을 절대적으로 싫어하는 데까지 이르지만, 저는 에너지 그 자체입니다. 종종 저는 단지 피로로 인해 제 삶을 끝내고 싶은 단 하나의 욕망만 있습니다. 제 삶을 끝내는 데 외부적인 이유가 있었다면, 아마 오래 전에 했을 것입니다. 저는 너무 무관심해서 더 이상 제 자신을 진지하게 받아들이지 않습니다. 제 성공은 저를 기쁘게 하지 않습니다. 무언가를 쓴다는 생각만 해도 불안해집니다. 저는 덜 저항하고, 더 달콤하고, 더 부드러워졌고, 거의 말하고 싶은 대로, 더 여성스러워졌습니다. 저는 그녀가 모든 남자를 싫어한다는 것을 알았기 때문에 한 여자에게 반하게 되었습니다. 여전히 접근할 수 없는 것이 저를 자극할 수 있는 유일한 것입니다. 다소. 나는 그녀에 대한 시를 쓰기도 했지만, 사랑으로 나를 만족시킬 수 있는 것은 아무것도 없습니다. 나는 내 상태를 신경 피로로 인한 의지의 질병으로 여깁니다. 나는 친절한 힘으로 내 의지 체계를 강화해 줄 사람을 찾아야 합니다. 나는 강한 정신이 필요합니다. 남자일 수도 있고 여자일 수도 있습니다. 후자의 경우라면 그녀와 결혼할 수도 있을 것입니다.
"이 편지를 쓰는 것만으로도 너무 피곤해서 잠을 자고 싶어요. 지금과 같은 순간에는 길가에 몸을 던지거나 ... 재빨리 ... 바다에 가라앉고 싶어요. (작은 요점을 지적한 것을 후회합니다. 제 표정이 포즈인 것처럼 보입니다.) 하지만 제가 완전히 정상적이고 아무도 제가 겪고 있는 일을 좋아하지 않는 기분이 들 때도 있습니다. 최근에는 미신적이 되었습니다. 어쩌면 우리의 에너지를 흡수할 수 있는 존재가 있을까요? 어쩌면 다른 존재가 제 에너지를 마셨을 수도 있습니다."
작가들은 쉽게 그런 상태에 빠진다. 여기 또 다른 것이 있다.
"저는 신경쇠약증 환자이고, 전문가가 된 것 같습니다. 제가 글을 쓰는 목적은 치료를 위해 당신을 방문하는 것이 좋을지에 대한 질문입니다. 당신이 말씀하신다면, 당신이 저를 도울 수 있다고 믿으신다면, 다음 기차를 탈 준비가 되어 있습니다. 매우 불규칙한 정규 의사는 할 수 없는 것 같습니다. 제가 만나보지 못한 훌륭한 의사가 있다면, 그의 이름을 알고 싶습니다. 저는 X에서 편집 작업을 하다가 무너졌습니다. 그래도 의사는 제가 제 작업을 좋아한다면, 다시 돌아가서 힘을 보태야 한다고 말했습니다. 저는 그렇게 했습니다. 며칠 동안 지속되었고, 그러고 나서는 완전히 포기해야 했습니다. 더 이상 글을 쓸 수가 없었습니다. 그런 다음 다른 의사에게----그 역시 도시에서 가장 뛰어난 의사였습니다. 그는 저에게 모든 일을 포기하라고 했고, 저는 그렇게 했고, 그런 다음 6개월 동안 농장에 갔습니다. 그것도 도움이 되지 않았습니다. 나중에 저는 서부로 가서 산에서 시간을 보냈습니다. 거기서도 기분이 나아지지 않았습니다. 그런 다음 애리조나로 가서 사막에 있는 텐트에서 살았습니다. 그것도 도움이 되지 않았습니다. 나. 항상 지쳐 있는 느낌이 들었고, 가볍고 즐거운 운동일지라도 신체 활동은 나를 등을 대고 눕게 했습니다. 그런 다음 캘리포니아로 갔는데, 별로 도움이 되지 않았습니다. 신경쇠약이 없는 사람이라면 누구에게나 완벽한 천국입니다. 아직 제 자신을 제대로 다루지 못했습니다. 원하는 대로 하거나 말하거나 쓸 수 없고, 생각을 집중할 수 없습니다. 책을 읽으려고 하는 것은 벌입니다. 읽는 것만큼 빨리 잊어버리기 때문입니다." 등등.
나는 그에게 오지 말라고 확실히 대답했지만, 몇 가지 자기 암시를 유도하려고 노력했습니다. 몇 주 후에 그는 나에게 편지를 썼습니다. "당신이 편지를 쓴 이후로, 나는 지금 다소 기분이 좋아졌습니다." 그러나 나는 그에게 브롬화물을 복용하라고 조언했기 때문에 그 개선이 정신적 요인에만 얼마나 속하는지 판단할 수 없습니다. 정말 효과적인 치료법은 이종 암시였을 것이고, 나는 그 사례를 다룰 시간이 없었습니다.
직접적인 암시가 사용되는 경우, 그 효과는 종종 놀랍습니다.
한 젊은 변호사가 과로한 기간을 보낸 후 완전히 에너지가 고갈된 상태에 이르렀습니다. 그는 편지를 쓸 힘을 찾을 수 없었고 자살 외에는 자신에게 열려 있는 방법이 없다고 생각한 날에 저를 찾아왔습니다. 그는 생각을 이해하기 시작하자마자 증발해 버린다고 불평했습니다. 그는 방 안을 멍하니 바라보며 다시는 아무것도 이룰 수 없을 것이라고 확신했습니다. 그는 신문을 읽을 에너지조차 없었습니다. 저는 그에게 세 번이나 최면을 걸었고, 매번 그에게 특정한 작품에 대한 즐거움을 일깨웠습니다. 처음에는 그가 읽어야 할 소설에서, 그다음에는 그가 써야 할 편지에서, 그리고 그의 직업적 업무에서였습니다. 항상 3일의 간격이 있었습니다. 네 번째에 그는 최면의 영향이 불필요하다고 선언했습니다. 그는 다시 한 번 자신의 업무에 몰두하고 있다고 느꼈기 때문입니다.
일반적으로 효과는 훨씬 느리지만, 모든 개인적 요소를 잘 고려하고 특히 신체적 장애를 배제하면 대개 만족스러운 결과를 얻을 수 있습니다.
물론, 그런 신경쇠약과는 아주 다른 점은 정신이 약한 사람들의 주의력 부족이며, 일반적인 유형의 제안은 거의 권장할 만하지 않지만, 체계적인 정신 요법으로 얼마나 많은 것을 달성할 수 있는지 놀랍습니다. 저는 많은 것을 대표하는 전형적인 사례 하나를 제시하겠습니다.
열두 살 소년이 내게 데려왔을 때 그는 네 살짜리 어리석은 아이의 정신력을 보여주었습니다. 그는 어리석게도 대답하지 않고 들은 모든 질문을 반복했습니다. 그는 터무니없는 방식으로 꾸준히 스스로에게 말했고, 주로 동요를 끝없이 반복했으며, 방 안의 어떤 것에도 주의를 기울이지 않았고, 전혀 주의를 기울이지 않는 것처럼 보였습니다. 그 소년은 부유한 부모의 아이였습니다. 그는 자신의 선생님이 있었지만, 일년 중 많은 시간을 부모의 영향을 받았고, 부모는 불행한 아이의 모든 욕망에 매우 자연스럽게 굴복했습니다. 나는 교육을 완전히 바꿔야 한다고 주장했습니다. 엄격한 훈련과 억제력을 개발하여 정신을 기르는 것이 내 노력이었습니다. 나는 동요와 같은 무의미한 자료를 절대적으로 금지했고, 아이가 스스로에게 말하는 것을 절대 허용해서는 안 된다고 주장했으며, 아이가 스스로에게 말하기 시작할 때마다 날카롭게 지적해야 했고, 그래도 계속하면 손을 때렸습니다. 같은 방식으로 그는 질문을 반복하는 것이 허용되지 않았지만, 대답할 때까지 질문을 반복했고, 질문은 항상 간단한 단어로 공식화되었습니다. 그는 어리석은 오락을 하는 것을 허용하지 않고 간단한 독서와 쓰기를 하도록 강요당했습니다. 그의 전 생애는 엄격한 규율 하에 놓였고 부모의 관대함은 허용되지 않았습니다. 6개월 후 아이는 완전히 바뀌었습니다. 마치 3년 동안 개선된 것처럼 보였습니다. 나는 그의 모든 초등 학업을 성공 원칙에 따라 조절했습니다. 억제 훈련이 전면에 섰고 모든 무질서한 반응은 엄하게 꾸지람을 들었습니다. 유행하는 환경에서 부모와 함께 보낸 여름 방학은 확실히 항상 지연시키는 영향을 미쳤지만, 엄격한 규율을 지킬 수 있었던 일년 중 대부분은 그 소년이 물론 평생 정신이 약했지만 겉으로는 조화로운 삶을 살 수 있을 만큼 꾸준하고 고무적인 진전을 보였습니다.
억제력에 대한 체계적인 훈련은 장애가 의지 영역에 있을 때 모든 심리 치료에서 실제로 근본적인 요소이지만, 억제는 적대적 태도의 강화에 의해 가장 안전하게 보장됩니다. 한편으로는 이러한 의지적 변화에서, 다른 한편으로는 관념적 장애에서, 단지 몇 단계만 거치면 히스테리의 많은 심각한 사례에서 특징적인 성격의 분리로 이어집니다. 그러나 적절한 분석을 제공하기 위해 이 간략한 방식으로 특정 사례를 언급하는 것은 충분하지 않을 것입니다. 정신병리학 문헌에는 이러한 복잡한 장애에 대한 훌륭한 분석이 몇 가지 있습니다. 앞서 말했듯이, 나는 여기에서 그러한 복잡한 현상을 완전히 피합니다. 왜냐하면 그것들이 치료자의 영역에 들어오는 경우가 너무 드물고, 그 증상의 당혹스러울 정도로 다양한 것 때문에 실제 사례에 대한 우리의 간략한 조사로 설명될 수 있는 기본 원칙을 쉽게 인식할 수 없기 때문입니다.
11세
신체적 증상
심리치료적 치료로 이어질 수 있는 신체적 증상에 대한 논의는 자연스럽게 우리의 정신적 증상에 대한 논의에 대한 짧은 부록에 불과합니다. 우리의 관심은 처음부터 본질적으로 심리적이었습니다. 정신 치료를 통한 신체적 질병 치료에 대한 제 개인적 경험은 전적으로 이차적이고 우연적이기 때문에 더 간략하게 설명해야 할 것입니다. 물론 심리 실험실은 주요 증상이 정신물리적이지 않은 질병과 싸우기에 전혀 적합하지 않은 곳입니다. 그러나 저명한 의사들의 빈번한 증언에도 불구하고 저는 여전히 이것이 전반적인 상황이라고 생각하는 경향이 있습니다. 저는 의학 전반에서 정신 치료의 정신물리적 효과가 질병에 걸린 주변 기관에 대한 치유 효과보다 훨씬 더 중요하고 훨씬 더 광범위하다고 생각합니다. 물론 신체의 이러한 주변 부위는 정신 치료에 의해 간접적으로 유리하게 영향을 받을 수 있습니다. 우리는 이 중요한 결과에 주목해야 하지만 그것은 엄격히 말해서 신체적 증상에 대한 치료 효과가 아닙니다. 게다가 순전히 정신적 효과만으로도 신체적 증상 자체가 제거된 것 같은 인상을 줄 수도 있습니다.
후자의 경우를 시작으로, 특히 통증의 억제는 신체적 장애가 성공적으로 치료되었다고 쉽게 믿게 만듭니다. 저는 염증, 류머티즘, 충치 등과 같은 주변 장애로 인한 통증을 완화하기 위해 제안을 시도한 사례를 반복해서 보았습니다. 그 효과는 종종 통증이 완전히 사라져서 환자 자신도 객관적인 질병이 끝났다고 믿는 경향이 있었지만 실제로는 질병에 걸린 기관의 상태가 전혀 바뀌지 않았습니다. 저는 종종 제안을 통해 어떤 사람의 특정 정신적 증상을 치료하려고 시도했고, 제와 아무 상관이 없는 신체적 질병으로 인한 통증의 존재를 완전히 무시했습니다. 그러나 개선에 대한 제안은 거의 빛을 발하는 듯했고 최면술사가 무시했음에도 불구하고 통증은 사라졌습니다. 예를 들어, 저는 정신병적 강박관념에 시달리는 여성을 치료했는데, 그녀는 항상 아이에게 무슨 일이 일어날까 두려워했습니다. 나는 그녀가 수년간 고통스러운 방광 질환을 앓아왔고, 전문의의 끊임없는 치료를 받았다는 사실에 직접적인 주의를 기울이지 않았다. 하지만 내가 최면 제안에서 방광에 대해 언급하지 않았지만, 복통은 강박관념과 함께 사라졌고, 그 상황은 방광 문제가 최면 수면으로 치료된 신경성 질환이라는 것을 쉽게 시사했을 것이다. 사실 방광 질환은 정신 치료의 영향을 전혀 받지 않았고, 동일한 국소 치료를 계속할 필요가 있었다. 억제된 것은 뇌의 심리적 신체적 통증뿐이었다.
유기적 통증 감각이 사라지는 것과 아주 비슷하게 일반적인 개선의 느낌이 일어납니다. 이러한 일반적인 개선의 유기적 감각은 신체 상태의 실제적 개선에 대한 객관적인 언급 없이 다시 한번 엄격하게 정신적으로 일어날 수 있습니다. 다시 한번 신체 상태 자체에 중요한 변화가 있다는 인상을 쉽게 줍니다. 신비적 대리자를 통한 다양한 질병의 기적적인 치료는 일반적으로 이 범주에 속합니다. 종종 소도시의 연극 무대에서 병자와 병자를 무료로 치료한다고 광고하는 이주하는 사기꾼들이 속이기에 충분한 순간적인 효과를 낸다는 것은 의심의 여지가 없습니다. 엉터리 의사는 병든 장기, 아마도 갑상선종이나 류머티즘으로 불구가 된 다리를 잔인하고 무례하게 다루고 암시에 취약한 정신을 완전히 압도하여 첫 번째 자기 암시가 완전한 변화이고 그것은 치료를 의미합니다. 재앙적인 결과는 나중에 따릅니다. 그러나 그런 야만스러움에서 우리는 점진적인 단계를 거쳐 개선의 제안에 도달하게 되는데, 개선의 느낌 자체가 치료에 중요한 요소가 될 수 있습니다. 그러나 거기에서도 우리는 신체적 질병의 심리치료적 치료에서 정신적 변화의 가능한 이차적 효과를 오해해서는 안 됩니다.
신체적 장애의 제거는 어떤 정신적 장애가 제거되자마자 보장되는 것처럼 보이는 경우가 드물지 않습니다. 예를 들어 암시가 병든 감각 기관에 중요한 영향을 미칠 수 있다고 믿을 이유가 없지만, 최면적 영향과 심지어 자기 암시적 영향은 특정 ​​상황에서 시력과 청력을 크게 개선할 수 있습니다. 특히 청각 분야에서 중심 요인은 엄청나게 중요합니다. 청력의 뇌 중심에서 과다증과 빈혈 상태는 수신된 소리의 생생함을 제어합니다. 1피트 이상 떨어진 곳에서는 특정 시계를 들을 수 없는 환자는 3~4피트 떨어진 곳에서 와인 몇 잔을 마신 후에는 시계를 들을 수 있습니다. 따라서 최면적 영향이 음향 중심의 정신물리적 게으름이 문제의 원인인 경우 정신물리적 중심에서 유사한 변화를 일으킬 수 있다는 것은 당연합니다. 때로는 이 게으름 자체조차도 반대 암시로 싸울 수 있는 정신적 자기 암시의 결과입니다. 예를 들어, 귀가 제대로 된 상태라고 오리스트가 선언하는 동안 점점 더 귀가 먹먹해지는 젊은 여성의 경우에서 청력이 뚜렷이 개선되는 것을 보았습니다. 그녀는 중이염이 심한 아버지와 함께 살았고, 그녀는 단순히 아버지의 귀 질환을 물려받았을지도 모른다는 숨겨진 두려움에 의해 조종당하고 있었습니다. 저는 이 두려움을 부분적으로 추론하고, 부분적으로 암시하고, 부분적으로 그녀를 놀라게 하는 속임수를 통해 제거했습니다. 예를 들어, 그녀가 이빨 사이로 시계를 물고 양쪽 귀를 닫았을 때 시계 소리가 익숙하지 않은 힘으로 들리게 했습니다. 이러한 것들에 의해 자기암시적 두려움이 뿌리째 뽑혔고 중추 귀 기관이 천천히 정상적으로 기능하게 되었습니다.
순전히 정신적 특성은 빈번한 히스테리 마취에서 더욱 분명하게 드러납니다. 아무도 여기서 감각이 억제될 뿐이며 정신적 영향이 감각 기관 자체에 아무런 영향을 미치지 않고 이러한 억제를 제거한다는 것을 의심하지 않습니다. 위장병과 같은 유기적 문제도 실제로는 히스테리 장애가 바닥에 있을 때 종종 치료된 것처럼 보입니다. 위장은 어떤 압력에도 민감할 수 있으며 음식을 섭취하면 심한 통증과 구토를 일으킬 수 있으며 모든 것이 심각한 국소 장애를 나타낼 수 있습니다. 그러나 최면 치료는 전체 반응이 아마도 너무 뜨거운 감자 조각이 일으킨 충격에서 비롯되었을 수 있기 때문에 증상을 빠르게 제거할 수 있습니다. 이 정신적 시작점을 제거하면 겉보기에 위장병이 치료됩니다. 다시 다른 경우에는 정신물리적 대체물을 만들어 물리적 치료의 모습을 보입니다. 저는 최면이나 암시적 치료가 출혈로 고통받는 뇌 부위에 영향을 미칠 수 있다고 믿지 않습니다. 그러나 예를 들어 뇌의 혈관이 그렇게 끊어져서 생긴 팔의 마비는 정신물리학적 체계에서 새로운 운동 이미지를 구축함으로써 상당 부분 회복될 수 있으며, 이는 운동에 대한 새로운 학습의 시작점이 됩니다. 환자는 남아 있는 운동 경로를 최대한 활용하는 방법을 이해하지 못했습니다. 주요 배출 채널의 파괴는 그의 정신에서 가능한 운동에 대한 생각을 억제했습니다. 그는 더 이상 자신이 움직일 수 있다고 믿지 않으며 이러한 억제를 극복하기 위한 새로운 제안이 필요합니다. 따라서 신체 장애에 대한 치료 효과는 종종 환상적입니다.
그렇다고 해서 심리치료가 신체에 직접 작용하는 분야가 결국 크고 흥미롭지 않다는 것은 아니다. 이론적으로는 여전히 실제 이해에 거의 열려 있지 않다. 설명은 본질적으로 주어진 생리적 장치의 수용에 근거해야 한다. 특정한 정신물리적 흥분은 기존 신경 연결을 통해 특정 효과를 낸다. 예를 들어, 특정 영역의 혈관이나 샘, 또는 특정 하위 신경 중추에 영향을 미친다. 그러한 장치가 존재한다는 것은 고도로 최면에 걸린 사람들을 대상으로 한 생리적 실험을 통해 쉽게 입증할 수 있다. 그들의 코피는 명령에 따라 흐른다. 페니가 뜨겁게 빛나고 있다는 암시를 받으면, 페니로 덮여 있는 피부의 일부에 물집이 생길 수 있다. 어떤 대상의 경우, 암시에 따라 맥박이 더 느리거나 빨라질 수 있다. 어떤 대상의 경우 체온조차 순서대로 변할 수 있다. 이러한 의심할 여지 없는 사실에 대한 우리의 이해는 실제로 그러한 중심 연결의 경로가 존재한다는 것을 인정하는 것 이상은 아니다. 즉, 우리는 단순히 해부학적 용어로 사실을 다시 한 번 설명한다. 하지만 결국 같은 방식으로 우리는 신경 연결에 의존한다. 생각이 우리를 붉게 만들고 궁극적으로 우리의 의지가 팔을 움직이거나 우리의 생각이 우리의 언어 기관을 움직이는 경우 말이다. 우리는 팔의 근육을 선택하지 않는다. 우리는 그것을 거의 알지 못한다. 우리는 말할 때, 성대의 움직임에 대해, 그리고 확장된 혈관의 붉어짐에 대해 더욱 알지 못한다. 생각이 우리 중추 신경계의 하부 중심, 즉 근육과 혈관, 샘의 작용을 조절하는 중심에서 작용한다는 것은 우리의 생리적 이론의 기계로 단순히 받아들여야 한다. 그러한 이론과 순전히 물리적인 사실의 연결은 신경의 전기적 자극이 생각과 같은 영향을 미칠 수 있다는 경험에 의해 주어진다. 전류도 심장의 박동을 조절하거나 혈관을 수축하고 확장하거나 근육의 수축을 강화하고 이완하거나 샘의 기능을 강화하고 약화시킬 수 있다.
정신물리적 과정에 가장 가까운 것은 불면증의 신체적 증상입니다. 심리치료사의 작업이 암시를 통해 수면을 유발하는 데 매우 유익할 수 있다는 것은 의심할 여지가 없습니다. 수면을 위한 자기암시가 중요한 역할을 한다는 것은 널리 받아들여지고 있습니다. 누워 있거나, 감각 자극을 차단하거나, 생각하지 않으려고 하거나, 움직임을 피하는 것과 같은 가장 즉각적인 수단 다음으로, 가장 잘 알려진 요인은 잠이 올 것이라는 믿음과 함께 잠을 기대하는 것입니다. 이러한 믿음은 강력한 자기암시로 강화될 수 있으며, 그러면 수면을 방해하는 다른 요인을 극복할 수 있습니다. 예를 들어, 저는 다른 상황에서는 적어도 작가에게 아첨하지 않을 소식과 함께 감사의 표현이 담긴 낯선 사람들로부터 편지를 반복해서 받았습니다. 그들은 제가 쓴 최면에 대한 에세이를 읽은 직후 깊은 잠에 빠졌다고 저에게 썼습니다. 그러나 그들은 항상 불면증을 앓았던 환자들이었기 때문에 저는 제 글의 의도치 않은 효과에 기뻤습니다. 그러나 대부분의 경우 진정한 치료법에는 이종암시가 필요합니다.
다양한 효과에 대한 여지는 있습니다. 종종 즉시 나타납니다. 얼마 전 저는 문학 작품에 과로한 젊은 여성에게 수면에 대한 제안을 했습니다. 그녀는 몇 달 동안 밤에 3~4시간 이상 자지 못했고, 심지어 마취제를 먹은 후에야 잤습니다. 저는 의도적으로 그녀가 최면 수면에 빠지지 않도록 했지만, 그녀를 완전히 깨어 있게 해서 그녀의 눈이 크게 뜨인 동안 그녀의 암시성을 높였습니다. 저는 그녀에게 산책을 하라고 제안한 다음 저녁을 먹고 나서 바로 잠자리에 들라고 제안했습니다. 그녀는 오전 7시에 잠자리에 들었고 다음날 아침 10시까지 깨지 않고 잤고, 15시간 동안 잠을 자고 나서는 마치 다른 존재와 같았습니다. 즉각적인 지침이 주어지지 않았더라도 규칙적인 8시간 수면은 때때로 확보됩니다. 반면에 저는 처음 세 번의 최면 치료로 더 나은 수면을 확보하는 데 전혀 실패한 적이 있다는 것을 부인할 수 없습니다. 처음 세 번의 치료가 실패했을 때, 저는 항상 시간이 부족하다는 이유로 포기했습니다. 그러나 다른 사람들의 경험에 따르면, 이런 경우, 종종 오랜 기간의 최면 치료 후에 불면증이 암시로 바뀐다. 정신 치료에 방해가 되는 큰 요인 중 하나는 많은 환자가 수면제에 의존하는 습관인데, 확실히 수면제는 복용량을 늘려야만 효과가 있고, 결국에는 위험하게 만든다. 모든 화학적 마취제는 그 자체로 암시적 힘을 가지고 있으며, 수면을 추구하는 사람이 복용량 없이는 휴식을 취할 수 없다는 믿음을 강화한다. 아편제의 독점을 극복하는 것은 심리 치료의 가장 중요한 기능 중 하나이다.
심리치료와 수면의 관계가 이렇게 다양하게 나타나는 것은 놀라운 일이 아닙니다. 정상적인 수면에 협력하는 요인은 많고, 장애는 매우 다른 특성을 가질 수 있습니다. 수면과 최면의 이론적 관계를 논의하고 최면을 단순히 부분적 수면으로 간주하는 것은 오해의 소지가 있다고 주장할 때 수면의 정신물리학에 대해 이야기해야 했습니다. 우리는 최면의 선택적 억제와 수면의 기능의 일반적인 감소 사이에 근본적인 차이가 있다고 주장했습니다. 수면을 이해하려면 수면을 음식이나 성적 만족에 대한 본능과 비교할 수 있는 근본적인 본능 중 하나로 인식해야 합니다. 이러한 모든 본능은 순환적 특성을 가지고 있습니다. 정신적 과정, 피질하 과정 및 신체적 효과는 각각이 다른 것을 강화하는 방식으로 관련됩니다. 음식 본능의 펩신 분비나 성적 본능의 성기의 충혈과 비교할 수 있는 수면 본능의 신체적 효과는 감각 및 운동 뇌 센터가 작동하지 않게 하는 피질의 변화입니다. 어떤 종류의 변화인지는 전혀 상관없습니다. 화학적 변화일 수도 있지만 순환적 변화일 가능성이 더 큽니다. 혈관의 수축이라고 합시다. 혈관의 수축으로 인해 감각 센터가 지각에 적합하지 않고 운동 센터가 행동에 적합하지 않습니다. 이런 식으로 뇌는 수면을 통해 주변 환경의 요구로부터 보호받습니다. 정신적 반응은 제거되고 중추 신경 물질은 스스로를 형성할 기회를 얻습니다. 이 보호적인 신체 활동은 분비와 성적 과혈증이 제어되는 것처럼 피질하 센터에 의해 제어되는 것이 분명합니다. 이 센터는 아마도 연수에 있을 것입니다.
물론 일부 이론가들은 피로한 뇌 세포가 피로를 통해 직접 보호적 수면 상태로 들어간다고 생각하는 경향이 있습니다. 하지만 그것은 상황을 너무 단순화합니다. 이 이론가들이 주장하듯이, 감각의 단조로운 자극이 수면을 유발한다는 것은 매우 사실입니다. 하지만 수면은 그 때에도 특정 지친 뇌 세포에서만 발생하는 것은 아니라는 것이 분명합니다. 음향 중심의 단조로운 자극은 모든 감각의 지각 한계를 높이고 뇌 전체에 수면을 가져다줍니다. 따라서 전체 장치의 이러한 제어는 확실히 하나의 명확한 중심에서 조절됩니다. 하지만 피질의 빈혈을 제어하는 ​​이 하위 중심은 다시 정신적 상태, 즉 피로의 정신적 경험에 직접적으로 의존합니다. 아마도 독성 과정의 결과인 피로감은 식욕을 돋우는 인상이나 감각적 이미지가 다른 두 본능의 중심에서 작용하는 것처럼 하위 수면 중심에서 작용합니다. 반면에 이 보호 혈관 수축은 다른 경우와 마찬가지로 특징적인 유기적 감각, 즉 지각과 활동의 한계가 높아질 때 발생하는 휴식 감각을 다시 생성합니다. 세상은 어둡고 멀리 보이기 시작하고, 행동에 대한 충동은 우리를 흥분시키지 않습니다. 이 유기적 휴식 감각은 피로감과 연관됩니다. 피로감, 피질하 수면 센터, 피질 혈관의 수축, 그리고 마지막으로 휴식 감각은 함께 완전한 원을 형성합니다. 이 경우에 발생하는 어려움은 수면 상태에 들어간 피질이 피로감과 휴식 감각도 물론 소멸시킨다는 사실에 있습니다. 그러한 이유로 실제 원이 수면의 준비 단계에서만 나타날 수 있습니다. 수면 자체가 시작되자마자 원이 끊어집니다. 모든 본능의 원 특성은 물리적 효과를 점점 더 높은 수준으로 끌어올려야 합니다. 과도해지지 않으려면 물리적 효과를 어떻게든 억제해야 합니다. 다른 모든 영역에서는 예를 들어 먹거나 성행위를 통해 만족을 얻는 데 그 목적이 있습니다. 수면에서 순환 과정은 완전한 수면에 도달하자마자 그 자체의 효과에 의해 자동적으로 끝납니다. 그 원인인 피로와 휴식감은 효과인 빈혈이 확보되자마자 중단됩니다.
우리는 이제 얼마나 광범위하게 다른 시작점이 수면으로 이어질 수 있는지를 보고, 그것으로부터 얼마나 광범위하게 다른 교란이 수면을 방해할 수 있는지 이해할 수 있습니다. 수면은 피로가 올 때 발생해야 하지만, 수면은 또한 휴식감의 요소들이 생성될 때 발생해야 하며, 휴식감의 구성 요소가 감소된 민감성과 감소된 활동의 감각이라는 것을 보았듯이, 수면은 감각과 연관성이 없고 행동이 억제되거나 단조로운 감각과 자동적인 행동이 한계를 높일 때 발생해야 합니다. 우리의 의지가 그러한 휴식에 대한 단순한 생각과 연관시키면 수면이 더 발생해야 하며, 마지막으로 물리적 또는 화학적 수단이 하부 중심이나 피질의 혈관과 세포에 수면을 가져오는 효과를 생성할 수 있습니다. 그에 따라 수면은 이러한 영역 중 하나에서 교란으로 인해 방해받을 수 있습니다. 정상적인 피로가 없을 수도 있고, 피로감이 없을 수도 있고, 지각이나 연관성 또는 행동에 대한 충동으로 인해 휴식감이 없을 수도 있습니다. 피질하 중심부에 정상적인 반응이 없을 수도 있고, 기존의 충혈이나 세포의 비정상적인 상태로 인해 피질에 물리적 효과가 없을 수도 있습니다. 심리 치료는 순환 사슬의 마지막 고리를 공급하기에 적합한 요소가 무엇인지 신중하게 분석해야 합니다. 때로는 피로의 암시가 필요하고, 때로는 생각의 억제가 필요하고, 때로는 충동의 억제가 필요하고, 때로는 휴식의 암시가 필요합니다. 수면에 대한 일반적인 암시는 이 생각 자체가 다양한 구성 요소를 깨우는 사람에게만 전반적으로 효과적입니다. 매우 자주 이 일반적인 형태에서는 전혀 효과가 없습니다. 때로는 최면 상태 자체를 수면으로 바로 옮길 수 있지만, 환자에게는 이 두 상태를 분명히 분리하는 것이 더 이익이 있는 듯합니다.
두통으로 돌아가면 우리는 여전히 뇌 자체의 과정에 국한됩니다. 정신적 암시로 통증을 억제하는 문제라면, 질병에 걸린 기관 자체를 치료하지 않고 말초 기관의 통증을 억제하는 것과 다를 바가 없습니다. 그러나 두통의 경우, 이 다중 증상의 특정 종류에서 통증이 억제될 뿐만 아니라 장애 자체가 제거된다고 주장하는 것이 정당해 보입니다. 특히 두통이 과혈에서 비롯된 것처럼 보이는 경우, 이 문제는 심리 치료로 해결할 수 있는 듯합니다. 반면에 소위 말하는 두통이나 편두통에 지속적인 효과를 본 적이 없습니다. 지속적인 두통이나 매일 발생하는 두통은 제 영향에 굴복했지만, 때로는 완전히 제 영향에 굴복했지만, 예를 들어 생리와 동시에 주기적으로 나타나는 편두통은 예비적 최면으로도 예방할 수 없었습니다.
Wetterstrand, Moll, Dubois 등의 기술자들이 매우 강력한 치료 효과를 주장한 일반적인 질병과 장애에 대해서만 몇 마디만 하겠습니다. 제 경험상 소화 기관 기능 장애에서 종종 지속적인 효과가 나타난다는 것을 확신할 수 있습니다. 위와 장은 최면 암시를 통해 변화시킬 수 있는 신경적 영향을 많이 받는 듯합니다. 이러한 기관의 기능과 정상적인 감정 사이에 얼마나 밀접한 관련이 있는지 생각해 보면 정신적 요인이 장애를 조절할 수 있다는 것은 전혀 놀라운 일이 아닙니다. 구토, 설사, 특히 변비는 피상적인 최면 상태에서도 종종 약간의 암시에 굴복합니다. 여기에서도 저는 정신적 문제를 치료하기 위한 최면 암시의 의도치 않은 부산물로서 오랜 장애가 완전히 조절되는 것을 반복해서 보았습니다. 빈혈 상태의 치료에 있어서 최면 방법에 많은 가치가 있다고 주장합니다. 빈혈은 몇 번의 최면 치료 후에 호전되고, 식욕이 좋아지고, 차가운 손과 발이 따뜻해지고, 두통이 사라지고, 일할 수 있는 능력이 빠르게 증가하고, 가장 놀라운 것은 백대가 멈춘다고 합니다. 심장병에 관해서는 우선 신경 지배의 장애를 생각해야 합니다. 저는 직접적인 정신적 영향을 통해 심장의 신경 두근거림이 현저히 감소하는 것을 반복해서 보았는데, 여기서는 정신적 흥분과 두려움을 억제하는 이차적 효과를 추상화했습니다. 유기적 심장병이 확실히 존재하는 경우, 심장 문제가 빈혈과 전반적인 허약함을 동반하는 경우 최면이 때때로 유익하게 작용할 수 있는 듯합니다. 물론 발달된 판막 질환은 제거할 수 없습니다. 마찬가지로 브라이트병의 경우에도 특정한 고통스러운 증상은 억제할 수 있지만 신장에는 확실히 영향을 미칠 수 없는 듯합니다. 적어도 심각한 의심을 불러일으키는 것은 당뇨병이 암시로 치료될 수 있다는 주장입니다. 예를 들어 뉴욕의 콰켄보스 박사는 당뇨병 환자 중 일부에게 다음과 같은 말로 최면적 제안을 합니다. "만약 당신의 췌장이 혈액과 림프로 분비되는 자연적 발효를 생산하는 데 장애가 생겨서 신체의 당의 정상적인 상태를 조절하거나 간 조직에서 당의 생산을 제한한다면, 당신은 췌장이 즉시 당신의 혈액이나 림프로 충분한 양의 당 산화 발효를 쏟아붓는 것을 보게 될 것입니다." 이런 종류의 제안이 췌장의 작용을 바꿀 것이라고 믿는다면 그것은 확실히 우리의 현재 이해를 초월합니다. 암과 결핵을 치료한다는 주장과 같은 다른 측면에서 훨씬 더 과장된 주장을 하는 것은 거의 가치가 없습니다. 반면에 우리가 논의한 모든 것에 비추어 볼 때, 월경 조절에 쉽게 관찰할 수 있는 영향을 이해하는 데 어려움이 없습니다.수축, 국소적 울혈, 소변 실금의 치료에 사용됩니다. 마지막으로 안전하고 빠른 분만을 돕기 위해 최면을 사용하는 것에 대해 언급할 수 있습니다.
그러나 이 모든 것 외에도 우리는 심리 치료가 신체 질환 치료에 간접적으로 가져올 수 있는 큰 도움을 가지고 있습니다. 예를 들어, 저는 당뇨병의 경우 단순한 암시만으로는 실제적인 도움이 된다고 믿지 않는다고 말했습니다. 그러나 잘 적응된 식단을 암시함으로써 치료에 어떤 결과가 생길 수 있는지를 과소평가해서는 안 됩니다. 빵과 감자, 아마도 단 것을 갈구하는 환자가 그것을 저항할 수 없을 정도로 약하다면 암시가 그를 그러한 욕망에서 해방시켜 준다면 실제로 안전해집니다. 환자의 자연스러운 본능과 조화를 이루지 못하는 다른 모든 식단과 모든 의료 요법에도 마찬가지입니다. 적지 않은 환자에게는 커피와 차 또는 알코올과 담배에 대한 금지령을 강화하는 것이 어떤 약보다 더 중요합니다. 최면 암시는 금지된 자료에 대한 혐오감을 쉽게 만들어낼 수 있으며 새로운 욕망과 성향을 만들어낼 수 있습니다. 마찬가지로 간접적으로 가장 중요한 것은 예를 들어 식욕의 감각과 느낌을 자극하여 정상적인 영양 섭취를 가능하게 하는 것입니다. 빈혈이나 결핵의 경우에도 이러한 간접적인 지원은 몇 가지 유익한 결과를 가져올 수 있습니다.
심리치료사가 수면을 확보하는 힘도 마찬가지입니다. 우리가 논의한 불면증과의 싸움은 불면증 자체에 대한 언급일 뿐입니다. 그러나 당연히 수면 상실은 거의 우연한 결과로 대부분의 다른 질병과 함께 나타날 수 있습니다. 수면을 확보한다는 것은 질병의 증상을 치료하는 것이 아니라 부산물을 치료한다는 것을 의미합니다. 그러나 모든 의사는 잃어버린 에너지가 건전한 수면으로 회복되면 얼마나 많은 것을 얻을 수 있는지 알고 있습니다. 그리고 마지막으로 통증을 암시적으로 제거함으로써 치료에 대한 간접적인 도움이 있습니다. 통증이 중추적으로 억제된다면 질병 치료에 순수한 이점이라고 말할 권리가 없습니다. 통증은 확실히 큰 생물학적 의미를 가지고 있으며 그 자체로 어느 정도 치료에 도움이 됩니다. 문제의 근원과 특성을 명확하게 나타내고 휴식과 보호가 필요한 손상된 기관의 오용에 대해 경고하기 때문입니다. 통증을 없애는 것은 경고 신호를 제거하고 부상 가능성을 높이는 것을 의미할 수 있습니다. 우리에게 고통이 없다면, 우리 몸은 존재를 위한 투쟁에서 훨씬 더 빨리 파괴될 것입니다. 그러나 그것은 고통이 지치고 고통에 맞선 싸움이 유기체의 저항력을 감소시킨다는 다른 사실과 모순되지 않습니다. 질병이 고통이라는 매개체를 통해 잘 인식되고 올바른 치료가 시작되면 환자의 주관적인 편안함뿐만 아니라 그의 치료에 대한 객관적인 관심으로 인해 고통의 제거가 가장 바람직해집니다. 최면이 결핵이나 암을 치료할 수 있다고 말하는 것은 터무니없지만, 결핵이나 암에 대한 최면 치료는 수면, 식욕, 통증으로부터의 자유를 보장할 수 있기 때문에 매우 유익하다고 말하는 것은 충분히 정당합니다. 이 세 가지 요소는 질병과 싸우는 데 간접적으로 도움이 됩니다. 통증 제거는 때때로 다른 마취 방법이 어떤 이유로든 바람직하지 않은 경미한 수술에서도 역할을 할 수 있으며, 출산 시 이러한 목적으로 최면 암시가 매우 자주 사용되었습니다.
말초 질환을 치료할 때 신체적 고통을 제거하는 것과 같은 중요성을 정신적 대응물인 걱정, 흥분, 감정적 충격에 부여할 수 있습니다. 이 모든 것은 어떤 치료에서든 진정한 성공을 가로막습니다. 심지어 위험한 수술의 가능성조차도 자유로운 마음과 행복한 기분으로 수술의 성공에 대한 확신을 가지고 수술을 받는 환자와 두려움과 불안 상태에 빠진 환자의 경우 전혀 다릅니다. 여기서도 우울증과 흥분은 신경쇠약증과 히스테리증 환자의 공포증과 낙담에 대해 논의했을 때처럼 질병의 증상으로 문제가 되지 않습니다. 그것들은 단지 신체적 질병의 정상적인 부작용일 뿐이며, 아마도 암시하기 쉬운 기질에 의해 강조될 것입니다. 이 모든 감정을 없애는 것은 병실의 전체 분위기를 가장 유용하게 바꾸고 병약증에서 가장 슬픈 특징을 제거하는 것을 의미합니다. 이 부정적인 요소는 물론 새로운 희망과 즐거운 기대를 구축하는 긍정적인 특징과 가장 직접적으로 대응합니다. 자신감을 만들어내는 사람은 회복을 빠르게 하고, 질병을 극복하는 힘을 강화시켜 줍니다.
의사가 그러한 감정적 변화의 효과가 때때로 일반적인 암시적 영향을 훨씬 넘어설 수 있다는 것과 이런 의미에서 기적이 실제로 일어난다는 것을 엄격히 부인한다면 그것은 의학적 편협함이 될 것입니다. 암시적 뇌에서 낙담한 기분에서 자신감에 대한 흡수적 감정이 터져나올 때, 정신물리적 체계의 완전히 새로운 균형이 실제로 발생할 수 있습니다. 그러한 경우, 냉정한 의사가 미리 알 수 없는 개선이 시작될 수 있습니다. 유기체의 정상적인 기능을 평생 방해했을 수 있는 중추적 억제가 갑자기 무너지고 완전히 예상치 못한 방식으로 정신적 영향이 신체의 힘에 스스로를 도울 수 있는 새로운 기회를 제공할 수 있습니다. 과학적 의사의 추론은 거기에서 쉽게 방해가 될 수 있습니다. 그는 그러한 규제되지 않은 힘이 다른 경우 나쁜 것만큼이나 좋은 것을 파괴할 수 있다는 것을 너무 잘 알고 있기 때문에 그러한 지나치게 강한 감정을 두려워할 수 있습니다. 간단히 말해서, 그러한 파괴는 건강과 마찬가지로 잘 발생할 수 있습니다. 그러나 그것은 실제로 과학적 이론과 실제로 모순되지 않고도 거의 신비로운 치료법을 만들 수 있다는 사실을 배제하지 않습니다. 신비주의 컬트가 영예를 얻는 수단은 바로 이런 것입니다. 심리학자의 우편물을 종종 부풀리는 유형의 우연한 편지가 이 효과를 보여줄 수 있습니다. 제가 그것을 선택한 이유는 그것이 분명히 회의론자가 쓴 것이기 때문입니다. 긴 서한에서 발췌한 짧은 인용문으로 충분합니다.
"제 상태는 극도로 끔찍했습니다. 폐가 망가졌고 다른 치명적인 문제도 생겼고 신경이 망가져서 더 심해졌습니다. 지금 이 글을 쓰는 동안 저는 건강하고 훌륭하게 건강해 보이고, 이전에 설명한 기간보다 20년은 더 젊어 보입니다. 크리스찬 사이언티스트도 제 상태를 보았지만 전혀 걱정하지 않고 두려워하지 않는 듯했습니다. 저는 그동안 완전히 절망적이고 회의적이며 깊이 경멸했습니다. 치료를 ​​받은 지 3일째 되는 날, 그녀는 금지된 약을 먹고 있었고, 저는 고의로 클로랄을 과다 복용하여 즉시 죽고 끝내려고 생각했습니다. 제 상태가 그 행동을 정당화했습니다. 그녀는 3시간 동안 정신적인 작업을 한 후 클로랄 혼수상태에서 저를 구해냈고, 다음 날 저는 확실히 더 차분해졌고 밤이 오는 것을 덜 두려워했습니다. 밤이 오면 살아서 만날 수 있을지도 모른다고 생각했는데, 밤은 의심스러웠습니다. 정오에 그녀는 저를 떠나 그녀의 집으로 점심을 먹으러 갔습니다. 저는 그녀가 반복해서 말한 '하나님은 사랑이시며 우주를 채우시고 그분 외에는 아무것도 없다'는 말을 진지하게 숙고하고 있었는데, 나는 갑자기 들어올려지거나 천천히 상승하고 몸이 가벼워지는 느낌을 받았습니다. 설명할 방법이 없는 힘의 돌진이 나를 채웠습니다. 나는 땅에서 몇 인치 높이의 공중에 있는 거대한 발전기인 듯 여전히 상승하고 있었습니다. 내 주변의 모든 것이 프리즘처럼 보이고 다소 반투명해지는 것을 알아차렸을 때, 나는 가라앉지 않고 물 위를 걸을 수 있었고, 주변의 모든 것이 분해되고 녹아내리는 듯하다는 것을 분명히 이해했습니다. 나는 두려웠지만 자의식이 강했고 조용했습니다. 나는 이 상태에 약 3시간 동안 머물렀고, 내 의식은 거의 우주적 위대함에 도달한 듯했습니다. 나는 모든 인간의 병을 치료할 수 있었고, 고통을 돕고자 하는 흡수적이고 이타적인 욕망으로 가득 차 있다고 느꼈습니다. 그것은 엄청나고 내 일상적인 태도와는 전혀 달랐습니다. 하루가 끝나고 황혼 무렵, 나는 여전히 남아 있는 엄청나게 뛰고 고양된 상태에 지쳐서 그 생각을 큰 소리로 말했습니다. 거의 내가 그것을 공식화하기도 전에 그 상태는 나를 떠났고, 무게가 갑자기 떨어지는 것처럼 나는 땅에 떨어졌습니다. 일상적인 경험의 똑같은 지루하고 평범한 사람이었지만, 완벽한 건강, 빛나고 현재까지 지속되는 엄청난 차이가 있었습니다. 아버지도 나와 마찬가지로 당황하고 궁금해합니다. 우리 둘 다 꽤 엄격한 회의론자입니다. 나는 진실을 원합니다. 끔찍하든 그렇지 않든 말입니다. 그녀의 봉사를 통해 건강을 회복했다면 크리스찬 사이언티스트에게 깊이 감사하겠지만, 지금까지 나 자신을 분류하고 그들의 교회 예배에 참석하여 내게 행해진 일을 말할 수 없었습니다. 그 행위는 나를 조잡하고 다소 취향이 나쁜 사람으로 혐오스럽게 만듭니다. 저는 미국인 여성이자 어머니로서 명예를 걸고 맹세합니다. 제가 쓴 글은 절대적으로 사실입니다. 만약 당신이 저에게 어떤 빛을 줄 수 있거나 제 경험이 당신에게 도움이 되는 광선을 줄 수 있다면, 제 삶에 대한 새로운 임대는 결국 어떤 목적이 있었을지도 모릅니다."나는 냉소적인 기분 속에서 이에 대해 종종 의문을 품곤 했습니다."
편견 없는 심리 치료사는 그러한 치료법을 위한 여지를 완벽하게 찾을 수 있을 것이고, 환자의 건강을 위해 모든 자연 에너지를 활용하는 것이 과학 의사의 의무라면, 그는 겉보기에 신비로운 상태의 압도적인 힘을 소홀히 할 권리가 없습니다. 이 힘의 일부는 그가 병실 문턱을 넘을 때마다 그의 눈과 목소리에서 방출되어야 합니다. 그 힘의 일부는 그가 처방하는 모든 알약과 약물에서 그에게서 발산되어야 합니다. 의료계 밖에서 진정한 건강을 위해 작용하는 심리 치료 에너지는 방대한 힘의 흐름을 형성하지만 견고한 바닥이나 댐이 없습니다. 그 흐름이 범람하면 경계를 황폐화시키고 다리를 파괴할 것입니다. 의사는 그 흐름을 안전한 통로로 유도하고 필요한 곳마다 통제 하에 작용할 수 있도록 분배하고 그 강력한 에너지가 고통받는 인류에게 손실되지 않도록 하는 것이 의무인 엔지니어입니다.
3부
심리치료의 장소
12세
심리치료와 교회
초자연적 에너지에 대한 믿음은 모든 시대와 모든 민족의 질병을 치료해 왔습니다. 환자는 어디에서나 더 높은 힘의 대리인을 통해 도움을 구했고, 이러한 대리인들은 어디에서나 치료적 성공을 활용하여 초자연적 힘에 대한 믿음을 강화했습니다. 심리학자는 항상 같은 이야기, 즉 고통받는 사람들의 상상력에 대한 암시의 영향이라고 말할 것입니다. 그러나 다양한 형태가 풍부합니다. 특별한 상징뿐만 아니라 전체적인 태도는 매우 다양한 특성을 가질 수 있으며, 모든 특별한 모습은 전체 신비적 배경과 당시의 종교적, 과학적, 사회적 사상과 밀접하게 관련되어 있습니다. 그럼에도 불구하고 같은 나라에서 동시에 매우 다른 형태의 종교적 암시가 작용하고 있다면, 어떤 나라에 함께 살고 많은 공통된 목적으로 연합된 사람들이 결국 문명 발전의 다른 단계를 나타낸다는 것을 잊지 말아야 합니다. 마음이 그 시대의 실제 문화로 포화된 사람들은 이전 세기에 속한 문화와 마음이 본질적으로 원시인 유형의 사람들과 함께 일하고 있다는 것은 항상 사실이었습니다.
야만인의 삶을 살펴보자. 가장 어두운 아프리카에서 우리는 오랜 시험을 거친 후에야 새로운 구성원을 받아들이는 전문적인 비밀을 가진 특별한 계급을 발견한다. 그들은 분명히 과민한 신경계를 가지고 있고 환각을 보기 쉬운 사람들이다. 그들이 비정상적인 흥분의 발작을 일으키자마자, 그들은 초인적인 힘의 대리인으로 여겨지고, 이 때문에 그들은 모든 질병의 치료법을 처방할 수 있다. 호주에서 치료의 힘은 어린 시절에 악마의 신에 대한 환상을 본 사람인 쿤키에게 있다. 그는 그에게서 병자를 치료할 힘을 받았다. 그는 환자에게 가서 아픈 부위를 만지고 문지른 다음 몇 분 후에 손에 숨겨두었던 작은 나무 조각을 보여주었고, 그는 고통받는 사람의 몸에서 그것을 꺼냈다고 주장한다. 원주민은 쿤키를 그렇게 조종한 후에 실제로 치유되었다고 느낀다. 쿤키는 분명히 자신의 힘을 믿는다. 시베리아에서 우리는 샤머니즘을 발견한다. 샤먼은 인간과 신 사이에 서 있다. 이 샤먼들은 간질 경향이 있는 흥분하기 쉬운 사람이거나 적어도 자기암시와 모방으로 황홀한 경련을 일으킬 수 있는 과도하게 암시하는 남자나 여자입니다. 그들만이 신으로부터 질병을 치료하는 방법을 알고 있으며, 그들의 개인적인 영향력이 질병을 극복합니다. 유럽인이 발견하기 전인 초기 아메리카에서는 질병을 치료하는 것이 신과 인간 사이의 중개자에게 같은 방식으로 속했습니다. 예를 들어, 안틸레스에서 보후티는 인간의 방치에 대한 신의 처벌로 여겨지는 질병을 치료합니다. 사제는 특정 가루를 흡입하여 황홀한 상태에 빠지고, 환자의 고통스러운 장기를 누르고, 신체의 여러 부분을 빨아들여 마침내 작은 뼈나 고기 조각을 꺼내는데, 그때까지 그는 그것을 입에 숨겨 두었습니다. 질병은 사라지고, 빼낸 뼈는 좋은 수확을 보장하는 부적으로 사용됩니다. 다른 인디언들은 피아차를 가지고 있었습니다. 그들은 열 살 정도의 소년들 중에서 선발되어 외딴 숲으로 보내졌고, 그곳에서 몇 년 동안 친구 없이 식물과 물만 먹으며 살아야 했으며, 밤에만 나이 많은 사제들을 만나 병자를 고치는 의식을 배웠습니다. 여기서도 그들의 기술은 주로 입술로 몸의 아픈 부위를 만지고 빨아서 초자연적인 힘으로 몸에서 사악한 수액을 빼내는 것이었습니다. 간단히 말해서, 아프리카와 아시아, 미국과 호주의 가장 원시적인 단계에서 치료는 선하거나 악한 신으로부터 얻은 초인적인 힘을 가진 사람들의 특별한 힘으로 인정되었습니다.
이 모든 것이 소위 반문명에서 반복됩니다. 중국 대중들 사이에서, 정신적, 신체적 질병은 여우에게 기인했으며, 여우는 동아시아의 미신에서 큰 역할을 합니다. 사제는 병실 벽에 붙인 신비로운 글귀로 여우를 몰아낼 수 있는 힘을 가지고 있으며, 여우가 몸을 떠나야 하기 때문에 환자는 회복됩니다. 고대 일본에서는 5세기 순교자로부터 초인적인 힘을 물려받은 산의 승려들이 마법적 기원을 가진 질병이나 악마가 유발한 질병을 제거할 수 있습니다. 그들은 또한 천연두와 역병의 출현을 예방하고 여러 질병을 치료하기 위해 새의 글과 그림으로 덮인 마법의 종이를 공급합니다. 암시와 최면의 고전적인 땅인 인도는 종교적 힘과 마법적 힘 사이의 가장 광범위한 연관성을 보여주는데, 질병 치료는 그 중 하나의 특징일 뿐입니다. 그러한 치료는 약물을 사용하거나 사용하지 않을 수 있지만, 필수적인 부분은 항상 선과 악령을 치료자에게 복종시키는 기도에 속합니다. 이러한 기도는 종종 사람들이 이해하지 못하는 산스크리트어로 말했고, 그래서 그 과정의 신비로운 엄숙함을 더했습니다. 종교적 엄숙함을 위해 오래된 언어를 사용하는 이러한 암시적인 영향은 사제들에게만 알려졌지만, 모든 시대와 모든 국가에서 반복됩니다. 아시리아와 바빌로니아에서도 의학은 전적으로 신비주의의 한 분야였고 본질적으로 사제들의 손에 있었으며, 그들은 말과 마법의 음료로 악의적인 악마의 영향을 소멸시켰습니다. 구약성서가 유대 민족 사이에서 동일한 신앙의 특성을 어떻게 보고하는지 잘 알려져 있습니다. 우리는 미리암이 나병에 걸려 눈처럼 하얗게 되었고, 모세가 주님께 "오, 하느님, 간청하옵나니 지금 그녀를 고쳐 주십시오."라고 간청했다는 것을 듣습니다. 그리고 7일 후에 미리암은 모세의 기도의 결과로 치유되었습니다. 그리고 또, "주께서 불뱀들을 백성들 가운데 보내셨고, 그것들이 백성들을 물었고, 이스라엘 백성들 중 많은 사람이 죽었습니다.--모세가 백성들을 위해 기도했습니다.--모세가 놋뱀을 만들어 기둥 위에 두었습니다. 뱀에게 물린 사람이라도 놋뱀을 보면 살았습니다."
고대 이집트인들 중에서 특히 이시스는 많은 치료법을 발견했고 의학에 많은 경험이 있었으며, 불멸이 된 후에는 병자를 치료하고 그녀의 사원에서 잠이 드는 사람들에게 꿈에서 올바른 치료법을 알려주는 것이 그녀의 가장 큰 즐거움이었습니다. 어떤 의사도 치료할 수 없었고 시력과 청력을 잃었거나 사지를 움직일 수 없었던 많은 사람들이 그녀의 사원에 피난했을 때 다시 건강해졌습니다. 세라피스 사원에도 마찬가지입니다. 가장 유명한 사람들조차도 여신에게서 자신이나 친구들을 위해 치료를 받기 위해 그곳에서 잠을 잡니다. 고대 그리스인들이 다른 방식으로 사원과 신성한 샘과 강과 무덤에 의학적 영향을 미쳤다는 것은 다시 한번 잘 알려져 있습니다. 그 물을 마신 모든 사람을 치료한 신성한 샘이 있었고, 제물을 바치면 모든 질병을 제거하는 동상이 있었습니다. 여기서도 가장 흔한 것은 마비 증상과 강박관념을 치료하는 것입니다. 고대 그리스의 오르페우스 사제들은 야만인의 샤먼과 가장 비슷했습니다.
그리스도의 삶에 합리주의적 해석을 하는 경향이 있는 사람들은 복음서에 묘사된 치료 효과가 특히 히스테리 환자, 간질 환자, 마비 환자, 정신병 환자에게 나타나는 말과 촉각적 인상에 의한 암시의 효과로 이해될 수도 있다고 종종 지적했습니다. 그러한 합리주의적 해석은 또한 병자의 마음에 암시적인 영향을 통해 그리스도께서 직접 나타나지 않고도 다른 사람들을 통해 행하신 치유를 같은 방식으로 설명할 수 있습니다. 아마도 가버나움에서 백부장의 하인을 고치거나 가나안 여인의 딸을 고친 일이 여기에 해당합니다. "예수께서 열두 제자를 부르시매 더러운 영들을 쫓아내고 온갖 병과 온갖 질병을 고치는 권능을 주셨더라." 사도행전은 베드로와 바울이 절름발이를 어떻게 고쳤는지, 그리고 그들의 손으로 어떻게 특별한 기적을 행했는지에 대한 모든 세부 사항을 알려줍니다. 제자들과 그들의 후계자들의 치유 효과에 대한 이러한 믿음은 의심할 여지 없이 그리스도 이후의 첫 세기를 채웁니다. 에우세비우스는 그들이 손을 얹음으로써 병자를 어떻게 고쳤는지 말해줍니다. 형태는 기독교 역사를 통해 자주 바뀌었지만 본질은 동일하게 유지됩니다. 때로는 사제의 개인적 요소에 더 많은 강조가 주어지고, 때로는 유물의 경우처럼 상징의 신성한 기원에 더 많은 강조가 주어지고, 때로는 기도와 경건한 행위에 더 많은 강조가 주어지지만, 항상 치유하는 것은 종교적 믿음입니다. 전형적인 것은 프란치스코 데 아시시의 치료적 경이로움입니다. 그는 악마를 쫓아내고 통풍, 절름발이, 실명을 치료합니다. 전통적인 암시, 기도, 손을 얹는 수단은 그동안 교회가 추가한 십자가 표식으로 보완되었습니다. 게다가 그가 만진 것은 무엇이든 병자를 위한 치료제가 되었습니다. 개신교는 이 면에서 아무런 변화도 가져오지 못했습니다. 마틴 루터는 이렇게 썼습니다. "의사들은 질병에서 질병이 발생하는 자연적 원인만을 고려하고 약으로 질병을 제거하고자 하며, 그것은 전적으로 옳습니다. 그러나 그들은 악마가 종종 자연적 원인이 없는 질병을 사람에게 보낸다는 것을 보지 못합니다. 그러므로 더 높은 약, 즉 종교적 믿음과 기도가 존재해야 하며, 이를 통해 신의 말씀에서 영적 약을 찾을 수 있습니다."
특히 가톨릭 교회와 그리스 교회에서 종교적 치유의 광범위한 흐름은, 그러나 그 밖에도 상징이 적었지만, 오늘날까지 결코 그치지 않았습니다. 그러나 그것과 별개로, 치료적 신념은 과학적 의학의 꾸준한 진보 속에서 특정 개인이나 특정 종파 또는 특정 학파에 반복적으로 집중되었고, 때로는 종교적 주장을 새로운 학술적 아이디어와 종합하기도 했습니다. 예를 들어, 17세기에 아일랜드 귀족인 그레이트레이크스는 유명한 관심의 중심이 되었습니다. 그는 자신을 신성한 사명의 전달자로 여겼고, 손을 얹고 오늘날 우리가 패스라고 부르는 움직임을 통해 그들의 믿음에 호소하여 병자를 치료했습니다. 18세기에 훨씬 더 영향력 있는 사람은 독일의 가스너 목사였습니다. 가스너는 종교적 심리 치료로 엄청난 반향을 일으켜 기능적 질병을 치료해야 할 수천 명의 사람들과 호기심 많은 수천 명의 사람들이 엘방겐에 있는 그의 교회로 몰려들었고 그의 치료 방법은 거의 전염성 있게 그 나라의 목사들 사이에 퍼졌습니다. 18세기의 에마누엘 교회 운동이었습니다. 가스너 역시 자연적인 원인을 가진 질병, 즉 그가 치료하지 않는 유기적 질병과 악마의 강박관념인 기능적 질병을 구별했습니다. 그는 질병이 어느 그룹에 속하는지 알아내기 위해 악마에게 질병의 증상을 나타내라고 명령했습니다. 이런 식으로 질병의 강박관념적 성격이 인식되자 목사는 악마를 몰아내기 위해 암시적인 영향력을 행사하기 시작했습니다. 그는 그리스도의 이름에 대한 확고한 신뢰를 요구했고, 그가 완성한 치료법을 이야기함으로써 그의 효과를 강화했으며, 피부를 문지르고 머리에 패스를 하는 것과 같은 특정 조작을 더 사용했고, 마지막으로 권위 있는 확고함으로 그의 제안을 했습니다. 그의 제자가 된 많은 목사들은 종교와 최면의 효과를 능숙하게 조합하여 신경증 환자의 경련, 경직증, 신경쇠약, 마비, 청력 상실을 치료했습니다.
가스너 시대와 우리 시대 사이에 자주 일어나는 유사한 사건을 자세히 설명할 필요는 없습니다. 우리는 모두 오늘날 우리가 어디에 있는지 알고 있습니다. 의학계와 세균학과 혈청 요법, 뢴트겐선과 유기화학을 다루는 의학은 교회와 거리가 멀고 종교적 측면에 대한 양보가 없습니다. 반면에 수천 명의 사람들이 매년 루르드의 성스러운 물로 순례를 떠나는데, 가톨릭 사제들의 안내를 받으며 성모 마리아가 그들을 고쳐줄 것이라는 희망에 반쯤 최면에 걸린 사람들입니다. 유럽 전역의 가톨릭 교회의 모든 틈새에는 불타는 양초 앞에 무릎을 꿇고 건강만을 위해 기도하는 사람들이 있습니다. 그리고 그들의 믿음은 때때로 거의 기적적인 치유를 가져다줍니다. 영국에서는 에마누엘회가 남성과 여성에 의해 설립되었는데, 그들은 그리스도가 육체적 건강을 위해 가르치고 일했으며 질병에 대한 이러한 힘의 감각을 되살리는 것이 필요하다고 생각했습니다. 수천 명이 치료를 받았고 그 결과는 "매우 고무적"이었습니다. 성공적으로 치료된 사례 중 하나는 "암 환자 중 한 명으로, 전문의가 환자에게 3개월밖에 살 수 없다고 말했지만 기도하면서 손을 얹어 완치된 사례"입니다.
영국 성공회에서 일어난 이 운동보다 형이상학이 훨씬 더 정교하지만 그 진행 방식은 다르지 않은데, 미국에서는 에디 여사가 시작한 크리스찬 사이언스 운동이 있습니다. 철학적 요소는 오래되었지만 치료 체계로서는 새로운 것이었습니다. 메리 베이커 에디 여사는 이렇게 썼습니다. "1866년에 저는 그리스도 과학 또는 생명의 신성한 법칙을 발견하고 이를 크리스찬 사이언스라고 명명했습니다. 신은 오랜 세월 동안 저에게 과학적 존재와 치유의 절대적인 신성한 원리에 대한 최종 계시를 받을 수 있도록 은혜롭게 준비시켜 주셨습니다." 크리스찬 사이언스는 신에 대한 믿음으로 질병을 치료합니다. 신에 대한 참된 믿음에는 신이 모든 현실이며 따라서 현실에는 신과 같은 것, 즉 오류와 죄와 질병이 포함될 수 없다는 통찰력이 포함되기 때문입니다. 따라서 질병은 비현실적인 것으로 인식되고, 비현실적이 되었다면 물론 우리의 실제 삶의 일부로서 사라진 것입니다. 이 상징으로 수천, 수천 명이 치료되었습니다. 그리고 5천 년 역사의 마지막 장으로, 우리는 보스톤에서 우스터 박사가 시작한 운동을 발견하는데, 이 운동은 대륙 전체로 빠르게 퍼져나가고 있으며, 이 땅의 모든 교파에 속한 많은 목사들의 야망을 일깨워줍니다. 그 목적은 종교적 설득을 통해, 교회의 상징과 경건한 사람들과의 접촉을 통해, 그리고 종교적 암시를 통해 환자를 강화하여, 환자의 정신에 새로운 통합과 새로운 힘을 주는 확신에 찬 믿음을 강화함으로써 환자를 치료하는 것입니다. 그렇게 함으로써 환자의 정신은 신체의 기능적 질병을 극복할 수 있습니다. 의사는 먼저 신체에 돌이킬 수 없는 유기적 질병이 있는지 검사하지만, 그러한 유기적 파괴를 발견하지 못한다면, 환자는 목사에게 넘겨져야 하며, 목사는 그의 종교적 믿음과 영감을 통해 정신이 신체의 약함을 극복하도록 돌볼 것입니다.
이런 방식으로 인류의 역사를 살펴보는 사람이라면 누구나 초자연적 힘에 대한 믿음이 실제로 질병을 극복하는 수단이라는 사실을 더 이상 의심할 수 없을 것입니다. 우리는 종교의 관점이나 심리학의 관점 또는 민족학의 관점에서 관심을 가질 수 있습니다. 어떤 경우든 우리는 믿는 사람이 치료될 수 있다는 것을 인정해야 합니다. 종교적 관점에서 먼저 추상화하고 문제를 과학적 문제로 간주한다면, 우리는 믿음의 모든 치유 효과를 암시의 결과로 해석해야 합니다. 암시를 하는 사람의 태도는 인류 역사에서 가능한 모든 변형을 거쳤습니다. 그는 열렬한 믿음으로 가득 차서 종교적 해석을 제외한 모든 해석을 거부했을 수도 있고, 단순히 암시의 생리적 효과에 의존하는 의사의 의도로 믿음에 대한 암시를 만들어냈을 수도 있습니다. 그리고 이 두 극단 사이에는 여러 단계가 가능합니다. 더욱이 암시는 어떤 성격에서 분리되었을 수도 있고 가톨릭 교회의 유물처럼 종교적 에너지의 상징에 속했을 수도 있습니다. 가장 회의적인 민족학자조차도 종교적 심리치료의 역사에서 의식적인 사기를 지적하는 것은 거의 없다는 것을 인정해야 합니다. 시베리아에서 남아프리카, 호주에서 멕시코에 이르기까지 야만인의 샤먼들은 그들의 조작의 신비한 힘을 진정으로 믿게 만드는 황홀경에 빠져 있습니다. 민족학자는 실제로 모든 원시 운동의 가장 공통적인 특징으로 치료하는 사람들이 간질 발작이나 환각 및 강박관념으로 자신을 더 높은 사명의 운반자로 느끼는 경향이 있는 신경증 환자 중에서 선택된다는 것을 발견합니다.
그러나 전달자의 태도가 종교적이든 반과학적이든, 영감을 받았든 성실하지 않든, 제안을 받는 사람은 항상 같은 상태에 있습니다. 즉, 그는 종교적 영향을 통해 자신의 치료를 믿고 있으며, 자신의 믿음을 통해 도움을 받는다면 도움을 받는다는 것입니다. 이러한 균일성은 환자도 다양한 정신 상태를 보일 수 있다는 사실을 배제하지 않습니다. 그들은 강화된 암시성을 가진 완전히 깨어 있는 상태를 유지할 수도 있고, 졸리거나 최면 상태에 빠지거나 최면 상태에 깊이 빠질 수도 있고, 우리가 잠에서도 보았듯이 제안을 받을 수도 있습니다. 나아가 그들의 마음은 훌륭한 종교적 감정으로 완전히 채워지고 치료 효과는 단지 부록일 수도 있고, 반면에 통증으로부터의 완화에 대한 이러한 확신에 찬 기대가 그들의 의식의 중심 내용이 될 수도 있고, 전체적인 정신적 상호 작용을 제어할 수도 있습니다. 과학자의 실질적인 문제는 이러한 종교적 에너지가 오늘날 질병의 치료를 위해 얼마나 사용되어야 하는지 고려하는 것입니다.
과학적 관점에서 이런 토론은 종교적 관점만을 고수하는 사람들에게는 거의 유익하지 않습니다. 종교적 믿음이 전능한 힘을 움직여 병든 장기를 치료하거나 신 안에 사는 사람에게는 질병이 현실이 아니라는 믿음을 요구하는 세계관은 단순한 과학적 주장에 무적입니다. 성모 마리아의 그림 앞에 촛불 사이에 무릎을 꿇고 심장 판막 질환으로 인해 의사들이 불치병이라고 선언한 심장을 치료해 달라고 기도하는 병든 여자는 원인과 결과에 대한 의학적 연구와는 전혀 다른 사고의 영역에서 움직입니다. 예를 들어 크리스천 사이언스에도 마찬가지입니다. 이 진술은 그 자체로는 비판이나 주장이 아닙니다. 그것은 단지 과학적 심리학적 근거에서 형이상학과 철학적 근거로 의견 교환이 이루어져야 한다는 것을 인정할 뿐입니다. 종교적 사상이 심리학적 이론과 얽혀 있고 의사와 목사의 실제적 협력이 요구되는 에마누엘 교회 운동과 같은 현대 운동과는 상당히 다릅니다. 여기서 교회와 과학은 실제로 공통점을 가지고 있으며, 이 유혹적인 사업의 확산을 장려하는 것이 현명하고 유익한지 객관적으로 검토하는 것이 중요합니다. 이 운동은 대서양과 태평양 사이의 대도시에 도달했으며 작은 마을과 마을의 목사들을 사로잡기 시작했습니다. 교회에 대한 시대가 온 것 같습니다. 너무 오랫동안 지역 사회의 영적 필요만을 위해 사역해 온 교회가 마침내 그리스도께서 병자를 고치셨고, 정신과 육체는 하나이며, 개성은 그 통일성 속에서 이해되어야 하며, 목사가 회중의 의사가 될 때 축복받은 영향력의 끝없는 영역이 다시 교회에 열릴 수 있다는 것을 다시 기억할 것입니다. 그러한 사회 운동의 시사하는 힘을 아는 사람이라면 누구나 이 분야에서 승리의 성공을 거둘 수 있는 용이성과 교회가 지역 사회에 대한 순수한 영적 지배력에서 모든 곳에서 보여주는 실망스럽고 낙담스러운 권력 감소를 고려한다면 모든 조건이 빠르게 확산되기에 유리하고 교회 진료소가 가까운 미래에 미국식 유행이 될 것이라고 예견할 수 있습니다.
기독교 교회가 수세기 동안 자신에게 속했던 일을 다시 한 번 맡았다는 것은 부인할 수 없습니다. 그러나 그 수세기 동안 사제는 어느 정도 의사였고, 교육자이자 교사이기도 했습니다. 그 이유는 교회에 공동체가 알고 있던 모든 문화적 영향력이 집중되어 있었기 때문입니다. 현대의 복잡성은 수세기 동안 반대 시스템을 요구해 왔습니다. 중앙 집권화는 국가의 순전히 행정적 영향력에만 허용되고, 모든 활동적인 기능은 전문가들에게 분배됩니다. 우리는 교육 전문가에게 의지하고, 의학 전문가에게 요구합니다. 종교 지도자가 지금 다시 갑자기 의사에게 속한 기능의 일부를 맡는다면 더 많은 것을 얻거나 잃을까요? 이 학파의 목사들이 의사의 일을 온전히 맡으려 하지 않는다는 것은 사실입니다. 그들은 의사에게 첫 번째이자 어떤 면에서 가장 중요한 단계인 진단을 맡기고, 의사가 정신적 영향으로는 불가능하다고 선언한 사례의 치료는 삼갑니다. 그들은 영국의 에마누엘 운동이나 미국의 정신 치료사처럼 암이나 결핵을 치료하지 않습니다.
하지만 이러한 타협은 과학 의학에 공감하는 사람들에게 안전감을 불러일으키기 때문에 다른 방향으로 위험하지 않을까요? 그들은 의사의 손을 거쳤고, 그에 따라 그들의 질병이 기능적이라고 인정되기 때문에 목사가 실제로 해야 할 모든 것을 수행할 수 있다고 믿습니다. 이러한 믿음은 정당한 것일까요? 문턱에서 모든 사람은 의사의 그러한 진단이 잘못되었을 수 있으며 그러한 오류의 가능성이 교회 진료소의 조건에서 정규적인 의료 치료의 조건보다 훨씬 더 크다는 것을 깨닫습니다. 환자를 직접 치료하는 진단사는 치료 효과의 영향으로 진단을 재구성하고 교정할 수 있는 새로운 기회를 갖게 됩니다. 제안된 조건에서 의사의 활동이 피상적일 위험이 큽니다. 왜냐하면 그는 주된 수단인 끊임없는 관찰을 박탈당하기 때문입니다. 그러나 우리는 이러한 오류의 가능성을 추상화할 수 있습니다. 질병이 심리적 치료로 이어질 수 있는 증상 중 하나라는 사실이 추가 치료를 성직자에게 넘겨주는 것이 정말로 바람직합니까? 처음부터 시작하자면, 심리적 치료의 유용성은 동시에 신체적 치료의 강한 바람직성을 전혀 배제하지 않습니다. 종교적 설득과 영감, 기도와 영적 고양에 중점을 두는 것은 목욕과 관장, 마사지와 전기, 강장제와 진정제의 사용을 실질적으로 배제합니다. 그러나 모든 잘 훈련된 의료 전문가가 신경계의 소위 기능적 질병을 치료하는 데 이러한 수단을 적용하는 것은 변덕스럽거나 가짜가 아닙니다. 목사는 가능한 많은 치료 방법 중 하나만 적용하고 적용할 수 있지만, 우리가 현대 지식의 자원을 정말로 활용하고자 한다면 가능한 모든 수단을 개별 사례에 가장 신중하게 적용해야 합니다. 우리가 엄격하게 종교적 입장을 취한다면 상황은 물론 다르지만, 우리가 심리생리학적 효과에 대해 말한다면 기도의 치유적 영향을 인정하면서도 특별한 경우에는 브롬화물이나 스트리크닌에 더 많이 의존할 수 있습니다. 그러나 종교적 심리 치료사는 신체적 도움을 무시할 뿐만 아니라 일반적으로 적대감을 강조합니다. 가장 강력한 지지자 중 일부는 이를 약물을 사용하지 않는 치료법이라고 주장하여, 판단할 방법이 전혀 없는 의학적 방법에 대해 부정적인 결정을 내립니다.
물론, 물리적 이론을 무시하는 것과 병행하여 질병의 물리적 요인을 무시합니다. 의사는 그 사례가 뇌종양이나 뇌 마비가 아니라 "단순히" 신경쇠약이나 히스테리라고 정당하게 진단했을 수 있습니다. 그러나 그것은 현대 의학의 진보와 조화를 이루는 진정한 치료가 질병에 매일 들어오는 수백 가지 물리적 요소를 무시해야 한다는 것을 전혀 의미하지 않습니다. 화학적 대사에 대한 철저한 이해가 필요한 가장 복잡한 소화 문제가 있고, 목사가 여성 교구민과 논의해서는 안 될 성기의 훨씬 더 복잡한 문제가 있으며, 세균학적 문제가 있고, 말초 신경계와 감각 기관에 대한 문제가 있습니다. 간단히 말해서 목사가 목사로서 결코 살펴보지 않은 세계에 속하는 문제입니다. 그가 신학을 공부하는 학생으로서의 경험과는 거리가 먼 그러한 문제에 대한 정보를 아마추어적인 방식으로 수집할 수 있다고 믿는다 하더라도, 그의 엉성한 지식이 일반 의사의 경험 있는 연구와 어떻게 비교될 수 ​​있겠습니까? 이런 신체적 문제는 의사의 예비적 검진으로 해결할 수 없다. 치료를 ​​받는 동안 매일 이런 문제가 나타나며, 목사가 제공하는 영적 식단이 도움이 될 수도 있지만, 목사가 화학적 지식이 없으면 판단할 수 없는 신체적 식단 때문에 망가질 수도 있다.
그러나 신체적 측면에서 추상화해 보자. 정신적인 측면에서는 상황이 정말 크게 다를까? 종교적 감정에 대한 호소, 종교적 신앙의 강화는 종교적 관점에서 모든 것이 발산되어야 하는 중심적인 노력 중 하나이다. 이 통제적 사고의 통일성은 그러한 영감의 영광이다. 그러나 우리가 이 사고를 교란된 심리적 평형을 회복하기 위한 심리 치료적 치료제로 취급하자마자, 그 사고의 획일성 자체가 서투르고 조정할 수 없는 패턴이 된다는 것이 분명해진다. 심리학을 주의 깊게 공부하는 사람에게 인상을 주는 것이 있다면, 그것은 지나치게 풍부한 다양성, 정신 생활의 복잡성이다. 의식의 가장 단순한 내용조차도 수백만 개의 실로 짜여진 조직이며, 고정관념적인 영향은 조잡함과 파괴를 의미한다. 목사의 내면 생활에 대한 태도는 심리학자의 태도와 정반대이다. 그는 연합과 기억, 또는 억제와 감각과 충동의 끝없는 상호작용에 들어갈 수 없고, 그러한 생각들이 어떤 먼 심리적 근원에서 생겨났는지, 어떻게 감정이 교란되고 판단이 빗나가는지 살펴볼 수 없습니다. 그는 할 수 있다 하더라도 분석해서는 안 됩니다. 그의 모든 목표는 종합하는 것이기 때문입니다. 그는 구조가 아니라 의미를, 요소가 아니라 목표를 요구합니다. 그러므로 그의 치료적 노력은 마음의 상처난 부분을 조심스럽게 재건하는 데 집중되지 않고, 마음이 스스로를 돕도록 하는 일반적인 자극에 불과합니다. 목사는 마음의 가장 깊은 감정적 층 중 하나인 종교적 사상의 층을 건드려 영혼에 강렬한 충격을 주고 그로 인한 교란 속에서 모든 것이 흔들리고 건강한 방식으로 스스로의 에너지로 안정될 수 있기를 기대합니다. 때때로 그런 일이 일어날 수 있다는 것은 사실이며 특정 조건에서는 그럴 가능성이 유리합니다. 다른 많은 조건에서는 가능성이 불리하고 결과가 전혀 일어나지 않습니다.
그러나 치료가 이루어지든 이루어지지 않든, 어떤 경우든 그것은 현대 과학과 조화를 이룬다고 할 수 있는 노력은 확실히 아닙니다. 과학의 개념은 항상 복합체를 그 요소로부터 이해하고, 요소의 교란을 인식하고 교란된 요소를 다시 올바른 형태로 만듦으로써 교란된 복합체를 회복하는 것입니다. 물론 심리학자도 다친 정신적 메커니즘을 주의 깊게 조사하면서 종교적 사상을 도입함으로써 치료될 수 있는 감정적 상처를 발견할 수 있지만, 그는 다른 사상과 감정, 예를 들어 예술과 음악과 시, 사회적 회사나 시민적 관심사, 여행이나 스포츠 또는 정치의 사상과 감정의 도입과 다른 가치를 부여하지 않을 것입니다. 각각은 고유한 가치를 가질 수 있으며 종교적 감정으로 모든 정신을 치료하는 것은 심리적 관점에서 우유만으로 모든 교란된 위를 치료하는 것처럼 일방적일 것입니다. 게다가 신경쇠약이나 히스테리, 정신쇠약과 같은 매우 흔한 경우에, 이런 도매적 치료법은 단지 치료의 배경을 형성할 뿐이며, 모든 세부 사항은 특정 증상에 대한 가장 미묘한 분석을 참고하여 제공되어야 하며, 특정한 유기적 증상이나 특정한 기억 관념, 또는 잘 선택된 반대 관념에 의한 특별한 억제는 어떠한 대단한 감정적 회복보다 더 큰 효과를 낼 것입니다.
고정관념적인 종교적 호소는 많은 경우에 충분하지 않을 뿐만 아니라 오늘날 건강을 위해 목사에게 가는 사람들은 이미 평균보다 종교적 제안에 더 열려 있는 선택된 사례라는 사실을 결코 잊지 말아야 합니다. 그러나 쉽게 확실히 해로울 수 있습니다. 물론 모든 신체적 치료법에도 해당되며 정확한 한계에 대한 판단은 의사의 주요 의무 중 하나입니다. 동정심과 같은 다른 정신적 요소에도 해당됩니다. 어느 정도의 동정심은 신경쇠약 환자를 절망에서 구할 수 있고, 조금만 더 동정심이 있다면 그의 질병이 훨씬 더 악화되어 그를 완전히 병들게 만드는 비참함에 대한 의식이 생길 수 있습니다. 신경 생리학의 관점에서 성적 감정 다음으로 가장 강한 종교적 감정은 치유의 약이 될 수도 있고 파괴적인 독이 될 수도 있다는 것이 더욱 사실입니다. 모든 것은 침투의 정도와 정신물리학적 시스템의 저항에 달려 있습니다. 목적적 관점에서 믿음이 충분할 수 없고, 인과적 관점에서 믿음 감정이 너무 많을 수 있습니다. 종교적 열광은 언제나 히스테리를 만들고 정신 무력증을 일으키는 데 도움이 되었습니다. 그렇지 않을 수 없습니다. 인간에게 엄청난 힘을 가진 사상의 집단은 병적인 구성을 가진 신경계에 위험한 억제와 노력을 쉽게 일으킬 수 있어야 합니다. 직업상 종교적 영향력의 최대 복용량을 목표로 해야 하는 사람들의 손에 그렇게 위험하고 강력한 치료법을 전적으로 맡기는 것은 환자나 지역 사회의 이익이 될 수 없습니다.
심지어 이 운동의 전체 기술조차도 가능한 해로운 결과에 대한 두려움을 일깨웁니다. 한편으로 우리는 암시에 취약한 대중을 위한 대중적 제안으로서 운동 자체를 가지고 있습니다. 과학 신경학자의 도움을 구하는 환자는 거의 정신적 전염의 중심지가 되지 않지만, 병자를 위한 교회 예배는 히스테리 증상의 전염병적 발전에 유리한 조건을 제공합니다. 그러나 더 중요한 것은 개별 환자에게 미치는 영향입니다. 치료의 전체 목적은 목회자의 설득에 의해 초래된 가능한 가장 높은 수준의 암시성을 요구합니다. 그러나 이 수준의 암시성은 동시에 모든 우연한 제안과 아마도 전혀 의도하지 않은 영향에 가장 비옥한 토양을 의미한다는 것은 분명합니다. 정신 상태를 그 요소에 관해 고려하는 의사와 심리학자는 그러한 보조적 영향을 가장 신중하게 활용할 것입니다. 반드시 자신의 영적 목표를 염두에 두고 있는 목회자는 가장 암시에 취약한 상태에서 마음에 도달하는 모든 비자발적 영향을 인식할 수조차 없습니다. 그러한 반 최면에 걸린 환자에게 새로운 병리적 증상이 생기는 것을 피하려면 심리적 예술이 필요할 것이라는 데는 의심의 여지가 없습니다. 그러나 목사는 자신의 신하에게 가해질 수 있는 가능한 피해를 전혀 고려하지 않고 잠자는 마음을 이용하기까지 합니다. 그는 잠자는 소녀의 침대로 가서 자신의 제안을 속삭이며 다음 날 효과가 나타나면 만족해합니다. 수면 중에 그런 제안이 수면이 반 몽유병적 관계로 변형된 뇌에 앞으로 몇 년 동안 초래할 수 있는 중대한 결과를 고려하는 것은 그의 시야에 속하지 않습니다. 히스테리는 그러한 방법으로 만들어질 수 있습니다. 아무도 목사가 그러한 의심과 문제에서 멀어진 것을 비난할 수 없지만, 이 모든 것이 여전히 비정상 심리학에서 목사로서 일하는 적절한 영역에 속한다는 믿음을 조장한다면 의사가 비난받아야 합니다.
그런 일에 종사하는 사람들은 단순한 감정적 영감이 종종 충분한 치료법이 아니라는 것을 오래지 않아 알게 되었고, 그 발전은 수천 년 동안 모든 곳에서 일어났던 것과 같은 방향으로 진행되었습니다. 고통받는 사람들을 실망시키지 않기 위해, 종교는 많은 경우 단순히 비활성적인 부수적인 문제가 되어야 했고, 진정한 치료는 세상의 모든 신경병리학자가 일하러 가는 것과 같은 방법으로 수행되었습니다. 잠들 수 없는 여성이 메트로놈의 박자를 듣게 하여 불면증에서 치료된다면, 아무리 조잡하더라도 때로는 효과적일 수 있지만, 메트로놈이 목사의 방에 있더라도 그것은 확실히 더 이상 종교가 아닙니다. 심리적 훈련과 지식이 없는 사람들에게 그 운동이 퍼질수록, 그들은 엉터리 최면술사의 모든 허튼소리를 수입할 필요가 있을 것이고, 목사는 곧 어떤 경우에는 물리적 수단과 약물이 훨씬 더 효과적이라는 것을 알게 될 것입니다. 그래서 그는 단순히 일반 의사와 경쟁하게 되지만, 단지 그가 의학을 공부한 적이 없다는 차이점이 있을 뿐입니다. 그의 손에 들어가면 그런 치료법과 약물조차도 해로울 수 있으며, 마지막으로, 그것들이 효과적이라 하더라도 종교가 피해를 입지 않을까 하는 질문은 정당하지 않다.
실제로 우리는 지금까지 한 측면에서만 문제를 고려했습니다. 우리는 그러한 운동이 환자의 이익을 위해 얼마나 타당한지에 대한 질문에 국한했습니다. 하지만 우리는 다른 측면에서 눈을 감고 종교와 교회의 이익에 종교의 영적 활동을 의료 활동과 통합하는 것이 합당한지 여부라는 덜 중요하지 않은 문제를 간과할 수 있습니까? 우리는 이 운동 전체가 빈 좌석을 채우거나 크리스찬 사이언스의 성공과 경쟁하려는 욕망에 의해 제정되었기 때문에 품위가 없다는 널리 퍼진 불공평한 주장에 대해 생각하지 않습니다. 그것은 완전히 부당합니다. 하지만 이 운동에는 종교의 진정한 목표를 방해하는 본질적인 요소가 있습니다. 무엇보다도 그것은 삶의 의미에서 개인적 편안함과 고통의 부재에 중점을 두어 종교를 싸게 만듭니다. 에마누엘 운동의 창시자들은 그러한 오류를 훨씬 넘어섰지만 그들의 국가적 회중은 그렇지 않습니다. 확실히 쾌락과 행복에 대한 갈망과 고통과 질병에 대한 혐오는 우리의 실제 생활에 스며들어 모든 공리주의적 노력을 계속 진행합니다. 그러나 우리 삶에서 쾌락이 최고의 목표가 아니고 고통이 최악의 악이 아니라는 확신을 키워야 할 힘이 있다면, 그것은 철학과 종교여야 합니다. 종교적 치료법이 고통의 중요성을 최소화하는 것처럼 보인다면 그것은 표면적인 모습일 뿐입니다. 사실은 그 반대입니다. 종교적 치료법은 고통을 없애려고 하지만 고통을 가볍게 여기기 때문이 아닙니다. 오히려 고통을 너무 많이 생각해서 신체적 편안함을 위한 이 투쟁에 종교 전체를 기꺼이 바치기 때문입니다. 고통으로부터의 자유에 대한 갈망은 우리가 종교적이 되어야 할 유일한 목표가 됩니다. 모든 절대적 이상을 부정하고, 진실의 의미를 실용적인 유용성에서만 찾는 시대에, 고통을 없애고 개인적인 즐거움을 위해 종교의 의미를 찾는 것은 매우 일관성이 있을 수 있습니다. 하지만 그럴 경우 종교와 진실의 이상은 모두 사라집니다. 결국 종교가 지상의 모든 미신적 믿음과 공유하고 공유한다는 것을 알고 있는 효과에 대한 종교적 믿음을 지지하는 것은 덜 품위 없는 일이 아닙니다. 교회가 치료할 수 있다는 것은 인정합니다. 시베리아의 무당도 치료할 수 있고 티베트의 부적도 마찬가지입니다. 따라서 심리학적 교회는 불균형한 신경계를 회복하는 것이 종교의 가치가 아니라는 것을 알고 있습니다. 그러나 그것은 종교가 보여주는 기적적인 치유로 진정한 믿음이 퍼지도록 하기를 원합니다.
이런 상황은 자연스럽게 교회가 심리적 설명을 종교적 설명으로 대체하려는 욕구를 낳습니다. 결국 기도의 정신적 효과가 아니라 기도 자체가, 종교의 심리적 신체적 감정이 아니라 종교의 가치가 치료를 결정한다고 주장합니다. 하지만 그 순간 현대적 형태의 전체 운동은 훨씬 더 불안정한 위치에 처하게 됩니다. 치료가 종교의 내적 가치에서 비롯된다면 어떻게 소위 기능적 질병에 국한시키고 유기적 질병에 대한 희망을 기권할 수 있겠습니까? 종교적 관점에서 루터는 여전히 두 그룹을 분리할 권리가 있었습니다. 왜냐하면 기능적 질병만이 악마의 결과이고 목사와 기도로 추방할 수 있는 강박관념이기 때문이고 다른 질병은 악마에서 비롯된 것이 아니라 단지 자연적인 원인에서 비롯되기 때문입니다. 그런 정의는 현대 체계에 맞지 않습니다. 오늘날 정말 종교적인 관점에서 두 그룹의 질병은 모두 자연적인 것으로 인정되어야 하거나 에디 부인의 경우 불경건한 영의 일로 인정되어야 합니다. 크리스찬 사이언스는 실제로 훨씬 더 일관성이 있습니다. 만약 치유가 종교의 의미와 가치를 통해 이루어진다면, 암과 디프테리아와 마비가 정신병과 마찬가지로 치유되지 않을 이유가 전혀 없습니다. 그리고 반면에 종교적 감정의 정신물리적 과정이 디프테리아균에 영향을 미치지 않기 때문에 유기적 질병이 치유될 수 없다면, 그 전체 과정은 인과적 영역으로 옮겨지고 종교의 목적적 의미는 전혀 문제가 되지 않는다는 것이 인정됩니다. 따라서 그러한 종교적 심리치료의 전체 시스템은 그 내부 구조에서 모순됩니다. 그것은 통합 가능성이 없는 인과적 요소와 목적적 요소를 포함합니다. 그것들은 느슨하게 섞여 있으며, 기도의 힘은 한 페이지에서 다른 페이지에서 의미하는 것과 전혀 다른 것을 의미합니다. 이러한 측면에서 크리스천 사이언스는 훨씬 더 통합되어 있고 그 자체와 조화를 이룹니다. 그 치료법은 실제로 시스템에 고정되어 있습니다.
과학적 관점에서 볼 때, 그 위험성은 물론 훨씬 더 큽니다. 왜냐하면 그 방법을 모든 유기적 질병에 확장하고, 따라서 과학적 의학의 관점에서 볼 때 물리적 치료가 절대적으로 필요한 곳에 단지 심리적 치료를 적용하기 때문입니다. 게다가 그 철학은 결국 단지 사이비 철학일 뿐입니다. 질병과 오류, 죄와 비현실에 대한 유혹적인 방정식은 궁극적으로 단지 개념으로 놀고 있는 것입니다. 만약 우리가 크리스천 사이언스의 오해의 근원을 지적한다면, 우리는 모든 것이 우리가 삶에서 다루는 대상은 관념이고 우리의 모든 경험은 마음이라는 철학적 진부함에 달려 있다고 말해야 합니다. "크리스천 사이언스는 마음이 전부이며, 유일한 실체는 신성한 마음과 관념이라는 것을 의심할 여지 없이 밝힙니다." 하지만 이제 현실 세계의 이러한 정신적 특성은 물리적 경험과 대조되는 정신적 경험과 동일시됩니다. 따라서 물리적 경험은 현실 세계에 속하지 않는다는 인상이 생깁니다. 그러나 물리적 의미와 대조되는 정신적이라는 말은 철학적 의미에서 정신적이라는 말과 전혀 다른 것을 의미한다는 것은 분명하다. 후자의 의미에서 우리는 모두 세상이 정신적이라는 데 동의한다. 정신적이라는 말은 세상이 그 자체로 현실을 가지고 있지 않고 주체의 경험으로서만 현실을 가지고 있다는 것을 나타낸다. 두 번째 의미에서 정신적 또는 심령적이라는 말은 그것이 하나의 특정 주체에 대한 경험일 뿐이고 모든 가능한 주체에 대한 경험이 아니라는 것을 의미한다. 예를 들어 이 테이블과 같은 물리적 사물은 모든 가능한 주체가 이 테이블을 경험할 수 있는 반면, 내 정신적 기억 이미지는 나에게만 속한다는 점에서 내 정신적 기억의 테이블 개념과 실제로 다르다. 물리적 테이블과 그것에 대한 정신적 기억 이미지는 철학적 의미에서 모두 동등하게 정신적이다. 모든 가능한 주체에 대한 대상이며 이런 의미에서 정신적이 아닌 물리적인 것이 따라서 주체에게 덜 주어지지 않는다는 점에서 그렇다. 따라서 질병이 있는 모든 물리적 몸은 어떤 의미에서는 정신적이 아닌 것으로 여겨지고 다른 의미에서는 정신적으로 여겨진다. 우리가 같은 단어를 완전히 다른 두 가지 의미로 사용하더라도 어떤 형이상학적 결과를 입증하는 것이 실제로 어렵지 않을 것이다.
하지만 여기서 "과학과 건강"의 형이상학을 다룰 필요는 없습니다. 그것이 구체적인 적용으로 축소된다면, 우리는 모든 타협을 특징짓는 동일한 혼란에 직면하게 됩니다. 인과적 효과는 목적적 가치에 속하는 영역에서 추구됩니다. 신앙의 감정의 심리적 효과는 종교적 힘의 발산으로 오해되어 추구됩니다. 모든 형태의 종교적 심리 치료는 영혼이 육체에 대한 승리를 우리에게 보여주려고 하지만, 실제로는 유기체와 같은 자연스러운 방식으로 인과적 사건의 사슬에 속하는 정신적 메커니즘만을 다룹니다. 목적과 이상의 영역에서 영적 행위인 영혼은 심리 치료의 기계에 들어가지 않으며, 심리 치료가 적용되는 심리적 물질은 더 자유롭거나 더 좋지 않으며 신체 세포와 조직의 물질보다 더 높지 않습니다. 에마누엘 운동은 종교적 신앙 치료와 과학적 의학 사이에 체계적인 접촉을 가져온 데 있어서 가장 큰 공로를 인정받을 만하지만, 목사가 직접 의료 치료를 수행한 시기는 전환기여야 ​​했습니다. 그것은 목사의 기능이 정신을 고양하는 영적 과제에 국한되고 치료적 기능은 전적으로 의사의 손에 남아 있는 새로운 관계로 이어져야 했습니다. 의사가 심리의학적 치료가 종교에 의해 확보된 환자의 새로운 평형을 요구한다고 믿는 경우, 그곳에서 목사는 도움을 요청받아야 합니다. 심리 치료 병원은 그러한 협력에 가장 유리한 조건을 제공할 것입니다. 그러나 목사는 그러한 병원에도 엄격한 영적 목표를 가지고 들어가야 하며, 교회의 임무가 병실에서 고통을 제거하는 공리주의적 임무보다 훨씬 더 높다는 것을 결코 잊지 말아야 합니다. 그러나 그러한 심리 치료 병원이 번창하고 의사들이 마침내 정기적인 진료에서 심리적 요소를 활용하게 된다면, 그들은 대중적 종교 운동의 압력 하에서 중요한 진전이 이루어졌다는 것을 잊지 말아야 합니다. 목사들은 의사들이 먼저 봤어야 할 것을 먼저 보았지만, 의사들은 그것을 더 완전하고 더 정확하게 보게 될 것입니다.
13세
심리치료와 의사
의사의 모든 생각은 원인과 결과의 사고 형태에 의해 결정되는 구조의 세계에서 움직입니다. 그는 자신이 만들고자 하는 결과를 알고 있습니다. 그것은 유기적 평형의 회복입니다. 그는 그 목적을 보장할 수 있는 원인을 연구합니다. 그리고 다시 평형 자체의 교란, 즉 질병은 그에게 앞선 원인에 대한 분석을 통해 이해하려는 결과입니다. 따라서 그가 적용하는 수단은 효율성에 관해서만 평가될 수 있습니다. 다른 관점은 그의 세계에 속하지 않습니다. 종교적으로 가치 있는 것은 원인의 상호작용에서 무관심하거나 바람직하지 않을 수 있으며, 도덕적으로 무관심한 것은 의사의 이익에 가장 중요할 수 있습니다. 따라서 종교적 감정은 실험실과 약국에서 제공하는 다른 정신적 흥분이나 수백 가지 물리적 수단과 일치해야 합니다. 의사는 형이상학적 체계나 종교적 신념과 관련 없이 치료 방법을 환영할 것입니다. 그에게는 삶의 균형을 방해하는 정신과 신체의 많은 교란이 특정 정신물리적 기관에 미치는 영향으로 회복될 수 있다는 것이 경험적 사실입니다. 그는 이러한 회복적 영향의 일부를 예를 들어 뇌에 도달하여 연관적이고 반응적인 과정을 일깨우는 말이나 글의 감각 자극에서 찾습니다. 그는 또한 이러한 영향이 신경계의 특정 일반적 조건에 의해 효과성이 강화될 수 있음을 발견하고, 이것이 감각 인상에 의해 부분적으로 확보될 수 있으며, 특히 단어에 의해 확보될 수 있음을 다시 한 번 발견합니다.
의사에게는 뇌에 감각적 영향을 가하는 데는 심리물리적 상황에 대한 가장 미묘한 분석이 필요하다는 것은 당연한 일입니다. 따라서 그는 개별 뇌의 전체 역사, 축적된 에너지, 정신적 가능성을 풀어내는 데 덜 관심을 기울이지 않습니다. 그가 심리물리적 상태를 알고, 마지막으로 교란된 중앙 부분을 자극하거나 억제하는 심리물리적 기관에 영향을 미치는 수단을 안다면, 그는 심리물리적 효과를 어느 정도 확실하게 예견할 수 있습니다. 따라서 모든 것은 가능한 가장 예리하고 거의 미시적인 정신적 분석과 함께 전체 신경계에 대한 가장 철저한 검사와 적용된 정신적 영향에 대한 가장 신중한 계산에 달려 있습니다. 종교적 호소의 모호함은 정확한 계산으로 바뀌고, 영적 고양을 추구하는 영혼의 통일성은 당혹스러울 정도로 복잡한 정신적 메커니즘으로 바뀌지만, 예를 들어 의사의 화학적 수단이 투여되는 물리적 유기체보다 더 복잡하지는 않습니다. 오늘날 의학은 확실히 이 위대한 운동의 시작에 불과합니다. 특히 정신물리적 조건의 분석은 여전히 ​​방법의 충분한 정교함이 부족합니다. 그러나 적어도 인과 원리는 이제 완전히 인식되었고 오늘날의 과학자는 이 심리 치료 과정의 전체 놀이가 어떤 신비함도, 어떤 자기적 영향도, 어떤 기적적인 간섭도, 주의와 반응, 기억과 수면에서 우리의 일상적인 정신 생활에서 작용하는 것 외에는 어떤 작용도 없이 개인의 정신물리적 체계에서 인과 과정으로 진행된다는 것을 더 이상 의심하지 않습니다.
인간 지식의 역사에서 이러한 인식이 얼마나 늦게 나타났는지는 놀랍습니다. 인간 문명의 역사에서 많은 곳에서 단순한 것이 복잡한 것의 늦은 결과인 것처럼 여기에서도 발생했습니다. 기술에서 장치가 종종 복잡하고 번거로운 방식으로 시작되어 점차 단순화된 것처럼 설명도 마찬가지입니다. 악마와 자기적 신비에 의한 우주적 영향과 강박관념의 복잡한 기계는 모든 결과가 마음 자체의 작용에 달려 있다는 간단한 설명이 발견될 때까지 처음에는 필요했습니다. 그러나 기술과 설명 모두에서 더 간단한 방향으로의 이러한 진보는 항상 동시에 훨씬 더 풍부한 지식을 사용하는 것을 의미합니다. 악령이나 자기 유체의 작용으로 강박관념이나 수면 상태를 설명하는 것은 확실히 불필요한 부수적인 개념입니다. 그러나 마음의 작용에서 그것을 이해하는 것은 결국 현대의 생리적 심리학 전체를 전제로 하며, 따라서 가장 마지막 단계여야 했습니다.
효과 자체는 확실히 모든 시대에 관찰되었습니다. 심지어 최면 현상조차도 인공적인 최면 상태와 과거의 히스테리 또는 히스테로-간질 증상을 구별하기 어려울 수 있지만, 아마도 수천 년 전으로 거슬러 올라갈 것입니다. 인도의 요기가 가장 먼 옛날에 최면 상태로 이어지는 자기암시 방법을 개발했다는 ​​것은 확실히 인정할 수 있으며, 지중해 주변 모든 곳에서 고대에는 광택이 나는 금속과 수정을 응시하는 것의 최면 효과를 알고 있었습니다. 이집트에서도 마찬가지였고, 그리스와 로마에서도 마찬가지였습니다. 그리고 델포이의 여사제와 로마의 시빌은 히스테리-최면 상태에 있었다고 종종 주장되어 왔습니다. 치료적 용도에 관해서는, 특히 그리스 의사들이 최면 수단을 적용했습니다. 흥분한 환자는 쓰다듬는 방법으로 휴식을 취했습니다. 인간이 다른 사람의 마음과 의지를 지배할 수 있는 신비한 힘을 과학적으로 설명하려는 노력은 중세 말부터 시작되었으며, 당시의 점성술 교리에서 아주 자연스럽게 발전했습니다. 점성술은 인간의 운명이 별에 달려 있다는 이론을 바탕으로 했습니다. 이 별들은 인간의 유기체에 영향을 미칩니다. 그것은 먼 천체 사이에도 영향이 존재할 수 있음을 증명합니다. 따라서 한 유기체가 다른 유기체에도 영향을 미칠 수 있다는 것은 그리 놀라운 일이 아닙니다. 자석의 경우처럼 한 물체에서 다른 물체로의 영향은 고대부터 잘 알려져 있었습니다. 따라서 우주의 모든 물체 사이에 관계를 만들어내는 일종의 자기력이 있을 수 있습니다.
15세기 말에 폼폰나치는 별과 인간이 서로에게 미치는 상호 영향으로 인간 영혼의 치료 효과를 이렇게 설명했습니다. 이 이론은 의사 파라셀수스의 글에서 훨씬 더 중요한 발전을 이루었습니다. 한 개인은 자신의 노력의 힘으로 다른 개인의 의지에 영향을 미치고, 그것과 싸우고, 그것을 억누를 수 있습니다. 그리고 그것은 모두 별과 인간을 묶는 자기적 힘과 유사한 에너지를 통해서입니다. 17세기 중반에 헬몬트는 이 자기적 인력과 반발력을 모든 신체에 침투하여 움직이게 하는 에테르적 요소와 연결합니다. 그것을 통해 인간도 자신의 단순한 상상력으로 다른 사람들에게 작용할 수 있습니다. 이 의지는 또한 그것을 통해 특별한 치료적 힘을 얻는 약물에도 효과적일 수 있습니다. 17세기 후반에 스코틀랜드 의사 맥스웰의 이론은 다소 달랐습니다. 빛과 동일한 에테르적 정신은 모든 유기체에 인위적으로 축적될 수 있으며 건강을 보장합니다. 한 사람이 다른 사람에게 이 활력을 불어넣는 에테르에 영향을 미칠 수 있듯이, 그는 아주 멀리서도 치료법을 만들어낼 수 있습니다. 모든 질병은 유기체에서 이 에테르 정신이 감소한 것에 불과합니다.
그러나 설명의 전반적인 흐름은 자기 교리를 향해 계속되었다. 특히 18세기에 환상적인 신비주의와 동시에 보편적으로 진지하게 연구한 긴 생애를 보낸 메스머는 이론의 발전에 확실히 많은 기여를 했다. 그는 다른 사람들처럼 의료 행위에 자석을 사용하기 시작했다. 그러나 그는 자석 자체를 적용하지 않고도 자신의 손을 사용함으로써 동일한 치료적 성공을 얻을 수 있다는 것을 발견했다. 환자들은 그가 손을 머리에서 발로 천천히 움직였을 때 치료되었다. 그러므로 자기적 힘은 분명히 인간 자신에게 있었다. 그것은 자석과 별에 속하는 광물적 자기에 반대되는 동물적 자기였다. 그는 또한 이 자기적 힘을 생명이 없는 모든 것에 주입할 수 있다고 믿었고, 그러면 신경에 치유적 영향을 미칠 것이다. 그의 이론의 가치가 무엇이든, 그가 많은 환자를 치료했고, 오늘날 우리가 최면 상태라고 부르는 상태를 만들어냈으며, 종종 인상에 강한 정신의 자연스러운 암시성에 호소했을 것이라는 데는 의심의 여지가 없다. 그의 제자들 중에는 보통 최면술사라고 불리는 퓌세유르가 있었는데, 그는 1784년에 인공적 몽유병이라고 불리는 상태를 발견했는데, 이는 자기화된 사람의 생각과 감정이 자기화기에 의해 안내될 수 있는 일종의 수면입니다. 여기서 분명히 오늘날 최면술이라고 불리는 심리 치료적 변형이 처음으로 인식되었습니다. 그 후, 의사들의 과학적 관심이 신비적 추측과 투시력과의 이러한 연구의 건전하지 못한 연결로 인해 다소 빗나간 시기가 이어졌습니다. 그러나 특히 독일에서 메스머의 형태와 인공적 몽유병 형태의 동물 자기는 19세기 초에 영향력이 커져 의대에 진출하는 데 성공했습니다. 반응은 대중적인 오용을 통해 나타났습니다. 세기의 30년대경에 모든 곳에서 관심이 사라졌습니다.
포르투갈의 파리아는 1819년에 사실상 처음으로 망상, 깨어난 후의 건망증, 명령에 따른 행동을 포함한 모든 소위 자기적 영향이 자기적 힘에서 비롯된 것이 아니라 피험자 자신의 상상력에서 비롯된다고 주장했습니다. 그는 그 효과가 혈액의 특별한 희박함에서 비롯된 개인의 기질에 달려 있다고 믿었습니다. 따라서 그는 자기적 조작을 삼가하고 환자가 단순히 손을 고정시키고 잠들도록 명령함으로써 몽유병 상태를 만들어냈습니다. 따라서 그는 이러한 변화를 정신적 암시의 결과로 이해한 최초의 사람입니다. 그 다음의 위대한 단계는 40년대에 자기적 현상을 연구하고 파리아처럼 비정상적 상태의 순전히 정신적 기원을 주장한 영국의 외과의 브레이드 덕분이었습니다. 그는 사람이 그러한 인공적 상태로 자신을 이끌 수 있으며 따라서 외부의 에너지와 완전히 독립적이라는 것을 증명했습니다. 그는 특히 빛나는 물체를 응시하는 것의 영향을 조사했는데, 이 방법은 브레이드주의라고 불리는 경우가 드물지 않았습니다. 그는 또한 최면술이라는 단어를 소개했습니다. 미국에서 최면술은 일반적으로 전기생물학이라는 이름으로 알려졌으며, 특히 그라임스는 브레이드와 비슷한 결과를 얻었습니다. 그러나 이러한 운동이 의학계에 미친 영향은 60년대에 프랑스에서 암시를 통한 심리치료의 새로운 큰 물결이 시작될 때까지는 미미했습니다.
물론 점성술에서 자기학으로, 자기학에서 최면술로의 이러한 발전은 심리 치료의 한 측면일 뿐입니다. 이와 평행하게 미친 사람에 대한 치료의 발전이 있습니다. 18세기 전반에 그들은 여전히 ​​전반적으로 범죄자들과 함께 던져졌지만, 장애의 질병적 특성이 더 많이 인정되고, 미친 사람을 위한 특수 병원이 더 많이 만들어지고, 마침내 그들에게 인도적인 치료가 잔인한 치료를 대체할수록, 심리 치료가 작업에 더 많이 도입되었습니다. 영국이 길을 보여주었습니다. 특히 Arnold, Crichton, Perfect가 영향력을 행사했고, 곧 Pinel과 Esquirol이 프랑스에서 뒤를 이었습니다. 그리고 Reil과 Langermann이 독일에서 뒤따랐습니다. Reil은 19세기의 문턱에서 "정신적 질병과 신체적 질병은 모두 정신적 수단으로 치료할 수 있지만, 동시에 정신적 질병도 신체적 수단으로 치료할 수 있다"는 것을 분명히 인식했습니다. 그리고 그의 "Rhapsodies"에서, 정신적 장애 치료에 심리적 방법을 적용하는 것에 대한 랩소디에서, 그는 "의학부는 곧 기존의 두 의학 학위에 세 번째 학위, 즉 심리 치료 박사 학위를 추가해야 할 것"이라고 선언했습니다. 이 흐름은 점점 더 넓어졌고 지난 100년 동안 정신 의학의 모든 새로운 발전은 정신 질환 치료에 심리적 수단의 영향에 새로운 정의를 내렸습니다. 물론, 오늘날까지 정신적 요인 자체가 심각한 형태의 광기를 치료할 수 있다는 희망을 허용하지 않았습니다. 경계 지역 사례와 초기의 경미한 형태만이 치료에 대한 희망을 허용합니다. 그 외에는 정신 병원에서의 심리 치료 작업은 본질적으로 개선과 완화만을 의미했습니다. 다시 말해서, 다른 방향으로, 건전한 정신 생활의 일반적인 식이 요법의 영향은 심리 치료의 일부라고 할 수 있으며, 이는 지난 세기 동안 모든 나라의 적지 않은 주요 의학 사상가, 특히 정신의 건전한 활동에 진지한 관심을 기울인 신경과 의사를 참여시켰습니다. 마지막으로, 공식적으로 동종요법의 교리에 속하는 심리치료에도 많은 것이 기인할 수 있지 않을까요?
하지만 우리는 새로운 제안의 전령으로 돌아갈 수 있습니다. 1866년 인공 수면에 대한 리에보의 책은 새로운 위대한 운동의 시작점이 되었습니다. 하지만 처음에는 주목받지 못했습니다. 오랫동안 단 한 권만 팔렸다고 합니다. 하지만 그는 낭시의 가난한 사람들을 대상으로 최면 실험을 계속했고, 마침내 그곳의 몇몇 저명한 의학자들의 관심을 끌었습니다. 베르네임은 확신했고, 생리학자 보니스인 뒤몽이 운동에 합류했고, 80년대에 낭시는 모든 곳의 의학자들이 순례를 떠난 최면 관심의 중심지가 되었습니다. 이 후기 단계는 샤르코의 파리 연구와 평행을 이루었는데, 그는 최면을 히스테리와 가장 가까운 것으로 만들었습니다. 또한 리셰르가 파리 학파를 발전시키고, 특히 재닛의 뛰어난 업적은 히스테리를 치료적 관심의 전면에 두었습니다. Liébeault의 실험은 암시 심리학을 이 모든 현상의 중심으로 완전히 끌어들였고, 이 관점은 지난 수십 년 동안의 발전을 지배했는데, 이는 본질적으로 질병의 특수 치료에 대한 정교화였습니다. 스위스의 Forel, 독일의 Moll과 Vogt, 스웨덴의 Wetterstrand는 최면 요법의 주요 지지자가 되었습니다. 스위스의 Dubois와 같은 다른 사람들은 설득을 통한 암시적 치료를 더 강조했습니다. 영국에서는 처음에는 Carpenter, 나중에는 Hack-Tuke가 최면에 진지하게 주의를 기울였고, 러시아에서는 Bechterew가 최면에 주의를 기울였고, 지난 몇 년 동안 암시 요법에 대한 문헌이 거의 모든 국가에서 개발되었습니다. 미국에서 Beard, Hammond 등은 오래된 학파에 속하고 Osgood, Prince, Peterson, Putnam, Sidis 등은 가장 최근 몇 년 동안입니다. 동시에 크레펠린, 치헨, 조머 등의 리더십 하에 심리학 실험실의 방법, 특히 반응 방법과 연합 방법이 정신병리학의 목적에 유용하게 사용되었습니다.
그러나 오늘날 제안에 대한 관심은 심리 치료의 마지막 단계를 나타내지 않습니다. 완전히 시작 단계에 있으며, 아무도 예측할 수 없지만 광범위한 관점을 약속하는 최신 운동은 비엔나의 프로이트의 이름과 관련이 있습니다. 심리 치료의 완전히 새로운 전환은 그의 목표가 제안으로 증상을 극복하는 것이 아니라 궁극적인 정신적 원인을 제거하여 증상을 사라지게 하는 것이라는 사실에 의해 주어집니다. 그는 많은 정신적 장애가 정신적 외상, 즉 마음에 억제되어 해악의 근원이 되고 공포증과 강박관념, 히스테리적 움직임을 일으키는 불쾌한 생각에서 비롯된다는 것을 발견했습니다. 증상을 치료하려면 수년 동안 잠재해 있을 수 있고 더 이상 환자의 기억에 없을 수 있는 이 첫 번째 정신적 사고를 인식해야 합니다. 이 초기 경험이 다시 의식에 떠오르는 즉시 자연스러운 방출과 정상적인 표현만 필요하며 이로 인해 발생한 증상은 사라질 것입니다. 따라서 치료 자체에는 최면이나 설득 또는 암시가 필요하지 않고 잊혀진 상황을 다시 일깨워야 하며, 이러한 노력을 위해 최면은 기억을 강화하는 데 사용될 수 있습니다. 그러나 이것은 프로이트의 활동의 첫 번째 기간일 뿐이며, 그는 브로이어와 협력했으며, 이 단계는 1895년 히스테리에 대한 책에서 표현됩니다. 그러나 훨씬 더 필수적인 추가 개발이 뒤따랐습니다. 히스테리 장애는 실제로 그러한 우연한 외상적 인상으로 시작되었을 수 있지만, 왜 이 인상이 그렇게 강한 영향을 미쳤는지 설명하지 못합니다. 동등한 강도와 감정적 생생함의 다른 인상은 아무런 해로운 결과를 남기지 않고 지나갔을 수 있습니다. 따라서 이 특정 인상을 그렇게 해롭게 만드는 어떤 사전 원인이 주제에 있어야 합니다. 그리고 여기에 프로이트의 근본적인 발견의 요점이 있는데, 일반인에게는 표면적으로 가능성이 거의 없는 것처럼 보이지만 임상 작업에 가장 큰 결과를 가져온 것으로 입증되었습니다. 오직 이런 상황만이 해로울 수 있으며, 억압되고 인위적으로 억제된 성적 영역에 대한 생각에 영향을 미치는 히스테리 증상의 시작점이 된다는 것이 밝혀졌습니다.
이러한 연구를 통해 완전히 새로운 관점이 열렸습니다. 무엇보다도, 이제 처음으로 증상을 제거하는 것뿐만 아니라 질병 자체를 실제로 근절하는 심리 치료법이 눈에 들어옵니다. 외상을 의식으로 가져와 방출시키는 이전의 방법, 소위 카타르시스 방법은 특정 장애 그룹만 제거하지만 환자는 히스테리 상태로 남아 있으며, 가장 깊은 억압된 생각에 다시 영향을 미치는 새로운 사고가 발생하면 새로운 히스테리 증상이 나타납니다. 그러나 우리가 그 시작점으로 돌아갈 수 있다면, 종종 가장 간접적으로 성적 영역과 관련된 원하는 만족에 대한 첫 번째 억압을 발견할 수 있다면, 그리고 우리가 정신을 그러한 일차적인 질식된 애정에서 해방시킬 수 있다면, 환자는 실제로 치유됩니다. 프로이트 자신은 잊혀진 경험을 다시 깨우는 데 최면이 줄 수 있는 도움을 사실상 삼갔지만, 그의 제자 중 일부는 여전히 잊혀진 기억보다 이 짧은 방법을 선호합니다. 그의 방법은 전반적으로 상상력이 연관된 아이디어의 우연한 소재를 불러일으키게 한 다음, 그 연결 관계를 연구하고 그 연결에서 주어지는 힌트를 따르는 것입니다. 그는 이를 정신 분석적 방법이라고 부릅니다. 다른 사람들은 연관 테스트 방법을 선호하고, 또 다른 사람들은 자동 쓰기로 하위 계층을 두드리지만, 주된 문제는 항상 억압된 욕망을 발견하고 우연한 경험의 해로운 영향을 통해 이해하는 것입니다. 히스테리 분야 전체, 그리고 아마도 불안 신경증 분야는 블로일러, 융, 슈테켈과 같은 사람들이 다양한 방향으로 발전시킨 이 선구적인 작업을 통해 새로운 관점을 얻었습니다.
따라서 최근 수십 년 동안 과학 의사들의 철저한 작업은 상당한 범위와 의심할 여지 없이 유용한 심리 치료법을 개발했으며, 교회와 대중적인 정신 치유 치료법의 동시적 노력과는 거리가 멀었습니다. 모든 국가의 많은 저명한 사람들이 방법을 시험하고 결과를 발표했습니다. 그러나 이것의 흥미로운 측면은 이 모든 것이 본질적으로 대중이 따라가기를 주저하는 동안 지도자들의 움직임이라는 것입니다. 그것은 군대가 없는 장교 집단입니다. 모든 대도시에는 암시적 요법을 적용하는 전문가가 한 명 이상 있고, 최면을 거는 신경 전문의가 한 명 이상 있지만, 평균적인 의사는 심리 치료를 활용하려는 진지한 노력 없이 그냥 넘어갑니다. 마치 현대 화학 약물의 처방이 국가의 일부 저명한 학자들에게만 국한되고 수천 명이 사무실에서나 가정 의료에서 ​​그것을 삼가는 것과 같습니다. 사실 심리 치료는 모든 의사가 사용해야 합니다. 그것은 고통받는 전체 커뮤니티의 요구에 완벽하게 부합하기 때문입니다. 소수의 학자 지도자들의 손에 거의 예외적으로 사용되면서 그 진정한 중요성이 사라집니다. 칼과 전류보다 훨씬 더 심리치료가 필요한 사람은 마을 의사입니다.
의학계가 전반적으로 왜 이렇게 놀라운 결과에도 불구하고 수줍어하는 걸까요? 다른 분야에서는 새로운 방법을 받아들이는 데 주저하지 않습니다. 심지어 뢴트겐선 장비도 빠르게 자리를 잡았고, 심리치료는 비용이 덜 듭니다. 물론 가장 중요한 이유는 아마도 가장 명예로운 이유일 것입니다. 의사들은 너무나 심하게 오용된 도구에 손을 대기를 좋아하지 않습니다. 심리치료는 미신과 허튼소리에 너무 가까워졌습니다. 기적이 행해지는 곳에서 과학자는 그 분야를 떠나는 것을 선호합니다. 그러한 문제 그룹에 대해 아는 것이 적을수록 최면술과 같은 진정한 과학적 연구와 사이비 과학적 심령 연구의 공상 사이의 명확한 경계선을 볼 수 없게 됩니다. 암시성에 대한 실험은 텔레파시에 대한 실험과 쉽게 섞일 수 있으며, 그러한 실험은 점진적으로 투시력과 예지적 환영으로 넘어가고, 거기에서 죽은 자의 재등장과 영매술사의 일상적인 공연으로 가는 길은 멀지 않습니다. 많은 사람들에게 그들이 멈출 이유가 없는 것처럼 보입니다. 그들이 그런 비정상적인 현상으로 시작한다면, 그들은 필연적으로 초자연적 에너지의 모든 신비로 옮겨가는 것처럼 보입니다. 심지어 크리스찬 사이언스와 다른 정신 치료사와의 경쟁조차도, 그들의 판단이 이전의 의학 연구에 의해 방해받지 않는 것은 진지한 의사에게는 그다지 매력적이지 않을 수 있습니다.
또한, 그런 암시적인 치료는 환자를 속이거나, 자신도 믿지 않는 암시를 던져버리고, 간단히 말해 기적을 행하는 사람의 수준으로 끌어내리도록 직접적으로 요구한다는 인상을 받는 사람이 적지 않습니다. 그러나 의사의 양심적 본능을 옹호하는 모든 것이 아무리 많더라도 궁극적으로는 오해에 근거합니다. 진짜 과학과 그 위조품 사이의 경계는 여기에서와 마찬가지로 어디에서나 뚜렷하며, 진정한 과학자는 사기꾼과 구별되지 않을까 두려워 의무를 다하는 데 주저해서는 안 됩니다. 과학 의사가 수행해야 할 잘 수행된 심리 치료는 진단의 첫 단계부터 후유증의 마지막 치료까지 모든 비과학적인 신앙 치료와 의미와 모습이 전혀 다릅니다. 또한 심리 치료사가 완전한 성실성의 길을 결코 벗어날 필요는 없습니다. 의사가 암시를 통한 진정한 치료가 불가능하다고 믿는다면 환자가 완전히 치료될 것이라고 약속할 이유가 전혀 없습니다. 진정한 의사가 심리 치료 작업을 많이 할수록, 진단 없이 치료하고 미신에 호소하여 치료하는 사람들이 우세해지면서 지금은 너무나 자주 상실된 존엄성을 더 많이 지닐 것입니다.
이 모든 것이 다른 동기가 의사를 억제하지 않는다는 것을 의미하지는 않습니다. 그는 종종 불리한 결과를 두려워합니다. 예를 들어, 그는 깊은 최면이 위험한 결과가 없거나 기술적으로 올바른 방식으로 최면을 만들 수 있을지 확신하지 못합니다. 그러나 이러한 모든 반대는 사실에 대한 지식이 부족하다는 것을 의미할 뿐입니다. 물론 모든 기술은 작업을 위한 준비 기간이 필요하지만 과학적 정신으로 수행된 최면은 결코 해로운 결과를 초래하지 않는다는 것이 현재 충분히 입증되었습니다. 모르핀 주사와 뢴트겐선은 훨씬 더 위험합니다. 최면에 특히 타고난 힘이 필요하다고 생각하는 사람들은 물론 심각한 토론에서 제외됩니다. 그들은 현대 이론의 요소조차 모릅니다. 모든 의사는 모든 형태의 심리 치료적 치료에 필요한 수단을 스스로 가지고 있습니다.
더 많은 과학적 통찰력은 이러한 심리 치료 계획의 대부분이 본질적으로 증상을 치료하기 위한 것이라는 주장에 속합니다. 우리는 이를 처음부터 끝까지 인정했습니다. 따라서 재발이나 새로운 강박관념의 가능성이 매우 열려 있으며, 이는 확실히 낙담스러운 특징입니다. 그러나 우리는 증상이 제거되자마자 심리 치료를 통해서도 재발을 예방할 수 있는 수단이 부족하지 않다는 것을 충분히 보았습니다. 게다가 현재의 증상을 제거하는 것은 어떤 경우든 큰 이득이며 많은 경우 결정적인 이득입니다. 그리고 그러한 방법으로 확보할 수 있는 것은 거의 다른 방법으로 대체할 수 없는 성격을 가지고 있습니다. 수십만 명이 매년 심리 치료적 수단으로 확보할 수 있는 구제책 없이 의사의 진료실을 떠난다고 확신할 수 있습니다.
확실히 의사들의 한 가지 답변은 드물지 않고 어느 정도 무게가 있습니다. 심리 치료 방법은 많은 시간과 인내심과 기술을 요구합니다. 단순한 제안으로 코카인 중독자의 욕망을 해소하려면 평균적인 의사가 감당할 수 없는 근면함이 필요할 수 있으며, 프로이트의 정신 분석 방법을 실제로 사용하는 것보다 더 많은 시간이 필요한 것은 없습니다. 억압된 생각을 해소하고 자유롭게 상승할 수 있는 기회를 주기 위해 가장 사소한 사건에 대한 수 시간 동안의 대화가 필요합니다. 이 모든 분야에서 진정으로 깨우쳐 주는 작업의 대부분은 강력한 이론적 관심과 환자를 치료하려는 노력을 결합한 학자들에 의해 이루어졌으며, 따라서 자연 법칙에 대한 새로운 통찰력을 얻고자 하는 바람에서 주로 개별 사례를 조사하고 치료한다는 사실을 부인할 수 없습니다. 시간이 수입인 평균적인 의사는 환자가 의사가 단순히 앉아서 수다를 떨 때 자신을 위해 많은 것을 하지 않았다고 생각할 수 있으므로 그러한 시간 소모적인 계획에 들어가기를 꺼릴 수 있습니다.
그러나 결국, 이 모든 것 뒤에는 의학계에서 심리치료의 발전을 무엇보다도 더 많이 방해해 온 한 가지 동기가 있습니다. 의사는 본능적으로 이 모든 분야에서 진정한 성공은 심리학에 대한 상당한 양의 지식이 있어야만 가능하다고 느낍니다. 그는 환자의 몸을 만지거나 폐나 심장이나 반사신경을 검사할 때마다 해부학적 지식과 일반 병리학에 대한 광범위한 배경 지식이 모든 관찰에 의미를 부여한다고 느낍니다. 그러나 정신적 이상 분야에서, 사상과 감정과 의지의 전 세계에서 그는 단순히 그러한 배경 지식이 부족합니다. 그에게는 모든 것이 실제 지식과 관련이 없는 것처럼 보입니다. 그는 마치 해부학을 모른 채 복부를 수술하는 것처럼 아마추어처럼 느낍니다. 그는 가장 단순한 정신 생활조차도 당혹스러울 정도로 복잡하다는 것을 본능적으로 알고 있으며 사상이나 감정을 자극하거나 감정을 억제하고 의지를 억제하려면 항상 가장 광범위하게 다른 구성 요소를 가장 미묘하게 풀어야 한다는 것을 알고 있습니다. 그는 심리학에 대한 무지로 실수를 하기보다는 그 근거에 접근하는 것을 전혀 삼가합니다. 그리고 결국 그는 옳습니다. 하지만 그가 그 무지를 허용하는 것이 옳은 것일까요? 의학계는 현대 의학의 가장 효과적인 도구 중 일부를 사용할 수 없는 수천 명의 젊은 의사를 매년 세상에 보낼 여유가 있을까요? 그리고 그 도구는 전문가가 아닌 일반 의사에게만 속하는 것인데, 그저 심리학을 전혀 배우지 못했다는 이유만으로 말입니다.
실제로 모든 정규 의학 과정에 심리학 연구를 체계적으로 도입할 시기가 무르익은 듯합니다. 고급 작업이 수행되는 심리학 실험실에서 정신 연구를 하는 것이 문제가 아니라 모든 사람에게 경험 심리학에 대한 견고한 기초가 요구될 수 있습니다. 그는 생리학만큼이나 심리학을 가져야 합니다. 게다가 심리학 연구는 정상적인 정신 생활에 국한되어서는 안 됩니다. 다시 말하지만 우리는 정신의학에 대해 말하는 것이 아닙니다. 필요한 것은 정신과 의사의 치료적 관심과 완전히 독립적인 비정상 심리학입니다. 정상적인 삶의 한계 내에서의 정신적 변화와 경계 지역 사례는 완전한 혼란과 마찬가지로 그곳에서 연구되어야 합니다. 이상적인 요구 사항은 미래의 의사가 학부 과정 중 적어도 1년을 경험 심리학, 특히 실험 심리학과 생리 심리학에 투자해야 한다는 것입니다. 그는 James, Wundt, Titchener, Judd, Royce, Calkins, Angell, Baldwin, Kuelpe, Ebbinghaus, Thorndike, Stout, Ziehen, Ladd 등의 유명한 교과서에서 영어로 다룬 심리학 분야 전체에 대한 강의 과정을 반년 정도 수강할 것입니다. 후반기에는 더 복잡한 현상에 대한 고급 심리학 과정이나 Titchener의 "실험 심리학. 실험실 실습 매뉴얼"에서 지적한 바와 같이 기초 실험실 심리학의 실무 교육 과정을 수강해야 합니다. 학부생이 대학 과정에서 시간을 낼 수 있다면 심리학의 철학적 문제나 심리학의 비교 측면으로 이끄는 과정을 추가해야 합니다. 대학과 의대 사이에 1년 동안 대학원 과정을 수강할 시간을 찾을 수 있다면, 정신 상태에 대한 독립적인 분석에 대해 진정으로 알기 위해 잘 운영되는 심리학 실험실에서 1년 동안 연구하는 것보다 더 수익성 있게 시간을 보낼 수는 없을 것입니다. 반면 의대에서는 비정상 심리학 과목을 반드시 개설해야 하는데, 비정상 심리학은 물론 정상 심리학에 대한 심도 있는 지식을 전제로 하며, 가능하다면 신경 질환에 대한 과목을 이수하고 정신의학 과목에 앞서 이수하도록 합니다.
평균적인 미래의 의사에게는 비정상 심리학보다 정신과 연구조차 생략하는 것이 더 현명할 것입니다. 후자는 예를 들어 단순한 신경쇠약과 정신이상 초기를 일찍 구별할 수 있을 만큼 그를 이끌어야 합니다. 구별이 완벽해지고 정신이상이 발견되는 즉시 그는 어쨌든 자신의 치료에서 사례를 빼고 전문가와 정신병원에 넘겨야 합니다. 따라서 정신과 치료에 대한 지식은 평균적인 의사에게 필수적이지 않습니다. 그러나 아무도 그를 경계 지역 사례, 히스테리, 정신쇠약, 신경쇠약에 대한 책임에서 해방시킬 수 없으며 정상 및 비정상 심리학 없이는 결코 이를 마스터할 수 없습니다. 더욱이 정신적 요인이 모든 질병에 영향을 미칠 수 있다는 사실을 잊지 말아야 합니다. 예를 들어, 고통과 편안함의 심리학, 배고픔과 갈증의 심리학, 메스꺼움과 현기증의 심리학, 성적 감정의 심리학, 희망과 두려움의 심리학, 자신감과 낙담의 심리학, 게으름과 활력의 심리학, 성실함과 교활함의 심리학은 거의 모든 병실에서 각자의 역할을 합니다. 그리고 의사가 암시의 방법을 좋아하지 않는다고 거만하게 선언한다면, 그가 어떤 암시를 적용하지 않는다면 의사가 될 수 있을지 정당하게 질문받을 수 있습니다. 물론, 병실에 들어가는 것 자체가 처음부터 완화와 개선을 암시하지 않는다면 말입니다. 심리학에 대한 진지한 연구의 도입은 의학 커리큘럼에 가장 시급한 필요입니다. 모든 의과대학에 비정상 심리학 강사가 있어야 합니다. 심리 치료 기관도 곧 생겨야 합니다. 하지만 이 모든 것에서 정신과 신체 사이에 인위적인 대조가 나타나지 않습니다. 유기적 질병과 기능적 질병 사이에도 마찬가지입니다. 우리는 이 모든 것을 자세히 논의했습니다. 철저한 심리적 준비를 갖춘 의사만이 현대 생활이 제기해야 하는 다양한 요구를 충족시킬 수 있습니다. 그 사람만이 사회의 다른 요소들과 협력하여 건전하고 건강한 국가를 발전시키고, 신경계와 정신 생활의 위생을 개선하고, 우리 문명의 왜곡이 초래한 피해를 바로잡을 준비가 되어 있습니다.
이 모든 것에서 그는 성직자의 동지애를 피하지 않을 것입니다. 그는 물론 그들 사이의 근본적인 태도 차이를 잊지 않을 것이고, 목사는 내면의 삶의 의미와 가치를 추구하는 반면, 의사는 동일한 내면의 삶을 인과적 관점에서 고려해야 하며, 따라서 유기체의 정상적인 기능을 위해 자연적 재료와 마찬가지로 작업해야 한다는 것을 잊지 않을 것입니다. 그러나 그들 사이의 상호 관계는 그들의 입장 차이에도 불구하고 친밀할 수 있습니다. 물론 목사는 건강을 가장 큰 선으로 여겨서는 안 되지만, 신체의 고통에 주의를 빼앗기고 정신력이 약화되면 이상에 대한 건전한 헌신을 이룰 수 없다는 것을 잊지 않을 것입니다. 건전한 정신에서만 삶의 완전한 이상적인 의미를 실현할 수 있습니다. 따라서 목사는 건강이 삶의 이상이기 때문이 아니라 정신적 불구자가 진정한 이상을 이해할 수 없기 때문에 회중의 건강을 추구해야 합니다. 반면에 의사는 자신의 입장에서 아마추어 목사 노릇을 하거나 환자의 영적 고양에 중점을 두는 것이 자신의 의무라고 느껴서는 안 됩니다. 하지만 그는 질병으로부터의 완화에 필요한 암시적 영향 중 적지 않은 것이 암시에 감정적 강조를 줄 때 가장 효과적이며, 이 강조는 종교적 감정에 의해 가장 강력하게 공급된다는 것을 잘 알고 있습니다. 따라서 목사는 그에게 매우 중요한 조수가 될 것이고 교회는 다른 환자에게 여행이나 음악 또는 연극, 스포츠 또는 사회 생활이 할 수 있는 일을 많은 환자에게 가장 성공적으로 할 것입니다.
교회와의 관계에서 의사는 가장 미묘한 구별이 필요할 것이고, 심지어 강한 종교적 감정조차도 정상적인 사람에게는 해롭지 않을 수 있지만 불안정한 뇌에는 해로울 수 있다는 것을 잊지 않을 것입니다. 그러나 의사가 재치와 지혜를 사용한다면 종교적 자극이 실제로 자신의 목적에 도움이 될 수 있는 경우가 얼마나 많은지 알게 되어 놀랄 것이고, 노동의 분담은 이것을 자신이 아니라 목사가 공급해야 한다고 요구합니다. 그는 상담하는 환자에게 건전한 감정과 의지를 일깨워 주는 경건한 사람의 영향을 구하라고 조언할 것입니다. 목사는 이런 식으로 의사의 조수가 될 수 있습니다. 그러나 이 협력을 한 관점에서 보든 다른 관점에서 보든, 모든 경우 절대적인 명확성이 필요합니다. 두 가지 기능을 부주의하게 섞으면 아무것도 얻지 못하고 너무 많은 것을 잃게 됩니다. 목사의 임무는 결코 마음을 치유하는 것이 아니고 의사의 임무는 결코 마음을 고양시키는 것이 아닙니다. 하나는 목적적 영역에서 움직이고 다른 하나는 인과적 영역에서 움직입니다. 그들의 우정은 그들이 인류에 봉사하는 데 있어서 완전히 다른 두 가지 기능을 가지고 있다는 사실을 의식하는 한에서만 진지하게 지속될 수 있을 것이다.
14세
심리치료와 지역 사회
의사와 환자 모두 개인의 이익보다 삶의 이익이 우월한 공동체에서 자리를 잡습니다. 사회적 마음의 더 높은 관점에서 얼마나 멀리 떨어져 심리 치료적 노력을 장려하거나 억제해야 하는지는 피할 수 없는 질문입니다. 그러한 치료적 작업에 대한 의심이나 직접적인 반대를 시사하는 조건이 있습니까?
물론 사회는 그러한 관행으로 인해 가능한 오용 및 피해가 발생하지 않도록 해야 합니다. 그 방향에 대한 두려움은 반복적으로 제기되었지만 매우 다른 관점에서 제기되었습니다. 대중 사회에서 가장 자주 들을 수 있는 것은 전체적인 오해에서 비롯되며 관련 프로세스에 대한 자세한 연구 후에는 거의 논의할 가치가 없습니다. 특히 최면의 형태로 암시적 힘이 비밀리에 오용되어 누군가를 모르게 그리고 그의 의지에 반하여 최면술사의 의도에 대한 수동적인 도구로 만들 수 있다고 주장됩니다. 이것은 종종 텔레파시적 환상과 결합됩니다. 최면술사는 먼 지역에 있는 모든 사람을 자신의 정신적 통제 하에 두고 무고한 희생자의 도움으로 모든 사악한 계획을 수행할 수 있는 신비한 힘을 가지고 있다고 믿어집니다. 따라서 모든 최면은 국가에 의해 금지되어야 합니다. 그러한 견해의 전제는 우리가 지금 알고 있듯이 완전히 터무니없습니다. 우리는 최면술이 최면술사의 특별한 힘에 기반을 두지 않는다는 것을 알고 있습니다. 옛날의 최면술의 의미에서 자기 유체는 없습니다. 최면에 걸린 사람의 상상력만이 최면을 거는 유일한 기관입니다. 따라서 아무도 자신의 지식 없이 또는 자신의 의지에 반하여 최면에 걸릴 수 없습니다. 대중에게 종종 제시되는 텔레파시 신비에 대한 이야기는 아마도 항상 병든 뇌의 결과일 것입니다. 편집증과 다른 광기에서 환자가 비정상적인 유기적 감각과 설명할 수 없는 비정상적인 충동을 느끼는 것은 실제로 빈번한 증상으로, 환자가 그것을 먼 적의 영향으로 해석합니다. 그러한 미친 오해에 대한 자세한 설명이 담긴 팜플렛이 작성되었고 입법부에 그러한 정신으로 요청이 이루어졌지만 의사는 전체 논증에서 정신 질환의 잘 알려진 현상을 쉽게 인식합니다.
물론, 아무도 자신의 의지에 반하여 최면에 걸릴 수는 없지만, 많은 사람이 다른 사람의 제안을 받아들이고, 따라서 다른 마음이 자신의 동기의 상호작용을 방해한다는 것을 거의 알지 못하고, 확실히 원하지도 않은 채 다른 사람의 바람을 실행에 옮길 가능성이 있습니다. 그러나 사회 생활에서 모든 암시적 영향을 제거하려면 사회 생활 자체를 포기해야 합니다. 암시는 사람들이 접촉하는 곳마다 주어지며, 그 자체로는 좋지도 나쁘지도 않습니다. 좋은 결의와 나쁜 결의를 제안할 수 있고, 좋은 모범과 나쁜 모범은 효과적일 수 있습니다. 고귀한 것을 격려하고 악한 것을 모방하는 것은 모두 같은 정신적 기술로 효과가 있을 수 있습니다. 물론 접촉하는 사람들의 상상력에 다른 사람보다 더 강한 영향을 미치는 사람들이 있습니다. 그들의 표현은 자신감을 불러일으키고, 그들의 목소리와 말은 마음의 더 깊은 층에 도달하며, 그들의 차분함과 확고함은 적대적인 생각을 더 쉽게 압도합니다. 그러나 가장 큰 차이점은 결국 그러한 인상을 받는 사람들 사이의 암시성 정도의 차이에 있습니다. 쉽게 암시성인 사람은 어떤 금지로도 보호받을 수 없습니다. 그는 어디서나 암시를 받을 수 있고, 신문의 광고나 가게 창문의 진열장도 그의 의도를 압도할 수 있다. 그에게 필요한 것은 확고함을 훈련하는 것이다. 강화된 암시나 심지어 의사의 사무실에서 최면을 적용하는 것도 그에게는 위험의 원천이 될 수 없다.
더 높은 수준에서는 진지한 분야에서 나오는 반대 의견이 있으며, 이는 진정한 과학에 대한 공감 없이 제기되지 않습니다. 최근에 이러한 반대 의견은 반복적으로 웅변적으로 표현되었습니다. 이는 도덕성의 관점에서 제기된 반대 의견이며, 따라서 전적으로 정신에 대한 목적적 관점에 속하지만, 이제 우리는 이 목적적 관점에도 정의를 베풀어야 할 의무가 있는 지경에 이르렀습니다. 우리가 전적으로 의사의 관점에서 문제를 논의하는 한, 인과적 관점을 제외한 다른 정신 생활 관점은 문제가 될 수 없습니다. 우리가 공동체의 관점에서 문제를 살펴보는 즉시, 인과적 관점과 목적적 관점을 조화시키는 것이 우리의 의무가 되며, 목적적 영역에 대한 진지한 이익이 손상되는지 여부를 묻지 않고 자연주의적 정신 관점의 실질적인 결과만 도출하는 것은 편협하고 근시안적일 것입니다. 암시적 치료에 대한 도덕적 비판이 있다면, 공동체는 이를 고려할 의무가 있습니다. 이 반대는 다음과 같이 주장한다. 최면의 영향은 환자를 최면술사의 의지 통제 하에 두고, 따라서 환자 자신의 자유를 파괴한다. 환자가 변화된 상태에서 도달할 수 있는 것은 자신의 노력 없이 도달하는 반면, 환자는 다른 사람의 의지를 수동적으로 받는 사람이다. 따라서 그의 성취는 도덕적 가치가 없으며, 만약 그가 술 취함이나 변태적인 습관, 코카인 남용이나 범죄적 성향에서 정말로 치유되었다면, 그는 도덕적 행위자로 여겨질 권리를 상실했다. 도덕적 의지의 존재가 훼손되는 것보다 세상에 더 많은 고통이 있는 편이 나을 것이다.
아무도 그런 주장을 가볍게 여겨서는 안 됩니다. 그런 주장을 이끄는 정신은 피상적인 선을 추구하는 우리 시대에 무엇보다도 필요합니다. 삶은 도덕적 의무와 도덕적 자유에 봉사하고 쾌락과 고통의 부재에 의해서만 결정되지 않을 때에만 살 가치가 있다고 너무 진지하게 주장할 수는 없습니다. 이런 주장을 내세우는 사람들은 암시적 치료법이 만들어낼 수 있는 심오한 효과를 전적으로 기꺼이 인정합니다. 그 이상으로, 그들은 공격의 근거를 얻기 위해 그것을 인정해야 합니다. 최면술사가 고통받는 피해자의 욕망과 열정, 습관과 변태성을 완전히 바꿀 수 있다는 이유만으로, 그는 인간의 자유의 원칙을 부정하는 도덕적 위법자로 보입니다. 최근의 강력한 책에서는 심리 치료사의 암시적 힘을 "심리적 범죄"라고 부릅니다. 최면술사에게 이렇게 말합니다. "당신의 증언에 따르면, 당신은 당신의 피험자에게 양도할 수 없는 개인적 자기 통제의 권리와 힘을 박탈하는 과정을 적용한 혐의로 유죄 판결을 받았습니다. 당신이 그에게서 자기 통제의 힘을 박탈하는 만큼, 당신은 그의 개인적 책임과 도덕적 지위가 의존하는 것을 그에게서 박탈합니다. 당신이 그에게서 그의 개인적 책임과 도덕적 지위가 의존하는 영혼의 힘에 대한 자유로운 통제와 행사를 박탈하는 만큼, 당신은 그에게서 개인적 불멸을 성취하기 위해 의존해야 하는 힘을 박탈합니다."
그러나 이 비난 역시 전적으로 잘못된 것입니다. 인과관계에 반대하는 의도적 견해를 촉구하기 때문이 아니라 사실에 대한 오류이기 때문입니다. 그러한 비평가들은 도달한 놀라운 결과에 완전히 영향을 받았습니다. 그들은 인내심과 에너지를 가지고 통과해야 했던 길고 어려운 길을 조사하는 수고를 하지 않습니다. 내가 어떤 사람을 최면에 걸고 내 테이블에 놓인 책을 깨운 후 읽으라고 제안하면 그는 갈등 없이, 어떤 의미에서는 자유롭지 않게 내 제안을 따른다는 것은 매우 사실입니다. 그는 테이블로 가서 책을 들어올리고 싶은 단순한 충동을 느끼고, 더 강한 자연스러운 욕망이나 도덕적 반대가 방해가 되지 않기 때문에 그 무의미한 충동을 실행에 옮기고 어쩌면 그 책을 보고 싶어했던 이유를 스스로에게 설명하기 위해 어리석은 동기를 만들어낼 수도 있습니다. 그러나 오랜 경험을 통해, 나는 심각한 장애와 비평가들이 환자 자신의 도덕적 노력으로 극복하기를 바라는 비정상적인 행동에 대한 최면술로 사람이 그런 식으로 치료된 적이 있는지 의심이 듭니다. 반대로, 모든 제안은 환자 자신의 노력과 투쟁에 의존해야 하며, 심리 치료사가 그에게 줄 수 있는 것은 그의 도덕적 싸움에 대한 도움뿐입니다. 그의 의지는 최면에 걸리고 제안을 실현하기 위한 전제 조건입니다. 내가 새로운 사례를 계속 주저한다면, 그것은 치료 중에 압도적인 충동에 맞서 매일 매시간 노력하는 것을 너무 많이 보아야 하기 때문입니다. 환자의 길에서 몇 가지 장애물을 제거하는 기쁨은 연속적인 치료 기간 동안 그들의 고통과 갈망에 대한 깊은 연민과 동정심에 의해 너무 가려집니다. 절망이 불가피하고 적이 필연적으로 자신의 힘보다 강한 곳에서 사람을 싸우게 하는 것은 확실히 도덕적 요구가 될 수 없습니다. 도덕성은 모든 사람이 최선을 다해 노력하면 승리할 수 있는 조건을 찾을 수 있다고 가정합니다.
정신 증상에 대한 논의에서 약물 열정에 대한 암시적 치료의 예로 모르핀 요법사의 사례를 보고했습니다. 의사의 관심을 끌었던 인과적 측면과 대조되는 이 사례의 목적적 측면을 명확히 하기 위해, 전형적인 예로 짧은 보고서에 몇 가지 특징을 추가할 수 있습니다. 그 남자가 마지막으로 내 연구실을 떠나 일과 행복을 위해 나갔을 때, 당신은 그의 즐거운 얼굴에서 그것이 최면의 영향이 그에게서 모르핀에 대한 위험한 욕망을 부드럽게 제거한 쉽고 즐거운 시간이었다는 것을 잘 믿었을 것입니다. 사실 그것은 가장 고귀하고 용감한 4개월의 고통과 투쟁의 결과였습니다. 그는 수년 동안 자신의 열정의 노예였습니다. 그의 자서전에서 인용하자면, "내가 모르핀에 중독되었다는 것을 깨달았을 때, 처음에는 전혀 걱정하지 않았습니다. 당시에는 그 일의 진짜 공포를 이해하지 못했고, 아편이나 그 알칼로이드를 사용하는 모든 사람에게 다가올 미래의 모든 고통과 불행을 깨닫지 못했기 때문입니다. 처음 몇 달 동안은 모르핀을 주사할 때마다 큰 안도감을 느꼈지만, 곧 같은 편안한 기분을 느낄 수 없었고 아주 조금만 먹을 수 있었고 낮에 잤습니다. 마침내 한 의사의 요양소에 갔지만, 그것은 그에게 단순히 돈을 버는 사업이었습니다. 그가 누군가를 치료했다면, 나는 그곳에 대해 들어본 적이 없습니다. 그런 다음 다른 곳을 시도했습니다. 그것은 이전과 같은 곳이었습니다. 처음으로 하버드 심리학 연구실의 교수를 만났을 때, 나는 매일 32~38그레인의 모르핀을 사용하고 있었습니다. 그는 10월 6일에 치료를 시작했고 그날 최면 치료를 통해 하루에 9그레인 또는 3회 복용으로 줄였습니다. 하루에 3그레인. 지시대로 주사약을 먹었지만, 다음 날은 너무 지쳐서 방을 돌아다니기조차 힘들 정도로 침대에 누워 있었고, 먹을 수도 없었고 물도 아주 조금만 마셨습니다. 약에 대한 욕망은 정말 끔찍했습니다. 하지만 4일 정도 지나자 모르핀을 그렇게 많이 잃는 데 익숙해져서 일주일 동안 이 양을 복용했고, 이틀에 한 번씩 교수를 만나 최면 치료를 받은 다음 방으로 돌아와서 24시간 중 22시간을 침대에서 보냈지만 하루에 2~3시간 이상 자지 못했습니다. 주말이 되어서 최면 암시로 반그레인을 끊었고, 그래서 다시 욕망과 싸우게 되었습니다. 이틀이나 사흘 동안 지속되었고, 기분이 나아지기 시작했고 조금 더 자기 시작했습니다. 하지만 주말이 되어서 반그레인을 더 끊었고, 싸움을 처음부터 다시 시작해야 했습니다. 복용량을 줄이는 일은 일주일 간격으로 했고, 때로는 이틀밖에 안 되었습니다. 가장 최악의 시기는 각각 1/4그레인에서 1/8그레인으로 주사를 네 번 맞은 것에서 1/8그레인으로 주사를 네 번 맞은 것인데, 1월 10일경이었습니다. 이때 저는 제 인생에서 최악의 이틀을 보냈습니다. 위스키를 마셔보았고,하지만 그것은 단지 30분 동안만 효과가 있었고 그 이후로는 그 어느 때보다 더 강한 욕망을 불러일으켰습니다."
이런 식으로 며칠마다 나는 최면에 걸린 불쌍한 사람에게 처방된 방식으로 모르핀 복용량을 줄이도록 제안했고, 그는 엄청난 노력으로 더 많은 것을 원하는 갈망을 참았습니다. 이 겨울 내내 그는 사악한 의사가 처방한 모르핀 정제 천 개가 들어 있는 병을 책상 위에 두고 있었습니다. 그는 이렇게 해서 낮과 밤의 모든 순간에 자신의 갈망을 완전히 충족시킬 수 있는 치명적인 독을 완전히 소유하고 있었습니다. 그가 마침내 몇 주 동안 모르핀에 대한 욕망 없이 지내고 마침내 남은 정제를 병원에 제출했을 때 그것은 도덕적 승리였습니다. 그러나 최면술사의 외부적인 도움이 없었다면 그가 이 윤리적 승리를 거둘 가능성은 전혀 없었을 것입니다. 우리는 도덕적 의지를 제거하지 않고 그 길에서 불공평한 장애물을 제거합니다. 우리는 우리의 의지가 다른 사람의 의지를 단순히 붙잡을 수 있는 신비한 힘이 없지만, 우리는 건전한 욕망에 저항하는 비정상적인 충동을 상상력에 영향을 주어 억제하고 억압합니다. 만약 그것이 부도덕하다면, 우리는 모든 교육과 훈련이 그런 부도덕한 요소로 왜곡되었다는 것을 마음먹어야 할 것입니다. 아이가 장로들의 조언과 격언을 기꺼이 받아들이게 하는 권위에 대한 모든 건전한 존경심은 바로 그런 영향력입니다. 만약 의지가 그 자체의 자원에 맡겨지고 외부의 영향이 그 힘을 강화하거나 방해물을 제거하거나 그 길을 매끄럽게 하지 않아야 한다는 것이 정말로 도덕적 요구라면, 우리는 아이들이 자연이 창조한 대로 자라도록 내버려두어야 하며, 규율과 훈련, 사랑과 격려로 외부에서 고의적인 충동과 추한 습관을 억누르려고 해서는 안 됩니다. 모방할 수 있는 모든 좋은 모델조차도 외부에서 암시적인 영향력을 미치고 충성심과 우정, 애국심과 종교에 대한 모든 엄숙한 호소는 암시성의 정도를 증가시킵니다. 암시적인 힘이 단순한 쾌락이 아닌 도덕적 가치에 속할 수 있다는 것이 삶의 영광이지만, 암시에 의해 영향을 받지 않는 것이 삶의 목표가 아닙니다. 그리고 강한 정신이 타고난 자원으로 극복할 수 있는 장애물을 약한 정신이 극복하도록 제안을 통해 돕는 사람은 가장 참된 도덕성의 정신으로 개인과 공동체의 이익을 위해 일합니다.
그러한 윤리적 반대보다 훨씬 더 정당한 것은 전적으로 인과적 영역에서 움직이는 두려움입니다. 환자의 의지가 만들어낼 수 없는 생각과 감정과 충동을 확보할 수 있을 만큼 정신에 강력한 영향을 미치는 방법은 숙련된 사용에 대비한 사람 에게만 허용되어야 한다는 것을 인정해야 합니다. 따라서 최면을 걸거나 지속적인 심리 치료를 하는 것은 부적격자가 하는 경우 위험할 수 있습니다. 우리는 가장 의미 있는 목사를 통해 그러한 강력한 심리 치료 효과를 투여함으로써 발생할 수 있는 부상에 대해 이전에 논의했지만, 체계적으로 의학과 어느 정도 정상 및 비정상 심리학을 공부하지 않은 사람에게도 이러한 두려움을 확대할 수 있습니다. 완전히 다른 치료를 제안해야 할 증상을 간과하거나, 치료를 특수한 신체 조건에 맞게 잘못 조정하거나, 약물로 바람직한 신체 보충제를 무시하거나, 의도치 않게 제안을 통해 해로운 효과를 만들어낼 가능성은 의료 아마추어가 그러한 작업을 수행할 때 항상 열려 있습니다. 물론 실수를 하지 않는 의사는 없고, 심리학과 정신의학에 전혀 관심을 두지 않은 의사는 심리치료 방법의 다소 형편없는 대리인이겠지만, 그런 의사는 단순히 모든 심리치료 방법을 원칙적으로 기권할 가능성이 크다. 그의 실수는 그가 그 주제에 대한 지식이 부족해서 그 방법 자체가 바람직하지 않다는 결론을 내릴 때에만 시작된다. 그의 실제 준비에는 심리학 연구가 포함되어야 한다는 것은 우리가 이전에 지적한 바 있고, 커뮤니티가 그러한 연구 개혁을 촉구할 때가 무르익은 듯하다.
이 모든 것은 실험 심리학자조차도 의료 치료를 받을 준비가 되어 있지 않다는 확신을 수반합니다. 그리고 의학 박사가 아닌 심리학자가 운영하는 "심리 클리닉"은 확실히 교회 클리닉보다 나을 수 없습니다. 저는 심리학자들이 단지 심리 실험을 위해 최면 실험을 할 권리조차 인정할 수 없습니다. 피험자 자신의 이익에 의해 제안되지 않는 한 아무도 최면 상태나 비정상적인 정신 상태로 끌려가서는 안 됩니다. 과학은 의사가 피험자의 건강을 위해 피험자를 최면에 걸었고 환자가 증인 앞에서 특정 심리학 연구를 하는 데 미리 동의했다는 한 가지 조건에서만 최면 실험이나 비정상적인 정신 상태에 대한 실험을 할 권리가 있습니다. 말할 것도 없이, 단순한 오락과 흥청거리는 속임수를 위한 최면은 범죄로 간주되어야 합니다.
커뮤니티 자체의 관심을 끄는 다른 몇 가지 반대 의견에 대해서는 우리가 이전에 언급해야 했고, 충분한 논증으로 다시 언급할 필요는 없습니다. 우리는 정신적 치료법이 특정 신조에 기반을 두고 있을 때, 특히 반종교적 임의적 형이상학과 얽혀 있을 때 수반되는 위험에 대해 이야기했습니다. 어떤 신경 질환이 믿음에 의해 도움이 된다면, 믿음 자체가 우리의 지적 문화를 황폐화시키고 대중을 다시 야만성의 모든 특징을 지닌 세계관으로 끌어내린다면, 무슨 이득이 있을까요? 그것은 실제로 모든 비의학적 암시적 치료법의 중심 위험 중 하나인데, 어떤 믿음이든 믿음이라는 행위의 단순한 감정적 힘을 통해 치료할 수 있지만, 믿음의 내용은 과분하게 진실의 모습을 얻습니다. 어떤 터무니없는 미신도 그 치료적 가치가 진정으로 가치 있는 암시와 동등할 수 있기 때문에 공인될 수 있습니다. 신체적 고통에서 벗어나는 방법이 에디 부인의 "과학과 건강"에 나오는 형이상학적 교리를 믿는 것이라면, 공동체의 지적 생활은 크게 고통을 겪어야 할 것입니다. 문화적 관점에서도 암시적 치료법은 특별한 철학적 또는 종교적 교리와 더욱 날카롭게 분리될수록 더욱 높이 평가되어야 합니다. 세상과 신에 대한 어떤 이론도 치유 효과에 대한 믿음과 같은 외부적 동기에서 정신에 대한 권위를 얻어서는 안 됩니다. 그러한 의미에서 가장 자유로운 것은 확실히 의사의 최면 방법인데, 그는 암시에 대한 강력한 종교적 강화가 필요하지 않으며, 대신 환자의 감각에 약간의 영향을 미쳐 암시성을 강화하기 때문입니다.
미신이나 사이비 철학이 없는 건전한 종교가 치료 활동의 배후에 있는 경우에도, 그 공동체는 교회가 반드시 그보다 우월한 이익을 소홀히 하지 않는지 여부를 묻는 질문을 포기하지 않을 것입니다. 그 공동체는 우리 현대 사회의 너무나 많은 요인들이 교회가 비종교적 활동을 하도록 촉구한다는 것을 점점 더 강하게 인식하게 됩니다. 사회적 지원과 자선 활동은 종교적 정신으로 가득 차 있어야 하지만, 그것을 수행하는 것 자체가 종교는 아닙니다. 병자를 치유하는 것에 대해서도 마찬가지입니다. 교회 활동이 다른 방향으로 확대되는 것이 종교 자체의 활력을 약화시키는지 여부는 실제로 전체 공동체의 문제입니다. 그 두려움은 영적 성취가 방해받을 수 있고, 교회가 사회 생활의 다른 기관들과 경쟁하는 가운데 특정 교회의 과제가 배경으로 밀려날 수 있으며, 따라서 교회가 다른 사람들이 똑같이 잘하거나 더 잘 할 수 있는 것을 모방함으로써 교회만이 할 수 있는 일을 할 수 있는 힘을 잃을 수 있다는 것을 암시합니다. 따라서 최종 결과는 사실상 모든 면에서 동일합니다. 어떤 출발점에서 시작하든 우리는 의사만이 심리치료 업무를 수행해야 하며, 의사는 의학적 훈련 외에도 철저한 심리적 훈련이 필요하다는 확신에 도달하게 됩니다.
그러나 공동체의 관심은 부정적인 것만은 아닙니다. 사회는 심리적 치료가 위험할 수 있는 곳을 묻는 것이 아니라, 그 계획과 방법이 병자를 단순히 치료하는 것 외에도 다른 사회적 목적을 위해 열매를 맺을 수 있는지에 대해서도 똑같이 정당하게 묻습니다. 심리 치료가 예를 들어 최면이 병적인 정신을 재형성할 수 있음을 보여준다면, 게으르거나 절제하지 못하는 사람, 부주의하거나 주의가 산만한 사람, 부정직하거나 범죄적인 정신을 재형성하는 데 같은 힘을 사용하는 것은 자연스러운 생각입니다. 교육자와 범죄학자는 실제로 종종 그러한 질문을 제기했으며, 사회 개혁가들은 미래의 사회 운동에 대한 광범위한 관점을 드물지 않게 보았습니다.
그러한 개조 활동의 가능성이 주어진 것은 의심의 여지가 없지만, 교육과 관련된 한 확실히 심각한 우려를 느껴야 합니다. 우리가 병자의 치료에 대해 말할 때, 우리는 항상 암시가 증상을 치료하지만 질병은 치료하지 않는다는 것을 강조해야 했습니다. 마찬가지로 최면 암시는 단일 특성을 강화할 수 있지만 아이의 성격을 개혁하지는 못할 것입니다. 그렇습니다. 그러한 특별한 특성에 대한 인위적인 강화는 교육에서 가장 필수적인 것, 즉 자신의 에너지로 어려움을 극복하는 힘의 개발을 박탈할 것입니다. 적당한 양의 자신의 의지와 힘과 주의가 적대적인 영향을 극복할 것으로 기대할 수 있는 경우, 인위적인 최면 영향은 피해야 합니다. 이 경우 모든 것을 정상적인 한계 내에서 좋은 모범과 설득, 권위와 규율, 사랑과 동정의 형태로 암시에 맡겨야 합니다. 자신의 에너지가 치료를 가져올 수 있는 한계 내에 여전히 있는 것처럼 보이는 아주 사소한 이상에도 해당됩니다. 예를 들어, 저는 손톱 물기 습관과 같은 나쁜 습관을 극복하기 위해 최면을 사용해 달라는 학생과 다른 사람들의 요청을 꾸준히 거부해 왔습니다. 자신의 과제에 진지하게 집중하는 데 어려움을 겪는 아이는 최면 암시의 영향으로 지금 이것저것을 배울 수 있지만 다음 수업을 마스터하기 위해 전혀 훈련되지 않은 상태로 남을 것입니다. 마찬가지로 일부 못된 특성은 인위적으로 제거할 수 있지만 아이는 자신의 노력으로 추한 경향을 억제하는 훨씬 더 중요한 힘에 대해 아무것도 얻지 못할 것입니다. 모든 것이 아이의 뇌에 있는 억제나 장애물이 너무 강해서 자신의 선의로 극복할 수 없는 곳에서 한계를 찾지만, 그런 경우 우리는 이미 비정상적인 정신 생활의 영역에 서 있고 물론 심리 치료는 그 권리가 있습니다. 정신이 약하고 지체된 아이, 변태적인 아이, 정서적으로 불안정한 아이는 의사의 보살핌을 받아야 하며, 그런 경우 의사는 자신이 처분할 수 있는 심리 치료 방법의 전체 공급을 주저하지 말고 사용해야 합니다.
범죄학적 문제는 훨씬 더 복잡하다. 범죄자를 최면에 걸리게 하고 그의 반사회적 의지를 도덕적 의지로 대체하기 위해 제안된다면, 가장 큰 사회적 재앙에 대한 쉬운 해결책처럼 들린다. 그리고 그러한 제안의 부조리가 인정된다면, 적어도 타고난 범죄자의 경우 그러한 침입을 요구하는 것이 정당한 것처럼 보인다. 비록 가끔 범죄자에게 도달할 수 없더라도 말이다. 그러나 타고난 범죄자라는 개념은 또한 매우 다양한 정신에 표면적으로 사용되는 라벨일 뿐이다. 사람들이 필연적으로 범죄적 행동을 일으키는 뇌를 가지고 태어난다는 것은 어떤 사실로도 나타나지 않는다. 자연이 실제로 생산하는 다양성은 다른 뇌보다 반사회적 행동을 일으킬 가능성이 더 높은 뇌이다. 우리는 처음부터 비정상적인 정신은 결코 새로운 요소를 도입하지 않고 단지 비율의 변화로 특징지어진다는 것을 인식했다. 특정 정신적 과정이 너무 많거나 너무 적고 바로 그 이유로 정상적인 것에서 완전히 비정상적인 것으로 꾸준하고 지속적으로 전환되어야 한다. 여기서도 우리는 범죄적인 특별한 종류의 뇌를 가지고 있지 않다. 하지만 우리는 반사회적 발병에 대한 더 크거나 작은 소인을 가진 무한한 종류의 뇌를 가지고 있습니다. 이러한 범죄적 효과를 낳는 변이는 대부분 다른 방향에 있을 수 있습니다.
예를 들어 뇌는 지나치게 강한 충동에 기울어져서 억제하는 반대 아이디어가 작동하기 전에 모든 욕망이 행동으로 달려갈 수 있습니다. 또는 반면에 뇌는 비정상적으로 약한 반대 아이디어를 가지고 있어서 정상적인 충동조차도 정상적인 억제를 찾지 못할 수 있습니다. 이기적이고 반사회적인 욕망이 마음 속에서 깨어나는 것은 전혀 비정상적인 일이 아닙니다. 정상적으로 억제되지 않을 때만 교란이 생깁니다. 게다가 뇌의 연관 장치는 특히 느리게 작동할 수 있습니다. 따라서 반대 아이디어가 제때 발생하지 않을 수 있습니다. 또는 사람의 감정이 비정상적으로 강할 수 있습니다. 또는 강한 암시성이 있어서 나쁜 예나 강한 유혹에 특히 쉽게 접근할 수 있습니다. 또는 부정적인 암시성이 있어서 도덕적 훈계가 반대에 대한 생생한 아이디어를 불러일으킬 수 있습니다. 간단히 말해서, 때로는 결합되어 있는 수많은 요소가 있을 수 있으며, 각각은 개인이 선진 사회에서 위험에 처할 가능성을 증가시킵니다. 그러나 그 요인들 중 어느 것도 범죄의 필요성만을 포함하지는 않습니다. 같은 종류의 두뇌는 단순히 어리석음이나 믿음, 무분별함, 잔인함, 완고함, 자기중심성을 보일 수 있으며, 그 각각의 요인으로 인해 법과 직접 충돌하지 않고도 사회에서 기회를 줄일 수 있습니다. 따라서 범죄자는 결코 그렇게 태어나지 않습니다. 그는 어떤 면에서는 비효율적인 두뇌를 가지고 태어났을 뿐이며, 따라서 특정한 불리한 조건에서는 정상적인 두뇌보다 범죄 행위에 더 쉽게 이를 수 있습니다.
고정관념에 따라 태어난 범죄자라는 생각과 함께 범죄적 경향에 대한 획일적인 처우라는 생각도 사라집니다. 사람들은 저항력이나 효율성, 지능, 감정에서 다르다는 것을 우리는 모든 사회가 시작하는 근본적인 조건으로 받아들여야 합니다. 패턴을 따라 인위적으로 그들을 개조하는 것은 터무니없는 일입니다. 우리의 평가가 상대적이기 때문에 결과는 어차피 가치가 없을 것입니다. 완벽한 성격은 없습니다. 차이가 줄어들수록 우리는 더 작은 변화에도 민감해질 것입니다. 따라서 사회가 할 수 있는 일은 뇌의 다양성을 개조하는 것이 아니라 약하고 불안정한 뇌가 공동체와 갈등 없이 삶을 살 수 있는 더 큰 기회를 가질 수 있도록 삶의 조건을 형성하는 것입니다.
상황은 특정 환경이 그러한 능력이 감소된 뇌가 범죄 경력에 들어가게 하는 것을 가져오자마자 다릅니다. 범죄에 대한 생각은 이제 일종의 강박관념 또는 오히려 자기암시가 됩니다. 이 생각으로 가는 길은 저항이 가장 적은 길이 되었고, 그러한 불행한 상황이 스스로 해결되자마자 범죄 경력이 시작될 가능성이 압도적입니다. 그러한 사례가 반사회적 자기암시의 통로를 실제로 닫을 수 있는 암시적 치료를 일찍 받게 된다면 많은 해를 피할 수 있을 것입니다. 다시 한번 뇌가 반사회적이 될 가능성은 제거되지 않았을 것이고, 따라서 그러한 사람이 치료 후에 유리한 조건 하에 유지되지 않는 한 많은 것이 보장되지 않을 것입니다. 예를 들어, 불행한 영향으로 인해 도둑질하는 경향을 잡은 어린 소년의 경우, 그 잘못이 동정적인 추론과 처벌로 이어지지 않는 경우, 조기에 최면 치료를 시도할 수 있습니다. 저는 유망한 결과를 직접 보았습니다. 그러나 충동이 선의가 무력할 정도로 저항할 수 없는 성격을 지닌다면, 우리는 다시 질병 분야로 들어가게 되고 범죄학자의 관점은 의사의 관점으로 대체되어야 합니다.
교육학과 범죄학이 심리치료의 서비스를 활용해야 하는지 여부는 따라서 확실히 열린 질문입니다. 방해가 되는 심각한 장애물을 간과하는 것은 근시안적일 것입니다. 그러나 실제 질병의 범위를 벗어난 사회 생활은 심리치료적 영향에 의한 직접적인 간섭 없이 더 잘 진행될 수 있지만, 사회의 건전한 발전을 위해 심리치료의 기본 원칙을 유용하게 만드는 것은 확실히 커뮤니티의 의무입니다. 정신적 평형의 병리적 장애를 극복하는 데 필요한 인위적인 과도한 암시는 질병의 경우를 위해 남겨둘 수 있습니다. 그러나 우리는 질병의 모든 정신적 증상이 건강의 한계 내에서 발생한 비정상적인 변화의 과장일 뿐이라는 것을 보았습니다. 이러한 비정상성을 줄이는 것은 보다 안정적인 평형을 확보하고 사회적 피해를 피하는 동시에 비정상성이 병리적 차원으로 성장하는 것을 방지하는 것을 의미합니다. 이러한 사소한 변화에 대응하기 위해 아직 질병의 정도에 도달하지 않은 이러한 비정상성은 더 약한 형태로 동일한 치료 원칙을 요구할 것입니다. 그것은 어떤 의미에서 정신 치료가 아니라 정신 위생입니다. 그리고 이것은 더 이상 의사에게만 국한되지 않고 지역 사회의 모든 기관에 맡겨져야 합니다. 그리고 여기서 질병의 경우보다 의사의 인과적 관점은 사회 개혁가, 교육자, 도덕가의 목적적 관점과 조화를 이루어야 합니다.
그러한 정신적 위생의 이상은 모든 정신적 에너지의 완전한 균형과 가능한 한 최대한의 발달입니다. 이러한 목표를 향해 노력한다는 것은 모든 사람을 동등하게 만드는 불가능하고 바람직하지 않은 목표를 향해 노력한다는 것을 의미하지 않고, 자연과 사회가 조건지은 차이에도 불구하고 모든 사람에게 가능한 한 가장 큰 내적 완전성과 외적 유용성을 제공한다는 것을 의미합니다. 그 방향으로의 노력은 가장 이른 유아기부터 시작해야 하며, 결코 끝난 것으로 간주되어서는 안 됩니다. 전체 학교 과제와 상당한 정도로 전문적인 업무는 그러한 노력에 종속되어야 합니다. 사회는 또한 어린이의 가정 생활과 남자의 사회 생활, 그의 가족 생활과 그의 공적 생활과 같이 체계적 원칙에 덜 속하는 삶의 영역이 같은 방향으로 촉구하는 영향력의 압력을 꾸준히 받도록 주의해야 합니다.
일방성 없이 조화로운 발전이 보장되어야 하지만, 개인의 재능과 장비에 대한 완전한 정의가 보장되어야 합니다. 즉, 처음부터 일반 교육과 특수 개발 간의 균형을 확보하려는 노력이 필요합니다. 특수 개발은 소년이나 소녀가 특별한 자연적 적합성으로 특히 효율적이고 행복해질 수 있는 힘을 강화해야 합니다. 나중에 이러한 특정 능력을 가장 강력하게 집중시키는 직업을 현명하고 신중하게 선택하여 보완해야 합니다. 그러나 이것만으로도 균형이 상실되는 일방성을 의미합니다. 더 중요한 것은 청소년이 진지한 교육을 통해 특히 습득해야 하는 힘, 즉 개인의 취향과 관심사에 어필하지 않는 것을 마스터하는 힘이 개발되지 않은 채로 남게 된다는 것입니다. 균형은 동시에 우리 사회적 존재의 공통 기반인 모든 것에 대한 학습과 훈련에 충분한 강조가 주어질 때에만 보장됩니다. 곱셈표에서 대학의 가장 높은 문화 연구에 이르기까지 청소년은 문명을 특정 청소년에게만 맞추려는 거세하는 욕망에 대한 양보 없이 우리 문명의 자료에 적응해야 합니다. 그는 학습을 배워야 하며, 지식을 가지고 놀 뿐만 아니라, 그의 개인적 경향에 이질적이고 아마도 공감하지 못하는 문명의 요소에 적응하기 위해 자신의 주의를 강제로 조절하는 법을 배워야 합니다. 삶의 일을 자유롭게 선택하고 공통의 요구에 봉사하는 확고한 정신적 훈련은 꾸준히 협력해야 합니다. 둘 중 하나가 없으면 정신적 균형이 부족해지고, 이는 병적인 장애에 가장 유리한 조건입니다.
물론 양쪽 모두 단순한 학습은 지역 사회가 청소년에게 개발해야 할 것의 일부에 불과합니다. 정신적 위생은 생리적 위생에서 시작됩니다. 자녀에게 영양을 공급하고, 자녀의 감각 기관을 돌보고, 휴식과 피로로부터 휴식을 취하고, 특히 방해받지 않는 수면은 필수적인 조건입니다. 충분한 수면을 방해하는 것은 나중에 정신 생활이 교란되는 데 큰 영향을 미칩니다. 뇌 분자의 분해는 휴식 외에는 결코 회복될 수 없으며, 궁극적으로는 수면을 통해서만 회복될 수 있다는 사실을 잊지 말아야 합니다. 신체 운동은 확실히 그러한 회복이 아닙니다. 최상의 경우 다른 뇌 부분을 활성화하여 일부 뇌 센터에 일정한 휴식을 제공합니다. 자녀는 마음이 활동적이라면 무엇보다도 수면과 신선한 공기, 건강한 음식이 필요합니다. 감각 기관과 코를 통한 방해받지 않는 호흡을 주의 깊게 검사하는 것이 가장 중요합니다. 청력에 약간의 결함이 있어도 주의력이 부족해질 수 있습니다.
단순한 신체적 위생보다 더 중요한 것은 건전한 성격과 건전한 기질이 건전한 관심사와 함께 구축되어야 한다는 요구입니다. 여기서도 모든 것은 자연이 특정 개인에게 부여한 것의 개발과 사회가 요구하고 따라서 공통 장비에 속하는 것의 강화 사이의 현명한 균형에 달려 있습니다. 아마도 우리의 교육 계획에서 가장 소홀히 여겨지는 것은 정신의 정서적 안정과 정서적 확장일 것입니다. 한편으로는 체계적인 감정 훈련을 요구하고 다른 한편으로는 건강한 감정 자극을 요구합니다. 여기서 놀이와 나중에 예술에서 상상력이 등장하는 곳이 있습니다. 놀이의 생물학적 가치는 항상 나중에 삶의 기능, 특히 감정적 기능을 위한 훈련에 있습니다. 우리 아이들의 놀이는 이 과제에 너무 적게 적응되어 있습니다. 이런 이유로 너무 많은 사람들이 예술 세계와 실제 삶의 감정적 경험에 대비하지 못한 채로 남습니다. 감정 훈련의 부족과 감정의 편협한 일방성은 조화로운 발전을 방해합니다. 공포와 같은 파괴적인 감정은 멀리해야 하며, 기이한 이야기와 신비로운 미신으로 불필요하게 가까이해서는 안 됩니다. 가정의 건강한 사랑과 동정심이 감정의 정상적인 발달에 가장 크게 기여합니다. 다시 의지의 영역에서 우리는 불편함에 두려워하지 않고 장애물에 낙담하지 않는 강하고 자발적이며 독립적인 의지를 원하지만, 고집스럽고 이기적이지 않고 사회 집단의 더 큰 의지와 규범의 영원한 의지에 종속되는 의지를 원합니다. 독립과 종속이 서로를 보완하지 않는 균형은 없습니다. 광범위한 교육은 둘 다를 훈련할 뿐만 아니라 양방향으로 자기 암시로 작용하는 습관을 확보합니다.
그러나 지성과 기질, 성격의 이 모든 조화로운 발전은 학교 시절이 끝나고 바로 여기에서 전체 공동체의 의무가 시작될 때까지 계속되어야 합니다. 교사의 특별한 기능은 공공 기관에서 맡아야 합니다. 전체 사회 생활은 모든 사람이 이 조화로운 성장을 완성할 수 있는 최상의 기회를 찾을 수 있는 방식으로 형성되어야 합니다. 지성 분야에서 공동체는 훈련의 철저함과 정보의 정확성이 엄격하게 요구되고 안이한 피상성으로 밀려나지 않도록 주의해야 합니다. 전문가는 모든 분야에서 아마추어를 대체해야 합니다. 피상성에 성공을 허용하는 모든 사회는 정신 건강의 기회를 줄입니다. 그러나 철저함이 한 방향으로 집중을 요구하는 반면, 사회는 같은 열의로 균형 잡힌 일반 교육과 평생 동안의 일반적인 관심사의 연속성을 주장해야 합니다. 문학과 도서관, 신문과 잡지가 거기서 가장 중요한 역할을 하며, 신문이 일반 문화에 반하는 경우 다시 한번 지역 사회의 정신 건강이 벌을 받아야 합니다. 감정 분야에서 예술과 음악, 소설과 연극은 한편으로는 건전한 감정을 개발하기 위한 위대한 학교로 남아 있습니다. 문학이 사소해지고, 무대가 격하되고, 교회가 실용적이고 영감을 주지 못하는 곳에서는 감정 교육에서 가능한 좋은 위대한 힘이 상실됩니다. 그러나 이러한 감정의 풍부함과 함께 규율적 영향력도 사회 생활 전체에 걸쳐야 합니다. 예술이 선정적이고 교회가 히스테리적일 때, 즉, 지역 사회가 지나치게 강한 감정을 자극할 때, 건전한 균형은 다시 상실됩니다. 이와 마찬가지로 대중의 요구는 전반적으로 사람의 에너지와 야망과 주도성을 자극해야 하지만, 그의 욕망과 충동을 통제해야 합니다.
이 모든 방향에서 법의 행정보다 더 영향력 있는 요인은 거의 없습니다. 건전하고 냉정한 입법과 법정에서의 공정한 판단은 사회에 감정과 느낌에 안정감을 주는 안전감을 보장합니다. 임의적인 법률, 습관적인 법률 위반, 부패와 불의로 인한 무질서는 정신물리적 체계에 독처럼 작용합니다. 빈곤과 안락함의 지나치게 강한 대조에서 비슷한 불균형한 영향이 나옵니다. 낙담시키고 기회를 남기지 않는 빈곤과 도덕적 평등의 에너지를 파괴하고 의식을 지워버리는 부는 정신적 균형을 위한 똑같이 해로운 조건을 만듭니다.
게다가 사회의 성적 사상에 의존하는 영향은 무한합니다. 위험 없이 발전할 수 있는 길을 제시하기 가장 어려울 수 있는 영역입니다. 성적 본능을 임의로 억압하는 것은 신경 손상의 원인으로 인정해야 하는 반면, 방종은 질병과 불행으로 이어질 수 있습니다. 그러나 어떤 경우든 경솔한 습관과 쉬운 이혼은 불안정한 개인을 파괴하는 불균형한 삶에 크게 기여합니다. 알코올 문제도 마찬가지로 어렵고 정신 위생과 관련이 적지 않습니다. 정상적인 성인 남성의 경우, 가벼운 복용량은 억제를 완화하는 힘을 통해 커뮤니티의 건전한 발전을 위해 부인할 수 없는 가치가 있습니다. 절제하지 않고 사용하거나 젊은이와 병적인 사람이 사용하는 것은 가장 심각한 위험 중 하나입니다. 금주법으로 금주에 맞서야 할지, 아니면 금주에 대한 교육으로 맞서야 할지는 어려운 문제입니다. 정신과 의사들의 정당한 두려움에 뒷받침된 열광적인 여성과 목사들은 과학자, 편견 없는 의사, 역사가들의 냉정한 판단과 같은 편에 서지 않을 것입니다. 어떤 경우든 술집과 그 굴욕적인 음란함은 사라져야 하고, 금주에 대한 모든 유혹은 제거되어야 합니다. 무엇보다도 어린 시절부터 자제력을 강화해야 하며, 아이는 처음부터 자신의 욕망을 충족시키는 한계를 알고 무모한 과음을 삼가하는 법을 배워야 합니다. 그런 훈련을 받으면 나중에 알코올 음료의 유혹도 위험을 잃을 것입니다. 카드는 강한 음료만큼 해롭습니다. 어린아이의 놀이에서 주식 거래에 이르기까지 모든 도박은 정신 신체적 균형을 파괴합니다. 커피와 차와 담배를 과도하게 사용하는 경우에도 마찬가지이며, 물론 두통약과 수면제와 같은 약물을 습관적으로 사용하는 경우도 마찬가지입니다. 집에서나 공공장소에서의 삶은 다양하고 광범위해야 하지만 지나치게 흥분하거나 지나치게 불안해하는 것은 피해야 합니다. 결국 양심의 가책, 화목한 가정, 진지한 목적은 건강한 정신을 위한 가장 안전한 조건이며, 이 세 가지 요소를 확보하는 데 도움이 되는 곳이라면 어디에서나 예방 심리 치료를 실시합니다.
그 목적을 위해 사회는 심리 치료사의 작업장에서 거의 기술적인 방법을 상당수 직접 인수할 수 있습니다. 암시는 그 중 하나입니다. 교육과 예술, 교회와 여론, 모범과 전통, 심지어 패션과 편견을 통한 암시의 수단은 수백만 배나 되지만, 반사회적이고 비위생적인 암시의 통로도 적지 않습니다. 예를 들어, 대중을 위한 신문의 선정적인 법정 소문과 살인 재판 보도가 약한 뇌의 정신 물리적 균형에 미치는 손상을 아무도 측정할 수 없습니다. 그러나 암시의 영향이 여론에 전반적으로 익숙한 반면, 사회는 심리 치료사의 손에서 중요하다고 생각되는 또 다른 요인을 훨씬 덜 알고 있습니다. 우리는 정신적 장애가 종종 억압된 감정과 억압된 소망의 결과라는 것을 인식했습니다. 치료를 ​​위해 심리 치료사는 카타르시스적 결과를 목표로 해야 합니다. 억압된 아이디어는 다시 의식으로 가져와야 하고, 그런 다음 생생한 표현을 통해 방출되어야 합니다. 사회는 감정과 감정이 정상적으로 표현되지 않는 것보다 정신적 균형을 더 방해하는 요인은 거의 없다는 것을 이것으로부터 배워야 합니다. 개신교와 가톨릭 문명이 혼합된 나라에서 고백이 대중의 억압된 감정을 해소하는 가톨릭 지역보다 개신교 지역에서 자살자가 더 많다는 것은 우연이 아닙니다. 이것은 또한 사회적, 법적 불의의 가장 파괴적인 효과입니다. 감정은 질식되어 해를 끼치기 시작합니다. 사회는 비밀스러운 감정을 피하고, 감정을 방출하는 대신 감정을 저장하는 모든 침울함에서 아이가 치유되도록 일찍부터 주의해야 합니다. 확실히 모든 교육과 사회 생활은 억제를 요구하고 아이는 모든 지나가는 감정을 표현하지 않도록 배워야 합니다. 거기서 건전한 중도를 찾는 것이 다시 한 번 진정한 위생적 이상입니다. 사회 생활, 특히 성생활 영역에서 너무 많은 것은 개인에게 위선과 비밀주의를 강요하는데, 이는 나중에 정신적으로 불안정해지는 가장 강력한 조건 중 하나입니다.
물론 공동체의 위생적인 ​​삶의 배경은 여전히 ​​분산된 에너지에 통일성을 부여하고 결과적으로 운명의 모든 위험 속에서 개인에게 안정을 주는 삶의 철학입니다. 사회가 심리 치료사의 워크숍에서 그러한 안정된 세계관에 대한 처방을 얻을 수 있을지 의심스러울 수 있습니다. 피상적인 관찰자에게는 그 반대가 분명해 보일 수 있습니다. 우리의 심리 치료 연구의 모든 단어가 인간의 내적 경험을 단순히 앞서 언급한 원인의 결과로 만드는 삶의 관점임을 나타내기 때문입니다. 모든 삶은 정신 물리적 메커니즘이 되고 그 관점에서 인간의 사고와 행동은 앞서 언급한 조건의 필연적인 결과가 됩니다. 삶에 더 깊은 의미와 더 높은 가치를 부여하기에 이보다 더 어울리지 않는 것은 없습니다. 그러나 처음부터 우리의 토론을 지배한 생각이 하나 있다면, 그것은 확실히 이 인과적 관점 자체가 이상주의적 노력에 봉사하는 도구일 뿐이라는 확신이었습니다. 인간의 삶의 현실은 이상을 향한 의지와 자유의 현실입니다. 이러한 이상 중 하나는 인과성의 사고 형태로 세계를 재구성하는 것입니다. 우리의 이상에 봉사하면서 우리는 세상을 메커니즘으로 바꿀 수 있습니다. 우리는 자유에서 우리 자신을 필연적인 제품으로 생각하고 싶어합니다. 우리가 세상에 변화를 일으키고자 할 때마다 우리는 이 인과적 구성의 수단을 통해 효과를 계산해야 하지만, 이 계산 자체가 따라서 도구일 뿐이며 우리의 의무와 실제 목표가 있는 우리의 현실 자체가 이 구성 밖에 있다는 사실을 잊을 권리가 없습니다. 심리 치료사는 질병을 치료하고자 하는 만큼 효과를 내고 싶어합니다. 따라서 그는 목표에 도달할 수 있는 수단을 찾고자 하는 즉시 자신의 작업을 전적으로 인간의 인과적 측면에 맞춰야 할 의무가 있습니다. 그러나 그가 그러한 목적을 지지하고 그 실현을 지향한다는 사실조차도 그를 목적의 세계에 묶어두고, 따라서 그는 자신의 정신 물리적 작업 전체를 통해 원인이 아니라 목적에 의해, 자연 법칙이 아니라 이상에 의해 통제되는 의지의 현실 속에 두 발로 서 있게 됩니다.
끝.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
제1절 Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.A. 이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 일부를 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다. 이 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않는 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 모든 사본을 사용을 중단하고 반환하거나 파기해야 합니다. Project Gutenberg™ 전자 저작물의 사본이나 액세스 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 이 계약의 조건에 구속되는 데 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람 또는 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.B. “Project Gutenberg”는 등록 상표입니다. 이 계약의 조건에 동의한 사람만이 전자 작품에 사용하거나 어떤 식으로든 연관시킬 수 있습니다. 이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다. 아래 1.C항을 참조하세요. 이 계약의 조건을 따르고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 무료 미래 액세스를 보존하는 데 도움이 되는 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 작업이 많이 있습니다. 아래 1.E항을 참조하세요.
1.C. Project Gutenberg Literary Archive Foundation("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다. 컬렉션에 있는 개별 작품은 거의 모두 미국에서 퍼블릭 도메인입니다. 개별 작품이 미국에서 저작권법에 의해 보호되지 않고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한 해당 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 복사, 배포, 공연, 전시 또는 제작하는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다. 물론, Project Gutenberg™ 이름을 작품과 연관시키기 위한 이 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 전자 작품에 대한 무료 액세스를 촉진한다는 Project Gutenberg™ 사명을 지원해 주시기를 바랍니다. 다른 사람과 무료로 공유할 때 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 함께 이 작품을 동일한 형식으로 유지하면 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.D. 귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품으로 무엇을 할 수 있는지도 관장합니다. 대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다. 귀하가 미국 외부에 거주하는 경우 이 작품이나 다른 Project Gutenberg™ 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포 또는 생성하기 전에 이 계약 조건 외에도 귀하의 국가의 법률을 확인하십시오. 재단은 미국 외의 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1.E. Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.E.1. Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 있는 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 및 전 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다.
1.E.2. 개별 Project Gutenberg™ 전자 저작물이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시되었다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 저작물은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국 내 누구에게나 복사 및 배포될 수 있습니다. 저작물과 연관되거나 저작물에 나타나는 "Project Gutenberg"라는 문구가 있는 저작물을 재배포하거나 액세스를 제공하는 경우 1.E.1~1.E.7항의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 저작물 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.E.3. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 귀하의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지와 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다. 추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 대한 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.E.4. 이 작품이나 이 작품의 일부를 포함하는 파일 또는 Project Gutenberg™과 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5. 1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크 또는 즉각적인 접근을 제공하지 않고 이 전자 작품 또는 이 전자 작품의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포하지 마십시오.
1.E.6. 귀하는 이 저작물을 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형식을 포함하여 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형식으로 변환하고 배포할 수 있습니다. 그러나 Project Gutenberg™ 저작물에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우, 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 원래의 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식으로 저작물의 사본, 사본을 내보내는 수단 또는 요청 시 사본을 얻는 수단을 제공해야 합니다. 모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.E.7. 1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 시청, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.E.8. Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 접근 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다. 단, 다음 조건을 충족해야 합니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%에 해당하는 로열티 수수료를 지불합니다. 이는 귀하가 해당 세금을 계산하는 데 이미 사용하는 방법을 사용하여 계산합니다. 이 수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급해야 하지만, 그는 이 단락에 따라 로열티를 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 기부하기로 동의했습니다. 로열티 지불은 귀하가 정기 세금 보고서를 작성하거나 법적으로 작성해야 하는 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다. 로열티 지불은 명확하게 표시하고 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 귀하는 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령 후 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통지한 경우 지불한 금액을 전액 환불합니다. 귀하는 해당 사용자에게 물리적 매체로 소유한 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9. 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품 또는 작품 그룹을 수수료를 부과하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에서 서면 허가를 받아야 합니다. 아래 섹션 3에 명시된 대로 Foundation에 문의하세요.
1.바.
1.F.1. Project Gutenberg 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 만드는 데 있어 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다. 이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1.F.2. 제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불의 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 다른 모든 당사자는 귀하에게 법률 비용을 포함한 손해, 비용 및 경비에 대한 모든 책임을 부인합니다. 귀하는 1.F.3항에 명시된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제책이 없다는 데 동의합니다. 귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3. 교체 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 결함을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다. 물리적 매체로 작품을 받은 경우 서면 설명과 함께 매체를 반환해야 합니다. 결함이 있는 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 교체 사본을 제공할 수 있습니다. 전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다. 두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4. 1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5. 일부 주에서는 특정 묵시적 보증의 부인 또는 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다. 이 계약에 명시된 부인 또는 제한이 이 계약에 적용되는 주법을 위반하는 경우, 해당 계약은 해당 주법이 허용하는 최대의 부인 또는 제한을 하는 것으로 해석됩니다. 이 계약의 어떠한 조항의 무효 또는 집행 불가능성은 나머지 조항을 무효화하지 않습니다.
1.F.6. 면책 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, 그리고 Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2. Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
Project Gutenberg™은 폐기된, 오래된, 중년의, 새로운 컴퓨터를 포함한 가장 다양한 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것과 동의어입니다. 그것은 수백 명의 자원봉사자의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 존재합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션이 앞으로도 세대를 거쳐 무료로 이용 가능하도록 하는 데 매우 중요합니다. 2001년 Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위해 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 섹션 3과 4, 그리고 www.gutenberg.org의 Foundation 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단에 대한 정보
Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 기업입니다. 이 재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 사업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다. 이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 찾을 수 있습니다.
섹션 4. Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
Project Gutenberg™은 광범위한 대중의 지원과 기부에 의존하며, 없이는 살아남을 수 없습니다. 그 이유는 가장 광범위한 장비(구형 장비 포함)에서 접근 가능한 기계 판독 가능한 형태로 자유롭게 배포할 수 있는 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 사명을 수행하기 위해서입니다. 많은 소액 기부금(1달러에서 5,000달러)은 특히 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 중요합니다.
재단은 미국 50개 주 전체의 자선 단체와 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념합니다. 준수 요건은 균일하지 않으며 이러한 요건을 충족하고 유지하기 위해 상당한 노력, 많은 서류 작업 및 많은 수수료가 필요합니다. 준수에 대한 서면 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다. 기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
국제 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리에 대해서는 어떠한 진술도 할 수 없습니다. 미국 법률만으로도 우리의 작은 직원들은 압도당합니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지를 확인하세요. 기부는 수표, 온라인 지불, 신용 카드 기부를 포함한 여러 다른 방법으로 수락됩니다. 기부하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
섹션 5. Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념의 창시자였습니다. 그는 40년 동안 느슨한 자원봉사 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판에서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 모두 미국에서 저작권으로 보호되지 않는 것으로 확인됩니다. 따라서 우리는 반드시 전자책을 특정 종이판과 동일하게 유지하지는 않습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.