윌리엄 제임스(하버드 대학교 심리학 교수)의 심리학 원리 
1장. 
심리학의 범위. 
심리학은 정신 생활의 과학이며, 현상과 그 조건에 대한 과학입니다. 현상은 우리가 감정, 욕망, 인식, 추론, 결정 등으로 부르는 것과 같은 것입니다. 그리고 피상적으로 볼 때, 그 다양성과 복잡성은 관찰자에게 혼란스러운 인상을 남길 정도입니다. 자료를 통합하는 가장 자연스럽고 따라서 가장 이른 방법은 첫째, 가능한 한 분류하고, 둘째, 이렇게 발견된 다양한 정신적 양식을 단순한 실체인 개인적 영혼에 연관시키는 것이었습니다. 개인적 영혼은 많은 선택적 표현으로 간주됩니다. 예를 들어, 영혼은 기억 능력을 나타내고, 추론 능력을 나타내고, 의지 능력을 나타내거나, 다시 상상력이나 식욕을 나타냅니다. 이것은 스콜라주의와 상식에 대한 정통적인 '영성적' 이론입니다. 혼돈을 통합하는 또 다른 덜 명확한 방법은 그 뒤에 있는 공통된 행위자보다는 다양한 정신적 사실에서 공통된 요소를 찾고, 돌과 벽돌로 집을 설명하듯이 이러한 요소의 다양한 배열 형태로 구성적으로 설명하는 것입니다. 독일의 허버트와 영국의 흄, 밀스와 베인의 '연합주의' 학파는 희미하거나 생생한 별개의 '아이디어'를 취하고, 그 응집력, 반발, 계승의 형태로 회상, 지각, 감정, 의지, 열정, 이론 및 개인의 정신의 다른 모든 가구와 같은 것들이 어떻게 생성될 수 있는지 보여줌으로써 _영혼이 없는 심리학_을 구성했습니다. 이런 식으로 개인의 자아 또는 _자아_는 더 이상 표상의 기존 원천으로 여겨지지 않고, 오히려 표상의 마지막이자 가장 복잡한 열매로 여겨지게 됩니다.
이제, 우리가 이 두 가지 방법 중 하나로 현상을 엄격하게 단순화하려고 노력한다면, 우리는 곧 우리 방법의 부족함을 알게 될 것입니다. 예를 들어, 어떤 특정한 인지나 기억은 영혼 이론에 따라 인지나 기억의 영적 능력으로 언급되어 설명됩니다. 이러한 능력 자체는 영혼의 절대적 속성으로 생각됩니다. 즉, 기억의 경우, 사실을 일어난 대로 기억해야 하는 이유는 주어지지 않습니다. 다만 그렇게 기억하는 것이 우리의 기억력의 본질을 구성한다는 것입니다. 우리는 영성주의자로서 우리의 기억의 실패와 실수를 이차적 원인으로 설명하려고 할 수 있습니다. 그러나 그 _성공_은 한편으로는 기억해야 할 특정한 객관적인 것들의 존재와 다른 한편으로는 우리의 기억 능력의 존재 외에는 어떤 요인도 불러일으킬 수 없습니다. 예를 들어, 졸업식 날을 떠올리고, 그 날의 모든 사건과 감정을 죽음의 날짜 없는 밤에서 끌어올릴 때, 어떤 기계적 원인도 이 과정을 설명할 수 없고, 어떤 분석도 그것을 더 낮은 용어로 축소하거나 그 본성을 궁극적인 _자료_가 아닌 것처럼 보이게 할 수 없습니다. 우리가 그 신비로움에 반항하든 그렇지 않든, 심리학적으로 분석하려면 그저 당연하게 여겨야 합니다. 연상주의자가 현재의 아이디어가 몰려들어 배열되는 것으로 표현하더라도, 영성주의자는 결국 _무언가_가 뇌이든, '아이디어'이든, '연상'이든, _과거_의 시간을 _과거_로_ 알고 있으며, 이런저런 사건으로 채워넣는다는 것을 인정해야 한다고 주장합니다. 그리고 영성주의자가 기억을 '환원 불가능한 능력'이라고 부를 때, 그는 연상주의자가 이미 인정한 것 이상을 말하지 않습니다.
그러나 그 인정은 구체적인 사실을 만족스럽게 단순화한 것과는 거리가 멀다. 이 절대적으로 신이 부여한 능력이 왜 작년의 사건보다 어제의 사건을 훨씬 더 잘 기억하는가, 그리고 무엇보다도 한 시간 전의 사건을 더 잘 기억하는가? 왜 또 노년에 어린 시절의 사건을 가장 확고하게 이해하는가? 왜 병과 피로가 그것을 약화시키는가? 왜 경험을 반복하는 것이 그것에 대한 우리의 기억을 강화하는가? 왜 약물, 열병, 질식, 흥분이 오래 전에 잊었던 것을 되살리는가? 우리가 기억 능력이 자연에 의해 매우 독특하게 구성되어 바로 이런 기이함을 보여준다고 단언하는 것으로 만족한다면, 우리는 그것을 불러일으킨 것에 대해 별로 나아지지 않는 듯하다. 왜냐하면 우리의 설명은 우리가 시작했을 때의 조잡한 사실만큼이나 복잡해지기 때문이다. 게다가 영혼이 그토록 독창적으로 복잡한 종류의 기본적인 힘을 갖추고 있다는 가정에는 괴상하고 비이성적인 것이 있다. 왜 우리의 기억은 먼 것보다 가까운 것에 더 쉽게 집착하는가? 왜 추상적인 이름보다 적절한 이름을 더 빨리 잃어야 할까? 그런 특이성은 매우 환상적으로 보이며, 우리가 _선험적으로_ 볼 수 있는 한, 그것들이 무엇인지의 정반대일 수도 있다. 그렇다면 분명히 _능력은 절대적으로 존재하지 않고, 조건 하에서 작동한다_; 그리고 _조건에 대한 탐구_는 심리학자의 가장 흥미로운 과제가 된다. 
그가 영혼과 그녀의 기억 능력을 아무리 확고히 붙잡고 있더라도, 그는 그녀가 _단서_ 없이는 결코 후자를 행사하지 않는다는 것을 인정해야 하며, 무언가가 항상 우리에게 앞서서 우리가 기억해야 할 것을 _기억하게_ 해야 한다는 것을 인정해야 한다. 연상주의자는 "생각은 기억된 것과 연관된 생각이다. 그리고 이것은 또한 반복적으로 만난 것들이 더 쉽게 기억되는 이유를 설명한다. 왜냐하면 다양한 경우에 연관된 것들이 그렇게 많은 독특한 기억의 길을 제공하기 때문이다."라고 말한다. 하지만 이것은 열병, 피로, 최면, 노령 등의 효과를 설명하지 못한다. 그리고 일반적으로 순수한 연합주의자의 정신생활에 대한 설명은 순수한 영성주의자의 설명만큼이나 당혹스럽습니다. 절대적으로 존재하면서도 서로 달라붙어 끝없는 카펫을 짜는 이 수많은 아이디어는 끊임없이 변하는 도미노나 만화경 속의 유리 조각처럼 어디서 환상적인 달라붙는 법칙을 얻었을까요? 그리고 왜 그들은 그저 그런 모양으로 달라붙을까요?
이를 위해 연합주의자는 외부 세계에 경험의 질서를 도입해야 합니다. 아이디어의 춤은 현상의 질서를 다소 훼손하고 변경한 사본입니다. 그러나 가장 사소한 성찰만으로도 현상은 우리의 감각과 뇌에 먼저 각인되기 전까지는 우리의 아이디어에 영향을 미칠 힘이 전혀 없다는 것을 알 수 있습니다. 과거 사실의 맨살의 존재는 우리가 그것을 기억할 근거가 되지 않습니다. 우리가 그것을 보지 않았거나 어떻게든 _겪지 않았다면_ 그것이 있었다는 것을 결코 알 수 없습니다. 따라서 신체의 편의는 기억 능력의 조건 중 하나이며, 그것이 무엇인지입니다. 그리고 사실에 대한 아주 약간의 성찰만으로도 신체의 한 부분, 즉 뇌가 경험과 직접적으로 관련된 부분임을 알 수 있습니다. 뇌와 다른 부분 사이의 신경적 소통이 끊어지면 다른 부분의 경험은 마음에 존재하지 않습니다. 눈은 눈이 멀고, 귀는 귀머거리이고, 손은 감각이 없고 움직이지 않습니다. 그리고 반대로 뇌가 손상되면, 신체의 다른 모든 기관이 정상적인 역할을 할 준비가 되어 있더라도 의식은 사라지거나 변화합니다. 머리에 타격을 입거나, 혈액이 갑자기 빠지거나, 뇌졸증 출혈의 압력이 첫 번째 효과를 낼 수 있지만, 몇 온스의 알코올이나 아편이나 하시시 알갱이, 또는 클로로포름이나 아산화질소 가스 냄새는 두 번째 효과를 낼 것입니다. 열병의 섬망, 정신 이상의 자아 변화는 모두 뇌를 순환하는 이물질이나 그 기관의 물질에 병리학적 변화가 있기 때문입니다. 뇌가 정신 작용의 유일한 직접적인 신체적 상태라는 사실은 오늘날 너무나 보편적으로 인정되어서 더 이상 설명할 시간을 할애할 필요가 없고, 그저 가정하고 넘어가겠습니다. 이 책의 나머지 전체는 가정이 옳았다는 것을 어느 정도 증명할 것입니다. 
따라서 신체적 경험, 그리고 특히 뇌 경험은 심리학이 고려해야 할 정신 생활의 조건들 가운데 자리를 잡아야 합니다. _영성주의자와 연상주의자는 모두 '뇌주의자'여야 하며, 적어도 자신이 선호하는 원리의 작동 방식에서 특정한 특이성이 뇌의 법칙이 결과의 공동 결정인자라는 사실에 의해서만 설명될 수 있다는 것을 인정해야 합니다. 그러므로 우리의 첫 번째 결론은 어느 정도의 뇌 생리학이 심리학에 전제되거나 포함되어야 한다는 것입니다.[1] 
* * * * *
또 다른 방식으로 심리학자는 신경 생리학자가 되어야 합니다. 정신 현상은 신체적 과정에 의해 _a parte ante_ 조건지어질 뿐만 아니라 _a parte post_로 이어집니다. 정신 현상이 _acts_로 이어진다는 것은 물론 가장 친숙한 진실이지만, 저는 단순히 자발적이고 의도적인 근육적 수행이라는 의미의 행위를 의미하지 않습니다. 정신 상태는 혈관 구경의 변화나 심장 박동의 변화, 또는 훨씬 더 미묘한 샘과 내장의 과정을 유발합니다. 정신 상태가 한때 거기에 있었기 때문에 _먼 시기_에 따르는 행위와 함께 이것들을 고려한다면 _신체적 변화를 수반하거나 따르지 않는 정신적 변화는 결코 일어나지 않는다_는 일반 법칙을 정하는 것이 안전할 것입니다. 예를 들어, 이러한 인쇄된 문자가 독자의 마음에 불러일으키는 아이디어와 감정은 그의 눈의 움직임과 그에게서 생겨나는 발음의 움직임을 일으킬 뿐만 아니라 언젠가 그가 말하게 하거나 토론에서 편을 들게 하거나 조언을 하거나 읽을 책을 선택하게 할 것입니다. 만약 그들이 그의 망막에 결코 인상을 주지 않았다면 그렇지 않았을 것입니다. 따라서 우리의 심리학은 정신 상태에 선행하는 조건뿐만 아니라 그 결과적인 결과도 고려해야 합니다. 
* * * * * 
하지만 원래 의식적인 지능에 의해 촉발된 행동은 습관의 힘으로 너무 자동화되어 무의식적으로 수행되는 것처럼 보일 수 있습니다. 서기, 걷기, 단추 끼우기 및 풀기, 피아노 연주, 말하기, 심지어 기도하기조차도 마음이 다른 것에 몰두해 있을 때 수행될 수 있습니다. 동물의 본능의 수행은 반자동처럼 보이고 자기 보존의 반사 작용은 확실히 그렇습니다. 그러나 그들은 다른 경우에 동물의 의식이 의도적으로 목표로 하는 _같은 목적_을 가져오는 데 있어서 지적인 행위와 유사합니다. 이러한 기계와 같으면서도 목적이 있는 행위에 대한 연구가 심리학에 포함되어야 할까요?
정신의 경계선은 확실히 모호합니다. 지나치게 고지식하게 굴지 말고 과학을 주제만큼 모호하게 두고, 이런 현상을 포함시키는 것이 좋습니다. 그렇게 하면 주요 업무에 대한 빛을 비출 수 있기 때문입니다. 저는 우리가 그렇게 할 수 있다는 것을 곧 알게 될 것이라고 믿습니다. 그리고 우리는 좁은 개념보다는 넓은 개념으로 훨씬 더 많은 것을 얻을 수 있습니다. 모든 과학의 발전에서 어느 정도 모호한 정도가 가장 좋은 생산성을 낼 수 있습니다. 전반적으로 최근의 공식 중에서 정신 생활과 신체적 생활의 본질이 하나라는 스펜서의 공식보다 심리학에서 더 거친 종류의 실제 서비스를 제공한 공식은 거의 없습니다. 즉, '내면적 관계와 외면적 관계의 조정'입니다. 그러한 공식은 모호함이 구체화된 것입니다. 그러나 그것은 마음이 자신에게 작용하는 환경에 거주하고, 다시 그 환경에 반응한다는 사실을 고려하기 때문입니다. 간단히 말해서, 그것은 모든 구체적 관계의 한가운데서 정신을 취하기 때문에, 영혼을 그 자체로 충분한 초월적 존재로 취급하고 그 본성과 속성만을 고려하는 것으로 가정하는 구식 '합리적 심리학'보다 엄청나게 더 비옥하기 때문이다. 그러므로 나는 우리의 목적에 유익할 수 있는 동물학이나 순수한 신경 생리학에 대한 모든 스트라이크를 자유롭게 할 수 있지만, 그렇지 않은 경우 그러한 과학은 생리학자들에게 맡길 것이다. 
* * * * * 
우리는 정신 생활이 신체에 외부에서 만들어진 인상과 신체가 외부 세계에 반응하는 것 사이에 개입하는 것처럼 보이는 방식을 더욱 명확하게 설명할 수 있을까? 몇 가지 사실을 살펴보자. 
테이블에 철분을 뿌리고 자석을 가까이 가져가면, 그것은 일정 거리 동안 공기를 날아가서 표면에 붙을 것이다. 이 현상을 보는 미개인은 그것이 자석과 철분 사이의 인력이나 사랑의 결과라고 설명한다. 그러나 카드로 자석의 극을 덮으면, 그 파편은 자석의 표면을 영원히 누르지만, 그 측면을 돌아서 사랑하는 대상과 더 직접적으로 접촉하게 되는 일은 결코 일어나지 않습니다. 튜브를 통해 물통의 바닥에 거품을 불어넣으면 거품은 표면으로 올라와 공기와 섞입니다. 거품의 움직임은 표면 위의 어머니 대기와 재결합하려는 갈망으로 인해 시적으로 해석될 수도 있습니다. 그러나 물이 가득 찬 항아리를 항아리 위로 뒤집으면 거품은 올라와 바닥 아래에 머물러 외부 공기와 차단되지만, 처음에 경로에서 약간 벗어나거나 위쪽 경로가 방해를 받았을 때 항아리 가장자리로 다시 내려가면 쉽게 풀려날 것입니다.
지금 우리가 이러한 행동에서 살아있는 것들의 행동으로 넘어가면, 우리는 현저한 차이를 알아차립니다. 로미오는 줄리엣을 원합니다. 마치 자석을 갈고리들이 원하는 것처럼요. 그리고 아무런 장애물도 없다면 그는 줄리엣을 향해 직선으로 다가갑니다. 하지만 로미오와 줄리엣은 그들 사이에 벽이 세워진다면, 자석과 카드를 든 갈고리들처럼 바보스럽게 얼굴을 그 반대편에 대고 있지 않습니다. 로미오는 곧 벽을 오르거나 다른 방법으로 줄리엣의 입술을 직접 만지는 우회로를 찾습니다. 갈고리들로 인해 경로가 고정됩니다. 경로가 끝에 도달하느냐 마느냐는 우연에 달려 있습니다. 연인의 경우, 고정된 것은 끝이며 경로는 무한정 변경될 수 있습니다. 
우리가 공기 방울을 놓은 위치, 즉 물병 바닥에 있는 살아있는 개구리를 가정해 보겠습니다. 호흡이 부족하면 그는 곧 어머니 대기에 다시 합류하고 싶어질 것이고, 그는 똑바로 위로 헤엄쳐 가는 것으로 자신의 끝까지 가는 가장 짧은 경로를 택할 것입니다. 그러나 물이 가득 찬 항아리가 그 위로 뒤집히면, 그는 거품처럼 끊임없이 코를 굽히지 않는 지붕에 대지 않고, 다시 내려가서 가장자리를 돌아 자신의 욕망의 목적지로 가는 길을 발견할 때까지 주변을 쉬지 않고 탐험할 것입니다. 다시 고정된 끝, 다양한 수단! 
살아 있는 것과 무생물의 수행 사이의 그러한 대조는 결국 사람들이 물리적 세계에서 최종 목적이 전혀 존재하지 않는다는 것을 부정하게 만듭니다. 사랑과 욕망은 오늘날 더 이상 철이나 공기 입자에 귀속되지 않습니다. 아무도 지금 그들이 보여줄 수 있는 어떤 활동의 목적이 처음부터 활동을 지배하고 일종의 _vis a fronte_로 그것을 존재하게 하거나 끌어들이는 이상적인 목적이라고 생각하지 않습니다. 반대로 목적은 단순한 수동적인 결과로 간주되어 _a tergo_로 밀려났으며, 말하자면 그 자체의 생산에 아무런 발언권이 없었습니다. 기존 조건을 변경하고 무기적 재료로 매번 다른 명백한 목적을 만들어냅니다. 하지만 지적인 에이전트의 경우, 조건을 바꾸면 나타나는 활동은 바뀌지만 도달한 목표는 바뀌지 않습니다. 왜냐하면 여기서 아직 실현되지 않은 목표라는 개념이 조건과 협력하여 활동이 무엇이어야 하는지 결정하기 때문입니다. 
* * * * * 
_미래의 목표를 추구하고 이를 달성하기 위한 수단을 선택하는 것은 따라서 현상에서 정신성이 존재한다는 표시이자 기준입니다._ 우리 모두는 이 테스트를 사용하여 지적인 성과와 기계적 성과를 구별합니다. 우리는 막대기와 돌에 정신성을 부여하지 않습니다. 왜냐하면 그것들은 _그 자체로_ 움직이는 것처럼 보이지 않고 항상 밀리면 움직이고, 그러면 무관심하게 그리고 선택의 징후 없이 움직이기 때문입니다. 그래서 우리는 주저하지 않고 그것들을 무의미하다고 부릅니다.
모든 철학적 문제 중 가장 깊은 문제에 대한 우리의 결정을 내리는 것과 마찬가지입니다. 코스모스는 내적 본성에서 합리적인 지성의 표현인가, 아니면 순수하고 단순한 난폭한 외부 사실인가? 만약 우리가 그것을 숙고하면서 그것이 최종 목적의 영역이며 무언가를 위해 존재한다는 인상을 떨쳐낼 수 없다면, 우리는 지성을 그것의 핵심에 두고 종교를 갖게 됩니다. 반대로, 그것의 돌이킬 수 없는 흐름을 조사하면서 현재를 과거에서 돋아난 단순한 기계적 싹으로만 생각할 수 있고 미래와 아무런 관련이 없다면, 우리는 무신론자이자 유물론자입니다. 
심리학자들이 하등 포유류가 보이는 지성의 양이나 파충류의 신경 중추 기능에 관여하는 의식의 양에 대해 오랫동안 논의해 온 것과 같은 테스트가 항상 적용되었습니다. 행동의 특성이 우리가 그 결과를 위해 _행동을 했다고_ 믿어야 하는가? 문제의 결과는, 우리가 앞으로 풍부하게 보게 되겠지만, 일반적으로 유용한 것입니다. 동물은 전반적으로 그것을 낳을 상황에서 더 안전합니다. 지금까지 그 행동은 목적론적 성격을 가지고 있습니다. 그러나 이와 같은 단순한 외적인 목적론은 여전히 ​​_vis a tergo_의 맹목적인 결과일 수 있습니다. 동물의 식물의 성장과 움직임, 발달 과정, 소화, 분비 등은 개인에게 유용한 수행의 무수한 사례를 제공하지만, 그럼에도 불구하고 자동 메커니즘에 의해 생성될 수 있으며, 우리 대부분이 그렇게 생각합니다. 생리학자는 신경 기계가 주어진 자극 하에서 생성하는 유용한 결과가 _기계가 변경되어도 동일하게 유지된다_는 것을 보여주기 전까지는 개구리의 척수에 의식적인 지능이 있다고 자신 있게 주장하지 않습니다. 예를 들어, 머리 없는 개구리의 오른쪽 무릎이 산으로 자극을 받으면 오른발이 그것을 닦아냅니다. 그러나 이 발이 절단되면 동물은 종종 _왼쪽_ 발을 그 자리로 들어 올려서 문제가 되는 물질을 닦아냅니다.Pflüger 
와 Lewes는 다음과 같은 방식으로 이러한 사실에서 추론합니다.그들은 첫 번째 반응이 단순한 기계의 결과였다면, 피부의 그 자극받은 부분이 방아쇠가 산탄총의 배럴을 발사하는 것처럼 오른쪽 다리를 방출했다면, 오른쪽 발을 절단하면 실제로 닦는 것은 좌절되지만 _왼쪽_ 다리는 움직이지 않을 것입니다.그것은 단순히 오른쪽 그루터기가 빈 공기를 통해 움직이는 결과를 초래할 것입니다(실제로 때때로 관찰되는 현상입니다).오른쪽 방아쇠는 오른쪽 배럴에 탄약이 없으면 왼쪽 배럴을 발사하려고 하지 않습니다.또한 전기 기계는 불꽃만 방출할 수 있고 재봉틀처럼 베개 커버를 접을 수 없기 때문에 불안해하지 않습니다.
반대로 오른쪽 다리가 원래 산을 닦기 위해 움직였다면, 그 목적을 달성하는 가장 쉬운 수단이 소용없을 때 다른 수단을 시도하는 것보다 더 자연스러운 것은 없습니다. 모든 실패는 동물을 실망 상태로 유지해야 하며, 이는 온갖 새로운 시도와 장치로 이어질 것입니다. 그리고 이러한 시도와 장치 중 하나가 행복한 타격으로 원하는 목적을 달성할 때까지는 평온함이 찾아오지 않을 것입니다. 이와 
유사한 방식으로 골츠는 개구리의 시엽과 소뇌에 지능을 부여합니다. 우리는 위에서 물 속에 갇힌 건강한 개구리가 대기로 나가는 출구를 발견하는 방식에 대해 언급했습니다. 골츠는 대뇌 반구를 잃은 개구리가 종종 이와 유사한 독창성을 보인다는 것을 발견했습니다. 그런 개구리는 바닥에서 올라와서 위로 더 올라가는 것이 자기 위에 거꾸로 된 유리 종에 의해 저지당하는 것을 발견한 후, 질식사할 때까지 장애물에 코를 부딪히지 않고 종종 다시 내려와 마치 확실한 기계적 추진력이 아니라, 오히려 갈고리나 굽은 고리로 공중에 도달하려는 의식적인 욕망이 그의 활동의 주요 원동력인 것처럼 그 가장자리 아래에서 나옵니다. 골츠는 이것으로부터 반구가 개구리의 유일한 지성 봉인이 아니라는 결론을 내렸습니다. 그는 뇌가 없는 개구리가 다리 중 하나를 꿰매면 등에서 배로 뒤집힐 것이라는 것을 관찰하면서 같은 추론을 내렸지만, 그때 필요한 움직임은 동일한 성가신 자세에서 정상적인 상황에서 일어나는 움직임과 매우 다릅니다. 따라서 그들은 단순히 선행 자극에 의해서가 아니라 최종 목적에 의해 결정되는 것처럼 보입니다. 물론 자극이 목적을 바람직하게 만드는 것입니다. 
또 다른 뛰어난 독일 작가인 리프만[2]은 매우 유사한 고려 사항을 통해 정신적 행동을 설명하는 뇌의 메커니즘에 반대합니다. 그는 기계가 제대로 된 상태일 때는 올바른 결과를 가져오고, 수리가 불가능할 때는 잘못된 결과를 가져온다고 말합니다. 그러나 두 가지 결과 모두 그 상태에서 똑같이 치명적인 필연성을 가지고 흐릅니다. 우리는 시계 장치의 구조가 치명적으로 특정 속도에 도달하도록 결정하고, 이 속도가 너무 느리거나 너무 빠르다는 것을 알아차리고 헛되이 그것을 바로잡으려고 한다고 가정할 수 없습니다. 양심이 있다면 최고의 크로노미터만큼 좋을 것입니다. 둘 다 똑같은 영원한 기계적 법칙, 즉 뒤에서 오는 법칙을 똑같이 잘 따르기 때문입니다. 그러나 _뇌_가 제대로 작동하지 않고 그 사람이 "두 배는 4이고 두 배는 8이다"라고 말하는 대신 "두 배는 2이다"라고 말하거나, "나는 부두에 가서 석탄을 사야 한다"라고 말하는 대신 "나는 부두에 가서 석탄을 사야 한다"고 말하면 즉시 오류 의식이 생깁니다. 잘못된 행동은 비록 옳은 행동과 똑같은 기계적 법칙을 따른다 하더라도, 그럼에도 불구하고 비난을 받는다. 내면의 법칙, 즉 정면의 법칙, 뇌가 행동해야 하는 목적이나 이상과 모순된다는 이유로 비난을 받는다.
우리는 이 글에서 이 작가들이 결론을 도출하면서 내가 다룬 사례에서 언급한 모든 전제에 공정하게 대처했는지에 대해 논의할 필요가 없습니다. 우리는 그들의 주장을 인용하는 것은 단지 그들이 _목적을 위해 행해지는 행위가 아닌 행위는 의심할 여지 없이 마음의 표현이라고 불릴 수 없다_는 원칙에 어떻게 호소하는지 보여주기 위해서입니다. 
그런 다음 나는 이것을 이 작품의 주제를 행위가 개입하는 한 제한하는 기준으로 채택할 것입니다. 따라서 많은 신경적 수행은 순전히 생리적인 것으로 언급되지 않을 것입니다. 또한 신경계와 감각 기관의 해부학은 새롭게 설명되지 않을 것입니다. 독자는 HN Martin의 'Human Body', GT Ladd의 'Physiological Psychology', 그리고 다른 모든 표준적인 Anatomies and Physiologies에서 우리가 예비적인 것으로 간주하고 현재 작품에서 당연하게 여겨야 할 정보의 덩어리를 발견할 것입니다.[3] 그러나 대뇌 반구의 기능에 대해서는 의식에 직접적으로 기여하므로 간단히 설명하는 것이 좋을 것이다. 
각주: 
[1] _참조_ Geo. T. Ladd: Elements of Physiological Psychology(1887), pt. iii, chap. iii, §§ 9, 12. 
[2] Zur Analysis der Wirklichkeit, p. 489. 
[3] 포유류의 뇌에 익숙해지는 것보다 쉬운 일은 없다. 양 머리, 작은 톱, 끌, 메스, 집게(세 가지 모두 수술 도구 제작자에게서 가장 잘 구할 수 있음)를 준비하고, Holden의 'Manual of Anatomy'와 같은 인체 해부 책이나 Foster와 Langley의 'Practical Physiology'(Macmillan) 또는 Morrell의 'Comparative Anatomy and Dissection of Mammalia'(Longmans)와 같은 책에서 _임시로_ 제공하는 특정 지침을 사용하여 그 부분을 풀어보세요. 
2장. 
뇌의 기능.
내가 나무의 발치를 자르기 시작하면, 그 가지는 내 행동에 흔들리지 않고, 잎은 바람에 예전처럼 평화롭게 웅얼거린다. 반대로 내가 다른 사람의 발치에 폭력을 행사하면, 그 사람의 몸의 나머지 부분은 즉시 공격에 반응하여 경계하거나 방어한다. 이러한 차이가 나는 이유는 사람은 신경계가 있는 반면 나무는 신경계가 없기 때문이다. 신경계의 기능은 각 부분을 서로 조화롭게 협력하게 하는 것이다. 구심신경은 어떤 물리적 자극에 의해 자극을 받으면, 작동 방식이 도끼처럼 거칠거나 빛의 파동처럼 미묘하든, 그 자극을 신경 중추로 전달한다. 중추에서 일어나는 소동은 거기서 멈추지 않고, 아무리 강하더라도 구심신경을 통해 근육과 샘으로 방출되어 사지와 내장의 움직임이나 분비 작용을 자극하는데, 이는 동물에 따라, 그리고 자극에 따라 달라진다. 이러한 반응 행위는 일반적으로 도움이 되는 공통적인 특성을 가지고 있습니다. 해로운 자극을 막고 유익한 자극을 지원합니다. 반면, 그 자체로 무관한 자극이 실제적으로 중요한 어떤 먼 상황의 신호라면, 동물의 행동은 그 상황에 대처하여 위험을 피하거나 경우에 따라 그 이익을 확보합니다. 일반적인 예를 들어, 내가 차고에 들어갈 때 지휘자가 '모두 탑승!'이라고 외치는 소리가 들리면, 내 심장은 먼저 멈췄다가 두근거리고, 내 다리는 고막에 떨어지는 공기파에 반응하여 움직임을 빠르게 합니다. 달리다가 비틀거리면 넘어지는 감각이 손을 넘어지는 방향으로 움직이게 하는데, 그 효과는 너무 갑작스러운 충격으로부터 몸을 보호하는 것입니다. 재가 내 눈에 들어가면 눈꺼풀이 강제로 닫히고 눈물이 많이 흘러내려 눈을 씻어내는 경향이 있습니다.
감각적 자극에 대한 이 세 가지 반응은 여러 면에서 다릅니다. 눈을 감고 눈물을 흘리는 것은 매우 비자발적이며, 심장의 이상도 마찬가지입니다. 우리가 '반사' 행위라고 알고 있는 이러한 비자발적 반응입니다. 넘어지는 충격을 깨기 위해 팔을 움직이는 것도 반사라고 할 수 있는데, 의도적으로 의도하기에는 너무 빨리 일어나기 때문입니다. 본능적인 것인지 아니면 어린 시절의 보행자 교육에서 비롯된 것인지는 의심스러울 수 있습니다. 어쨌든 이전 행위보다 자동적이지 않습니다. 사람이 의식적으로 노력하면 더 능숙하게 수행하거나 완전히 억제하는 법을 배울 수 있기 때문입니다. 본능과 의지가 동등한 조건으로 개입하는 이런 종류의 행동을 '반반사'라고 합니다. 반면에 기차를 향해 달리는 행위는 본능적인 요소가 없습니다. 그것은 순전히 교육의 결과이며, 달성해야 할 목적에 대한 의식과 의지의 명확한 명령이 선행합니다. 그것은 '자발적 행위'입니다. 따라서 동물의 반사 작용과 자발적 행위는 점차적으로 서로 섞이며, 종종 자동적으로 발생하지만 의식적인 지능에 의해 수정될 수도 있는 행위로 연결됩니다. 
수반되는 의식을 인식할 수 없는 외부 관찰자는 자동적인 행위와 의지가 수반하는 행위를 구별하는 데 전혀 어려움을 겪을 수 있습니다. 그러나 마음의 존재 기준이 가정된 목적을 달성하기 위한 적절한 수단을 선택하는 것이라면 모든 행위는 지능에서 영감을 받은 것처럼 보입니다. 적절성은 모든 행위를 동일하게 특징짓기 때문입니다. 이 사실은 이제 신경 기능과 의식의 관계에 대한 두 가지 정반대 이론으로 이어졌습니다. 일부 저자들은 더 높은 자발적인 것들이 감정의 안내를 필요로 하는 것처럼 보인다는 것을 발견하고 가장 낮은 반사 작용 위에 그러한 감정이 지배적이지만 _우리_가 무의식 상태로 남아 있는 감정일 수도 있다고 결론지었습니다. 다른 사람들은 반사적이고 반자동적인 행동이 적절함에도 불구하고 무의식이 겉보기에 완벽하게 존재하는 상태에서 일어날 수 있다는 것을 발견하고, 반대 극단으로 날아가서 자발적인 행동의 적절성조차도 의식이 수반된다는 사실에 아무런 빚이 없다고 주장합니다. 이러한 작가들에 따르면, 그것은 생리적 메커니즘의 순수하고 단순한 결과입니다. 가까운 장에서 이 논쟁에 대해 다시 이야기하겠습니다. 이제 뇌와 그 상태가 정신의 상태를 어떻게 조건지을 수 있는지에 대해 조금 더 자세히 살펴보겠습니다. 
개구리의 신경 중추.
뇌의 미세한 해부학적 구조와 자세한 생리학은 모두 현 세대의 업적이거나, 오히려 (마이너트로 시작하여) 지난 20년의 업적이라고 할 수 있습니다. 많은 요점이 여전히 불분명하고 논란의 여지가 있지만, 이 기관을 생각하는 일반적인 방법은 모든 사람에게 도달했으며, 주요 특징에서 그럴 가능성이 없어 보이며, 심지어 뇌와 정신 작용이 함께 진행되는 방식에 대한 가장 그럴듯한 계획을 제공합니다. 
[그림: 그림 1.--_C H_, 대뇌 반구; _O Th_, 시상하부; _O L_, 시엽; _Cb_, 소뇌; _M O_, 연수; _S C_, 척수.] 
이 주제를 다루는 가장 좋은 방법은 개구리와 같은 하등 생물을 데려와 해부 방법을 통해 그의 다양한 신경 중심의 기능을 연구하는 것입니다. 개구리의 신경 중심은 추가 설명이 필요 없는 첨부 다이어그램에 나와 있습니다. 먼저, 일반 학생이 제거하는 방식대로, 즉 수술의 순수성에 대한 극단적인 예방 조치 없이, 다른 개구리에서 다양한 양의 전방 부분을 제거하면 어떤 일이 일어나는지 설명하겠습니다. 이런 식으로 우리는 대뇌 반구와 하엽 사이의 가능한 가장 강한 대조를 포함하여 다양한 중심의 기능에 대한 매우 단순한 개념에 도달할 것입니다. 이 날카로운 개념은 교훈적인 이점이 있을 것입니다. 너무 단순한 공식으로 시작하여 나중에 수정하는 것이 종종 매우 유익하기 때문입니다. 나중에 볼 수 있듯이, 우리의 첫 번째 공식은 개구리와 새에 대한 보다 신중한 실험 결과와 개, 원숭이, 인간에 대한 가장 최근의 관찰 결과에 의해 다소 완화되어야 할 것입니다. 하지만 이 책은 처음부터 우리에게 몇 가지 근본적인 개념과 구별을 명확하게 알려줄 것입니다. 그런 개념과 구별은 우리가 다른 방법으로는 잘 얻을 수 없었을 것이고, 나중에 더 완성된 관점이 그 중 어느 것도 뒤집지 못할 것입니다.
그렇다면, 우리가 개구리의 신경계를 척수만으로 축소하고, 두개골 바닥 뒤, 척수와 연수 사이에 한 구역을 만들어 뇌를 신체의 나머지 부분과 연결하지 않더라도 개구리는 여전히 살 수 있지만, 매우 독특하게 변형된 활동이 있을 것입니다. 개구리는 숨쉬거나 삼키는 것을 멈추고, 배를 바닥에 대고 평평히 눕고, 일반적인 개구리처럼 앞발로 일어나 앉지 않지만, 뒷다리는 평소처럼 몸에 접혀 있고, 잡아당기면 즉시 이 자세로 돌아갑니다. 등을 대고 던져도, 일반적인 개구리처럼 뒤집히지 않고 조용히 누워 있습니다. 운동과 음성은 완전히 사라진 듯합니다. 우리가 개구리를 코로 매달고 산으로 피부의 여러 부분을 자극하면, 개구리는 자극물을 닦아내기 위해 계산된 일련의 놀라운 '방어' 동작을 수행합니다. 따라서 가슴을 만지면 두 앞발이 모두 세게 문지릅니다. 팔꿈치 바깥쪽을 만지면 같은 쪽의 뒷발이 그 자리에 직접 올라가서 닦을 것입니다. 발등은 무릎을 공격하면 문지르고, 발이 잘리면 그 자루는 쓸모없는 움직임을 할 것이고, 그런 다음 많은 개구리에서 마치 숙고하는 듯 잠시 멈춘 다음, 반대쪽의 절단되지 않은 발이 산성화된 자리로 재빨리 지나갑니다. 이러한 
모든 움직임의 가장 두드러진 특징은 목적론적 적절성 이후에도 정밀성입니다. 민감한 개구리에서는 적당한 양의 자극에도 불구하고 그 움직임이 다양하며, 끈을 당길 때마다 다리가 꿈틀거리는 점프 잭의 기계와 같은 규칙성에서 거의 유사하지 않습니다. 따라서 개구리의 척수에는 피부 자극을 방어 운동으로 전환하도록 설계된 세포와 섬유가 배열되어 있습니다. 우리는 이것을 이 동물의 _방어 운동의 중심_이라고 부를 수 있습니다. 우리는 실제로 이보다 더 나아갈 수 있으며, 다양한 곳에서 척수를 절단함으로써 그 분리된 분절이 머리와 팔, 다리의 적절한 활동을 위한 독립적인 메커니즘이라는 것을 발견할 수 있습니다. 팔을 지배하는 분절은 번식기에 수컷 개구리에서 특히 활동적입니다. 그리고 이 분절만이 가슴과 등에 속하고, 다른 모든 것이 잘려나가면, 그 사이에 놓인 손가락을 적극적으로 잡고 상당한 시간 동안 매달려 있을 것입니다. 
다른 동물의 척수에도 유사한 힘이 있습니다. 심지어 인간에게서도 방어 동작을 합니다. 하반신 마비 환자는 간지럽히면 다리를 들어올립니다. 로빈은 참수된 지 한 시간 후 범죄자의 가슴을 간지럽혔을 때 팔과 손이 그 지점으로 움직이는 것을 보았습니다. 골츠 등이 매우 능숙하게 연구한 포유류 척수의 하위 기능에 대해서는 여기서 말할 곳이 아닙니다.
두 번째 동물에서 시신경 바로 뒤를 잘라 소뇌와 연수가 척수에 붙어 있는 경우, 삼키기, 호흡, 기어가기, 그리고 다소 약해진 점프와 수영이 이전에 관찰된 움직임에 추가됩니다.[4] 다른 반사 작용도 있습니다. 등을 대고 던진 동물은 즉시 배로 뒤집힙니다. 물 위에 떠서 회전하도록 만든 얕은 그릇에 넣고, 그릇이 회전하는 것과 반대 방향으로 머리를 먼저 돌린 다음 온 몸으로 왈츠를 추면서 회전에 반응합니다. 머리가 아래를 향하도록 지지대가 기울어지면 위로 향하게 하고, 머리가 위를 향하면 아래로 향하게 하고, 머리가 왼쪽을 향하면 오른쪽으로 향하게 합니다. 그러나 그의 반응은 머리의 이러한 움직임보다 더 멀리 가지 않습니다. 시상이 보존된 개구리처럼 후자가 기울어지면 판자를 올라가지 않고 미끄러져 바닥으로 떨어집니다. 
시상과 시엽 사이에 다른 개구리를 자르면 육지와 물에서의 운동이 매우 정상화되고, 이미 하부 중심에서 보이는 반사작용 외에도 팔 아래에 끼일 때마다 규칙적으로 꽥꽥거립니다. 그는 머리를 움직여 회전 등을 보상하고, 등을 뒤집어 뒤집지만, 여전히 기울어진 판자에서 떨어집니다. 그의 시신경은 일반적인 수술로 파괴되므로, 그가 경로에 놓인 장애물을 피할 수 있을지 여부는 말할 수 없습니다.
마지막으로 개구리의 대뇌 반구만이 시상을 보존하는 부분과 대뇌 반구 사이에 있는 부분에 의해 절단되면, 미숙한 관찰자는 처음에는 그 동물에 대해 비정상적인 것을 의심하지 않을 것입니다. 그는 적절한 자극을 받으면 이미 설명된 모든 행위를 할 수 있을 뿐만 아니라, 시각으로 자신을 안내하기 때문에 그와 빛 사이에 장애물이 생기고 앞으로 나아가도록 강요받으면 장애물을 뛰어넘거나 한쪽으로 방향을 틀게 됩니다. 그는 적절한 시기에 성적 열정을 나타내며, 팔 사이에 있는 모든 것을 껴안는 전혀 두뇌가 없는 개구리와는 달리, 같은 종의 암컷이 제공될 때까지 이 반사 행위를 연기합니다. 지금까지 앞서 말한 것처럼 개구리에 익숙하지 않은 사람은 절단을 의심하지 않을 수 있지만, 그런 사람조차도 자발적인 움직임이 거의 전혀 없다는 것을 곧 알아차릴 것입니다. 즉, 감각의 _현재_ 자극에 의해 유발되지 않은 움직임입니다. 물 속에서 생물이 계속 헤엄치는 움직임은 그 액체가 피부에 닿았을 때 생기는 치명적인 결과인 듯하다. 예를 들어 막대기가 그의 손을 만지면 움직임이 멈춘다. 이것은 발이 반사 작용으로 자동적으로 끌리는 감각적 자극제이며, 동물은 그 위에 앉아 있다. 그는 배고픔을 나타내지 않으며, 파리가 코 위로 기어올라도 튕기지 않는다. 두려움도 그를 떠난 듯하다. 한마디로, 그는 극도로 복잡한 기계이며, 그 행동은 자기 보존에 가깝다. 하지만 여전히 _기계_이다. 헤아릴 수 없는 요소가 없는 듯하기 때문이다. 그에게 적절한 감각적 자극을 가하면 오르가니스트가 특정 스톱을 떼었을 때 특정 음을 듣는 것과 거의 마찬가지로 고정된 반응을 얻을 가능성이 크다.
하지만 이제 하부 센터에 대뇌 반구를 추가하거나, 다시 말해 온전한 동물을 관찰 대상으로 삼으면 이 모든 것이 바뀐다. 감각의 현재 자극에 대한 이전 반응 외에도, 우리 개구리는 이제 _자연스럽게_, 또는 마치 우리 자신 안에서 생각이라고 부를 만한 것에 의해 움직이는 것처럼 길고 복잡한 운동 행위를 한다. 외부 자극에 대한 그의 반응은 그 형태도 다양하다. 만지면 머리가 없는 개구리처럼 뒷다리로 간단한 방어 동작을 하거나, 반구가 없는 개구리처럼 한두 번 뛰어올라 가만히 앉아 있는 대신, 그는 마치 생리학자의 손이 단순히 닿는 것이 아니라, 그 손이 암시하는 위험의 개념이 이제 그의 박차인 것처럼 탈출하기 위해 끈기 있고 다양한 노력을 한다. 또한 배고픔의 느낌에 이끌려 그는 곤충, 물고기 또는 더 작은 개구리를 찾아다니며, 각 종류의 희생자에 따라 그의 절차를 바꾼다. 생리학자는 그를 조종하여 꽥꽥거리거나, 판자를 기어오르거나, 수영하거나, 멈추는 것을 마음대로 이끌어낼 수 없습니다. 그의 행동은 헤아릴 수 없게 되었습니다. 우리는 더 이상 그것을 정확히 예측할 수 없습니다. 탈출하려는 노력이 그의 지배적인 반응이지만, 그는 다른 어떤 일이라도 할 수 있고, 심지어 부풀어 오르고 우리 손 안에서 완벽하게 수동적이 될 수도 있습니다. 
* * * * * 
이러한 현상은 일반적으로 관찰되고, 사람이 자연스럽게 받는 인상입니다. 어떤 일반적인 결론이 저항할 수 없이 뒤따릅니다. 우선 다음과 같습니다.
_모든 센터의 작용은 동일한 근육을 사용합니다._ 머리 없는 개구리의 뒷다리가 산을 닦을 때, 그는 등에서 배로 돌 때 완전한 연수와 소뇌를 가진 개구리가 사용하는 모든 다리 근육을 사용합니다. 그러나 그들의 수축은 두 경우에서 다르게 _결합_되어 결과가 크게 다릅니다. 따라서 우리는 닦기 위해 코드에, 뒤집기 위해 연수에 세포와 섬유의 특정 배열이 존재한다는 결론을 내려야 합니다. 마찬가지로 그들은 보이는 장애물을 뛰어넘고 움직이는 몸의 균형을 맞추기 위해 시상에 존재합니다. 뒤로 기어가거나 그렇지 않은 경우 시엽에 존재합니다. 그러나 반구에서는 이러한 기관의 존재가 _새로운 기본 형태의 움직임을 가져오지_ 않지만 움직임이 발생할 _경우를 다르게 결정_할 뿐이므로 일반적인 자극을 덜 치명적이고 기계처럼 만듭니다. 우리는 근육 수축을 _직접적으로_ 조정하는 그런 기계가 존재하지 않는다고 가정할 필요가 없습니다. 우리는 오히려 닦는 동작에 대한 명령이 반구에서 보내질 때 전류가 척수의 닦는 배열로 직접 가서 이 배열 전체를 자극한다고 가정할 수 있습니다. 마찬가지로 온전한 개구리가 보이는 돌을 뛰어넘고 싶어한다면, 그가 해야 할 일은 반구에서 시상이나 다른 곳에 있는 점프 중심을 자극하는 것뿐이며, 후자는 실행에 대한 세부 사항을 제공할 것입니다. 그것은 장군이 대령에게 특정한 동작을 하라고 명령하지만 어떻게 해야 할지 말하지 않는 것과 같습니다.[5] 
_그러므로 같은 근육이 다른 높이에서 반복적으로 표현되고_ 각 높이에서 다른 근육과 다른 조합을 이루어 어떤 특별한 형태의 협력적인 동작으로 협력합니다. _각 높이에서 움직임은 어떤 특별한 형태의 감각 자극에 의해 방출됩니다._ 따라서 척수에서 피부만이 움직임을 일으킵니다. 시신경의 윗부분에는 눈이 추가되어 있고, 시상에는 반원관이 역할을 하는 듯하다. 반면 반구를 자극하는 자극은 기본적인 감각의 종류가 아니라, 결정된 _대상_이나 _사물_을 형성하는 감각의 그룹인 듯하다. 먹이는 쫓기지 않고, _적_도 일반적인 반구 없는 개구리는 피하지 않는다. 우리가 반사라기보다는 본능이라고 부르는 복잡한 상황에 대한 반응은 이미 이 동물의 뇌의 가장 높은 엽에 의존하고 있으며, 동물학적 규모에서 더 높은 동물의 경우는 더욱 그렇다.
결과는 개구리 대신 비둘기를 택해 강의실 시범을 위해 보통 잘라내는 것처럼 반구를 잘라내도 똑같습니다. 이 뇌 없는 새가 명백하게 자극을 받으면 할 수 없는 자연스러운 움직임은 없습니다. 오직 내적 충동만이 부족한 듯하며, 혼자 내버려두면 대부분의 시간을 바닥에 웅크리고 어깨 사이에 머리를 묻고 마치 잠든 것처럼 보냅니다. 반구의 
일반적 개념. 
이 모든 사실은 우리가 반구에 대해 생각할 때 다음과 같은 설명적 개념으로 이끕니다. _하위 센터는 현재의 감각적 자극만으로 작용합니다. 반구는 지각과 고려 사항으로 작용하며, 그들이 받을 수 있는 감각은 이러한 자극을 제안하는 역할을 할 뿐입니다. 하지만 지각이란 감각을 모아 놓은 것이 아닙니까? 그리고 고려 사항은 행동의 진행 방향에 따라 어떤 식으로든 느낄 수 있는 감각에 대한 상상 속의 기대가 아닙니까? 내가 방울뱀을 보고, 그것이 얼마나 위험한 동물인지 생각하는 것에서 물러선다면, 나의 신중한 성찰을 구성하는 정신적 소재는 그의 머리의 움직임, 다리의 갑작스러운 통증, 공포 상태, 사지의 부기, 오한, 섬망, 의식 불명 등등의 다소 생생한 이미지와 나의 희망의 붕괴이다. 그러나 이 모든 이미지는 나의 과거 경험에서 구성된다. 그것들은 내가 느꼈거나 목격한 것의 _재현_이다. 간단히 말해서 그것들은 _멀리 있는_ 감각이다. 그리고 반구가 없는 동물과 전체 동물의 _차이_는 _하나는 부재하는 대상에 복종하고, 다른 하나는 단지 존재하는 대상에 복종한다_고 간결하게 표현할 수 있다 
. 그러면 반구는 _기억의 자리_인 것처럼 보일 것이다. 과거 경험의 흔적이 어떤 식으로든 그 안에 저장되어 있어야 하며, 현재의 자극에 의해 자극되면 먼저 먼 선과 악의 표상으로 나타나야 한다. 그리고 악을 물리치고 선의 이익을 확보하기 위해 적절한 운동 채널로 방출해야 합니다. 신경 전류를 전류에 비유한다면, 반구 아래의 신경계 _C_를 그림 2의 선 _S ... C ... M_을 따라 감각 기관에서 근육으로 가는 직접 회로에 비교할 수 있습니다. 반구 _H_는 어떤 이유로 직접 회선이 사용되지 않을 때 전류가 통과할 수 있는 긴 회로 또는 루프 회선을 추가합니다.
따라서 더운 날 지친 여행자는 단풍나무 아래 축축한 땅에 몸을 던진다. 맛있는 휴식과 시원함이 직선을 통해 쏟아져 나오면서 자연스럽게 완전한 확장 근육으로 방출될 것이다. 그는 위험한 휴식에 자신을 내맡길 것이다. 그러나 루프 라인이 열려 있기 때문에 흐름의 일부가 그것을 따라 끌려가고 류마티스성 또는 카타르성 추억을 일깨우는데, 이것이 감각의 자극을 이기고 그 사람이 일어나 더 안전하게 휴식을 즐길 수 있는 곳으로 가는 길을 추구하게 한다. 지금 우리는 반구 루프 라인이 이러한 추억의 저장소 역할을 할 수 있는 방식을 살펴볼 것이다. 그동안 나는 독자에게 그것이 그러한 저장소인 것의 몇 가지 추론을 알아차리라고 요청할 것이다. 
[그림: 그림 2.] 
첫째, 그것이 없는 동물은 심사숙고하거나, 멈추거나, 미루거나, 한 동기를 다른 동기와 비교하거나, 비교할 수 없다. 한마디로 신중함은 그러한 생물에게 불가능한 미덕이다. 따라서 우리는 자연이 신중함이 미덕인 기능을 하위 센터에서 제거하여 대뇌에 넘긴다는 것을 알 수 있습니다. 생물이 환경의 복잡한 특징을 다루어야 하는 곳에서는 신중함이 미덕입니다. 고등 동물은 그렇게 다루어야 하며, 특징이 복잡할수록 우리는 동물을 더 높은 동물이라고 부릅니다. 그러므로 그러한 동물은 문제의 기관의 도움 없이 수행할 수 있는 행위가 적을수록 좋습니다. 개구리의 경우 많은 행위가 전적으로 하위 센터에 귀속됩니다. 새의 경우 더 적고, 설치류의 경우 더 적고, 개의 경우 매우 적고, 원숭이와 사람의 경우 거의 없습니다.
이것의 장점은 명백합니다. 예를 들어 음식을 잡는 것을 취하고 그것이 하위 센터의 반사적 수행이라고 가정해 보겠습니다. 동물은 어떤 상황이든 주어질 때마다 치명적이고 저항할 수 없이 덤벼들 것입니다. 냄비 아래에 불이 피워졌을 때 물이 끓는 것을 거부할 수 없는 것처럼 동물은 이러한 촉구에 불복종할 수 없습니다. 그의 삶은 거듭거듭 그의 폭식에 대한 몰수에 대한 대가를 치르게 될 것입니다. 보복, 다른 적, 함정, 독, 배부름의 위험에 노출되는 것은 그의 존재의 규칙적인 부분이어야 합니다. 미끼의 매력에 대한 위험과 배고픔을 잠시라도 더 견뎌낼 수 있는 생각이 전혀 없고, 배고픔을 조금 더 참으려는 의지가 전혀 없는 것은 정신적 저울에서 그의 비천함을 직접적으로 측정하는 것입니다. 그리고 우리의 꾀꼬리와 송사리처럼, 갈고리에서 물속으로 던져지자마자 자동적으로 다시 갈고리를 잡는 물고기들은 그들의 과장된 번식력이 그들의 경솔함을 속죄하지 않는다면, 그들의 지능의 저하를 그들의 종류의 멸종으로 곧 속죄할 것입니다. 식욕과 그것이 촉발하는 행동은 결과적으로 모든 고등 척추동물에서 대뇌의 기능이 되었습니다. 생리학자의 칼이 종속적인 센터를 그 자리에 그대로 두면 그것들은 사라집니다. 뇌가 없는 비둘기는 옥수수 더미에 버려져도 굶어 죽을 것 
입니다. 다시 성 기능을 살펴보겠습니다. 새의 경우 이것은 전적으로 반구에 위임됩니다. 이것들이 깎여 나가면 비둘기는 짝의 부리 소리와 으르렁거리는 소리에 주의를 기울이지 않습니다. 그리고 골츠는 발정기의 암컷이 대뇌 조직을 크게 잃은 수컷 개에게 감정을 일으키지 않는다는 것을 발견했습니다. 다윈의 '인간의 계보'를 읽은 사람이라면 이 저자가 새의 품종 개량에서 성 선택이라는 단순한 사실에 얼마나 큰 중요성을 부여하는지 알 것입니다. 성행위는 모든 상황과 감정이 충족될 때까지, 시간, 장소, 파트너가 모두 적합할 때까지 수행되지 않습니다. 그러나 개구리와 두꺼비의 경우 이러한 열정은 하위 센터로 이동합니다. 결과적으로 그들은 감각의 현재 자극에 기계처럼 복종하고 선택의 힘을 거의 완전히 배제합니다. 교미는 _per fas aut nefas_로 발생하며, 때로는 수컷 사이에서, 종종 죽은 암컷과 함께 고속도로에 노출된 웅덩이에서 발생하며, 수컷은 잡은 것을 놓지 않고 둘로 잘릴 수 있습니다. 매년 봄, 이러한 원인만으로도 막대한 희생이 바트라키아 생명으로 이루어집니다.
모든 인간 사회적 지위가 순결의 유행에 얼마나 의존하는지에 대해서는 아무도 말할 필요가 없습니다. 문명과 야만의 차이를 이보다 더 잘 측정하는 요인은 거의 없습니다. 생리학적으로 해석하면 순결은 현재의 감각적 요구가 대뇌에서 상황이 일깨우는 미적 및 도덕적 적합성에 대한 제안에 의해 압도당한다는 사실 이상을 의미하지 않습니다. 그리고 이러한 것들의 억제 또는 허용적 영향에만 행동이 직접적으로 의존한다는 것 
입니다. 대뇌 자체에 기인한 정신적 삶 내에서는 더 즉각적인 고려 사항과 더 먼 고려 사항 사이에 동일한 일반적인 구별이 적용됩니다. 모든 시대에 가장 먼 목표를 참조하여 결정이 흔들리는 사람이 가장 높은 지능을 가지고 있다고 여겨져 왔습니다. 시간당 사는 부랑자; 매일 약속이 있는 보헤미안; 단 한 번의 삶을 위해 건설하는 독신; 다른 세대를 위해 행동하는 아버지; 전체 커뮤니티와 여러 세대를 생각하는 애국자; 그리고 마지막으로, 인류와 영원에 대한 걱정이 있는 철학자와 성인은 끊어지지 않는 위계로 배열되어 있으며, 각각의 연속적인 등급은 뇌 센터가 그 아래의 모든 것과 구별되는 특수한 행동 형태의 증가된 표현에서 비롯됩니다. 
먼 기억과 아이디어가 놓여 있다고 가정되는 '루프 라인'에서, 물리적 과정인 한, 행동은 하위 센터에서의 행동 유형에 따라 해석되어야 합니다. 여기서 반사 과정으로 간주된다면, 거기에서도 반사여야 합니다. 두 곳 모두의 전류는 먼저 들어간 후에야 근육으로 흘러나갑니다. 그러나 전류가 흘러나가는 경로는 하위 센터에서 세포 배열 사이에 고정된 반사가 적고 결정되는 반면, 반구에서는 반사가 많고 불안정합니다. 이것은 종류의 차이가 아니라 정도의 차이일 뿐이며 반사 유형을 변경하지 않는다는 것을 알게 될 것입니다. _모든_ 행동이 이 유형에 따른다는 개념은 현대 신경 생리학의 기본 개념입니다. 신경 중심에 대한 우리의 일반적인 예비 개념은 여기까지입니다! 생리적 관찰이 세부적으로 얼마나 잘 뒷받침하는지 보기 전에 이를 더 명확하게 정의해 보겠습니다. 반구 
의 교육. 
신경 전류는 감각 기관을 통해 흐르고, 하위 중심에서 반사 작용을 유발하는 동안 반구에서 생각을 일깨워 문제의 반사 작용을 허용하거나, 이를 억제하거나, 다른 것으로 대체합니다. 모든 생각은 마지막 수단인 회상이므로 답해야 할 질문은 다음과 같습니다. _마음의 회상에 상응하는 반구에서 프로세스가 어떻게 조직될 수 있을까요?_[6]
영어: 이것이 이루어질 수 있는 _가능한_ 방법을 생각해 내는 것보다 쉬운 것은 없다. 다만 네 가지 가정이 허용되어야 한다. 이러한 가정(결국 어떤 경우에도 불가피한)은 다음과 같다. 
1) 감각 기관에 의해 외부에서 자극되었을 때 대상에 대한 지각을 제공하는 동일한 뇌 과정은 내부의 다른 뇌 과정에 의해 자극되었을 때 동일한 대상에 대한 _아이디어_를 제공한다. 
2) 과정 1, 2, 3, 4가 한 번 함께 또는 즉각적인 연속으로 자극되었다면, 그 중 하나(외부에서든 내부에서든)가 이후에 자극되면 원래 순서대로 다른 것들이 자극되는 경향이 있다. [이것을 연관의 법칙이라고 한다.] 
3) 하위 중심으로 전파된 모든 감각적 흥분은 위쪽으로 퍼져서 아이디어를 자극하는 경향이 있다. 
4) 모든 아이디어는 궁극적으로 움직임을 생성하거나 그렇지 않으면 생성되었을 움직임을 방해하는 경향이 있다. 
[그림: 그림. 3.] 
이제 (이러한 가정을 허용하고) 우리 앞에 처음으로 촛불 불꽃을 보고, 특정 연령대의 아기에게 흔한 반사적 경향으로 인해 손을 뻗어 촛불을 잡았다가 손가락이 화상을 입은 아기가 있다고 가정해 보겠습니다. 지금까지 두 가지 반사 전류가 작용했습니다. 첫째, 그림 3의 선 1--1--1--1을 따라 눈에서 뻗어나가는 움직임으로, 둘째, 선 2--2--2--2를 따라 손가락에서 손을 뒤로 빼는 움직임으로. 이것이 아기의 전체 신경계이고 반사가 유기적이라면, 경험이 아무리 자주 반복되더라도 아기의 행동에는 아무런 변화가 없을 것입니다. 불꽃의 망막 이미지는 항상 팔을 앞으로 뻗게 하고, 손가락이 타면 항상 뒤로 돌려보낼 것입니다. 하지만 우리는 '타버린 아이는 불을 무서워한다'는 것을 알고 있으며, 한 번의 경험은 보통 손가락을 영원히 보호합니다. 요점은 반구가 어떻게 이 결과를 가져올 수 있는지 보는 것입니다. 
[그림: 그림 4.--점선은 구심 경로를 나타내고, 끊어진 선은 중심 사이의 경로를 나타냅니다. 전체 선은 원심 경로를 나타냅니다.]
우리는 다이어그램을 복잡하게 만들어야 합니다(그림 4 참조). 눈에서 나오는 전류 1--1이 시각을 위한 하부 중심에 도달했을 때 위쪽과 아래쪽으로 방전되고, 대뇌 반구에서 지각 과정 _s^1_을 일깨웁니다. 팔을 뻗는 느낌도 자체 흔적 _m^1_을 남기는 전류를 보냅니다. 타버린 손가락도 유사한 흔적 _s^2_를 남기고, 수축의 움직임은 _m^2_를 남깁니다. 이 네 가지 과정은 이제 가정 2)에 따라 처음부터 끝까지 이어지는 경로 _s^1--m^1--s^2--m^2_에 의해 서로 연관되므로, 무언가가 _s^1_을 건드린다면, 확장, 타버린 손가락, 수축에 대한 아이디어가 빠르게 연속해서 마음을 통과할 것입니다. 촛불 불꽃이 다음에 제시될 때 아이의 행동에 미치는 영향은 상상하기 쉽습니다. 물론 그것을 보면 움켜쥐는 반사작용이 일어난다. 하지만 동시에 그에 대한 생각과 그에 따른 고통, 그리고 손의 최종적인 수축에 대한 생각이 일어난다. 그리고 이러한 뇌 과정이 아래 센터의 즉각적인 감각보다 더 강하게 우세하다면, 마지막 생각은 마지막 행동이 방출되는 신호가 될 것이다. 움켜쥐는 것은 중간에 멈추고, 손은 뒤로 젖히고, 아이의 손가락은 구출될 것이다. 
이 모든 것에서 우리는 대뇌 반구가 어떤 특별한 감각 인상과 어떤 특별한 운동 방출을 _본래적으로_ 결합하지 않는다고 가정한다. 그들은 단지 아래의 반사 센터에서 이미 조직된 그러한 결합을 등록하고 그 흔적을 보존할 뿐이다. 하지만 이것은 필연적으로 경험의 사슬이 이미 등록되고 첫 번째 고리가 다시 외부에서 각인되면 마지막 고리가 _사실_로 존재하기 훨씬 전에 _아이디어_에서 종종 깨어날 것이라는 것을 가져온다. 그리고 만약 이 마지막 고리가 이전에 동작과 결합되어 있었다면, 그 동작은 이제 실제 인상이 생길 때까지 기다리지 않고도 단순한 이상적인 제안에서 나올 수 있습니다. 따라서 반구를 가진 동물은 미래의 일을 _예상_하여 행동합니다. 또는 우리의 이전 공식을 사용하자면, 그는 먼 선과 악을 고려하여 행동합니다. 우리가 반사적으로 인상과 동작의 원래 결합에 _파트너_라는 이름을 붙인다면, 우리는 반구의 기능이 단순히 파트너 간의 _교환_을 가져오는 것이라고 말할 수 있습니다. 본래 감각 _s^n_의 파트너인 운동 _m^n_은 반구를 통해 감각 _s^1_, s^2_ 또는 _s^3_의 파트너가 됩니다. 그것은 중앙 전화국에 있는 거대한 교환 교환기와 같습니다. 새로운 기본 프로세스는 포함되지 않습니다. 인상도 없고 반구에 특유한 동작도 없습니다. 하지만 하위 기계만으로는 불가능한 수많은 조합이 가능하며, 그에 따라 생물의 행동 가능성도 끝없이 증가합니다.
이 모든 것은 단순한 계획[7]으로서, 사실의 일반적인 모습과 너무나 명확하고 일치하여 거의 우리의 믿음에 강요될 정도입니다. 그러나 세부적으로는 명확하지 않습니다. 최근 몇 년 동안의 뇌 생리학은 감각과 운동의 이러한 결합이 반구와 그 아래의 중심에서 발생하는 경로를 알아내기 위해 많은 노력을 기울였습니다. 
따라서 우리는 다음으로 이 방향에서 발견된 사실로 우리의 계획을 테스트해야 합니다. 저는 모든 것을 고려한 후에 이 계획이 아마도 하위 중심을 너무 기계처럼 만들고 반구를 충분히 기계처럼 만들지 못하기 때문에 약간 완화해야 한다는 결론을 내릴 것이라고 생각합니다. 미리 말할 수 있는 것은 그 정도입니다. 한편, 우리를 기다리고 있는 세부 사항으로 뛰어들기 전에, 문제를 보는 현대적 방식을 최근에 선행한 _두개골학적_ 개념과 대조해 보면 우리의 생각이 어느 정도 명확해질 것입니다. 두개골 
학적 개념.
어떤 의미에서 갈은 뇌가 어떻게 우리의 정신적 작용에 기여할 수 있는지 자세히 설명하려는 최초의 사람이었습니다. 그의 진행 방식은 너무나 단순했습니다. 그는 정신적 측면에서 심리학 능력을 최후통첩으로 삼았고, 더 이상의 심리적 분석을 하지 않았습니다. 그는 성격의 뚜렷한 특징을 가진 개인을 발견할 때마다 그의 머리를 검사했습니다. 그리고 후자가 특정 영역에서 두드러지게 발견되면 그는 더 이상 지체하지 않고 그 영역이 문제의 특성이나 능력의 '기관'이라고 말했습니다. 그 특성은 매우 다양한 구성을 가지고 있었는데, 일부는 '무게'나 '색깔'과 같은 단순한 감성이고, 일부는 '영양성'이나 '사랑성'과 같은 본능적 경향이었고, 다른 일부는 '성실성', '개성성'과 같은 복잡한 결과였습니다. 두개골학은 관찰 결과 큰 능력과 큰 '융기부'가 공존하지 못할 수도 있다는 것을 보여주었기 때문에 과학자들 사이에서 곧바로 평판이 나빠졌습니다. 갈의 계획이 너무 방대해서 정확한 결정을 내리기 어려웠기 때문입니다. 심지어 그의 형제들조차도 _무게_와 _시간_에 대한 인식이 잘 발달했는지 아닌지 말할 수 있는 사람이 우리 중 누구입니까? 갈과 슈푸르츠하임의 추종자들은 이러한 오류를 어느 정도까지라도 교정할 수 없었기 때문입니다. 마지막으로, 능력에 대한 전체 분석이 심리학적 관점에서 모호하고 오류가 있었기 때문입니다. 그럼에도 불구하고 대중적인 지식 교수들은 대중 청중의 찬사를 계속 받았습니다. 그리고 두개골학이 뇌의 여러 부분의 기능에 대한 우리의 과학적 호기심을 아무리 충족시키지 못하더라도 지적인 실무자의 손에 들어가면 문자를 읽는 기술에 유용한 도움이 될 수 있다는 데는 의심의 여지가 없는 듯합니다. 굽은 코와 단단한 턱은 보통 실용적인 에너지의 표시입니다. 부드럽고 섬세한 손은 세련된 감성의 표시입니다. 마찬가지로 튀어나온 눈은 언어에 대한 힘의 표시일 수 있고, 뭉툭한 목은 관능의 표시일 수 있습니다. 하지만 눈과 목 뒤에 있는 뇌는 턱이 의지의 기관이거나 손이 세련의 기관이 아닌 것처럼 의미 있는 능력의 _기관_일 필요가 없습니다. 그러나 마음과 몸 사이의 이러한 상관관계는 너무 빈번해서 두개골학자들이 제시한 '특징'은 종종 지식과 통찰력 면에서 주목할 만합니다.
두개골학은 문제를 재진술하는 것 이상을 하지 못합니다. "왜 내가 아이들을 좋아할까?"라는 질문에 "당신은 큰 지성생성 기관을 가지고 있기 때문"이라고 대답하는 것은 설명해야 할 현상의 이름을 바꾸는 것입니다. 나의 지성생성이란 무엇인가? 그것은 어떤 정신적 요소로 구성되어 있는가? 그리고 어떻게 뇌의 일부가 그 기관이 될 수 있는가? 정신 과학은 '지성생성'과 같은 복잡한 표현을 그 _요소_로 축소해야 합니다. 뇌 과학은 _그_ 요소의 기능을 지적해야 합니다. 정신과 뇌의 관계에 대한 과학은 전자의 기본 요소가 후자의 기본 기능과 어떻게 대응하는지 보여야 합니다. 그러나 두개골학은 가끔씩 우연이 아닌 한 요소를 전혀 고려하지 않습니다. 그 '능력'은 원칙적으로 특정한 정신적 태도를 가진 완벽하게 갖춰진 사람들입니다. 예를 들어 언어의 '능력'을 생각해 보세요. 그것은 실제로 수많은 별개의 능력을 포함합니다. 우리는 먼저 구체적인 사물의 이미지와 추상적인 특성과 관계에 대한 아이디어를 가져야 합니다. 그 다음에는 단어의 기억과 각 아이디어나 이미지를 특정 단어와 연관시킬 수 있는 능력이 있어야 합니다. 그러면 단어를 들었을 때 그 아이디어가 즉시 우리의 마음에 들어올 것입니다. 반대로, 아이디어가 우리 마음에 떠오르자마자 단어의 정신적 이미지를 연관시켜야 하며, 이 이미지를 통해 우리의 발음 기관에 신경을 공급하여 단어를 물리적 소리로 재생산해야 합니다. 언어를 읽거나 쓰려면 다른 요소들도 도입해야 합니다. 하지만 말하는 언어 능력만으로도 정신이 소유한 모든 기본적인 능력, 즉 기억, 상상력, 연상, 판단, 의지를 거의 모두 발휘할 만큼 복잡하다는 것은 분명합니다. 그러한 능력의 적절한 자리가 될 수 있는 뇌의 일부는 소형화된 전체 뇌여야 합니다. 마치 그 능력 자체가 실제로 전체 인간의 사양, 일종의 호문쿨루스인 것과 마찬가지입니다. 
그러나 바로 그러한 호문쿨루스가 대부분 두개골 기관입니다. 랑게가 말했듯이:
"우리는 작은 사람들의 의회를 가지고 있는데, 각자는 실제 의회에서와 마찬가지로 단 하나의 생각을 가지고 있고, 그는 그것을 끊임없이 우세하게 하려고 노력합니다."--자비, 확고부동함, 희망, 그리고 나머지. "한 영혼 대신, 두개골학은 우리에게 40개의 영혼을 주는데, 각각은 전체 집합적 정신 생활이 될 수 있는 한 수수께끼와 같습니다. 후자를 효과적인 요소로 나누는 대신, 그녀는 그것을 독특한 성격의 개인적 존재로 나눕니다... '목사님, 안에 말이 있습니다.' 농부들이 X에게 외쳤습니다. 그들의 영적 목자가 기관차의 구조를 설명하는 데 몇 시간을 보낸 후였습니다. 말이 안에 있으면 모든 것이 분명해집니다. 그것이 충분히 이상한 종류의 말일지라도 말입니다. 말 자체는 설명이 필요하지 않습니다! 두개골학은 유령과 같은 영혼 실체의 관점을 넘어서기 시작하지만, 결국 두개골 전체를 같은 질서의 유령으로 채웁니다."[8] 
현대 과학은 이 문제를 매우 다른 방식으로 생각합니다. _뇌와 정신은 모두 감각과 운동이라는 단순한 요소로 구성되어 있습니다_. Hughlings Jackson 박사[9]는 "모든 신경 중심은 가장 낮은 것부터 가장 높은 것(의식의 기질)까지 인상과 움직임을 나타내는 신경 배열로만 구성되어 있습니다... 뇌가 _어떤 다른 재료로 만들어질 수 있는지_ 알 수 없습니다."라고 말합니다. Meynert는 반구의 피질을 신체의 모든 근육과 모든 감각 지점에 대한 투사 표면이라고 부를 때 이 문제를 비슷하게 표현합니다. 근육과 감각 지점은 각각 피질 지점으로 _표현_되고, 뇌는 이 모든 피질 지점의 합계에 불과하며, 정신적 측면에서는 많은 _아이디어_가 대응합니다. _감각의 아이디어, 운동의 아이디어_는 반면에 _심리학의 연관론자들이 정신을 구성하는 기본 요소_입니다. 두 분석 사이에는 완벽한 평행성이 있습니다. 선으로 연결된 작은 점, 원 또는 삼각형의 동일한 다이어그램은 뇌와 정신 과정을 똑같이 잘 상징합니다. 점은 세포 또는 아이디어를 나타내고 선은 섬유 또는 연합을 나타냅니다. 우리는 나중에 이 분석을 정신과 관련하여 비판해야 하지만, 그것이 가장 편리하고 가장 유용한 가설이라는 점에는 의심의 여지가 없으며, 사실을 매우 자연스러운 방식으로 공식화합니다.
그렇다면 운동과 감각적 관념이 다양하게 연관되어 있는 것이 정신의 재료라고 인정한다면, 정신과 뇌의 관계에 대한 완전한 다이어그램을 얻기 위해 해야 할 일은 어떤 감각적 관념이 어떤 감각적 투사 표면에 대응하는지, 어떤 운동 관념이 어떤 근육적 투사 표면에 대응하는지 확인하는 것뿐입니다. 그러면 이러한 연관 관계는 다양한 표면 사이의 섬유질 연결에 대응할 것입니다. 다양한 기본적인 관념의 이러한 뚜렷한 _대뇌 국소화_는 많은 생리학자(예: 뭉크)에 의해 '가정'으로 취급되었습니다. 그리고 현 세대가 본 신경 생리학에서 가장 충격적인 논란은 _국소화 문제_였습니다. 
반구의 기능 국소화. 
1870년까지 지배적이었던 의견은 비둘기 뇌에 대한 플로렌스의 실험에서 그럴듯하게 만들어진 의견, 즉 반구의 다른 기능은 국소적으로 분리되지 않고 전체 기관의 도움으로 각각 수행된다는 의견이었습니다. 그러나 1870년 히치히(Hitzig)는 개의 뇌에서 피질의 특정 영역을 전기적으로 자극하면 고도로 특화된 움직임이 생성될 수 있음을 보여주었고, 6년 후 페리어(Ferrier)와 뭉크(Munk)는 자극이나 절제 또는 둘 다를 통해 시각, 촉각, 청각 및 후각과 연결된 동등하게 결정된 영역이 있다는 것을 증명한 듯했습니다. 그러나 뭉크의 특별한 감각 국소화는 페리어의 것과 달랐습니다. 골츠(Goltz)는 그의 근절 실험에서 어떤 종류의 엄격한 국소화에도 반대하는 결론에 도달했습니다. 논쟁은 아직 끝나지 않았습니다. 역사적으로 더 이상 말할 생각은 없지만 현재 문제가 처한 상황에 대해 간략히 설명하겠습니다. 
_완벽하게_ 잘 확립된 한 가지는 이것입니다. 롤란도 균열의 양쪽에 있는 '중앙' 꼬임과 (적어도 원숭이의 경우) 뇌량-변연 꼬임(한쪽 반구가 다른 반구에 적용되는 중간 표면에서 이들과 연속됨)이 피질을 떠나는 모든 운동 자극이 마지막으로 근육 수축이 방출되는 다리, 연수 및 척수 영역에 있는 실행 센터로 가는 길을 형성하는 영역을 형성한다는 것입니다. 이 소위 '운동 영역'의 존재는 아래에 연속적으로 주어진 증거 라인에 의해 확립됩니다.
(1) _대뇌 피질 자극._ 개, 원숭이 및 기타 동물의 상기 꼬임 표면에 약한 강도의 전류를 인가하면 표면의 한 지점 또는 다른 지점이 자극됨에 따라 얼굴, 앞다리, 뒷다리, 꼬리 또는 몸통에서 잘 정의된 움직임이 생성됩니다. 이러한 움직임은 거의 항상 뇌 자극과 반대쪽에 영향을 미칩니다. 좌반구가 자극되면 오른쪽 다리, 얼굴 측면 등이 움직입니다. 이러한 실험의 타당성에 대해 처음에 제기된 모든 반대 의견은 극복되었습니다. 이러한 움직임은 전류가 아래로 퍼져 뇌 기저부가 자극되어 발생한 것이 아닙니다. _a_) 기계적 자극도 자극을 일으키지만 전기적 자극보다 쉽지는 않습니다. _b_) 전극을 표면의 가까운 지점으로 이동하면 전류의 물리적 전도가 바뀌어서는 전혀 설명할 수 없는 방식으로 움직임이 변경됩니다. _c_) 특정 운동에 대한 피질 '중심'을 날카로운 칼로 잘라내지만 _원위치_에 두면 전기 전도도가 수술로 인해 물리적으로 변하지 않더라도 생리적 전도도는 사라지고 동일한 강도의 전류는 더 이상 운동을 생성하지 않습니다. _d_) 피질에 전기 자극을 가하고 그에 따른 운동 사이의 시간 간격은 피질이 자극을 전달하는 데 단순히 물리적으로가 아니라 생리적으로 작용한 경우와 같습니다. 즉, 신경 전류가 반사 작용으로 근육을 자극하기 위해 척수를 통과해야 할 때 시간이 운동 신경을 직접 통과하는 경우보다 더 길다는 것은 잘 알려진 사실입니다. 척수의 세포가 방전되는 데는 일정한 시간이 걸립니다. 마찬가지로 자극이 피질에 직접 가해지면 근육이 피질의 부위를 잘라내고 전극을 아래의 흰색 섬유에 적용했을 때보다 2~3백분의 1초 늦게 수축합니다.[10]
(2) _대뇌 피질 절제._ 개에서 앞다리의 움직임을 유발하는 것으로 밝혀진 대뇌 피질 반점을 절제하면(그림 5의 반점 5 참조), 해당 다리가 특이하게 영향을 받습니다. 처음에는 마비된 것처럼 보입니다. 그러나 곧 다른 다리에 사용되지만 심하게 사용됩니다. 동물이 그 위에 자신의 체중을 실지 않고, 등쪽 표면에 눕게 하고, 다른 다리를 교차하여 서 있고, 테이블 가장자리에 걸려 있어도 발을 떼어내지 않고, 수술 전에는 할 수 있었지만 명령에 따라 '발을 내밀지' 못하고, 이전처럼 땅을 긁거나 뼈를 잡는 데 사용하지 않고, 매끄러운 표면에서 달리거나 몸을 흔들 때 발을 미끄러지게 합니다. 모든 종류의 감각과 운동성이 감소한 것처럼 보이지만, 이에 대해서는 나중에 이야기하겠습니다. 게다가 개는 자발적으로 움직일 때 똑바로 앞으로 나아가는 대신 뇌 손상 쪽으로 방향을 바꾸는 경향이 있습니다. 이러한 모든 증상은 점차 감소하므로 매우 심각한 뇌 손상이 있어도 개는 8~10주 후에는 겉보기에 건강한 개와 구별할 수 없습니다. 그래도 약간의 클로로포름화는 그때에도 장애를 재현합니다. 움직임에 운동 실조증이 어느 정도 나타납니다. 개가 앞발을 높이 들어 올리고 평소보다 더 강하게 내리지만 문제는 일반적인 협응력 부족이 아닙니다. 마비도 없습니다. 어떤 움직임을 하든 그 강도는 예전처럼 큽니다. 운동 영역이 광범위하게 파괴된 개는 예전처럼 높이 뛰어오르고 예전처럼 세게 물 수 있지만 영향을 받은 부위로 _무엇이든_ _쉽게_ 움직이지 않는 것처럼 보입니다. 누구보다 개의 운동 장애를 주의 깊게 연구한 뢰브 박사는 _대량으로_ 손상과 반대쪽의 모든 신경 분포 과정에서 관성이 증가한 효과로 생각합니다. 이러한 모든 움직임은 실행을 위해 익숙하지 않은 노력이 필요하며, 단지 보통의 노력만 하면 효과성이 뒤처진다.[11] 
[그림: 그림 5.--페리에를 본떠 만든 개 뇌의 좌반구. _A_, 실비우스의 균열. _B_, 중요한 주름. _O_, 후각구. _I, II, III, IV,_는 각각 첫 번째, 두 번째, 세 번째, 네 번째 외부 회선을 나타낸다. (1), (4), (5)는 _시그모이드_ 회에 있다.] 
[그림: 그림 6.--원숭이 뇌의 좌반구. 바깥 표면.]
개의 운동 영역 전체를 제거하더라도 영구적인 마비는 없지만 몸의 양쪽을 비교했을 때 이런 이상한 상대적 관성만 있고, 몇 주가 지나면 거의 눈에 띄지 않습니다.골츠 교수는 좌반구 전체가 파괴되고 몸의 오른쪽 절반에만 약간의 운동 관성만 남아 있는 개를 설명했습니다.특히 오른쪽 발을 사용하여 뼈를 갉아먹거나 고기 조각을 쫓을 수 있었습니다.수술 전에 발을 내밀도록 가르쳤다면 그 기능도 돌아왔는지 궁금했을 것입니다.오른쪽 촉각 감각이 영구적으로 감소했습니다.[12] _원숭이_의 경우 운동 영역의 피질을 절제하면 진짜 마비가 따릅니다.이 마비는 제거된 뇌 부위에 따라 달라지는 신체 부위에 영향을 미칩니다.원숭이의 반대쪽 팔이나 다리는 늘어져 있거나 기껏해야 연관된 움직임에 작은 역할을 합니다. 전체 영역을 제거하면 팔이 다리보다 더 영향을 받는 진짜 영구적인 반신마비가 발생하며, 이는 수개월 후에 근육 수축으로 이어집니다. 이는 사람이 만성 반신마비 후에 나타나는 현상입니다.[13] Schaefer와 Horsley에 따르면, 몸통 근육은 양쪽 모두의 _marginal_ convolution이 파괴된 후에도 마비됩니다(그림 7 참조). 개와 원숭이 사이의 이러한 차이점은 어떤 한 종류의 동물에 대한 실험에서 일반적인 결론을 도출하는 것이 위험하다는 것을 보여줍니다. 원숭이 뇌의 운동 영역에 대한 마지막 저자가 제시한 그림을 추가했습니다.[14] 
[그림: 그림 7.--원숭이 뇌의 좌반구. 중앙 표면.] 
_인간의 경우_ 우리는 사고나 질병(종양, 출혈, 연화 등)으로 인해 발생한 피질 절제의 _사후 관찰_로 축소될 수밖에 없습니다. 이러한 상태에서 평생 동안 나타나는 것은 국소적 경련이거나 반대쪽 특정 근육의 마비입니다. 이러한 결과를 항상 만들어내는 피질 영역은 우리가 방금 개, 고양이, 원숭이 등에서 연구한 것과 유사합니다. 그림 8과 9는 엑스너가 주의 깊게 연구한 169건의 사례 결과를 보여줍니다. 음영 처리된 부분은 병변이 _운동 장애_를 일으키지 않은 영역입니다. 반면에 흰색으로 표시된 부분은 어떤 종류의 운동 장애 없이 결코 부상을 입지 않았습니다. 인간의 피질 물질에 심각한 손상이 있는 경우 마비는 영구적이며 마비된 부위의 근육 경직이 뒤따릅니다. 원숭이의 경우와 마찬가지입니다. 
[그림: 그림 8.--인간 뇌의 우반구. 측면 표면.] 
[그림: 그림 9.--인간 뇌의 우반구. 중앙 표면.]
(3) _내림차순 퇴화_는 피질의 롤란드 영역과 척수의 운동 경로의 긴밀한 연결을 보여줍니다. 인간이나 하등 동물에서 이러한 영역이 파괴되면 2차 경화증으로 알려진 독특한 퇴화 변화가 뇌의 흰색 섬유질을 통해 완벽하게 명확한 방식으로 아래로 확장되어 내측 피막, crura 및 pons를 통과하여 연수의 전방 피라미드로 이동하고 거기에서 (부분적으로 다른 쪽으로 교차하여) 척수의 전방(직접) 및 측면(교차) 기둥으로 아래로 이동하는 특정 가닥에 영향을 미치는 것으로 나타났습니다. 
(4) 롤란드 영역과 척수의 이러한 운동 기둥의 연속성에 대한 _해부학적 증거_도 명확하게 제공됩니다. 플레히지크의 '피라미덴반'은 연속적인 가닥(인간 배아에서 섬유가 흰색 '수질 덮개'를 획득하기 전에 뚜렷하게 추적 가능)을 형성하여 수질 피라미드에서 위로 지나가고, 내부 캡슐과 방사관을 통과하여 문제의 꼬임으로 이동합니다(그림 10). 뇌의 하위 회백질은 이 중요한 섬유질 가닥과 아무런 관련이 없는 듯합니다. 그것은 피질에서 척수의 운동 배열로 직접 이동하며, 적절한 영양을 위해(퇴화 사실이 보여주듯이) 피질 세포의 영향에 의존합니다. 마치 운동 신경이 척수 세포의 영양에 의존하는 것과 같습니다. 이 운동 가닥의 경로의 접근 가능한 부분에서 전기적 자극을 가하면 개에서 피질 표면의 자극이 유발하는 것과 유사한 운동을 생성하는 것으로 나타났습니다. 
[그림: 그림 10.--운동 가닥을 보여주는 뇌의 개략적 횡단면.--에딩거에 따름.]
피질에서 운동 국소화의 가장 유익한 증거 중 하나는 현재 무감각증 또는 _운동 실어증_이라고 불리는 질병이 제공하는 것입니다. 운동 실어증은 음성 상실이나 혀 또는 입술 마비가 아닙니다. 환자의 목소리는 예전처럼 강하고, 말하기에 필요한 것을 제외한 그의 혀밑 신경과 안면 신경의 모든 신경 지배가 완벽하게 잘 지속될 수 있습니다. 그는 웃고 울고 노래할 수도 있지만, 그는 전혀 단어를 말할 수 없거나, 몇 개의 의미 없는 고정된 문구가 그의 유일한 말을 형성하거나, 그는 불일관하고 혼란스럽게 말하며, 다양한 정도로 단어를 잘못 발음하고, 잘못된 위치를 지정하고, 잘못 사용합니다. 때때로 그의 말은 이해할 수 없는 음절의 단순한 국물일 뿐입니다. 순수한 운동 실어증의 경우 환자는 자신의 실수를 인식하고 이로 인해 극심한 고통을 겪습니다. 이제 환자가 이런 상태로 사망하고 뇌를 검사할 수 있게 되면, 가장 낮은 전두회(그림 11 참조)가 손상의 자리라는 것을 알게 됩니다. 브로카는 1861년에 이 사실을 처음 알아챘고, 그 이후로 이 회는 브로카의 회선이라는 이름으로 불렸습니다. 오른손잡이의 손상은 좌반구에서 발견되고, 왼손잡이의 손상은 우반구에서 발견됩니다. 사실, 대부분의 사람들은 좌뇌형입니다. 즉, 섬세하고 특화된 모든 움직임은 좌반구의 담당으로 넘겨집니다. 그러한 움직임에 대한 일반적인 오른손잡이성은 그 사실의 결과일 뿐이며, 그 결과는 좌반구에서 온 대부분의 것들이 몸의 오른쪽 반쪽으로만 전달되는 섬유의 광범위한 교차로 인해 겉으로 드러납니다. 하지만 좌뇌형은 동등한 정도로 존재할 수 있고 겉으로 드러나지 않을 수도 있습니다. 이것은 신체의 _양쪽_ 기관이 좌반구에 의해 지배될 수 있는 곳이라면 어디에서나 일어날 수 있을 것이다. 그리고 바로 그러한 경우가 우리가 언어라고 부르는 매우 섬세하고 특별한 운동 서비스인 발성 기관에 의해 제공되는 듯하다. 두 반구 모두 양쪽으로 신경을 분포시킬 수 있는데, 마치 두 반구가 몸통, 갈비뼈, 횡격막의 근육에 양쪽으로 신경을 분포시킬 수 있는 것처럼 보인다. 그러나 언어의 특별한 움직임 중에서 (실어증의 사실로부터) 대부분의 사람에게서 좌반구가 습관적으로 독점적으로 책임을 지는 것으로 보인다. 그 반구가 기어를 잃으면 언어는 풀린다. 반대쪽 반구는 여전히 덜 특수한 행위, 예를 들어 식사에 필요한 다양한 움직임을 수행하기 위해 거기에 있을지라도 말이다. 
[그림: 그림. 11.--좌반구의 개략적 프로필. 음영 처리된 부분은 파괴되면 운동성('브로카') 및 감각성('베르니케') 실어증이 발생합니다.] 
브로카 영역이 원숭이에서 전류에 의해 자극되었을 때 입술, 혀, 후두의 움직임을 생성하는 것으로 확인된 부분과 동일하다는 점에 유의해야 합니다(그림 6 참조).따라서 이러한 기관에 대한 운동 자극이 하부 전두엽을 통해 뇌를 떠난다는 증거는 매우 완벽합니다.
운동 실어증의 피해자는 일반적으로 다른 장애를 가지고 있습니다. 이와 관련하여 우리의 관심을 끄는 장애 중 하나는 _agraphia_라고 불리는 것입니다. 그들은 _쓰기_ 능력을 잃었습니다. 그들은 글을 읽고 이해할 수 있지만 펜을 전혀 사용할 수 없거나 펜으로 엄청난 실수를 합니다. 여기서 병변의 근원은 결론을 내릴 수 있는 충분한 수의 좋은 사례가 없기 때문에 잘 결정되지 않았습니다.[15] 그러나 (오른손잡이의 경우) 왼쪽에 있고 그 서비스에 특화된 손과 팔 영역의 요소로 구성되어 있다는 데는 의심의 여지가 거의 없습니다. 이 증상은 다른 용도로 손에 장애가 거의 없거나 전혀 없을 때 나타날 수 있습니다. 호전되지 않으면 환자는 일반적으로 우반구를 교육합니다. 즉, 왼손으로 쓰는 법을 배웁니다. 몇 페이지 뒤에 자세히 설명할 다른 사례에서 환자는 자발적으로 그리고 받아쓰기로 쓸 수 있지만 자신이 쓴 것조차 _읽을_ 수 없습니다! 이 모든 현상은 이제 다양한 감정과 움직임에 대한 별도의 뇌 센터와 이를 함께 연관시키는 경로에 의해 매우 명확하게 설명됩니다. 그러나 이에 대한 자세한 논의는 일반 심리학보다는 의학에 속하며, 저는 여기서 운동 국소화의 원리를 설명하기 위해 이를 사용할 뿐입니다.[16] 시각과 청각의 범주에서 조금 더 이야기하겠습니다. 
제가 취한 다양한 증거 라인은 건강한 동물에서 _피질을 떠나는 모든 운동 자극은 롤란도 균열 주변의 꼬임에서 빠져나간다_는 명제를 결정적으로 확립합니다. 
그러나 피질을 떠나는 운동 자극에 정확히 무엇이 포함되는지 정의하는 것에 관해서는 사물이 더욱 모호해집니다. 자극은 문제의 꼬임과 독립적으로 시작합니까? 아니면 다른 곳에서 시작하여 단순히 흐를 뿐입니까? 그리고 이러한 센터의 활동은 어떤 특정 단계의 정신 활동과 일치합니까? 여기에서 의견과 권위가 나뉩니다. 그러나 문제의 더 깊은 측면으로 들어가기 전에 피질과 시각, 청각, 후각의 관계에 관해 밝혀진 사실을 잠깐 살펴보는 것이 좋을 것이다. 
_시각._
페리어는 이 분야에서 처음이었습니다. 그는 _각진_ 회선(그림 6에서 '내측 두정엽'과 '외측 후두엽' 틈새 사이에 있고 실비우스의 틈새 꼭대기를 감싸고 있는)이 원숭이에게 자극되었을 때, 마치 시력을 위해 눈과 머리를 움직이는 것처럼 움직인다는 것을 발견했습니다. 그리고 그것이 제거되었을 때, 그가 생각하기에 반대쪽 눈의 완전하고 영구적인 실명이 뒤따랐습니다. 뭉크는 거의 즉시 원숭이와 개에서 _후두엽_이 파괴되면 완전하고 영구적인 실명이 뒤따른다고 선언했고, 각회는 시력과 아무런 관련이 없지만 안구의 촉각적 감각의 중심일 뿐이라고 말했습니다. 헝크의 관찰에 대한 절대적인 어조와 이론적 오만함은 권위자로서의 그의 몰락으로 이어졌습니다. 하지만 그는 영구적인 가치가 있는 두 가지 일을 했습니다. 그는 이러한 해부 실험에서 감각적 실명과 _정신적_ 실명을 구분하고, 수술로 인해 처음 손상된 시각 기능이 _회복_되는_ 현상을 설명한 최초의 사람이었습니다. 또한 한쪽 반구만 손상되었을 때 나타나는 시각 장애의 _반시적_ 특성을 처음으로 알아챘습니다. 감각적 실명은 빛에 대한 절대적인 무감각입니다. 정신적 실명은 광학적 인상의 _의미_를 인식하지 못하는 것입니다. 예를 들어, 한자를 보았지만 그것이 우리에게 아무것도 암시하지 않는 경우와 같습니다. 반시적 시각 장애는 두 망막 모두 전체적으로 영향을 받지 않지만, 예를 들어 _각_ 망막의 왼쪽 부분이 실명되어 동물이 오른쪽 공간에 위치한 아무것도 보지 못하는 것입니다. 이후의 관찰을 통해 고등 동물의 단일 반구 손상으로 인한 모든 시각 장애의 이러한 반시적 특성이 입증되었습니다. 그리고 동물의 겉보기 실명이 감각적인 것인지 아니면 오로지 정신적인지에 대한 질문은 Munk의 첫 출판 이래로 시각의 기능과 관련된 모든 관찰에서 가장 시급하게 답해야 할 질문이었습니다. 
Goltz는 Ferrier와 Munk와 거의 동시에 시각 기능이 반구의 어느 한 국소적 부분과 본질적으로 연결되어 있다는 것을 부정하게 만든 실험을 보고했습니다. 곧 여러 분야에서 다른 상반된 결과가 나왔으므로 더 이상 이 문제의 역사를 다루지 않고도 다음과 같이 사례의 현재 상태를 보고할 수 있습니다.[17] 
_물고기, 개구리_, _도마뱀_의 경우 반구가 완전히 제거되어도 시력은 지속됩니다. 이것은 새에 대해서는 부정하는 Munk조차도 개구리와 물고기에 대해서는 인정합니다.
Munk의 모든 _새_는 그의 수술로 반구를 제거한 후 완전히 눈이 멀었던 것(감각적으로 눈이 멀었던 것)처럼 보였다. 일반적으로 반구가 없는 비둘기의 하부 센터에서 원시적인 시각 감각을 유지한다는 것을 증명하는 것으로 여겨지는 머리 옆의 촛불을 따라가거나 위협적인 타격에 눈을 깜빡이는 것은 Munk에 의해 수술의 불완전성으로 인해 남겨진 피질의 시각 영역의 흔적으로 인한 것이라고 한다. 하지만 Munk를 따라가서 완벽함을 보장하는 듯한 모든 것을 가지고 수술을 한 Schrader는 그의 비둘기가 모두 2~3주가 지나면서 보았고 상처로 인한 억제가 사라졌다는 것을 발견했다. 그들은 변함없이 가장 사소한 장애물조차 피했고, 특정 횃대 등을 향해 매우 규칙적으로 날아갔으며, 이런 면에서 비교를 위해 그들과 함께 키운 단순히 _눈이 멀었던_ 비둘기와는 _toto cœlo_ 달랐다. 하지만 그들은 땅에 흩어진 음식을 주워먹지 않았다. 슈레이더는 뇌반구의 전두엽 영역의 작은 부분만 남겨두어도 그들이 그렇게 할 것이라는 것을 발견했고, 후두엽 대뇌를 박탈당했을 때 자기 먹이를 먹지 않는 것은 시각적 결함이 아니라 운동 결함, 일종의 소화성 실어증 때문이라고 돌렸습니다.[18] 
뭉크와 그의 반대자들 사이에 불화가 있는 상황에서는 뇌 수술 후 기능의 _상실_과 _보존_이 얼마나 다른 의미를 갖는지 주의 깊게 주목해야 합니다. 기능의 _상실_은 반드시 그것이 잘려진 부분에 _의존한다는_ 것을 보여주는 것은 아니지만, 그 _보존_은 그것이 의존적이지 않다는 것을 보여줍니다. 그리고 이것은 사실이지만, 상실은 99번 관찰되어야 하고 보존은 100번의 유사한 절제에서 단 한 번만 관찰되어야 합니다. 새와 포유류가 피질 절제로 실명될 수 있다는 것은 의심할 여지가 없습니다. 유일한 질문은 _반드시_ 그래야만 하는가? 오직 그때서야 ​​피질을 확실히 '시각의 자리'라고 부를 수 있다. 실명은 항상 상처가 먼 부분에 미치는 원격 효과, 억제, 염증의 확장, 한마디로 간섭, 브라운-세카르와 골츠가 옳게 주장한 것 중 하나 때문일 수 있으며, 그 중요성은 매일 더욱 분명해진다. 그러한 효과는 일시적이다. 반면에 실제로 잘린 부위를 잃어버림으로써 나타나는 _박탈의 증상_(골츠가 부르는 대로 _Ausfallserscheinungen_)은 사례의 본질상 영구적이어야 한다. 비둘기의 실명은 _사라지는 한_ 시력의 자리가 없어진 탓이 아니라, 그 자리의 활동을 일시적으로 억제하는 어떤 영향 때문일 뿐이다. 수술의 다른 모든 효과에도 _mutatis mutandis_ 동일하게 적용되며, 포유류로 넘어가면서 우리는 이 발언의 중요성을 더욱 알게 될 것이다.
_토끼의 경우_ 전체 피질의 손실은 불쌍한 동물의 움직임을 안내하고 장애물을 피할 수 있도록 충분한 시력을 보존하는 것과 양립할 수 있는 것으로 보입니다. 크리스티아니의 관찰과 논의는 이를 확실히 확립한 것으로 보이지만, 뭉크는 _그의_ 모든 동물이 완전히 실명되었다는 것을 발견했습니다.[19] 
_개에서도 뭉크는 후두엽을 절제한 후 완전한 결석 실명을 발견했습니다. 그는 더 나아가 피질의 특정 부분을 매핑했는데, 그는 이것이 두 망막의 특정 부분과 상관 관계가 있다고 생각했습니다. 따라서 피질의 주어진 부분이 파괴되면 같은 눈이나 반대쪽 눈의 망막 중심, 위, 아래 또는 오른쪽 또는 왼쪽이 실명됩니다. 이 확실한 상관 관계가 신화적이라는 데는 의심의 여지가 거의 없는 것 같습니다. 다른 관찰자, Hitzig, Goltz, Luciani, Loeb, Exner 등은 한쪽 피질의 어느 부분이 절제되든 일반적으로 양쪽 눈에 _반시성_ 장애가 생기는 것을 발견했는데, 전엽이 공격받는 부위일 때는 가볍고 일시적이지만, 후두엽이 손상 부위일 때는 심각하고, 후두엽의 정도에 비례하여 지속됩니다. Loeb에 따르면, 이 결함은 시력이 흐릿해지는 것('반맹시')으로, (아무리 심하더라도) 정상적인 개와 마찬가지로 망막의 중심이 가장 잘 보이는 부분으로 남아 있습니다. 각 망막의 측면 또는 측두엽 부분은 자체 쪽 피질과 배타적으로 연결되어 있는 것처럼 보입니다. 반면에 각각의 중심과 비강 부분은 반대쪽 반구의 피질과 연결되어 있는 것처럼 보입니다. 누구보다 더 폭넓은 관점을 취하는 뢰브는 반맹시를 운동 장애와 마찬가지로 생각합니다. 즉, 전체 광학 기계의 관성이 증가한 표현으로, 그 결과 동물이 병변의 반대편에서 오는 인상에 더 큰 노력을 기울여 반응하게 됩니다. 예를 들어 개가 오른쪽 반맹시이고 고기 두 조각이 동시에 걸려 있다면, 그는 항상 왼쪽에 있는 고기를 먼저 움켜잡습니다. 하지만 병변이 가볍다면 오른쪽에 있는 고기 조각을 살짝 흔들면(이렇게 하면 더 강한 자극이 됨) 먼저 고기를 잡습니다. 고기 한 조각만 주면 어느 쪽이든 잡습니다. 
[그림: 그림. 12 및 13. Munk에 따르면 개의 시각 중심은 전체 줄무늬 영역 _A, A_가 독점적으로 시야를 차지하는 곳이고 어두운 중앙 원 _A^1_은 반대쪽 눈의 망막 중심과 상관 관계가 있습니다.]
두 후두엽이 모두 광범위하게 파괴되면 완전한 실명이 초래될 수 있습니다. Munk는 자신의 'Sehsphäre'를 명확하게 매핑하고, 그림 12와 13에서 _A, A_로 표시된 음영 처리된 부분 전체가 병변에 관련될 때 실명이 _반드시_ 초래된다고 말합니다. 그는 불완전한 절제로 인한 다른 관찰 보고에 대한 불일치를 설명합니다. 그러나 Luciani, Goltz 및 Lannegrace는 Munk의 Sehsphäre를 두 번 이상 완전히 양쪽에서 제거했으며 몇 주 후에 물체를 무차별적으로 보는 것과 같은 일종의 원시적인 시력을 발견했다고 주장합니다.[20] 개가 실명인지 아닌지에 대한 질문은 처음에 생각했던 것보다 해결하기 어렵습니다. 단순히 실명된 개는 익숙한 곳에서는 거의 상실을 보이지 않고 모든 장애물을 피하지만, 후두엽이 사라진 개는 자주 사물에 부딪히면서도 볼 수 있습니다. 그들이 볼 수 있는 가장 좋은 증거는 골츠의 개들이 제공한 것입니다. 그들은 마치 단단한 장애물인 것처럼 바닥에 있는 햇빛이나 종이 조각을 조심스럽게 피했습니다. 이것은 정말로 눈먼 개가 할 수 없는 일입니다. 루치아니는 배가 고플 때(그들의 주의를 예리하게 하는 상태) 개 앞에 고기 조각과 코르크 조각을 뿌려서 개를 테스트했습니다. 그들이 그들에게 똑바로 다가가면 그들은 _보았습니다_. 그리고 그들이 고기를 선택하고 코르크를 두면 그들은 _분별력 있게 보았습니다_. 이 다툼은 매우 격렬합니다. 사실 뇌의 기능 국소화라는 주제는 그것을 실험적으로 기르는 사람들의 기질에 특이한 영향을 미치는 듯합니다. 골츠와 루치아니가 보고한 보존된 시력의 양은 한편으로는 고려할 가치가 거의 없어 보입니다. 그리고 다른 한편으로, Munk는 그의 마지막 두 번째 논문에서 85마리의 개 중에서 그의 'Sehsphäre'를 완전히 제거하여 완전한 실명을 유발하는 수술에 '성공'한 경우가 4번뿐이라고 인정했습니다.[21] 우리에게 안전한 결론은 Luciani의 다이어그램, 그림 14가 진실과 비슷한 것을 나타낸다는 것입니다. 후두엽은 피질의 다른 부분보다 시력에 훨씬 더 중요하기 때문에, 후두엽이 완전히 파괴되면 동물은 거의 실명하게 됩니다. 그때 남아 있을 수 있는 빛에 대한 원시적인 감각에 관해서는, 그 본질이나 그 자리에 대해 정확히 알려진 바가 없습니다. 
[그림: 그림 14.--Luciani에 따른 피질의 시각 기능 분포]
_원숭이_의 경우에도 의사들은 의견이 다릅니다. 그러나 진실은 이 동물의 _후두엽_이 시각 기능과 가장 밀접하게 연결된 부분인 듯합니다. 페리어는 양쪽에서 거의 완전히 파괴된 후에도 '눈에 띄는 손상'을 발견하지 못했기 때문에, 그 중 아주 작은 부분만 남아도 기능이 계속되는 듯합니다. 반면에 그는 양쪽에서 _각회_와 더불어 _각회_가 파괴되었을 때 완전하고 영구적인 실명이 뒤따른다는 것을 발견했습니다. 뭉크는 브라운과 셰이퍼와 마찬가지로 _각회_만 파괴해도 시력에 장애가 없다는 것을 발견했지만, 페리어는 실명이 뒤따른다는 것을 발견했습니다. 이 실명은 아마도 _멀리서_ 가해진 억제나, 각회 아래를 지나 후두엽으로 가는 흰색 광섬유가 끊어졌기 때문일 것입니다. 브라운과 셰이퍼는 한 마리의 원숭이에서 두 후두엽이 완전히 파괴되어 완전하고 영구적인 실명을 겪었습니다. 루치아니와 세필리는 두 마리의 원숭이에게 이 수술을 했고, 그 동물들이 감각적으로가 아니라 정신적으로만 눈이 멀었다는 것을 발견했습니다. 몇 주 후에 그들은 음식을 보았지만 무화과와 코르크 조각을 시각으로 구별할 수 없었습니다. 그러나 루치아니와 세필리는 전체 엽을 제거하지 않은 것 같습니다. 엽 하나만 다쳤을 때 원숭이의 시각 장애는 편측성입니다. 이 점에 대해서는 모든 관찰자가 동의합니다. 따라서 전반적으로 뭉크가 원래 후두엽에 시각을 위치시켰다는 것은 나중의 증거에 의해 확인됩니다.[22] 
_인간의 경우_ 우리는 외적인 행동에서 시각을 해석하도록 강요받지 않기 때문에 더 정확한 결과를 얻습니다. 그러나 반면에 우리는 해부할 수 없고 병리학적 병변이 나타날 때까지 기다려야 합니다. 이것에 대해 논의한 병리학자들은(문헌은 _임의로_ 지루합니다) 후두엽이 인간의 시각에 없어서는 안 될 부분이라고 결론지었습니다. 양쪽 눈의 반시성 장애는 둘 중 하나의 손상으로 인해 발생하며, 양쪽 눈의 손상으로 인해 감각적, 정신적으로 완전한 실명이 발생합니다.
반시는 다른 부분, 특히 인접한 각회와 상변연회에서 병변이 생겨서 발생할 수도 있으며, 피질의 운동 영역에 광범위한 손상이 수반될 수 있습니다. 이런 경우에는 _원격 작용_, 아마도 후두엽에서 나오는 섬유의 중단 때문일 가능성이 높습니다. 시각 장애 없이 후두엽에 손상이 생긴 사례가 기록상 몇 건 있는 듯합니다. 페리어는 각회에서의 위치를 ​​증명하기 위해 가능한 한 많은 사례를 수집했습니다.[23] 논리적 원칙을 엄격하게 적용하면 이러한 사례 중 하나가 반대 사례 100개보다 더 중요해질 것입니다. 그러나 관찰이 얼마나 불완전할 수 있는지, 개인의 뇌가 얼마나 다를 수 있는지 기억한다면 후두엽에 대한 엄청난 양의 긍정적인 증거를 버리는 것은 확실히 무모한 짓일 것입니다. 개인의 다양성은 항상 비정상적인 사례에 대한 _가능한_ 설명입니다. '피라미드의 교차'보다 더 두드러진 해부학적 사실은 없고, 그 결과인 좌측 운동 영역으로의 출혈이 우측 마비를 일으킨다는 것보다 더 흔한 병리학적 사실도 없습니다. 그러나 교차는 양이 다양하며 때로는 전혀 없는 것처럼 보입니다.[24] 이 마지막 경우와 같이 좌뇌가 뇌졸중의 근원이 된다면, 마비를 겪을 것은 신체의 오른쪽 반쪽이 아니라 왼쪽 반쪽일 것입니다. 
Seguin 박사에게서 복사한 아래의 _스키마_ [그림 15]는 시각에 관련된 영역에 대한 가능성 있는 진실을 전반적으로 표현합니다. 후두엽 전체가 아니라 소위 쐐기돌기와 첫 번째 꼬임이 가장 밀접하게 관련된 피질 부분입니다. Nothnagel은 필수 영역의 이러한 제한에 대해 Seguin과 동의합니다.[25] 
[그림: 그림. 15.--세귄에 따른 시각 메커니즘의 도식. 오른쪽 후두엽의 _cuneus_ 회선(_Cu_)이 손상된 것으로 추정되며, 이로 이어지는 모든 부분이 기능을 발휘하지 못한다는 것을 보여주기 위해 어둡게 음영 처리되어 있습니다. _F. O._는 반구 내 광섬유입니다. _P. OC_는 하부 시신경 중심(corpora geniculata와 quadrigemina) 영역입니다. _T. OD_는 오른쪽 시신경로입니다. _C_는 교차입니다. _F. LD_는 오른쪽 망막의 측면 또는 측두 절반 _T_로 가는 섬유입니다. _F. CS_는 왼쪽 망막의 중앙 또는 비강 절반으로 가는 섬유입니다. _O. D._는 오른쪽이고 _O. S._는 왼쪽 안구입니다. 따라서 각각의 오른쪽 절반은 보이지 않습니다. 즉, 오른쪽 비강 시야 _R. NF_와 왼쪽 관자놀이 시야 _L. TF_가 _Cu_에 병변이 있는 피험자에게는 보이지 않게 되었습니다.] 
* * * * *
피질 장애의 가장 흥미로운 효과는 _정신적 실명_입니다. 이것은 시각적 인상에 대한 무감각이 아니라 _이해할 수 없음_으로 구성됩니다. 심리적으로 그것은 시각적 감각과 그것이 의미하는 것 사이의 _연관성 상실_로 해석될 수 있습니다. 그리고 시각 중심과 다른 생각의 중심 사이의 경로가 중단되면 그것을 가져와야 합니다. 따라서 알파벳의 인쇄된 글자나 단어는 특정 소리와 특정 조음 운동을 나타냅니다. 한편 조음 또는 청각 중심과 다른 한편 시각 중심 사이의 연결이 끊어지면 우리는 _선험적으로_ 단어를 보는 것이 그 소리에 대한 생각이나 그것을 발음하는 움직임을 깨우지 못할 것이라고 예상해야 합니다. 간단히 말해서, 우리는 _알렉시아_, 즉 읽을 수 없는 능력을 가져야 합니다. 그리고 이것은 _아파시_ 질환의 합병증으로 전두측두엽 부위에 광범위한 손상이 생긴 많은 사례에서 우리가 가지고 있는 바로 그것입니다. 노트나겔은 _큐네우스_가 시각 _감각_의 자리인 반면, 후두엽의 다른 부분은 시각 _기억과 생각_의 영역일 수 있으며, 이를 잃으면 정신적 실명이 뒤따를 것이라고 제안합니다. 사실, 모든 의학 저자들은 정신적 실명이 마치 기억에서 시각적 이미지가 손실되는 것으로 이루어져야 하는 것처럼 말합니다. 그러나 저는 이것이 심리적 오해라고 생각합니다. 시각적 상상력이 쇠퇴한 사람(가벼운 수준에서는 드문 현상이 아닙니다)은 전혀 정신적으로 실명한 것이 아닙니다. 그는 자신이 보는 모든 것을 완벽하게 인식하기 때문입니다. 반면에 그는 시각적 상상력이 잘 보존되어 정신적으로 실명할 수도 있습니다. Wilbrand가 1887년에 발표한 흥미로운 사례와 같습니다.[26] Lissauer가 최근 발표한 훨씬 더 흥미로운 정신적 실명 사례에서[27] 환자는 가장 우스꽝스러운 실수를 저질렀지만, 예를 들어 옷솔을 안경 한 쌍, 우산을 꽃이 핀 식물, 사과를 여인의 초상화 등으로 불렀습니다. 기자에 따르면, 그는 정신적 이미지를 상당히 잘 보존한 것처럼 보였습니다. 사실, 우리의 _비_시각적_ 이미지가 잠시 상실되면 정신적으로 실명하게 되고, 우리의 _비_청각적_ 이미지가 잠시 상실되면 정신적으로 귀머거리가 됩니다. 종소리를 _듣고_ 그것이 어떻게 생겼는지_ 기억할 수 없다면 정신적으로 귀머거리입니다. 그리고 _보고_ 그 소리나 이름을 기억할 수 없다면 정신적으로 실명합니다. 사실, 모든 시각적 이미지가 사라진다면 나는 정신적으로 실명할 뿐만 아니라 돌처럼 눈이 멀어야 할 것입니다. 내 왼쪽 후두엽이 다치면 시야의 오른쪽 절반이 보이지 않고, 오른쪽 영역이 다치면 왼쪽 절반이 보이지 않지만, 그런 반맹증이 시각적 _이미지_를 빼앗지는 않는다. 경험상 영향을 받지 않은 반구는 항상 이런 이미지를 만들어내기에 충분하다. 그것들을 완전히 없애려면 두 후두엽을 모두 빼앗아야 한다.그리고 그것은 나에게 시각의 내적 이미지뿐만 아니라 내 시각을 완전히 빼앗을 것입니다.[28] 최근의 병리학 연대기에는 그러한 사례가 몇 가지 있는 듯합니다.[29] 한편, 특히 서면 언어에 대한 정신적 실명의 사례가 여러 건 있으며, 대개 오른쪽 시야의 반맹과 함께 나타납니다. 이는 모두 질병으로 인해 후두엽과 뇌의 다른 부분, 특히 좌반구의 전두엽과 측두엽에 있는 언어 중심을 연결하는 연결로가 끊어져서 발생하는 것으로 설명할 수 있습니다. 이는 _전도_ 또는 _연합_ 장애로 분류해야 하며, 정신적 실명에서 광학적 이미지가 없어져야 한다[30]거나 그러한 이미지에 대한 뇌 중심이 눈에서 직접 감각을 위한 뇌 중심과 지역적으로 다르다는 사실을 어디에서도 찾을 수 없습니다.[31]
시각으로 물체를 인식하지 못하는 경우, 환자가 손으로 만지자마자 인식하고 이름을 붙이는 경우가 많습니다. 이는 뇌에서 음성 채널을 통해 모두 빠져나가는 연관 경로가 얼마나 많은지를 흥미로운 방식으로 보여줍니다. 손 경로는 열려 있지만 눈 경로는 닫혀 있습니다. 정신적 실명이 가장 심할 때는 시각, 촉각, 청각이 환자를 조종할 수 없으며, _비상징증_ 또는 _실행증_이라고 불리는 일종의 치매가 발생합니다. 가장 흔한 용어도 이해하지 못합니다. 환자는 한쪽 어깨에 바지를 걸치고 다른 쪽 어깨에 모자를 걸치고, 비누를 깨물고 신발을 테이블에 놓거나, 음식을 손에 쥐고 다시 던져버리고, 어떻게 해야 할지 모릅니다. 이러한 장애는 광범위한 뇌 손상에서만 발생할 수 있습니다.[32] _ 
퇴화 방법_은 시각 영역을 국소화하는 다른 증거를 뒷받침합니다. 어린 동물의 경우 안구가 파괴되어 후두엽이 2차적으로 퇴화되고, 반대로 후두엽이 파괴되어 시신경이 퇴화됩니다. 후두엽으로 이어지는 무릎체, 시상, 피질하 섬유도 이런 경우에 위축되어 발견됩니다. 이러한 현상은 균일하지 않지만, 논란의 여지가 없습니다.[33] 따라서 모든 증거를 종합해 보면 시각과 후두엽의 특별한 연결은 완벽하게 설명됩니다. 인간의 만성 실명의 경우 후두엽이 위축되어 발견되는 경우가 많다는 점을 덧붙여야 합니다. 
_청각_ 
. 청각은 시력만큼 확실하게 국소화되지 않습니다. _개_의 경우, 루치아니의 다이어그램은 부상을 입었을 때 직접 또는 간접적으로 개에 더 나쁜 영향을 미치는 영역을 보여줍니다. 시력과 마찬가지로 한쪽에 병변이 생기면 양쪽에 증상이 나타납니다. 다이어그램에서 검은색 점과 회색 점이 섞인 것은 '교차된' 연결과 '교차되지 않은' 연결의 혼합을 나타내기 위한 것이지만, 물론 지형적 정확성을 목표로 하지 않습니다. 모든 영역 중에서 측두엽이 가장 중요한 부분입니다. 그러나 영구적인 절대적 청각 장애는 루치아니의 개에서 나타나지 않았고, 심지어 양쪽 측두엽이 완전히 파괴된 경우에도 나타나지 않았습니다.[34] 
[그림: 그림 16.--루치아니의 청각 영역.]
_원숭이_에서 페리어와 요는 한때 양쪽에서 상부 측두엽의 회선(그림 6에서 실비우스의 균열 바로 아래)이 파괴된 후 영구적인 청력 상실을 발견했습니다. 반면 브라운과 셰이퍼는 여러 원숭이에서 이 수술이 청력에 눈에 띄게 영향을 미치지 않는다는 것을 발견했습니다. 실제로 한 동물에서는 두 개의 측두엽 전체가 파괴되었습니다. 정신적 능력이 1~2주 동안 억제된 후 이 짐승은 회복되어 가능한 가장 똑똑한 원숭이 중 하나가 되었고, 모든 동료를 지배했으며, 그를 본 모든 사람이 청력을 포함한 모든 감각이 '완벽하게 예민하다'고 인정했습니다.[35] 평소처럼 조사관 사이에 끔찍한 비난이 이어졌습니다. 페리어는 브라운과 셰이퍼의 절제가 완료되었다는 것을 부인했고[36] 셰이퍼는 페리어의 원숭이가 실제로 귀머거리였다고 말했습니다.[37] 이러한 불만족스러운 상황에서는 이 주제를 다루지 않을 수 없지만, 브라운과 셰이퍼의 관찰이 둘 중 더 중요하다는 데는 의심의 여지가 없는 듯합니다.
_인간에게_ 측두엽은 의심할 여지 없이 청각 기능의 자리이며, 실비안열에 인접한 상측 회선이 가장 중요한 부분입니다. 실어증 현상은 이를 보여줍니다. 우리는 몇 페이지 전에 운동 실어증을 연구했습니다. 이제 _감각 실어증_을 고려해야 합니다. 이 질병에 대한 우리의 지식은 세 단계를 거쳤습니다. 우리는 브로카 시대, 베르니케 시대, 샤르코 시대에 대해 이야기할 수 있습니다. 우리는 브로카의 발견이 무엇인지 보았습니다. 베르니케는 환자가 말을 _이해조차 할 수 없는_ 경우와 이해할 수는 있지만 말할 수는 없는 경우를 구별한 최초의 사람이었습니다. 그리고 전자의 상태를 측두엽 손상에 기인했습니다.[38] 문제의 상태는 _단어 청각 장애_이고, 질병은 _청각 실어증_입니다. 이 주제에 대한 최신 통계 조사는 앨런 스타 박사가 실시했습니다.[39] 그가 수집한 _순수한_ 단어 청각 장애의 7가지 사례에서, 환자가 읽고, 말하고, 쓸 수는 있지만 그에게 한 말을 이해하지 못하는 사례에서, 손상은 뒤쪽 2/3의 첫 번째와 두 번째 측두엽 회선에 국한되었습니다. 손상(오른손잡이, 즉 좌뇌형 사람의 경우)은 운동 실어증의 손상과 마찬가지로 항상 왼쪽에 있습니다. 좌측 중앙이 완전히 파괴되더라도 원시적인 청력은 없어지지 않을 것입니다. 우측 중앙은 여전히 ​​청력을 제공할 것입니다. 그러나 청력의 _언어적 사용_은 좌측 중앙의 무결성과 다소 독점적으로 묶여 있는 것으로 보입니다. 여기서 들리는 단어는 한편으로는 그것이 나타내는 것과 연관되고, 다른 한편으로는 그것을 발음하는 데 필요한 움직임과 연관되어야 합니다. 스타 박사의 50가지 사례 중 대부분에서 사물의 이름을 지정하거나 일관되게 말하는 능력이 손상되었습니다. 이것은 우리 대부분에게 있어서 (베르니케가 말했듯이) 말이 청각적 단서에서 시작되어야 한다는 것을 보여줍니다. 즉, 우리의 생각은 운동 중추에 직접 자극을 주지 않고, 단어의 정신적 소리를 먼저 일깨운 후에야 자극을 주어야 합니다. 이것은 발음에 대한 직접적인 자극입니다. 그리고 좌측 측두엽에 있는 평소의 통로가 파괴되어 이러한 가능성이 없어지면 발음이 힘들어질 것입니다. 통로가 없어져도 말에 나쁜 영향이 없는 몇 안 되는 경우에 우리는 특이성을 가정해야 합니다. 환자는 다른 반구의 해당 부분에서 또는 시각, 촉각 등의 사고 중심에서 직접 자신의 언어 기관에 자극을 주어야 하며, 청각 영역에 의존해서는 안 됩니다. 이러한 개인적 차이에 비추어 사실을 보다 자세히 분석한 것이 샤르코가 이 주제를 명확히 하는 데 기여한 것입니다.
모든 명명 가능한 사물, 행위 또는 관계에는 수많은 속성, 질 또는 측면이 있습니다. 우리의 마음 속에서 각 사물의 속성은 이름과 함께 연관된 그룹을 형성합니다. 뇌의 다른 부분이 여러 속성과 개별적으로 관련이 있고, 더 먼 부분은 이름의 청각과 관련이 있고, 또 다른 부분은 발화와 관련이 있다면, (나중에 연구할 연관의 법칙을 통해) 이러한 모든 뇌 부분 사이에 필연적으로 그러한 역동적인 연결이 발생하여 그 중 하나의 활동이 나머지 모든 부분의 활동을 깨울 가능성이 있습니다. 우리가 생각하듯 말할 때, _궁극적인_ 과정은 발화입니다. _그_에 대한 뇌 부분이 손상되면 다른 모든 뇌 부분이 온전하더라도 말하기가 불가능하거나 무질서합니다. 그리고 이것은 37페이지에서 좌측 하측 전두엽의 제한된 손상으로 인해 발생하는 것으로 발견된 사물의 상태일 뿐입니다. 그러나 그 마지막 행위의 이면에서 말하는 사람의 생각의 연관에서 다양한 순서의 계승이 가능합니다. 보다 일반적인 순서는 생각되는 사물의 촉각적, 시각적 또는 기타 속성에서 이름의 소리로, 그리고 후자의 발화로 이어지는 것 같습니다. 그러나 어떤 개인에게 사물의 _모습_에 대한 생각이나 인쇄된 이름의 _모습_이 발음에 앞서는 과정이라면, _청각_ 센터의 손실은 _pro tanto_ 그 개인의 말에 영향을 미치지 않을 것입니다. 그는 정신적으로 귀머거리가 될 것입니다. 즉, 그의 말에 대한 _이해_는 손상되겠지만, 그는 실어증이 되지는 않을 것입니다. 이런 식으로 스타 박사의 표에 나오는 _순수한_ 단어 청각 장애의 일곱 가지 사례를 설명할 수 있습니다. 
만약 이러한 연관 순서가 그 개인에게 깊이 뿌리 박혀 있고 습관적이라면, 그의 _시각적_ 센터가 손상되면 그는 단어 맹인이 될 뿐만 아니라 실어증도 될 것입니다. 그의 말은 후두엽 손상의 결과로 혼란스러워질 것입니다. 따라서 나우닌은 그가 수집할 수 있었던 71건의 실어증 사례를 반구 다이어그램에 표시하면서 병변이 세 곳에 집중되어 있음을 발견했습니다. 첫째, 브로카 중심부, 둘째, 베르니케 중심부, 셋째, 시각 중심부와 나머지 뇌를 연결하는 섬유가 지나가는 상변연회와 각회입니다[40](그림 17 참조). 이 결과와 순수한 감각적 사례에 대한 스타 박사의 분석은 일치합니다. 
[그림: 그림 17.]
나중의 장에서 우리는 다시 다른 개인들의 감각 영역의 효과성에서의 이러한 차이점으로 돌아갈 것이다. 한편, 실어증에 대한 우리의 지식의 역사보다 더 아름답게 보여주는 것은 거의 없다. 많은 무리의 일꾼들의 통찰력과 인내심이 어떻게 시간이 지나면서 가장 어두운 혼란을 질서 있는 모습으로 분석할 수 있는지.[41] 뇌에는 '말의 중심'이 없으며, 마음에 말의 능력이 없는 것과 마찬가지다. 언어를 사용하는 사람에게는 어느 정도 뇌 전체가 작용한다. Boss의 하위 다이어그램은 가장 중요한 네 부분을 보여주며, 우리의 텍스트에 비추어 볼 때 더 이상의 설명이 필요하지 않다(그림 18 참조). 
[그림: 그림 18.] 
_후각._ 
모든 것이 측두엽의 중앙 하행 부분이 후각 기관임을 지적한다. 페리에와 뭉크조차도 해마회에 대해 동의하지만, 페리에가 뭉크와 달리 후각을 회선의 소엽이나 송곳니 돌기로 제한하고 나머지는 촉각에 한정합니다. 해부학과 병리학도 해마회를 지적하지만, 이 문제는 인간 심리학의 관점에서 보면 시각과 청각보다 덜 흥미롭기 때문에 더 이상 말하지 않고 루치아니와 세필리가 그린 개의 후각 센터 다이어그램을 추가하겠습니다.[42] 
_미각_ 에 대해서는 
확실히 알려진 것이 거의 없습니다. 알려진 바는 다시 하부 측두엽을 지적합니다. 아래와 같이 페리에를 참조하십시오. 
[그림: 그림 19.--개의 루치아니의 후각 영역.] 
_촉각._
흥미로운 문제는 촉각과 근육 감각의 자리에 관해서 발생합니다. 15년 전에 _개 뇌_에 대한 실험을 통해 우리가 논의하고 있는 전체 주제를 시작한 Hitzig는 운동 영역을 절제한 후 관찰되는 운동 장애를 그가 근육 의식이라고 부르는 것의 상실에 기인한다고 설명했습니다. 동물은 사지의 편심한 위치를 알아차리지 못하고, 다리를 꼬고 서 있고, 영향을 받은 발을 등 위에 올려놓거나 테이블 가장자리에 매달고, 등등; 영향을 받지 않은 발로 저항하듯이 우리가 구부리고 뻗는 것에 저항하지 않습니다. Goltz, Munk, Schiff, Herzen 등은 피부 감각의 동일한 결함이 통증, 촉각 및 추위에 기인한다는 것을 즉시 확인했습니다. 발은 꼬집어도 움츠러들지 않고, 차가운 물 속에 서 있는 등입니다. 한편 페리어는 운동 영역에서 절제로 인해 진정한 마취가 생성된다는 것을 부인했고, 영향을 받은 쪽의 느린 운동 반응의 효과로 마취가 나타난다고 설명합니다.[43] 반면 뭉크[44]와 쉬프[45]는 '운동 영역'을 본질적으로 감각적이라고 생각하고, 다른 방식으로 운동 장애를 항상 존재하는 마취의 이차적 결과로 설명합니다. 뭉크는 운동 영역을 동물의 사지의 Fühlsphäre 등으로 부르고 Sehsphäre, Hörsphäre 등과 조정합니다. 그에 따르면 전체 피질은 감각을 위한 투사 표면에 불과하며, 전적으로 또는 본질적으로 운동 부분이 없습니다. 이러한 견해는 의지 심리학에 미치는 영향을 통해 사실이라면 중요할 것입니다. 진실은 무엇일까요? 운동 영역 절제술로 인한 피부 마취의 사실과 관련하여, 다른 모든 관찰자는 페리에에 반대하므로, 그가 그것을 부정하는 것은 아마도 잘못된 것입니다.반면에, 뭉크와 쉬프는 운동 증상이 마취에 _의존한다_고 주장하는 것이 잘못된데, 왜냐하면 특정한 드문 경우에 무감각 없이 존재할 뿐만 아니라 신체 부위의 실제 과민증과 함께 존재하는 것으로 관찰되었기 때문입니다.[46] 따라서 운동 증상과 감각 증상은 독립 변수인 것처럼 보입니다._ 
원숭이에서_ 가장 최근의 실험은 페리에가 결과를 수용한 호슬리와 셰퍼의 실험입니다.[47] 그들은 해마의 꼬임을 절제하면 신체 반대쪽에 일시적인 무감각이 생기고, 영구적인 무감각은 대뇌량체 위쪽, 소위 _뇌량체 회_(그림 7의 '대뇌량체-변연 균열' 바로 아래 부분)의 연속이 파괴되어 생긴다는 것을 발견했습니다. 무감각은 두 개의 꼬임으로 구성된 전체 영역이 파괴될 때 최대가 됩니다. Ferrier는 원숭이의 감각은 운동 영역의 절제로 인해 '전혀 영향을 받지 않는다'고 말하며[48] Horsley와 Schaefer는 그것이 반드시 없어지는 것은 아니라고 생각합니다.[49] Luciani는 원숭이에 대한 세 가지 실험에서 그것이 감소한 것을 발견했습니다.[50] 
[그림: 그림 20.--개의 Luciani의 촉각 영역.]
_인간의 경우_ 우리는 반대 운동 영역의 질병으로 인한 일측성 마비가 해당 부위의 마취와 동반될 수도 있고 그렇지 않을 수도 있다는 사실을 알고 있습니다. 운동 영역도 감각 영역이라고 믿는 루치아니는 환자를 검사하는 데 있어서의 불충분함을 지적함으로써 이 증거의 가치를 최소화하려고 시도합니다. 그는 개에서 촉각 영역이 직접적으로 흥분되는 영역의 앞뒤로 확장되어 전두엽과 두정엽으로 들어간다고 믿습니다(그림 20 참조). 노트나겔은 병리학적 증거가 같은 방향을 가리킨다고 생각합니다.[51] 그리고 밀스 박사는 증거를 주의 깊게 검토한 후 인간의 피부-근육 영역에 뇌회와 해마를 추가합니다.[52] 루치아니의 다이어그램(그림 14, 16, 19, 20)을 함께 비교하면 개 두개골의 두정엽 전체가 근육 감각을 포함한 시각, 청각, 후각, 촉각의 네 가지 감각과 공통적임을 알 수 있습니다. 인간 뇌의 해당 영역(상부 두정엽과 상변연회--그림 17 참조)은 다소 유사한 합류 지점인 듯합니다. 시신경 실어증과 운동 및 촉각 장애는 모두 손상으로 인해 발생하며, 특히 왼쪽에 있는 경우 더욱 그렇습니다.[53] 동물 척도에서 아래로 내려갈수록 여러 뇌 부위의 기능이 덜 차별화된 듯합니다.[54] 문제의 영역이 여전히 우리 자신에게 이러한 원시적 상태와 유사한 것을 나타내고 있을 수 있으며, 주변 부위가 점점 더 전문화되고 좁은 기능에 적응하면서 전류를 보내고 역전시키는 일종의 _카푸르_로 남겨두었을 수 있습니다. 그러나 그것이 근육-피부 감각과 연결되어 있어야 한다는 것은 운동 영역 자체가 그렇게 연결되어서는 안 된다는 이유가 되지 않습니다. 그리고 수반되는 마취 없이 운동 영역으로 인한 마비의 경우는 그 영역의 모든 감각 기능을 부정하지 않고도 설명할 수 있습니다. 제 동료인 제임스 퍼트넘 박사가 저에게 알려주었듯이, 감각은 운동성보다 항상 죽이기 어렵습니다. 심지어 병변이 감각과 운동 모두에 영향을 미친다는 것을 확실히 알고 있는 경우에도 마찬가지입니다. 수면 중 팔 신경이 압박되어 손의 움직임이 마비된 사람은 여전히 ​​손가락으로 느낄 수 있으며, 척수가 멍들어 다리가 마비되어도 발에서 여전히 느낄 수 있습니다. 이와 마찬가지로 운동 피질은 운동뿐만 아니라 민감할 수도 있지만, 감각 전류의 이러한 더 큰 미묘함(또는 그 특이성이 무엇이든)으로 인해 감각은 운동성이 파괴된 그 정도의 손상에서 살아남을 수 있습니다. Nothnagel은 _근육_ 감각이 운동 영역이 아닌 두정엽과만 연결되어 있다고 가정할 근거가 있다고 생각합니다. "이 엽의 질병은 마비 없이 순수한 운동 실조를 일으키고, 운동 영역의 질병은 근육 감각을 잃지 않고 순수한 마비를 일으킵니다."[55] 그러나 그는 현재 필자보다 더 유능한 비평가들을 설득하는 데 실패했습니다.[56] 그래서 나는 그들과 함께 근육과 피부 감각을 분리할 수 있는 결정적인 근거가 아직 없다는 결론을 내렸습니다. 근육-피부 감각과 피질 사이의 관계에 대해서는 아직 배워야 할 것이 많지만 한 가지 확실한 것은 후두엽, 전두엽, 측두엽이 인간의 감각과 본질적으로 관련이 없는 것 같다는 것입니다. 그것은 _운동 영역과 그 뒤와 중앙에 있는 꼬임_의 수행과 밀접하게 관련되어 있습니다. 독자는 의지에 대한 장에 올 때 이 결론을 기억해야 합니다.
* * * * * 
실어증과 촉각 감각의 연결에 대해 한 마디 덧붙여야겠습니다. 40쪽에서 환자가 글을 쓸 수는 있지만 자신의 글을 읽을 수 없는 경우에 대해 말씀드렸습니다. 그는 눈으로 읽을 수는 없지만, 공중에 있는 글자를 따라 그리면 손가락으로 느낄 수 있습니다. 이런 환자가 이런 식으로 읽는 동안 손에 펜을 들고 있으면 평소의 글쓰기 느낌을 더 완벽하게 느낄 수 있어 편리합니다.[57] 이런 경우 시각과 그래픽 센터 사이의 경로는 열려 있는 반면, 시각과 청각 및 발음 센터 사이의 경로는 닫혀 있다고 가정해야 합니다. 이렇게 해야만 글의 모양이 환자의 마음에 단어의 소리를 암시하지 못하면서도 그래픽 모방의 적절한 움직임을 암시하는 이유를 이해할 수 있습니다. 이런 움직임은 물론 느껴져야 하며, 그 느낌은 단어를 듣고 발음하는 센터와 연관되어야 합니다. 이와 같이 매우 특별한 조합이 실패하고 다른 조합은 평소처럼 계속되는 경우의 부상은 항상 특정 연합 전류의 통과에 대한 저항이 증가한 것으로 여겨져야 합니다. 정신 기능의 _요소_ 중 하나라도 파괴된다면 무능력은 필연적으로 훨씬 더 심각해질 것입니다. 손가락으로 읽고 쓸 수 있는 환자는 두 가지 작업에 감각과 운동이 동시에 일어나는 동일한 '그래픽' 센터를 사용할 가능성이 가장 높습니다. 
* * * * *
이 책의 본질이 허락하는 한, 저는 지금 국소화 문제의 현재 상태에 대한 완전한 설명을 제공했습니다. 주요 개요에서는 확고하지만 아직 발견해야 할 것이 많습니다. 예를 들어, 전두엽은 아직 알려진 바에 따르면 명확한 기능이 없습니다. 골츠는 두 가지가 없는 개는 끊임없이 움직이고 모든 작은 자극에 흥분한다는 것을 발견했습니다. 그들은 놀라울 정도로 짜증이 많고 호색적이며, 옆구리는 끊임없는 반사적 긁힘으로 인해 벗겨집니다. 그러나 그들은 움직임이나 감각에 대한 _국부적_ 문제를 보이지 않습니다. 원숭이에서는 이러한 억제 능력의 부족조차 나타나지 않으며 전두엽을 자극하거나 제거해도 어떤 증상도 나타나지 않습니다. 호슬리와 셰이퍼의 한 원숭이는 수술 전과 마찬가지로 길들여졌고 특정한 재주도 보였습니다.[58] 열등한 동물을 해부하여 뇌 기능에 대해 배울 수 있는 것의 한계에 도달했을 가능성이 높으며, 앞으로는 빛을 얻기 위해 인간의 병리학을 더 독점적으로 살펴봐야 할 것입니다. 인간의 좌반구에 별도의 언어 및 쓰기 센터가 존재한다는 사실, 대뇌 피질 손상으로 인한 마비가 개보다 인간과 원숭이에서 훨씬 더 완전하고 오래 지속된다는 사실, 그리고 더 나아가 인간보다 하등 동물에서 대뇌 피질 절제로 완전한 감각 실명을 얻는 것이 더 어려워 보인다는 사실은 모두 진화가 진행됨에 따라 기능이 더욱 특별히 국소화된다는 것을 보여줍니다. 새의 경우 국소화가 거의 존재하지 않는 것처럼 보이며, 설치류의 경우 육식 동물보다 훨씬 덜 눈에 띕니다. 그러나 인간의 경우에도 뭉크가 대뇌 피질을 단 하나의 움직임이나 감각만 표현되는 절대 영역으로 매핑하는 방식은 확실히 거짓입니다. 진실은 뇌의 특정 영역이 신체의 특정 영역과 상응하지만, 각 신체 영역 내의 여러 _부분_은 같은 캐스터에서 뿌려진 후추와 소금처럼 해당 뇌 영역 _전체_에 걸쳐 표현된다는 것입니다. 그러나 이것은 각 '부분'이 뇌 영역 내의 한 지점에 _초점_을 두는 것을 막지는 못합니다. 다양한 뇌 영역은 같은 혼합 방식으로 서로 합쳐집니다. 호슬리 씨가 말했듯이: "경계 중심이 있고, 얼굴을 표현하는 영역이 상지를 표현하는 영역과 합쳐집니다. 그 지점에 국소적 병변이 있다면, 이 두 부분의 움직임이 함께 ​​시작될 것입니다."[59] 파네스의 수반 그림은 개에게 문제가 어떻게 있는지 보여줍니다.[60]
[그림: 그림 21.--파네스에 따른 개의 운동 중심, 우반구.--운동 영역의 점들은 근육과 다음과 같이 상관 관계가 있습니다: _루프_는 _안와근_과; _평평한 교차점_은 _굴곡근_과; _원으로 새겨진 교차점_은 앞발의 _신근, 공통지_와; _평평한 원_은 _장엄지외전근_과; _이중 교차점_은 뒷다리의 _공통신근_과.] 
지금은 뇌 표면 전체에 걸쳐 폭 방향으로 국소화에 대해 말하고 있습니다. 피질을 통해 깊이 방향으로 국소화될 수도 있다고 생각할 수 있습니다. 표면 세포가 작을수록 가장 깊은 층이 큽니다. 그리고 표층 세포는 감각적이고 더 깊은 세포는 운동 세포라고 제안되었습니다.[61] 또는 운동 영역의 표층 세포는 움직일 기관의 끝(손가락 등)과 상관 관계가 있고 더 깊은 세포는 더 중앙의 부분(손목, 팔꿈치 등)과 상관 관계가 있습니다.[62] 이러한 모든 이론이 아직 추측에 불과하다고 말할 필요는 거의 없습니다. 
따라서 30쪽에서 시작한 Meynert와 Jackson의 가정은 후속 객관적인 연구에 의해 전체적으로 가장 만족스럽게 입증되었습니다. _가장 높은 센터에는 인상과 움직임을 표현하기 위한 배열과 이러한 배열의 활동을 결합하기 위한 다른 배열 외에는 아무것도 포함되어 있지 않을 것입니다._[63] 감각 기관에서 쏟아지는 전류는 먼저 일부 배열을 자극하고, 이는 다시 다른 배열을 자극한 다음 마침내 어떤 종류의 운동 방전이 아래로 발생합니다. 이것이 한 번 명확하게 파악되면 운동 영역에 대한 오래된 논쟁, 즉 그것이 실제로 운동인지 감각인지에 대한 논쟁을 계속할 근거가 거의 남지 않습니다. 전류가 흐르는 전체 피질은 둘 다입니다. 모든 전류는 아마도 감정과 함께 가고 조만간 움직임을 가져올 것입니다. 그러므로 한 측면에서 모든 센터는 구심성이며, 다른 측면에서는 원심성이며, 척수의 운동 세포조차도 이 두 측면이 분리할 수 없이 결합되어 있습니다. Marique,[64] 그리고 Exner와 Paneth[65]는 '운동' 센터 주변을 잘라내어 피질의 나머지 부분의 영향으로부터 분리함으로써 잘라낸 것과 같은 장애가 생기므로 실제로는 마치 깔때기의 입구일 뿐이며, 다른 곳에서 시작된 신경 분포의 흐름이 쏟아지는 곳일 뿐입니다.[66] 흐름에 수반되는 의식이며, 흐름이 후두엽에서 가장 강하면 보이는 것, 시간적으로 가장 강하면 들리는 것, 느껴지는 것 등이며, 흐름이 '운동 영역'을 가장 강렬하게 차지하면 그렇습니다. 저는 이와 같이 광범위하고 모호한 표현이 현재 과학 수준에서 우리가 안전하게 감행할 수 있는 전부라고 생각합니다. 이후 장에서 제 견해를 확인하는 이유를 제시할 것으로 기대합니다. 
반구에 국한된 인간의 의식.
_하지만 피질 활동에 수반되는 의식이 인간이 가진 유일한 의식일까?_ 아니면 _하위 센터들도 의식이 있을까?_ 
이것은 결정하기 어려운 질문입니다. 어떤 대상의 피질 의식 자체가 최면에 걸린 사람이 손을 흔드는 것만으로 완전히 소멸되는 것처럼 보일 수 있고, 그럼에도 불구하고 상황적 증거에 의해 그 의식이 분리된 상태로 존재한다는 것이 증명될 때 얼마나 어려운지 알게 될 뿐입니다. 피험자의 마음에 '분사'되는 것과 마찬가지로, 그 마음은 주변 사람들의 마음에 '분사'됩니다.[67] 하위 센터 자체도 피질 의식과 마찬가지로 분리된 의식을 항상 가지고 있을 수 있습니다. 그러나 그들이 그것을 가지고 있는지 여부는 단순한 내성적 증거로는 결코 알 수 없습니다. 한편, 인간의 후두엽 파괴가 겉보기에 절대적인 실명(시야의 절반에 밝음이나 어둠의 감각이 남지 않음)을 초래할 수 있다는 사실은 우리의 하위 시각 센터인 사체와 시상에 의식이 있다면 그것은 피질 활동에 수반되는 것과 섞이지 않는 의식이며, 우리의 개인적 자아와 아무런 관련이 없다고 가정하게 할 것입니다. 하위 동물의 경우 그렇지 않을 수 있습니다. 후두엽이 완전히 파괴된 개와 원숭이에서 발견된 시각의 흔적(위, 46쪽)은 이 동물의 하위 센터가 보았고, 그들이 본 것이 방출된 것이 아니라 남은 피질에 객관적인 것이었기 때문일 수 있습니다. 즉, 그것은 그 피질이 지각한 것과 하나의 동일한 내면 세계의 일부를 형성했습니다. 그러나 이러한 현상은 이러한 동물의 경우 시각을 위한 피질 '중심'이 후두엽 영역 밖에 도달하고 후두엽을 파괴해도 인간에서처럼 완전히 제거되지 않는다는 사실 때문일 수 있습니다.알다시피, 이는 실험자 자신의 의견입니다.그럼에도 불구하고 실제적인 목적으로 의식이라는 단어의 의미를 개인의 개인적 자아로 제한하여 이 문단 앞에 붙은 질문에 _피질이 인간의 유일한 의식 기관이다_라고 말함으로써 꽤 자신 있게 답할 수 있습니다.[69] 하위 중심과 관련된 의식이 있다면 그것은 자아가 전혀 모르는 의식입니다. 
기능의 회복. 
그렇게 형이상학적이지는 않지만 또 다른 문제가 남습니다.피질 손상과 관련된 가장 일반적이고 눈에 띄는 사실은 _기능의 회복_입니다.처음에 상실된 기능은 며칠 또는 몇 주 후에 회복됩니다. _우리는 이 회복을 어떻게 이해해야 할까요?_ 
이 분야에는 두 가지 이론이 있습니다. 
1) 회복은 피질의 나머지 부분이나 아래쪽 센터의 대리 작용으로 인해 발생합니다.그때까지 수행하지 않던 기능을 인수함;
2) 그것은 남은 센터(피질이든 '하위'이든)가 항상 가지고 있었지만 상처가 일시적으로 운동을 억제했던 기능을 재개하기 때문입니다. 이것은 골츠와 브라운-세카르가 가장 뛰어난 옹호자들이 주장하는 견해입니다. 
억제는 _vera causa_이며, 의심의 여지가 없습니다. 기위신경은 심장을 억제하고, 장신경은 장 운동을 억제하며, 상후두신경은 흡입 운동을 억제합니다. 세동맥의 수축을 억제할 수 있는 신경 자극은 셀 수 없이 많고, 반사 작용은 종종 다른 감각 신경의 동시적 자극으로 인해 억제됩니다. 이러한 모든 사실에 대해 독자는 생리학 논문을 참고해야 합니다. 여기서 우리가 우려하는 것은 신경 센터의 다른 부분이 자극을 받았을 때 먼 부분의 활동에 미치는 억제입니다. 연수가 잘린 후 약 1분 정도 '쇼크'로 인해 개구리가 힘없이 꼼짝 못하는 것은 부상 부위에 대한 억제로, 이는 금방 사라집니다.
인간 피험자에게서 '수술적 쇼크'(의식 상실, 창백함, 장내 혈관 확장, 일반적인 실신 및 붕괴)로 알려진 것은 더 오래 지속되는 억제입니다. 개의 척수를 절단한 골츠(Goltz), 프로이스버그(Freusberg) 등은 상처로 인해 더 오래 억제되는 기능이 있지만 동물을 살려두면 궁극적으로 다시 회복된다는 것을 증명했습니다. 따라서 척수의 요추 부위에는 독립적인 혈관 운동 센터, 발기 센터, 괄약근 제어 센터 등이 있는 것으로 밝혀졌으며, 이는 촉각 자극에 의해 활동하도록 자극될 수 있고 동시에 적용되는 다른 자극에 의해 쉽게 재억제될 수 있습니다.[70] 따라서 우리는 피질 절단으로 인해 처음 사라진 후 운동성, 시각 등이 빠르게 다시 나타나는 것은 상처의 자극된 표면에서 가해진 억제가 사라지기 때문이라고 추측할 수 있습니다. 유일한 질문은 _모든_ 기능 회복을 이 한 가지 간단한 방법으로 설명해야 하는지, 아니면 그 중 일부가 나머지 센터에서 완전히 새로운 경로가 형성되어 원래는 가지고 있지 않았던 의무에 '교육'을 받았기 때문이 아닐 수 있는지입니다. 억제 이론의 무기한 확장을 지지하기 위해 다음과 같은 사실을 인용할 수 있습니다. 피질 병변으로 인한 장애가 사라진 개에서는 내부 또는 외부 사고의 결과로 약 24시간 동안 모든 강도로 다시 나타난 다음 다시 사라질 수 있습니다.[71] 수술로 반 실명한 개에서 어둠 속에 갇힌 개는 매일 체계적으로 시력을 행사하는 다른 유사한 개와 마찬가지로 시력이 빨리 회복됩니다.[72] 수술 전에 구걸하는 법을 배운 개는 운동 영역의 양면 절제술을 받은 지 일주일 후에 _자연스럽게_ 이 관행을 다시 시작합니다.[73] 때때로 비둘기(또는 개)의 경우 수술 직후보다 30분 후에 나타나는 교란이 덜 두드러지는 것을 볼 수 있습니다.[74] 일반적으로 교란을 담당하는 기관이 제거되었기 때문에 교란이 발생한 경우 불가능했을 것입니다. 게다가 최근의 생리학적 및 병리학적 추측의 전체적인 흐름은 억제를 질서 있는 활동의 항상 존재하고 필수적인 조건으로 추켜세우는 방향으로 향하고 있습니다. 의지에 대한 장에서 그 중요성이 얼마나 큰지 살펴보겠습니다. 샤를 메르시에(Charles Mercier)는 근육 수축이 일단 시작되면 시스템이 고갈되지 않는 한 억제 없이는 결코 멈추지 않을 것이라고 생각합니다.[75] 브라운-세카르(Brown-Séquard)는 수년간 그 영향이 얼마나 멀리까지 미치는지 보여주는 사례를 축적해 왔습니다.[76] 이러한 상황에서 오류는 피질 손상에 따른 현상을 설명하는 데 있어서 그 범위를 너무 많이 늘리는 것보다 그 범위를 너무 많이 줄이는 데 있을 가능성이 더 큰 것 같습니다.[77]
반면에, 만약 우리가 중심의 재교육을 _허용하지_ 않는다면, 우리는 _선험적_ 확률에 반하는 것뿐만 아니라, 우리는 _시상_ 아래의 중심이나 심지어 _사두근_ 아래의 중심에서 본래부터 자리 잡은 거의 믿을 수 없을 만큼 많은 기능을 사실로 가정하지 않을 수 없게 됩니다. 저는 제가 염두에 두고 있는 사실을 먼저 살펴본 후에 _선험적_ 반대 의견을 고려할 것입니다. 그것은 우리가 _회복이 일어날 만큼 충분한 시간이 지난 후에 수술로 인해 폐지된 기능을 수행하는 부분은 무엇인가?_라고 스스로에게 묻는 순간 우리에게 직면하게 됩니다 
. 최초의 관찰자들은 그것들이 _반대 또는 온전한 반구의 상응하는 부분_이어야 한다고 생각했습니다. 하지만 1875년 카빌과 뒤레는 개에서 한쪽의 앞다리 중심을 잘라내고, 그런 다음 회복이 일어날 때까지 기다린 후 반대쪽에서도 잘라내어 이를 시험했습니다. 골츠와 다른 사람들도 같은 일을 했습니다.[78] 만약 반대편이 정말로 회복된 기능의 자리였다면, 원래의 마비는 다시 나타나 영구적이어야 했습니다. 하지만 전혀 나타나지 않았습니다. 지금까지 영향을 받지 않았던 쪽의 마비만 나타났습니다. 다음 가정은 _잘라낸 영역을 둘러싼 부분_이 그 의무를 수행하는 법을 대리적으로 배운다는 것입니다. 하지만 여기서도 실험은 가설을 뒤집는 듯합니다. 적어도 운동 영역에 한해서는 말입니다. 왜냐하면 영향을 받은 사지에서 운동성이 돌아올 때까지 기다렸다가 상처 주변의 피질을 자극하면서도 사지를 움직이도록 자극하지 않고, 사지를 절제하면서도 사라진 마비를 되살리지 않을 수 있기 때문입니다.[79] 따라서 _피질 아래의 대뇌 중심_이 회복된 활동의 자리여야 할 듯합니다. 그러나 골츠는 개의 좌반구 전체를 파괴했고, 그 쪽의 _corpus striatum_과 _thalamus_도 파괴했지만 놀랍게도 적은 양의 운동 및 촉각 장애가 남을 때까지 그를 살려두었습니다.[80] 이러한 센터는 여기서 회복을 설명할 수 없습니다. 그는 심지어 개의 양쪽 반구를 모두 절제했고[81] 51일 동안 그를 살려두었고 걷고 설 수 있었습니다. 이 개의 corpora striata와 thalami도 사실상 사라졌습니다. 이러한 결과를 볼 때 우리는 M. François-Franck[82]와 함께 여전히 _ganglia lower_ 또는 우리가 찾고 있는 '대리' 기관인 _spinal cord_에 의지하게 된 것 같습니다. 수술과 회복 사이의 기능 중단이 _전적으로_ 억제 때문이라면, 우리는 이러한 가장 낮은 센터가 실제로 매우 뛰어난 기관이라고 가정해야 합니다. 그들은 기능이 회복된 후에도, 심지어 반구가 온전했을 때에도 우리가 지금 발견하는 일을 항상 했을 것입니다. 물론 이는 상상할 수 있는 경우이지만, 그럴 가능성은 별로 없어 보입니다. 그리고 제가 잠시 전에 강조했던 _선험적_ 고려 사항은 그것을 더욱 그럴 가능성 없게 만듭니다.
첫째, 뇌는 본질적으로 조직된 경로로 흐르는 전류의 장소입니다. 기능 상실은 두 가지 중 하나만을 의미할 수 있습니다. 전류가 더 이상 유입될 수 없거나 유입되었더라도 이전 경로로 더 이상 유출될 수 없다는 것입니다. 이러한 무능력 중 하나는 국소적 절제에서 비롯될 수 있습니다. 그러면 '회복'은 일시적인 차단에도 불구하고 유입 전류가 마침내 이전 경로로 다시 유출될 수 있게 되었다는 것을 의미할 뿐입니다. 예를 들어 수술 전에 배출하던 동일한 개 근육에 몇 주 후에 '발을 줘'라는 방전 소리가 나는 것입니다. 피질 자체에 관한 한, 실제로 존재하는 목적 중 하나가 새로운 경로를 생성하는 것이므로[83] 우리가 직면한 유일한 질문은 다음과 같습니다. 이러한 특정 '대리' 경로의 형성이 가소성 능력에 기대기에는 너무 많은 것일까요? 반구가 그 안에서 _도착지_가 파괴된 시신경 섬유로부터 전류를 받거나, _출구지_가 파괴된 경우 피라미드 가닥의 섬유로 방출되기를 기대하는 것은 확실히 지나친 기대일 것입니다. 이러한 손상은 _그 반구 안에서_ 돌이킬 수 없을 것입니다. 그러나 그때조차도 다른 반구, _대뇌량체_와 척수의 양쪽 연결을 통해, 차단 전에 신경을 지배했던 동일한 유입 전류에 의해 오래된 근육이 결국 신경을 지배받을 수 있는 어떤 길을 상상할 수 있습니다. 그리고 '피질-꽃잎'의 도착지나 '피질-푸갈' 섬유의 출구지를 포함하지 않는 모든 사소한 중단의 경우 , 영향을 받는 반구 자체를 통과하는 어떤 종류의 우회 경로가 존재해야 합니다. 왜냐하면 그 모든 지점은 적어도 멀리서나마 다른 모든 지점과 잠재적으로 통신할 수 있기 때문입니다. 정상적인 경로는 저항이 가장 적은 경로일 뿐입니다. 그것들이 막히거나 끊어지면, 이전에 더 저항력이 강했던 길이 변화된 조건에서 가장 저항력이 약한 길이 됩니다. 흘러들어오는 전류는 어딘가에서 빠져나가야 한다는 것을 결코 잊지 말아야 합니다. 그리고 우연히 한 번만 이전의 출구 지점으로 다시 들어오는 데 성공한다면, 그때 남은 뇌 전체와 연결된 의식이 받는 만족감의 설렘은 그 순간의 경로를 강화하고 고정시키며 다시 들어올 가능성을 더 높입니다. 마침내 이전의 습관적인 행동이 성공적으로 돌아왔다는 결과적인 느낌은 모든 기존 전류를 각인시키는 새로운 자극이 됩니다. 그러한 성공적인 성취감은 그러한 느낌으로 이어진 모든 과정을 우리의 기억에 고정시키는 경향이 있다는 것은 경험의 문제입니다. 그리고 우리는 의지에 대한 장에 도달할 때 이 주제에 대해 훨씬 더 많이 말할 것입니다.
그러므로 제 결론은 이렇습니다. 일부 기능 회복(특히 피질 손상이 그렇게 크지 않은 경우)은 남아 있는 센터의 진정한 대리 기능 때문일 가능성이 높고, 일부는 억제의 전달 때문입니다. 다시 말해, 대리 이론과 억제 이론은 모두 그 척도에서 사실입니다. 하지만 그 척도를 결정하거나 어떤 센터가 대리인지, 그리고 어느 정도 새로운 기술을 배울 수 있는지 말하는 것은 현재로서는 불가능합니다. 마이너트 계획의 
최종 수정. 
그리고 이제 이 모든 사실을 알게 된 후, 우리는 아이와 촛불, 그리고 개구리의 행동을 조사한 후 잠정적으로 우리의 수용을 강요한 그 계획에 대해 어떻게 생각해야 할까요? (_참조_. pp. 25-6, _위_.) 당시 우리는 하위 센터를 _대량으로_ 현재의 감각 인상에 독점적으로 반응하는 기계로, 반구는 내적 고려 사항이나 아이디어에서 동등하게 독점적인 행동 기관으로 간주했으며, 마이너트를 따라 반구에는 활동을 결정하는 선천적 경향이 없지만 하위 센터가 수행하는 다양한 반사 작용을 분해하고 운동 및 감각 요소를 새로운 방식으로 결합하기 위한 단순히 추가된 기관이라고 가정했다는 점을 기억해야 합니다. 또한 우리가 더 먼 사실에 대한 조사를 완료한 후에는 이 구분의 날카로움을 완화해야 할 것이라고 예언했다는 점도 기억해야 합니다. 이제 그 수정을 해야 할 때가 되었습니다.
더 광범위하고 완전한 관찰은 마이너트 계획에서 허용하는 것보다 더 낮은 중심이 더 자발적이고 반구가 더 자동적임을 보여줍니다. 골츠 연구실에서 반구 없는 개구리[84]와 비둘기[85]에 대한 슈레이더의 관찰은 고전적으로 현재 진행 중인 이 생물에 대한 그림과는 상당히 다른 아이디어를 제공합니다. 슈타이너[86]의 개구리에 대한 관찰은 이미 같은 방향으로 나아갔으며, 예를 들어 운동이 연수의 잘 발달된 기능이라는 것을 보여주었습니다. 그러나 슈레이더는 수술에 많은 주의를 기울이고 개구리를 오랫동안 살아있게 함으로써 적어도 일부 개구리에서 척수가 개구리가 찔려 격렬하게 깨어났을 때 운동 운동을 생성하고 연수 위에 아무것도 남아 있지 않아도 수영과 개울거림이 수행될 수 있음을 발견했습니다.[87] Schrader의 반구 없는 개구리는 자발적으로 움직이고, 파리를 먹고, 땅에 파묻히고, 간단히 말해 그의 관찰 이전에는 반구가 남아 있지 않으면 불가능하다고 생각되었던 많은 일을 했습니다. Steiner[88]와 Vulpian은 반구를 잃은 물고기에서 훨씬 더 큰 활력을 발견했습니다. Vulpian은 그의 뇌 없는 잉어[89]에 대해 수술 후 3일 후에 그중 한 마리가 음식과 끈 끝에 묶인 매듭을 향해 달려들었고, 끈을 턱으로 너무 꽉 물고 있어서 머리가 물 밖으로 나왔다고 말합니다. 나중에, "그들은 알의 흰자 조각을 봅니다. 그것들이 그들 앞의 물 속으로 가라앉는 순간, 그들은 그것을 따라가서 잡습니다. 때로는 그것들이 바닥에 도달한 후에, 때로는 그들이 바닥에 도달하기 전에 잡습니다. 이 음식을 잡아서 삼키는 동안 그들은 같은 수족관에 있는 온전한 잉어와 똑같은 움직임을 합니다. 유일한 차이점은 그들이 그것들을 덜 멀리서 보고, 수족관 바닥의 모든 지점에서 덜 충동적이고 덜 끈기 있게 찾는 것처럼 보이지만, 그들은 때때로 건강한 잉어와 함께 조각을 잡으려고 (말하자면) 힘겹게 노력한다는 것입니다. 그들이 이 알의 흰자 조각을 물 바닥에 있는 다른 흰 물체, 예를 들어 작은 자갈과 혼동하지 않는다는 것은 확실합니다. 수술 후 3일 만에 끈의 매듭을 잡은 같은 잉어는 ​​더 이상 그것을 물지 않지만, 누군가가 그것을 그녀에게 가까이 가져오면 그녀는 입에 닿기 전에 뒤로 헤엄쳐 그것에서 멀어집니다."[90] 이미 pp. 독자들이 기억하겠지만, 9~10에서 우리는 개구리의 척수와 시상이 새로운 환경에 적응하는 모습을 예로 들었습니다. 이를 통해 플뤼거와 루이스는 한편으로, 골츠는 이러한 기관에 뇌 반구가 자리 잡고 있는 지능과 유사한 지능이 있다는 결론을 내렸습니다.
반구가 없는 새의 경우, 그들의 행동 중 일부가 의식적인 목적을 가지고 있다는 증거는 매우 설득력이 있습니다. 슈레이더는 비둘기에서 졸음 상태가 불과 3~4일 동안 지속되고, 그 후 새가 방 안을 지치지 않고 걷기 시작한다는 것을 발견했습니다. 그들은 넣어둔 상자에서 기어나와 장애물을 뛰어넘거나 날아올랐고, 그들의 시력은 너무나 완벽해서 걸을 때나 날 때 방 안의 어떤 물체에도 부딪히지 않았습니다. 그들은 또한 확실한 목적이나 목적을 가지고 있었고, 그들이 서 있는 새가 움직이는 것에 불편해지면 더 편리한 앉을 자리를 향해 곧장 날아갔습니다. 그리고 가능한 여러 앉을 자리 중에서 그들은 항상 가장 편리한 자리를 선택했습니다. "비둘기에게 수평 막대(_Reck_) 또는 날아갈 수 있는 거리가 같은 테이블 중에서 선택권을 주면, 그녀는 항상 테이블을 확실히 선호합니다. 실제로 그녀는 막대나 의자보다 몇 미터 떨어져 있어도 테이블을 선택합니다." 의자 뒤에 앉으면 먼저 좌석으로 날아가고 그다음 바닥으로 날아가며, 일반적으로 "충분히 견고한 지지력을 주더라도 높은 위치를 포기하고 땅에 닿기 위해 주변 물체를 비행의 중간 목표로 삼아 거리를 완벽하게 정확하게 판단합니다. 땅으로 직접 날아갈 수 있지만 연속적인 단계로 여행을 하는 것을 선호합니다... 땅에 닿으면 거의 자발적으로 공중으로 떠오르지 않습니다."[91] 반구가 없는 어린 토끼는 
서 있고, 달리고, 소리가 나면 출발하고, 경로에 있는 장애물을 피하고, 다치면 고통스러워하는 소리를 냅니다. 쥐도 마찬가지이며, 더욱이 방어적인 자세로 몸을 던집니다. 개는 이런 수술을 한꺼번에 하면 결코 살아남지 못합니다. 하지만 p. 101에서 언급한 골츠의 최신 개는 70은 두 반구가 일련의 절제로 제거되고 줄무늬체와 시상이 부드러워진 후에도 51일 동안 살아 있었다고 하며, 개 종에서도 중뇌 센터와 척수가 얼마나 많은 일을 할 수 있는지 보여줍니다. 이러한 관찰을 통해 하위 센터에 존재하는 것으로 나타난 반응의 수를 종합해 보면, 이러한 하위 동물에 적용된 마이너트 계획에 대한 꽤 좋은 사례가 됩니다. 이 계획은 단순한 보충 또는 반복 기관이 될 반구를 요구하며, 이러한 관찰에 비추어 볼 때 명백히 상당 부분 그렇습니다. 그러나 마이너트 계획은 또한 하위 센터의 반응이 모두 _천연_이어야 한다고 요구하며, 우리가 고려하고 있는 반응 중 일부가 부상 후에 획득되지 않았을 수도 있다는 것을 절대적으로 확신할 수 없습니다. 또한 그것은 그것들이 기계와 같아야 한다고 요구하는데, 그 중 일부의 표현은 그것들이 낮은 수준의 지능에 의해 인도되지 않을지 의심하게 만듭니다.
그러므로 하위 동물에서도 이 계획이 요구하는 반구와 하위 센터 사이의 대립을 완화할 이유가 있습니다. 반구는 하위 센터를 보완할 뿐인 것은 사실이지만, 후자는 본질적으로 전자와 비슷하며 적어도 어느 정도 '자발성'과 선택성이 있습니다. 
하지만 원숭이와 인간에게 다가가면 이 계획은 거의 완전히 무너집니다. 반구가 하위 센터가 기계처럼 수행하는 행동을 단순히 자발적으로 반복하지 않는다는 것을 알게 되기 때문입니다. 하위 센터가 스스로 수행할 수 없는 기능이 많이 있습니다. 인간이나 원숭이의 운동 피질이 손상되면 진짜 마비가 발생하는데, 인간에게는 치료할 수 없고 원숭이에게도 거의 또는 거의 마찬가지로 그렇습니다. 세귄 박사는 피질 손상으로 인해 반맹인 사람을 알고 있었는데, 그 손상은 23년 동안 변함없이 지속되었습니다. '외상적 억제'로는 이를 설명할 수 없습니다. 실명은 시력의 필수 기관을 상실했기 때문에 'Ausfallserscheinung'이었을 것입니다. 그러므로 이러한 고등 생물의 경우 하위 센터는 동물학적 척도에서 더 아래에 있는 것보다 덜 적절해야 하며, 운동과 인상의 특정 기본 조합에도 반구의 협력이 처음부터 필요합니다. 새와 개에서도 전두엽이 절단되면 _제대로 먹는_ 능력이 상실됩니다.[92]
명백한 진실은 인간이나 짐승의 반구가 우리의 계획에서 부르는 처녀 기관이 아니라는 것입니다. 태어날 때부터 무질서한 것은 아니므로, 결정적인 종류의 반응에 대한 타고난 경향이 있어야 합니다.[93] 이것이 우리가 _감정_과 _본능_으로 알고 있는 경향이며, 이 책의 후반 장에서 자세히 연구해야 합니다. 본능과 감정은 모두 _지각_의 특수한 종류의 대상에 대한 반응입니다. 그것들은 반구에 의존합니다. 그리고 그것들은 첫 번째 순간에 반사적입니다. 즉, 그것들은 흥분시키는 대상을 처음 만났을 때 발생하고, 사전 고려나 숙고 없이 발생하며, 저항할 수 없습니다. 그러나 그것들은 어느 정도 경험에 의해 수정될 수 있으며, 나중에 흥분시키는 대상을 만날 때 본능은 처음에 가졌던 맹목적인 충동적 성격이 덜합니다. 이 모든 것은 24장에서 다소 자세히 설명될 것입니다. 한편, 우리는 인간의 감정적이고 본능적인 반응의 다양성과 그의 광범위한 연합력이 원래의 감각적이고 운동적인 파트너의 광범위한 재결합을 허용한다고 말할 수 있습니다. 한 가지 본능적인 반응의 _결과_는 종종 반대 반응의 선동자로 판명되고, 나중에 원래 대상에 의해 _제안_되어 첫 번째 반응을 완전히 억제할 수 있습니다. 마치 아이와 불꽃의 경우와 같습니다. 이 교육을 위해 반구는 처음에 _tabulæ rasæ_될 필요가 없습니다. 마이너트 계획이 요구하듯이; 그리고 그들이 하위 센터에 의해서만 교육되는 것과는 거리가 멀고, 그들은 스스로를 교육합니다.[94]
우리는 이미 일반적인 뇌 없는 개구리에서 두려움과 배고픔에 대한 반응이 없다는 것을 알아챘습니다. 슈레이더는 그의 뇌 없는 비둘기의 본능 없는 상태에 대해 놀라운 설명을 합니다. 그들이 운동과 음성 면에서 활동적이기는 했지만요. "반구가 없는 동물은 ... 그에게 모두 동등한 가치를 지닌 신체의 세계에서 움직입니다. 그는 골츠의 적절한 표현을 사용하자면 _비인격적_입니다. ... 모든 물체는 그에게 공간을 차지하는 덩어리일 뿐이며, 그는 평범한 비둘기를 위해 길을 비우는 것은 돌을 찾는 것과 다름없습니다. 그는 둘 다 기어오르려고 할 수도 있습니다. 모든 저자는 비둘기의 길을 가로막는 것이 무생물이든 고양이든 개든 맹금류든 어떤 차이도 발견하지 못했다는 데 동의합니다. 그 동물은 친구도 적도 모르고, 가장 두꺼운 무리 속에서는 은둔자처럼 살아갑니다. 수컷의 나른한 으르렁거림은 완두콩이 덜거덕거리는 소리나 다치기 전 날 새들이 먹이를 먹으려고 서두르던 휘파람 소리보다 더 큰 인상을 주지 못합니다. 이전의 관찰자들만큼이나 반구가 없는 암컷 새들이 수컷의 구애에 응답하는 것을 본 적이 거의 없습니다. 반구가 없는 수컷은 하루 종일 으르렁거리며 뚜렷한 성적 흥분의 징후가 있지만, 그의 활동은 아무런 목적 없이, 암컷 새가 거기에 있든 없든 그에게는 전혀 상관없습니다. 만약 한 마리가 그의 근처에 있다면, 그는 그녀를 눈치채지 못하게 둡니다... 수컷이 암컷에게 관심을 기울이지 않는 것처럼, 그녀도 새끼에게 관심을 기울이지 않습니다. 새끼들은 어미를 따라 끊임없이 음식을 부르지만, 돌에서 음식을 구하는 것과 마찬가지입니다.... 반구가 없는 구형 비둘기는 가장 높은 수준에서 길들여져 있으며, 고양이나 맹금류만큼 사람을 두려워하지 않습니다."[95] 
지금까지 우리가 겪은 모든 사실과 성찰을 종합해 보면, _우리는 더 이상 마이너트 계획에 엄격하게 집착할 수 없습니다_. 어디에든, 그것은 가장 낮은 동물에게 적용될 것입니다. 그러나 특히 그 동물들 중 더 낮은 중심은 어느 정도 자발성과 선택권을 가지고 있는 듯합니다. 전반적으로, 저는 우리가 그것을 다음과 같은 일반적인 개념으로 대체하도록 이끌린다고 생각합니다. 그것은 우리가 아는 동물학적 차이를 허용하고, 미래에 세부 사항을 발견할 수 있을 만큼 모호하고 탄력적입니다. 
결론.
모든 동물의 모든 중심은 한 측면에서 메커니즘인 반면, 다른 측면에서는 의식 기관일 가능성이 높거나 적어도 한때는 의식 기관이었을 것입니다. 의식은 의심할 여지 없이 반구에서 다른 곳보다 훨씬 더 발달되어 있습니다. 의식은 어디에서나 자신이 얻은 감각 중 일부를 다른 감각보다 _선호_해야 합니다. 그리고 의식이 이러한 감각이 없는 상태에서도 희미하게 기억할 수 있다면, 이러한 감각은 욕망의 _목적_이 되어야 합니다. 게다가 의식이 그러한 목적으로 이어졌을 수 있는 운동 방전을 기억에서 식별하고 후자를 이와 연관시킬 수 있다면, 이러한 운동 방전 자체가 _수단_으로 바람직해질 수 있습니다. 이것이 _의지_의 발달입니다. 그리고 그 실현은 물론 의식의 가능한 합병증에 비례해야 합니다. 척수조차도 이러한 의미에서 약간의 의지력과 새로운 감각 경험의 결과로 변화된 행동을 향한 노력력을 가질 수 있습니다.[96]
모든 신경 중심은 첫 번째로 하나의 필수적인 기능, 즉 '지적인' 행동을 합니다. 그들은 느끼고, 어떤 것을 다른 것보다 선호하며, '목적'을 갖습니다. 그러나 다른 모든 기관과 마찬가지로 그들은 조상에서 후손으로 _진화_하며, 그들의 진화는 두 방향으로 진행됩니다. 낮은 중심은 더 주저하지 않는 자동성으로 아래로 이동하고, 더 높은 중심은 더 큰 지성으로 위로 이동합니다.[97] 따라서 안전하게 균일하고 치명적으로 성장할 수 있는 기능들이 정신과 함께 가장 적게 수반되고, 그들의 기관인 척수가 점점 더 영혼 없는 기계가 될 수 있습니다. 반면에 동물이 섬세한 환경 변화에 적응하는 데 도움이 되는 기능들은 점점 더 반구로 이동하며, 그 해부학적 구조와 수반되는 의식은 동물학적 진화가 진행됨에 따라 점점 더 정교해집니다. 이런 식으로 인간과 원숭이의 기저핵이 개에서 할 수 있는 일보다 스스로 하는 일이 적고, 개에서 토끼보다 적고, 토끼에서 매보다 적고,[98] 매에서 비둘기보다 적고, 비둘기에서 개구리보다 적고, 개구리에서 물고기보다 적고, 그에 따라 반구가 더 많은 일을 하게 될 수도 있습니다. 기능이 계속 확장되는 반구로 전달되는 것은 그 자체로 진화적 변화 중 하나일 것이며, 운 좋은 변이 또는 유전된 사용 효과에 의해 반구 자체의 발달과 같이 설명될 수 있습니다. 이 관점에서 우리 인간 반구의 교육이 의존하는 반사는 기저핵만으로 인한 것이 아닙니다. 그것은 연수, 다리, 시신경 및 척수의 반사와는 달리 교육으로 수정될 수 있는 반구 자체의 경향이 될 것입니다. 그러한 뇌 반사 작용이 존재한다면, 그것은 마이너트 계획이 제공하는 것만큼이나 좋은 기반을 형성하여, 나중에 정신 세계에서 온갖 '파트너의 변화'로 이어질 수 있는 기억과 연관성을 획득합니다. 아기와 촛불의 다이어그램(25쪽 참조)은 필요하다면 완전히 피질적 거래로 재편집될 수 있습니다. 원래 만지려는 경향은 피질적 본능이 될 것입니다. 화상은 피질의 다른 부분에 이미지를 남기고, 이것이 연관성에 의해 회상되면 다음에 촛불을 지각할 때 만지려는 경향을 억제하고, 물러서는 경향을 자극합니다. 그래서 망막 그림은 다음에 고통의 원래 운동 파트너와 결합됩니다. 따라서 우리는 모호한 해부학과 생리학에 얽매이지 않고도 마이너트 계획이 가진 심리적 진실을 얻습니다.
중심의 진화, 의식과 중심의 관계, 반구와 다른 엽의 관계에 대한 그런 희미한 관점은, 내 생각에, 탐닉하기에 가장 안전한 것 같습니다. 다른 이점이 없더라도, 어쨌든 그것은 우리가 일반적인 종류의 어떤 한 가지 공식으로 사실을 덮으려고 하는 순간, 우리 지식의 틈새가 얼마나 큰지 깨닫게 합니다. 
각주: 
[4] 이 특정한 상처는 일반적으로 치명적이라는 것을 말해야 합니다. 이 글은 살아남는 드문 경우를 언급합니다. 
[5] 단순화를 위해 개구리에 국한하겠습니다. 고등 동물, 특히 원숭이와 인간의 경우, 근육의 결정적 조합뿐만 아니라 제한된 그룹 또는 단일 근육조차도 반구에서 지배받을 수 있는 것처럼 보입니다. 
[6] 독자가 내가 물리적, 정신적 요소를 혼합하고, 반사 작용과 반구, 추억을 마치 그것들이 하나의 인과 사슬의 동질적인 양과 요인인 것처럼 같은 숨결에 말하는 것에 대해 불쾌감을 느끼지 않기를 바랍니다. 나는 의도적으로 그렇게 했습니다. 근본적으로 물리적인 관점에서 세포와 섬유 사이의 사건 사슬을 그 자체로 완전한 것으로 생각하는 것이 쉽고, 그렇게 생각하는 동안 '관념'에 대해 언급할 필요가 없다는 것을 인정하지만, 나는 그 관점이 비현실적인 추상이라고 의심합니다. 중심에서의 반사는 수반되는 감정이나 관념이 그들을 인도하는 곳에서도 일어날 수 있습니다. 다른 장에서 나는 이 상식적 입장을 포기하지 않는 이유를 보여주려고 할 것입니다. 그러는 동안 언어는 혼합된 설명 방식에 훨씬 더 쉽게 적합하기 때문에 나는 후자를 계속 사용할 것입니다. 더 근본적인 사고방식을 가진 독자는 항상 '관념' 대신 '관념적 과정'을 읽을 수 있습니다. 
[7] 이하에서 간단히 '마이너트 계획'이라고 부르겠습니다. 왜냐하면 어린이와 불꽃의 예와 반구가 아래의 센터에서 원래 결합된 감각과 운동의 투사와 연합을 위한 과잉 표면이라는 전반적인 개념은 오스트리아 해부학자 Th. 마이너트 덕분입니다. 그의 견해에 대한 대중적인 설명은 그의 팸플릿 'Zur Mechanik des Gehirnbaues'(비엔나, 1874년)를 참조하십시오. 그의 가장 최근의 발전은 B. Sachs가 번역한 전뇌 질환에 대한 임상 논문인 '정신의학'에 구체화되어 있습니다. 뉴욕, 1885년. 
[8] Geschichte des Materialismus, 2판, ii, p. 345. 
[9] West Riding Asylum Reports, 1876, p. 267.
[10] 다양한 반대 의견에 대한 철저한 논의는 Ferrier의 'Functions of the Brain', 2d ed., pp. 227-234, 및 François-Franck의 'Leçons sur les Fonctions Motrices du Cerveau' (1887), Leçon 31을 참조하십시오. 대뇌 피질 지점의 자극에 대한 가장 세세한 정확한 실험은 Paneth의 Pflüger's Archiv, vol 37, p. 528에 있는 실험입니다.--최근에 외과의사들이 두려움 없이 두개골을 열고 인간의 뇌에 수술을 했으며, 때로는 가장 행복한 결과를 얻었습니다. 이러한 수술 중 일부에서는 지점을 보다 정확하게 국소화하기 위해 피질을 전기적으로 자극했으며, 개와 원숭이에서 처음 관찰된 움직임이 인간에게서 검증되었습니다. 
[11] J. Loeb: Beiträge zur Physiologie des Grosshirns; 영어: Pflüger's Archiv, xxxix, 293. 저는 저자의 진술을 단순화했습니다. 
[12] Goltz: Pflüger's Archiv, xlii, 419. 
[13] '반신 마비'는 일방성 마비를 의미합니다. 
[14] Philosophical Transactions, vol. 179, pp. 6, 10 (1888). 이후 논문(_ibid._ p. 205)에서 Beevor와 Horsley 씨는 국소화를 훨씬 더 자세히 다루며 단일 근육이나 단일 손가락이 수축될 수 있는 지점을 보여줍니다. 
[15] Nothnagel und Naunyn; Die Localization in den Gehirnkrankheiten(Wiesbaden, 1887), p. 34. 
[16] 운동성 실어증에 대한 우리의 지식 역사에 대한 접근 가능한 설명은 WA Hammond의 '신경계 질환에 관한 논문', 7장에 있습니다. 
[17] 1885년까지의 역사는 A. Christiani: Zur Physiologie des Gehirnes(베를린, 1885)에서 찾을 수 있습니다. 
[18] Pflüger's Archiv, vol. 44, p. 176. Munk(베를린 아카데미 Sitzsungberichte, 1889, xxxi)는 Schrader의 절제가 완전하지 않다는 것을 부인하며 비난을 되풀이합니다. "_Sehsphäre_의 미세한 부분은 남아야 합니다." 
[19] A. Christiani; Zur Physiol. d. Gehirnes(베를린, 1885), ii, iii, iv 장, H. Munk: Berlin Akad. Stzgsb. 1884년, xxiv. 
[20] Luciani und Seppili: Die Functions-Localization auf der Grosshirnrinde(Deutsch von Fraenkel), Leipzig, 1886, Dogs M, N 및 S. Goltz in Pflüger's Archiv, vol. 34, 490-6페이지; 권. 42, p. 454. 참조. 또한 Munk: Berlin Akad. Stzgsb. 1886, vii, viii, pp. 113-121 및 Loeb: Pflüger's Archiv, vol. 39, p. 337. 
[21] 베를린 아카드. Sitzungsberichte, 1886, vii, viii, p. 124.
[22] H. Munk: Functionen der Grosshirnrinde(베를린, 1881), 36-40쪽. Ferrier: Functions, etc., 2d ed., chap, ix, pt. i. Brown and Schaefer, Philos. Transactions, vol. 179, p. 321. Luciani u. Seppili, op. cit. pp. 131-138. Lannegrace는 두 개의 후두엽이 모두 파괴된 상태에서도 시력의 흔적을 발견했으며, 한 마리의 원숭이에서는 각회와 후두엽이 완전히 파괴된 상태에서도 시력의 흔적을 발견했습니다. 그의 논문은 1889년 1월과 3월 Archives de Médecine Expérimentale에 실려 있습니다. 저는 1889년 Neurologisches Centralblatt, pp. 108-420에 실린 초록에서만 그것을 알고 있습니다. 기자는 원숭이에서 시력의 증거를 의심합니다. 그것은 장애물을 피하고 사람이 있는 곳에서 감정적으로 불안정해지는 것으로 구성되어 있는 것으로 보인다. 
[23] 뇌질환의 국소화(1878), 117-8쪽. 
[24] 사례에 대해서는 Flechsig: Die Leitungsbahnen in Gehirn u. Rückenmark(라이프치히, 1876), 112, 272쪽; Exner의 Untersuchungen 등, 83쪽; Ferrier의 Localization 등, 11쪽; François-Franck의 Cerveau Moteur, 63쪽, 주석을 참조하라. 
[25] EC Seguin: Hemianopsia of Cerebral Origin, 신경 및 정신 질환 저널, vol. xiii, p. 30. Nothnagel und Naunyn: Ueber die Localization der Gehirnkrankheiten (비스바덴, 1887), p. 16. 
[26] Die Seelenblindheit, etc., p. 51 ff. 이 여성의 경우 정신적 실명은 정도가 적당했습니다. 
[27] Archiv f. Psychiatrie, vol. 21, p. 222. 
[28] Nothnagel (_loc. cit._ p. 22)은 "_Dies trifft aber nicht zu_."라고 말합니다. 그러나 그는 양면 피질 손상이 사람을 돌로 실명시키더라도 시각 이미지는 파괴하지 않을 수 있다는 자신의 의견을 뒷받침할 만한 사례를 제시하지 않았습니다. 그래서 그것이 사실에 대한 관찰인지 아니면 _선험적_ 가정인지 모르겠습니다. 
[29] CS Freund가 발행한 사례: Archiv f. Psychiatrie, vol. xx, 후두엽은 손상되었지만 피질은 파괴되지 않았습니다. 양쪽 모두. 여전히 시력이 있었습니다. 291-5쪽 참조. 
[30] '필요'라고 말했는데, 물론 두 증상의 _가능한_ 공존을 부정하지 않기 때문입니다. 많은 뇌 손상은 시각 연합을 차단하고 동시에 시각 상상력을 손상시킬 수 있지만 시력은 완전히 멈추지 않습니다. 그러한 사례는 샤르코의 주목할 만한 사례인 듯하며, 상상력에 대한 장에서 자세히 설명하겠습니다.
[31] Freund(위에서 인용한 기사 'Ueber optische Aphasie und Seelenblindheit')와 Bruns('Ein Fall von Alexie' 등, Neurologisches Centralblatt 1888, 581, 509쪽)는 그들의 사례를 붕괴된 전도로 설명합니다. 정신적 실명에 대한 그의 꼼꼼한 논문이 잠시 전에 언급되었던 Wilbrand는 광학적 'Erinnerungsfeld'가 Wahrnehmungsfeld와 지역적으로 구별되어야 한다는 그의 믿음에 대해 _선험적_ 이유만을 제시합니다(84, 93쪽 참조). _선험적_ 이유는 실제로 그 반대입니다. 영어: Mauthner('Gehirn u. Auge'(1881), p. 487 ff.)는 Munk의 개와 원숭이가 후두엽 절단 후 겪은 '정신적 실명'이 그런 것이 아니라 실제로 시력이 흐릿해진 것이라고 보여주려고 했습니다. 지금까지 보고된 정신적 실명의 가장 좋은 사례는 위와 같이 Lissauer의 사례입니다. 독자는 또한 Bernard: De l'Aphasie(1885) chap. v; Ballet: Le Langage Intérieur(1886), chap. viii; 그리고 Jas. Boss의 Aphasia에 관한 작은 책(1887), p. 74를 읽어보면 좋을 것입니다. 
[32] 사례에 대해서는 Wernicke의 Lehrb. d. Gehirnkrankheiten, vol. ii, p. 554(1881)을 참조하세요. 
[33] 이들에 대한 최신 설명은 논문 'Über die optischen Centren u. 영어: Archiv für Psychiatrie, vol. xx, p. 714에 있는 von Monakow의 Bahnen'. 
[34] Die Functions-Localization, etc., Dog X; 또한 p. 161 참조. 
[35] Philos. Trans., vol. 179, p. 312. 
[36] Brain, vol. xi, p. 10. 
[37] _Ibid._ p. 147. 
[38] Der aphasische Symptomencomplex (1874). 그림 11에서 WERNICKE로 표시된 합성을 참조하세요. 
[39] '감각 실어증의 병리학', 'Brain', 1889년 7월. 
[40] Nothnagel und Naunyn; _op. cit._ plates. 
[41] Ballet과 Bernard의 작품은 p.에 인용됨. 51은 샤르코 학파의 가장 접근하기 쉬운 문서이다. 바스티안의 뇌를 정신 기관으로 다룬 책(마지막 3장)도 좋다. 
[42] 자세한 내용은 페리에의 '기능', ix장, iii항, 및 Chas. K. Mills: 미국 의사 및 외과의사 의회 회의록, 1888, vol. i, p. 278을 참조하라. 
[43] 뇌의 기능, x장, § 14. 
[44] Ueber die Functionen d. Grosshirnrinde(1881), p. 50. 
[45] Lezioni di Fisiologia sperimentale sul sistema nervoso encefalico(l. 73), p. 527 ff. 또한 '뇌', ix장, p. 298. 
[46] Bechterew(Pflüger's Archiv, vol. 35, p. 137)는 시그모이드회 절제로 인한 운동 증상이 있는 고양이에서 마취가 _없음_을 발견했습니다. Luciani는 척수를 동시에 반절개하여 개에서 피질 운동 결함과 동시에 과민증을 얻었습니다(Luciani u. Seppili, _op. cit._ p. 234). Goltz는 두 전두엽 절제 후 운동 결함과 함께 전신 과민증을 자주 발견했고, 운동 영역을 절제 후에도 과민증을 발견했습니다(Pflüger's Archiv, vol. 34, p. 471). 
[47] Philos. Transactions, vol. 179, p. 20 ff.
[48] ​​기능, p. 375. 
[49] p. 15-17.
[50] 루치아니 u. 세필리, _op. cit._ pp. 275-288. 
[51] _Op. cit._ p. 18. 
[52] 트랜스. 의회 등, p. 272. 
[53] Exner의 Unters를 참조하세요. üb. 현지화, 플레이트 xxv. 
[54] 참조. Ferrier의 기능 등, chap. iv, 그리고 장. x, §§ 6~9. 
[55] _Op. cit._ p. 17. 
[56] 예: Starr, _loc. cit._ p. 272; Leyden, Beiträge zur Lehre vd Localization im Gehirn(1888), p. 72. 
[57] 버나드, op. cit._ p. 84. 
[58] 필로스. 트랜스., vol. 179, p. 3. 
[59] 1888년 미국 물리학 및 외과 학회 회의록, vol. i, p. 343. 원숭이 뇌의 전기 자극에 관한 Beevor와 Horsley의 논문은 지금까지 수행된 가장 아름다운 작업입니다. 정밀도. Phil. Trans., vol. 179, p. 205, 특히 판을 참조하세요. 
[60] Pflüger's Archiv, vol. 37, p. 523(1885). 
[61] Luys의 일반적으로 터무니없는 책 'The Brain'에서 '; 또한 Horsley에 의해 작성되었습니다. 
[62] C. Mercier: 신경계와 정신, p. 124. 
[63] 전두엽은 아직까지도 수수께끼로 남아 있습니다. Wundt는 이를 '통각' 기관으로 설명하려고 시도합니다(Grundzüge d. Physiologischen Psychologie, 3판, vol. i, p. 233 ff.). 그러나 저는 이 단어에 관한 한 Wundt의 철학을 명확하게 이해할 수 없음을 고백합니다. 그것에 들어가므로, 이 맨손의 언급으로 만족해야 합니다.--아주 최근까지 '관념적 중심'을 다른 중심들의 집합과 구별되는 어떤 것으로 말하는 것이 일반적이었습니다. 다행히도 이 관습은 이미 쇠퇴하고 있습니다. 
[ 64] 정신 운동 센터의 기능에 대한 연구(브뤼셀, 1885). 
[65] Pflüger's Archiv, vol. 44, p. 544. 
[66] 그러나 나는 François-Franck(Fonctions Motrices, p. 370)가 두 마리의 개와 한 마리의 고양이에서 이런 종류의 '순환'에서 다른 결과를 얻었다는 것을 추가해야 합니다. 
[67] 이 단어에 대해 , TK Clifford의 강의 및 에세이(1879), 2권, 72쪽을 참조하세요 
. [68] 아래 8장을 참조하세요. 
[69] Ferrier의 기능, 120, 147, 414쪽을 참조하세요. 또한 Vulpian: Leçons sur도 참조하세요. la Physiol. du Syst. Nerveux, p. 548; Luciani u. Seppili, _op. cit._ pp. 404-5; H. Maudsley: Physiology of Mind(1876), pp. 138 ff., 197 ff., and 241 ff. GH Lewes의 Physical Basis of Mind, Problem IV: 'The Reflex Theory'에서 이 문제의 매우 완전한 역사가 다음과 같습니다. 주어진. 
[70] Goltz: Pflüger's Archiv, vol. 8, p. 460; Freusberg: _ibid._ vol. 10, p. 174. 
[71] Goltz: Verrichtungen des Grosshirns, p. 78. 
[72] Loeb: Pflüger's Archiv, vol. 89, p. 276. 
[73] _Ibid._ p. 289. 
[74] Schrader: _ibid._ vol. 44, p. 218. 
[75] 신경계와 정신(1888), iii장, vi장; 또한 Brain, vol. xi, p. 361에도 나와 있음. 
[76] Brown-Séquard는 Archives de에서 자신의 의견을 요약했습니다. 1889년 10월의 생리학, 5me. 시리즈, vol. i, p 751.
[77] Goltz는 그의 저서 'Verrichtungen des Grosshirns', 39페이지 이하에서 처음으로 억제 이론을 뇌에 적용했습니다.억제의 일반적인 철학에 관해 독자는 Brunton의 'Pharmakology and Therapeutics', 154페이지 이하와 'Nature', 27권, 419페이지 이하를 참조할 수 있습니다. 
[78] 예를 들어 Herzen, Herman u. Schwalbe의 1886년 연차 보고서, Physiol. Abth. 38페이지.(신생아 강아지에 대한 실험) 
[79] François-Franck: _op. cit._ 382페이지. 결과는 다소 모순됩니다. 
[80] Pflüger's Archiv, 42권, 419페이지. 
[81] Neurologisches Centralblatt, 1889, 1889, 1889페이지. 372. 
[82] _Op. cit._ p. 387. 전체 문제에 대한 논의는 pp. 378~388을 참조하십시오. 또한 Wundt의 Physiol. Psych., 3d ed., i, 225 ff. 및 Luciani u. Seppili, pp. 243, 293을 비교하십시오. 
[83] 습관, 연합, 기억 및 지각에 대한 장은 그것이 본질적인 용도 중 하나라는 현재의 예비적 추측을 흔들리지 않는 확신으로 바꿀 것입니다. 
[84] Pflüger의 Archiv, vol. 41, p. 75 (1887). 
[85] _Ibid._ vol. 44, p. 175 (1889). 
[86] Untersuchungen über die Physiologie des Froschhirns. 1885. 
[87] _Loc. 영어: cit._ pp. 80, 82-3. Schrader는 또한 연수가 소뇌 바로 뒤쪽에서 절단될 때 발생하는 _물기 반사_를 발견했습니다. 
[88] Berlin Akad. Sitzungsberichte for 1886. 
[89] Comptes Rendus, vol. 102, p. 90. 
[90] Comptes Rendus de l'Acad. d. Sciences, vol. 102, p. 1530. 
[91] _Loc. cit._ p. 210. 
[92] Goltz: Pflüger's Archiv, vol. 42, p. 447; Schrader: _ibid._ vol. 44, p. 219 ff. 그러나 이 증상이 외상적 억제의 효과일 가능성이 있습니다. 
[93] 몇 년 전 대뇌반구가 순전히 과잉이라는 이론을 뒷받침하는 가장 강력한 주장 중 하나는 솔트만의 자주 인용되는 관찰이었습니다. 즉, 신생아 강아지의 경우 피질의 운동 영역은 전기에 의해 흥분되지 않으며 2주가 지나야 흥분된다는 것입니다. 아마도 하위 센터의 경험이 운동 기능에 대한 교육을 마친 후일 것입니다. 그러나 파네스의 후기 관찰 결과는 솔트만이 피해자에게 과도한 마취제를 투여함으로써 오도되었을 가능성이 있음을 보여줍니다(Pflüger's Archiv, vol. 37, p. 202). 1889년 Neurologisches Centralblatt, p. 513에서 베흐테레프는 솔트만 편에서 이 주제를 다시 언급하지만 파네스의 작업은 언급하지 않았습니다.
[94] Münsterberg(Die Willenshandlung, 1888, p. 134)는 Meynert의 계획에 _전적으로_ 도전하면서, 우리는 개인적 경험에서 처음에는 자발적이었던 행위가 이차적으로 자동적이고 반사적으로 변한 사례가 많이 있지만, 원래 반사적이었던 단일 행위가 자발적으로 성장한 의식적 기록은 없다고 말합니다.--의식적 기록과 관련하여, Meynert 계획이 전적으로 사실이라 하더라도 우리는 그것을 가질 수 없습니다.왜냐하면 그 계획이 가정하는 반구의 교육은 사물의 본질상 기억보다 앞서야 하기 때문입니다.하지만 Münsterberg가 그 계획을 거부한 것은 _하위 센터_의 반사와 관련하여 옳을 수 있는 것 같습니다.심리 발생의 이 부문의 모든 곳에서 우리는 우리가 실제로 얼마나 무지한지 느끼게 됩니다. 
[95] Pflüger's Archiv, vol. 44, p. 230-1. 
[96] 자연스럽게, 오래전에 쉬프가 지적했듯이(Lehrb. d. Muskel-u. Nervenphysiologie, 1859, p. 213 ff.), 'Rückenmarksseele'이 지금 존재한다면, 유입 전류가 피부에서만 나오기 때문에 더 높은 감각 의식을 가질 수 없습니다. 그러나 희미한 방식으로 느끼고, 선호하고, 욕망할 수도 있습니다. 텍스트에 유리한 견해를 보려면 다음을 참조하세요. GH Lewes, The Physiology of Common Life(1860), chap. ix. Goltz(Nervencentren des Frosches 1869, pp. 102-130)는 개구리의 끈에 적응력이 없다고 생각합니다. 이것은 그의 실험과 같은 경우일 수 있는데, 참수된 개구리의 짧은 수명은 요구된 새로운 기술을 배울 시간을 주지 않기 때문입니다. 그러나 개구리의 끈의 단순 반사에 대한 연구에서 Rosenthal(Biologisches Centralblatt, vol. iv, p. 247)과 Mendelssohn(Berlin Akad. Sitzungsberichte, 1885, p. 107)은 일반적인 전도 경로가 절단으로 인해 중단되면 새로운 경로가 생기기 때문에 새로운 조건에 대한 어느 정도의 적응이 있다는 것을 보여줍니다. Rosenthal에 따르면 이러한 경로는 더 자주 통과할수록 더 침투성이 커집니다(즉, 더 작은 자극이 필요함). 
[97] 이러한 진화가 습득한 습관의 유전을 통해 발생하는지, 아니면 운 좋은 변이의 보존을 통해 발생하는지는 여기서 논의할 필요가 없는 대안입니다. 이 책의 마지막 장에서 이를 고려할 것입니다. 현재 목적을 위해 진화의 _작동 방식_은 그것이 발생한다는 것을 인정한다면 아무런 차이가 없습니다. 
[98] Schrader's Observations, _loc. cit._ 참조 
3장. 
뇌 활동의 몇 가지 일반적인 조건에 관하여.
뇌 기능이 의존하는 신경 조직의 기본적 속성은 만족스럽게 설명되지 않았습니다. 너무나 명백하기 때문에 처음에 마음에 떠오르는 계획은 확실히 거짓입니다. 저는 각 세포가 아이디어나 아이디어의 일부를 나타내고, 아이디어는 섬유에 의해 연관되거나 '묶여 있다'는 개념을 의미합니다(로크의 표현을 사용). 우리가 칠판에 아이디어 간의 연관 법칙에 대한 상징적 다이어그램을 그린다면, 우리는 필연적으로 원이나 어떤 종류의 닫힌 도형을 그려 선으로 연결하게 됩니다. 신경 중추에 섬유를 보내는 세포가 들어 있다는 말을 들으면, 자연이 우리를 위해 다이어그램을 실현해 주었고, 생각의 기계적 기질은 평범하다고 ​​말합니다. _어떤_ 방식으로든_, 그것은 사실입니다. 우리의 다이어그램은 뇌에서 실현되어야 합니다. 하지만 우리가 처음에 생각했던 것처럼 눈에 보이고 만질 수 있는 방식은 아닙니다.[99] 반구의 세포체 중 엄청난 수는 섬유가 없습니다. 섬유가 보내진 곳에서는 곧 추적할 수 없는 가지로 나뉘며, 두 세포 사이에 칠판의 선처럼 단순하고 거친 해부학적 연결을 어디에서도 볼 수 없습니다. 해부학자들조차도 이론적 목적을 위해 너무 많은 해부학적 구조를 발견했으며, 세포와 섬유에 대한 대중 과학 개념은 거의 전적으로 진실과 거리가 멉니다. 따라서 뇌의 _내밀한_ 작용에 대한 주제를 미래의 생리학으로 넘기겠습니다. 다만 몇 가지 요점에 대해서는 지금 말씀드려야 합니다. 그리고 먼저 같은 신경 경로에서 
자극의 합산에 대해 말씀드리겠습니다 
. 이것은 신경계의 많은 현상과 그에 따른 정신계의 현상을 이해하는 데 매우 중요한 속성이며, 더 이상 진행하기 전에 그것이 의미하는 바를 명확하게 파악해야 합니다.
법칙은 이렇습니다. _자신만으로는 신경 중추를 효과적으로 방출하기에 부적절한 자극이 (자신만으로는 효과가 없는) 하나 이상의 다른 자극과 함께 작용하여 방출을 일으킬 수 있습니다._ 이것을 고려하는 자연스러운 방법은 마침내 저항을 극복하는 긴장의 요약입니다. 첫 번째는 '잠재적 흥분'이나 '과민성 증가'를 생성합니다. 이 문구는 실제적인 결과와 관련하여 중요하지 않습니다. 마지막은 낙타의 등을 부러뜨리는 짚과 같습니다. 신경 과정이 의식을 동반하는 경우 최종 폭발은 모든 경우 다소 본질적인 종류의 생생한 느낌 상태를 수반하는 것처럼 보일 것입니다. 그러나 긴장이 아직 최대 이하이거나 표면적으로 효과가 없더라도 당시 개인에게 존재하는 전체 의식을 결정하는 데 기여하지 않을 수도 있다고 가정할 근거는 없습니다. 나중의 장에서 우리는 그들이 그런 몫을 가지고 있다고 가정할 만한 충분한 이유를 보게 될 것이고, 그들의 기여 없이는 마음의 대상에 필수적인 요소인 관계의 주변부가 전혀 의식에 도달하지 못했을 것이다. 
이 주제는 생리학에 너무 속하기 때문에 이 페이지에서 자세히 언급할 증거가 없다. 나는 그것을 따라가는 데 관심이 있을 수 있는 독자들을 위해 몇 가지 참고 문헌을 주석에 추가하고,[100] 피질 중심의 직접적인 전기적 자극이 요점을 충분히 증명한다고 간단히 말할 것이다. 왜냐하면 여기서 가장 초기의 실험자들은 단일 유도 충격을 사용할 때 어떤 움직임을 생성하려면 매우 강한 전류가 필요한 반면, 전류가 비교적 약할 때 유도 충격('파라다이제이션')의 빠른 연속이 움직임을 생성한다는 것을 발견했기 때문이다. 훌륭한 조사에서 인용한 한 가지가 이 법칙을 추가적인 측면에서 보여줄 것이다.
"만약 우리가 개의 손가락 폄근의 최소 근육 수축을 일으키는 전류의 강도로 짧은 간격으로 피질을 계속 자극한다면, 수축량은 점차 증가하여 최대치에 도달합니다. 각각의 이전 자극은 따라서 그 뒤에 효과를 남기고, 이는 다음 자극의 효능을 증가시킵니다. 자극의 이러한 요약에서... 다음과 같은 점을 주목할 수 있습니다. 1) 단독으로는 전혀 효과가 없는 단일 자극은 충분히 빠른 반복을 통해 효과가 나타날 수 있습니다. 사용된 전류가 수축의 첫 시작을 유발하는 전류보다 훨씬 적다면, 움직임이 나타나기 전에 매우 많은 수의 연속적인 충격이 필요할 수 있습니다. 20, 50, 106번의 충격이 필요했을 때. 2) 요약은 자극 사이의 간격이 짧을수록 쉽게 일어납니다. 충격이 3초 간격일 때 효과적인 요약을 제공하기에는 너무 약한 전류는 간격이 1초로 단축되면 그렇게 할 수 있습니다. 3) 전기적 자극만이 다음 자극을 부풀리는 변형을 남기는 것이 아니라 수축을 일으킬 수 있는 모든 종류의 자극이 그렇게 합니다. 실험한 근육의 반사적 수축이 어떤 식으로든 발생했거나 동물이 자발적으로 수축한 경우(심호흡 중에 '동정심'으로 발생하는 경우가 드물지 않음) 그때까지 작동하지 않던 전기 자극이 즉시 적용되면 강력하게 작동한다는 것을 알 수 있습니다."[101] 
또한: 
"모르피아 마취의 특정 단계에서는 효과가 없는 약한 충격이 운동 중추에 적용하기 직전에 신체 특정 부위의 피부가 부드러운 촉각 자극에 노출되면 강력하게 효과적이 됩니다... 전류의 아최소 강도를 확인하고 그 효과가 없다는 것을 반복해서 확신한 후, 자극 대상인 피질 중추의 발 피부 위로 손을 한 번 가볍게 그으면 전류가 즉시 강력하게 효과적임을 알 수 있습니다. 과민성의 증가는 사라지기 전에 몇 초 동안 지속됩니다. 때때로 발을 가볍게 한 번 쓰다듬는 효과는 이전에 효과가 없었던 전류가 매우 약한 수축을 생성하는 데 충분할 뿐입니다. 그런 다음 촉각 자극을 반복하면 일반적으로 수축의 범위가 증가합니다."[102]
우리는 실용적인 호소에서 끊임없이 자극의 합산을 사용합니다. 수레말이 멈췄을 때, 그를 시작하는 마지막 방법은 한 번에 여러 가지 관습적인 자극을 적용하는 것입니다. 운전자가 고삐와 목소리를 사용하고, 한 구경꾼이 그의 머리를 잡아당기고, 다른 사람이 그의 엉덩이를 때리고, 지휘자가 종을 울리고, 내린 승객들이 수레를 밀어내는 모든 것이 동시에 발생하면 그의 고집은 일반적으로 굴복하고 그는 기뻐하며 길을 떠납니다. 우리가 잃어버린 이름이나 사실을 기억하려고 노력한다면, 우리는 가능한 한 많은 '단서'를 생각하여 그들의 공동 행동으로 그들 중 누구도 혼자서는 기억할 수 없는 것을 기억할 수 있도록 합니다. 죽은 먹이를 보는 것은 종종 짐승이 추적하도록 자극하지 않지만, 움직임의 광경이 형태의 광경에 더해지면 추적이 발생합니다. "브뤼케는 눈 밑의 곡물을 쪼아먹으려 하지 않는 그의 뇌 없는 암탉이 곡물을 힘껏 땅에 던지면 쪼아먹기 시작하여 덜거덕거리는 소리가 나는 것을 발견했습니다."[103] "앨런 톰슨 박사는 카펫 위에서 닭을 부화시켜 며칠 동안 키웠습니다. 그들은 긁는 경향을 보이지 않았지만... 톰슨 박사가 카펫에 약간의 자갈을 뿌렸을 때... 닭들은 즉시 긁는 움직임을 시작했습니다."[104] 이상한 사람과 어둠은 둘 다 개(그리고 그 문제에 있어서는 인간)에게 두려움과 불신을 자극합니다. 어느 상황만으로는 외부적 표현이 일어날 수 없지만, 함께라면, 즉 이상한 사람을 어둠 속에서 만났을 때 개는 격렬하게 반항할 것입니다.[105] 거리 행상인들은 요약의 효능을 잘 알고 있습니다. 왜냐하면 그들은 보도에 줄을 서서 서 있고, 지나가는 사람은 종종 마지막 행상인에게 반복적인 권유의 효과를 통해 줄의 첫 번째 행상인에게 사지 않은 것을 사기 때문입니다. 실어증은 요약의 많은 예를 보여줍니다. 단순히 보여진 물건의 이름을 말할 수 없는 환자는 보는 것뿐만 아니라 만져보면 이름을 말할 것입니다. 
요약의 사례는 무한정 늘어날 수 있지만, 이후의 장을 미룰 만한 가치는 거의 없습니다. 본능, 사고의 흐름, 주의, 차별, 연합, 기억, 미학, 의지에 대한 장들은 순전히 심리적인 분야에서 이 원리의 영향력에 대한 수많은 예를 담고 있을 것입니다. 
반응 시간.
최근 몇 년 동안 가장 부지런히 수행된 실험 조사의 한 분야는 _신경적 사건에 걸리는 시간_을 확인하는 것입니다. 헬름홀츠는 개구리의 좌골신경에서 전류의 속도를 발견함으로써 시작했습니다. 하지만 그가 사용한 방법은 곧 감각 신경과 중추에 적용되었고, 그 결과는 '생각의 속도'를 측정한 것으로 묘사되었을 때 대중적인 과학적 찬사를 불러일으켰습니다. '생각만큼 빠르다'는 문구는 태곳적부터 속도의 선에서 결정의 경이로움과 애매함을 의미했습니다. 그리고 과학이 이 신비에 운명적인 손을 얹은 방식은 사람들에게 프랭클린이 처음으로 '_eripuit cœlo fulmen_'을 말했던 날을 상기시켜 더 새롭고 차가운 신들의 종족의 통치를 예고했습니다. 우리는 측정된 다양한 작업을 다룰 것이며, 각각은 더 자연스럽게 관련된 장에서 다룰 것입니다. 그러나 나는 즉시 '생각의 속도'라는 문구가 오해의 소지가 있다고 말할 수 있는데, 측정되는 시간 동안 어떤 특정한 생각 행위가 발생하는지 어떤 경우에도 명확하지 않기 때문이다. '신경 작용의 속도'도 같은 비판을 받을 수 있는데, 대부분의 경우 우리는 어떤 특정한 신경 과정이 발생하는지 알 수 없기 때문이다. 문제의 시간이 실제로 나타내는 것은 자극에 대한 특정 _반응_의 총 지속 시간이다. 반응의 특정 조건은 사전에 준비된다. 그것은 우리가 기대 상태라고 부르는 운동 및 감각적 긴장을 가정하는 것으로 구성된다. 반응이 차지하는 실제 시간 동안 정확히 무슨 일이 일어나는지(다시 말해, 실제 방전을 생성하기 위해 기존 긴장에 정확히 무엇이 추가되는지)는 신경적 관점이나 정신적 관점에서 현재로서는 밝혀지지 않았다. 
이 모든 조사에서 방법은 본질적으로 동일하다. 어떤 종류의 신호가 피험자에게 전달되고, 동시에 시간 등록 장치에 기록된다. 그런 다음 피험자는 일종의 근육 운동을 하는데, 이것이 '반응'이고, 이는 또한 스스로를 자동으로 기록합니다. 두 기록 사이에 경과한 것으로 밝혀진 시간은 해당 관찰의 총 시간입니다. 시간 기록 기구는 다양한 유형입니다. 한 유형은 훈제 종이로 덮인 회전 드럼으로, 한 전기 펜이 신호가 끊어지고 '반응'이 다시 그리는 선을 그리는 반면, 다른 전기 펜(알려진 속도로 진동하는 진자나 금속 막대에 연결됨)은 이전 선과 함께 각 파동이나 링크가 특정 분수 초 동안 나타나는 '시간선'을 그리며, 이에 대해 반응 선의 끊김을 측정할 수 있습니다. 그림 21을 비교해보세요. 여기서 선은 첫 번째 화살표에서 신호에 의해 끊어지고 두 번째 화살표에서 반응에 의해 다시 이어집니다. 루트비히의 키모그래프, 마레이의 크로노그래프는 이러한 유형의 기구의 좋은 예입니다.
[그림: 그림 21.]
다른 유형의 기구는 스톱워치로 표현되는데, 그 중 가장 완벽한 형태는 히프 크로노스코프입니다. 다이얼의 바늘은 1/1000초만큼 짧은 간격을 측정합니다. 신호(적절한 전기 연결에 의해)가 그것을 시작하고, 반응은 그것을 멈추고, 초기 및 최종 위치를 읽으면 즉시 그리고 더 이상 어려움 없이 우리가 찾는 시간을 얻습니다. 작동이 만족스럽지 않지만 훨씬 더 간단한 기구는 엑스너 & 오버슈타이너의 '심리도미터'입니다. 제 동료인 HP 바우디치 교수가 고안한 수정판으로, 매우 잘 작동합니다. 
[그림: 그림 22.--바우디치의 반응 타이머. _F_, 전기 펜 _M_이 추적하는 종이를 고정하는 작은 판을 얹은 음叉, 바닥판의 홈에서 미끄러짐. _P_는 포크의 갈래를 극한까지 밀면 벌어지게 하고, 특정 지점으로 다시 당기면 풀리게 하는 플러그입니다. 그런 다음 포크가 진동하고, 뒤로 계속 움직이면서 펜으로 연기가 나는 종이에 물결 모양의 선이 그려집니다. _T_에는 포크의 캐리지에 고정된 혀가 있고, _K_에는 혀가 열리고 전기 펜이 연결되는 전기 키가 있습니다. 펜이 열리는 순간, 펜은 위치가 바뀌고 물결 모양의 선이 종이의 다른 수준에 그려집니다. 개구부는 다양한 방법으로 반응기에 신호 역할을 할 수 있으며, 선이 첫 번째 수준으로 돌아오면 반응기가 다시 펜을 닫도록 할 수 있습니다. 반응 시간 = 두 번째 수준에서 추적된 물결 모양 수.] 
신호와 반응이 크로노그래프 장치에 연결되는 방식은 실험마다 무한히 다릅니다. 모든 새로운 문제에는 장치의 새로운 전기적 또는 기계적 배치가 필요합니다.[106] 
가장 복잡하지 않은 시간 측정은 _단순 반응 시간_으로 알려진 것으로, 가능한 신호와 가능한 움직임이 하나뿐이며 둘 다 미리 알려져 있습니다. 움직임은 일반적으로 손으로 전기 키를 닫는 것입니다. 발, 턱, 입술, 심지어 눈꺼풀까지도 반응 기관이 되었고, 장치는 그에 따라 수정되었습니다.[107] 일반적으로 자극과 움직임 사이에 경과하는 시간은 1~3/10초 사이이며, 곧 언급될 상황에 따라 다릅니다.
실험 대상은 반응이 짧고 규칙적일 때마다 극도의 긴장 상태에 있으며, 신호가 오면 마치 운명의 일종으로 반응을 시작한 것처럼 느끼고, 지각이나 의지의 정신적 과정이 개입할 기회가 없었던 것처럼 느낀다. 전체 연속이 너무 빠르기 때문에 지각이 회고적이고 사건의 시간 순서는 그 순간에 알려지기보다는 기억 속에서 읽혀지는 것처럼 보인다. 이것은 적어도 이 문제에 대한 나의 개인적인 경험이며, 다른 사람들도 이에 동의한다는 것을 알게 되었다. 질문은 우리 내부에서, 뇌나 정신에서 무슨 일이 일어나는가이다. 이에 답하려면 반응이 어떤 과정을 수반하는지 분석해야 한다. 다음 각 단계에서 어느 정도 시간이 손실된다는 것은 분명하다. 
1. 자극이 주변 감각 기관을 자극하여 전류가 감각 신경으로 전달된다. 
2. 감각 신경이 통과한다. 
3. 감각 전류가 운동 전류로 변환(또는 반사)되는 것이 중심에서 발생한다. 
4. 척수와 운동 신경이 통과합니다. 
5. 운동 전류가 근육을 수축 지점까지 자극합니다. 
물론 근육 외부, 관절, 피부 등, 그리고 기구의 부분 사이에서도 시간이 손실됩니다. 그리고 신호 역할을 하는 자극이 몸통이나 사지의 피부에 가해지면 척수를 통한 감각 전도에서 시간이 손실됩니다. 
여기서 우리가 관심을 갖는 것은 3단계뿐입니다. 다른 단계는 순전히 생리적 과정에 대응하지만 3단계는 정신-물리적입니다. 즉, 더 높은 중추 과정이며 아마도 어떤 종류의 의식이 수반될 것입니다. 어떤 종류일까요?
Wundt는 그것이 매우 정교한 종류의 의식이라고 결정하는 데 거의 어려움이 없습니다. 그는 인상의 의식적 수용에서 두 단계를 구별하여 하나를 _지각_이라고 부르고 다른 하나를 _통각_이라고 부르며, 하나는 시야의 주변으로 물체가 들어오는 것에 비유하고 다른 하나는 초점이나 관점을 차지하는 것에 비유합니다. 물체에 대한 _무주의적 인식_과 그것에 대한 _주의_는 Wundt가 사용하는 단어인 지각과 통각의 동등물인 것 같습니다. 인상에 대한 이 두 가지 인식 형태에 Wundt는 반응하려는 의식적 의지를 추가하고, 이 세 가지에 '심리-물리적' 과정이라는 이름을 붙이고, 실제로는 명명된 순서대로 서로 뒤따른다고 가정합니다.[108] 적어도 저는 그를 이해합니다. 이 심리-물리적 단계 3에 걸리는 시간을 결정하는 가장 간단한 방법은 1, 2, 4, 5라는 여러 순수 물리적 과정의 지속 시간을 따로 결정하고 이를 전체 반응 시간에서 빼는 것입니다. 그러한 시도가 있었습니다.[109] 그러나 계산을 위한 데이터는 사용하기에는 너무 부정확하며, Wundt 자신이 인정했듯이[110] 3단계의 정확한 지속 시간은 현재로서는 전체 반응 시간에서 다른 과정의 지속 시간과 함께 포함되어야 합니다.
제 생각에는 Wundt가 묘사한 것과 같은 의식적 감정의 연속은 3단계에서 일어나지 않습니다. 그것은 중심적인 흥분과 방출의 과정이며, 의심할 여지 없이 어떤 감정이 공존하지만, _어떤_ 감정인지는 알 수 없습니다. 왜냐하면 그것은 너무 덧없고 인상이 들어올 때의 더 실질적이고 지속적인 기억과 실행된 반응의 움직임에 의해 즉시 가려지기 때문입니다. 인상에 대한 감정, 인상에 대한 주의, 반응에 대한 생각, 반응하려는 의지는 의심할 여지 없이 모두 _다른 조건_에서_ 과정의 연결 고리가 될 것이고[111] 무한히 더 오랜 시간 후에 같은 반응으로 이어질 것입니다. 그러나 이러한 다른 조건은 우리가 논의하고 있는 실험의 조건이 아닙니다. 그리고 두 가지 정신적 과정이 같은 결과로 이어지기 때문에 내적인 주관적 구성이 비슷해야 한다는 결론을 내리는 것은 신화적 심리학(나중에 많은 예를 볼 수 있음)입니다. 3단계의 감정은 분명히 명확한 지각이 아닙니다. 그것은 반사 방출의 단순한 감각일 뿐이다. _시간을 측정하는 반응은_ 간단히 말해서 _순수하고 단순한 반사 작용이며, 정신적 행위가 아니다_. 앞서 말한 정신적 조건은 이 반사 작용의 전제 조건이다. 주의와 의지의 준비, 신호에 대한 기대와 손이 움직일 준비, 신호가 올 순간; 주체가 기다리는 신경적 긴장은 모두 그에게 당장 반사 방출의 새로운 경로나 호를 형성하는 조건이다. 자극을 받는 감각 기관에서 반응을 방출하는 운동 중추로 가는 경로는 이미 예지 신경 지배로 간지럽고, 기대하는 주의에 의해 과민성이 높아져서 신호가 즉시 범람을 일으키기에 충분하다.[112] 현재로서는 신경계의 다른 경로는 이런 촉발 조건에 있지 않다. 결과적으로 우리는 때때로 _잘못된_ 신호에 반응하게 되는데, 특히 우리가 기대하는 신호와 같은 _종류_의 인상일 경우에 그렇습니다.[113] 그러나 우연히 우리가 피곤하거나 신호가 예상치 못하게 약해서 우리가 즉시 반응하지 않고 신호가 왔다는 명확한 지각과 명확한 의지를 갖고서야 반응한다면, 시간은 엄청나게 길어집니다(Exner[114]에 따르면 1초 이상). 그리고 우리는 그 과정이 본질적으로 전혀 다르다고 느낍니다.
사실, 반응 시간 실험은 우리가 방금 자극의 합산에 대해 배운 것을 즉시 적용할 수 있는 사례입니다. '기대 주의'는 객관적으로 특정 경로, 즉 신호의 '중심'에서 방전의 '중심'까지의 경로에 대한 부분적 자극인 것에 대한 주관적인 이름일 뿐입니다. 11장에서 우리는 모든 주의가 주의가 주어지는 대상을 느끼면서 관련 경로의 내부에서 흥분을 수반한다는 것을 알게 될 것입니다. 여기서 경로는 가로지르려는 흥분-운동 호입니다. 신호는 이미 놓인 기차를 시동하는 외부의 불꽃일 뿐입니다. 이러한 조건에서의 수행은 모든 반사 작용과 정확히 유사합니다. 유일한 차이점은 일반적으로 반사 행위라고 불리는 반사 호가 유기적 성장의 영구적인 결과인 반면, 여기에서는 이전의 뇌 상태의 일시적인 결과라는 것입니다.[115]
나는 앞의 문단(및 그에 해당하는 주석)이 쓰여진 이후로 Wundt 자신이 내가 옹호하는 견해로 개종했다고 말할 수 있어 기쁩니다. 그는 이제 가장 짧은 반응에서 "통각이나 의지가 없고, 그것들은 단지 연습으로 인한 _뇌 반사작용_일 뿐"이라고 인정합니다.[116] 그의 개종의 수단은 Herr L. Lange가 그의 연구실에서 수행한 특정 실험입니다.[117] 그는 신호에 반응하는 데 주의를 기울이는 두 가지 방법을 구별하게 되었고, 그것들이 매우 다른 시간적 결과를 가져온다는 것을 발견했습니다. Lange가 부르는 '_극단적인 감각적_' 반응 방식으로 사람은 예상되는 신호에 가능한 한 마음을 집중시키고, 실행될 움직임에 대한 생각을 '의도적으로 피합니다.'[118] '_극단적인 근육적_' 방식으로 사람은 신호에 대해 '전혀 생각하지 않습니다.'[119] 하지만 가능한 한 움직임에 대비합니다. 근육 반응은 감각적 반응보다 훨씬 짧으며, 평균 차이는 10분의 1초에 가깝습니다. 따라서 Wundt는 이를 '단축된 반응'이라고 부르고 Lange와 함께 이를 단순한 반사 작용이라고 인정합니다. 반면 감각적 반응은 '완전한'이라고 부르고, 이에 관한 한 자신의 원래 개념을 고수합니다. 그러나 사실은 원래 Wundt의 입장에 대한 이 정도의 충실성도 보장하지 않는 것 같습니다. 우리가 '극단적인 감각적' 방식으로 반응하기 시작하면 Lange는 우리가 너무 긴 시간을 얻게 되어 비정형적이라는 이유로 이를 계산에서 제외해야 한다고 말합니다. "반응자가 반복적이고 성실한 연습을 통해 자신의 자발적 충동과 감각 인상을 매우 정확하게 조정하는 데 성공한 후에야 우리는 전형적인 감각 반응 시간으로 간주될 수 있는 시간을 얻습니다."[120] 이제 이러한 과도하고 '비정형적인' 시간이 아마도 실제 '완전한 시간'일 것이며, 실제 지각과 의지의 뚜렷한 과정이 발생하는 유일한 시간인 것 같습니다(위, 88-9쪽 참조). 연습을 통해 얻은 전형적인 감각 시간은 아마도 또 다른 종류의 반사 작용일 것이며, 움직임에 주의를 기울여 준비한 반사 작용보다 덜 완벽할 것입니다.[121] 감각적 방식에서 시간은 근육적 방식보다 훨씬 더 가변적입니다. 여러 근육 반응은 서로 크게 다르지 않습니다. 오직 이러한 반응에서만 거짓 신호에 반응하거나 신호 전에 반응하는 현상이 발생합니다. 이 두 유형 사이의 중간 시간은 주의가 극단 중 하나에만 전적으로 집중되지 않는 데 따라 발생합니다. Herr Lange가 두 가지 유형의 반응을 구분한 것이 매우 중요한 것이며, 가장 짧은 시간과 가장 일정한 시간을 모두 제공하는 '극단적 근육 방법'이 모든 비교 연구에서 목표로 삼아야 한다는 것은 분명합니다. Herr Lange의 근육 시간은 평균 0''입니다.123; 그의 감각적 시간은 0''.230입니다.
따라서 이러한 반응 시간 실험은 어떤 의미에서도 _생각_의 신속성을 측정하는 것이 아니다. 우리가 그것들을 복잡하게 만들 때에만 지적 작업과 같은 것이 발생할 가능성이 있다. 그것들은 다양한 방식으로 복잡해질 수 있다. 신호가 의식적으로 뚜렷한 아이디어(Wundt의 차별 시간, 연관 시간)를 일깨우고 수행될 때까지 반응은 보류될 수 있다. 또는 각각 다른 반응이 할당된 다양한 신호가 있을 수 있으며, 반응자는 자신이 받을 신호가 무엇인지 확신할 수 없다. 그러면 반응은 예비 인식과 선택 없이는 거의 발생하지 않는 것처럼 보일 것이다. 그러나 우리는 적절한 장에서 그러한 반응에 관련된 차별과 선택이 우리가 일반적으로 그 이름으로 의식하는 지적 작업과 크게 다르다는 것을 알게 될 것이다. 한편 단순한 반응 시간은 이러한 모든 과도 유도된 복잡성의 시작점으로 남아 있다. 그것은 모든 시간 측정에서 기본적인 생리적 상수이다. 그러므로 그 자체의 변화에는 관심이 있으며, 간단히 검토해야 한다.[122] 
반응 시간은 _개인_과 그의 _연령_에 따라 다릅니다. 개인은 한 감각의 신호에 관해서는 특히 길 수 있지만(Buccola, p. 147), 다른 감각의 신호에 관해서는 그렇지 않을 수 있습니다. 늙고 교양이 없는 사람들은 긴 시간을 갖습니다(Exner가 관찰한 늙은 거지의 경우 거의 1초, Pflüger's Archiv, vii, 612-4). 어린이는 긴 시간을 갖습니다(Herzen in Buccola, p. 152의 0.5초). 
_연습_을 통해 각 개인에게 더 이상 줄일 수 없는 최소값으로 단축됩니다. 앞서 언급한 늙은 거지의 시간은 많은 연습 끝에 0.1866초로 단축되었습니다(_loc. cit._ p. 626). 
_피로_는 시간을 길게 합니다. _ 
주의 집중_은 시간을 짧게 합니다. 자세한 내용은 주의에 대한 장에서 설명합니다. 
신호의 _본질_은 다양합니다.[123] Wundt는 다음과 같이 썼습니다. 
"저는 전기 자극이 피부에 닿았을 때의 반응 시간이 실제 촉각 감각보다 짧다는 것을 발견했습니다. 다음 평균에서 알 수 있듯이 
요. 평균. 평균 변화 
소리 0.167초 0.0221초. 
빛 0.222초 0.0219초. 
전기적 피부 감각 0.201초 0.0115초. 
촉각 감각 0.213초 0.0134초. 
"저는 다른 관찰자들이 얻은 평균을 여기에 모았습니다. 
Hirsch. Hankel. Exner. 
소리 0.149 0.1505 0.1360 
빛 0.200 0.2246 0.1506 
피부 감각 0.182 0.1546 0.1337"[124] 
_열_ 반응은 최근 A. Goldscheider와 Vintschgau(1887)에 의해 측정되었으며, 이들은 이 반응이 촉각에 의한 반응보다 느리다는 것을 발견했습니다. 특히 열에 의한 반응은 매우 느리고, 추위에 의한 반응보다 더 느리며, 이러한 차이는(Goldscheider에 따르면) 피부의 신경 말단에 따라 달라집니다.
_미각_ 반응은 Vintschgau가 측정했습니다. 사용된 물질에 따라 달랐고, 식별이 이루어졌을 때 최대 0.5초까지 걸렸습니다. 혀에 물질이 있다는 단순한 지각은 0''.159에서 0''.219까지 다양했습니다(Pflüger's Archiv, xiv, 529). 
_후각_ 반응은 Vintschgau, Buccola, Beaunis가 연구했습니다. 후각 반응은 느리며 평균 약 0.5초입니다(참조: Beaunis, Recherches exp. sur l'Activité Cérébrale, 1884, p. 49 ff.). 
_소리_가 _시각_이나 _촉각_보다 더 신속하게 반응한다는 것을 알 수 있습니다. _미각_과 _후각_은 둘 다보다 느립니다. 한 개인은 혀끝에 0''.125에서 촉각에 반응했고, 같은 부위에 키닌을 바르는 맛에 반응하는 데 0''.993이 걸렸습니다. 다른 개인은 혀의 밑부분에 촉각에 대한 반응이 0''.141이었고, 설탕에 대한 반응은 0''.552였습니다(Vintschgau, Buccola가 인용, p. 103). Buccola는 사용한 향수와 개인에 따라 냄새에 대한 반응이 0''.334에서 0''.681까지 다양하다는 것을 발견했습니다. 
신호의 강도가 차이를 만듭니다. 자극이 강할수록 시간이 짧아집니다. Herzen(Grundlinien einer allgem. Psychophysiologie, p. 101)은 발가락의 _옥수수_에 대한 반응을 같은 피험자의 손 피부에서 나오는 반응과 비교했습니다. 두 곳을 동시에 자극하고, 피험자는 손과 발로 동시에 반응하려고 했지만, 발이 항상 가장 빨리 움직였다. 옥수수 대신 발의 건강한 피부를 만졌을 때, 항상 먼저 반응한 것은 손이었다. Wundt는 신호가 거의 감지할 수 없을 정도로 만들어졌을 때, 모든 감각에서 시간이 아마도 같을 것이라는 것을 보여주려고 시도했다. 즉, 약 0.332인치(Physiol. Psych., 2d ed., ii, 224)이다. 
신호가 촉각인 경우, 신호가 적용되는 장소에 따라 결과적인 반응 시간에 차이가 생긴다. GS Hall과 V. Kries는(Archiv f. Anat. u. Physiol., 1879) 손가락 끝이 사용되었을 때, 후자의 경우 통과해야 할 신경 줄기가 더 길었음에도 불구하고, 상완 중앙을 사용했을 때보다 반응이 더 짧다는 것을 발견했다. 이 발견은 인간 신경에서 전류가 전달되는 속도의 측정을 무효화합니다. 왜냐하면 그것들은 모두 사지의 뿌리 근처와 끝 근처의 장소에서 반응 시간을 비교하는 방법에 기초하고 있기 때문입니다. 같은 관찰자들은 망막 주변부에서 본 신호가 직접 눈으로 본 동일한 신호보다 더 긴 시간을 준다는 것을 발견했습니다. 
_계절_이 차이를 만들어내며, 추운 겨울날에는 시간이 몇 백분의 1초 더 짧습니다(Vintschgau _apud_ Exner, Hermann's Hdbh., p. 270).
_중독제_는 시간을 변화시킵니다. _커피_와 _차_는 시간을 단축시키는 것으로 보입니다. 소량의 _와인_과 _알코올_은 먼저 시간을 단축시키고 그다음에 시간을 연장시킵니다. 하지만 대량을 즉시 투여하면 단축 단계가 사라지는 경향이 있습니다. 적어도 이는 두 명의 독일 관찰자의 보고입니다. 이전 관찰자보다 더 철저한 관찰을 한 JW 워렌 박사는 일반적인 복용량에서 결정적인 효과를 발견할 수 없었습니다(생리학 저널, viii, 311). _모르피아_는 시간을 연장시킵니다. _아밀-아질산염_은 시간을 연장시키지만 흡입 후에는 정상보다 적게 떨어질 수 있습니다. 에테르와 클로로포름은 시간을 연장시킵니다(권한 등에 대해서는 Buccola, p. 189 참조). 
특정 _질병 상태_는 자연스럽게 시간을 연장시킵니다. 
_최면 트랜스_는 일정한 효과가 없으며 때로는 단축시키고 때로는 길게 만듭니다(Hall, Mind, viii, 170; James, Proc. Am. Soc. for Psych. Research, 246). 
움직임을 _억제_하는 데 걸리는 시간(예: 턱 근육의 수축을 멈추는 데 걸리는 시간)은 움직임을 생성하는 데 걸리는 시간과 거의 같은 것으로 보입니다(Gad, Archiv f. (Anat. u.) Physiol., 1887, 468; Orchansky, _ibid._1889, 1885). 
반응 시간에 대한 엄청난 양의 연구가 이루어졌는데, 저는 그 중 일부만 인용했습니다. 그것은 특히 인내심 있고 정확한 정신에 어필하는 일종의 연구이며, 그들은 이 기회를 놓치지 않았습니다. 
뇌 혈액 공급. 
우리의 주의를 사로잡을 다음 요점은 뇌 활동에 수반되는 _순환의 변화_입니다. 
[그림: 그림. 23.--스피모그래픽 맥박 추적. _A_, 지적 휴식 중; _B_, 지적 활동 중. (모소.)]
영어: 전기적으로 자극을 받으면 피질의 모든 부분이 호흡과 순환에 변화를 일으킵니다. 혈압은 피질 자극이 어디에 가해지든 일반적으로 몸 전체에서 상승하지만 운동 영역이 이 목적에 가장 민감한 영역입니다. 다른 곳에서는 간질 발작이 발생할 만큼 전류가 충분히 강해야 합니다.[125] 심장이 느려지고 빨라지는 것도 관찰되며 혈관 수축 현상과 무관합니다. 모소는 독창적인 '혈류량 측정기'를 지표로 사용하여 지적 활동 중에 팔로의 혈액 공급이 감소한다는 것을 발견했고, 나아가 이러한 부위의 동맥 긴장(혈압계에서 표시됨)이 증가한다는 것을 발견했습니다(그림 23 참조). 루드비히 교수가 연구실에 들어갔을 때 생긴 감정처럼 사소한 감정도 곧바로 팔이 위축되는 것으로 이어졌습니다.[126] 뇌 자체는 과도하게 혈관이 많은 기관이며 실제로는 혈액으로 가득 찬 스펀지입니다. 그리고 모소의 또 다른 발명품은 팔로 가는 혈액이 적을 때 머리로 가는 혈액이 많아진다는 것을 보여주었습니다. 관찰 대상은 무게가 증가하면 머리나 발에서 아래로 기울어질 수 있는 섬세하게 균형 잡힌 테이블 위에 누워 있었습니다. 대상에서 감정적 또는 지적 활동이 시작되는 순간, 그의 시스템에서 혈액이 재분배되어 머리 끝의 균형이 떨어졌습니다. 그러나 정신 활동 중에 뇌로의 즉각적인 혈액 유입에 대한 가장 좋은 증거는 두개골 손상으로 뇌가 드러난 세 사람에 대한 모소의 관찰 때문입니다. 그의 책에 설명된 기구를 통해[127] 이 생리학자는 추적을 통해 뇌 맥박이 직접 기록되도록 할 수 있었습니다. 대상에게 말을 걸거나 정신 산수 문제를 풀 때처럼 적극적으로 생각하기 시작할 때마다 뇌내 혈압이 즉시 상승했습니다. 모소는 그의 작품에서 지적이든 감정적이든 어떤 원인에 의해 정신 활동이 빨라질 때마다 혈액 공급의 변화가 즉각적으로 일어나는 것을 보여주는 추적의 많은 재현을 제공합니다. 그는 여성 피험자에 대해 어느 날 그녀의 뇌 맥박을 추적하던 중 뚜렷한 외부적 또는 내부적 원인 없이 갑자기 일어나는 것을 관찰했다고 말합니다. 그러나 그녀는 나중에 그에게 그 순간 방의 가구 위에 있는 _두개골_을 보았고, 그것이 그녀에게 약간의 감정을 주었다고 고백했습니다.
뇌로의 혈액 공급 변동은 호흡 변화와 무관하며[128] 정신 활동의 빠른 속도에 거의 즉각적으로 따랐습니다. 우리는 순환이 뇌 활동의 필요에 따라 매우 섬세한 조정이 있다고 가정해야 합니다. 혈액은 피질의 각 영역이 가장 활동적인 곳에 따라 흘러들 가능성이 매우 높지만 이에 대해서는 아무것도 알 수 없습니다. 신경 물질의 활동이 주요 현상이고 혈액의 유입이 그 이차적 결과라는 것은 말할 필요도 없습니다. 많은 대중 작가들은 마치 그 반대인 것처럼, 정신 활동이 혈액의 유입으로 인한 것처럼 말합니다. 하지만 HN Martin 교수가 잘 말했듯이, "그 믿음은 생리학적 근거가 전혀 없습니다. 심지어 우리가 세포 생명에 대해 알고 있는 모든 것과 직접적으로 반대됩니다."[129] 만성 병리적 혼잡은 2차적인 결과를 가져올 수 있지만, 우리가 고려하고 있는 1차 혼잡은 뇌세포의 활동에 뒤따릅니다. 적응 반사적 혈관 운동 메커니즘은 의심할 여지 없이 근육이나 샘에서 혈액 공급과 세포 활동을 조화시키는 메커니즘만큼이나 정교합니다. 
수면 중 뇌 순환의 변화에 ​​대해서는 해당 주제를 다루는 장에서 말씀드리겠습니다. 뇌 
온도 측정.
_뇌 활동은 열의 국소적 분리와 함께 나타나는 듯하다._ 이 방향으로 가장 이른 신중한 작업은 1867년 JS 롬바드 박사가 수행했다. 롬바드 박사의 최근 결과에는 60,000건 이상의 관찰 기록이 포함된다.[130] 그는 인간의 두피에 놓인 섬세한 온도계와 전기 기둥의 변화를 기록했고, 계산, 작곡, 시를 소리 내어 또는 소리 내어 낭송하는 것과 같은 모든 지적 노력, 특히 분노 발작과 같은 감정적 흥분이 화씨 1도를 넘지 않는 일반적인 온도 상승을 유발한다는 것을 발견했다. 대부분의 경우 머리의 중앙 부위에서 다른 부위보다 상승이 더 두드러졌다. 이상하게도 시를 소리 내어 낭송하는 것보다 소리 내어 낭송하는 것이 더 컸다. 롬바드 박사의 설명은 "내적 암송에서 큰 소리로 암송할 때 신경과 근육의 힘으로 전환된 에너지의 추가 부분이 이제 열로 나타난다"는 것입니다.[131] 이론이 필요하다면, 스스로에게 암송할 때 열이 남는 것은 큰 소리로 암송할 때 없는 억제 과정 때문이라고 제안하고 싶습니다. 의지에 대한 장에서 우리는 _간단한_ 중심 과정이 생각할 때 _말하는_ 것이라는 것을 알게 될 것입니다. 조용히 생각하는 것은 추가에 대한 억제를 포함합니다. 1870년에 지치지 않는 쉬프는 이 주제를 다루어 살아있는 개와 닭을 대상으로 실험을 했습니다. 열전기 바늘을 뇌의 실질에 찔러넣어 온도계를 두피에 놓았을 때 피부의 혈관 변화로 인한 오류를 제거했습니다. 습관이 확립된 후, 그는 동물을 다양한 감각, 촉각, 시각, 후각 및 청각으로 테스트했습니다. 그는 매우 규칙적으로 검류계의 즉각적인 편향을 발견했는데, 이는 뇌내 온도의 급격한 변화를 나타냅니다. 예를 들어, 그가 움직이지 않고 누워 있는 개의 코에 빈 종이 롤을 제시했을 때 작은 편향이 있었지만, 종이에 고기 조각이 있을 때 편향이 훨씬 더 컸습니다. 쉬프는 이러한 실험과 다른 실험을 통해 감각 활동이 뇌 조직을 가열한다는 결론을 내렸지만, 어떤 감각이 적용되었든 열의 증가를 양쪽 반구에서 발견하는 것 이상으로 국소화하려고 하지 않았습니다.[132] 1880년 RW 아미돈 박사는 자발적인 근육 수축으로 생성되는 열을 국소화하면서 한 걸음 더 나아갔습니다. 그는 여러 개의 섬세한 표면 온도계를 두피에 동시에 대고, 신체의 여러 근육을 10분 이상 격렬하게 수축시켰을 때 두피의 여러 부위의 온도가 상승하고, 부위가 잘 집중되었으며, 온도 상승이 종종 화씨 1도 이상이라는 것을 발견했습니다. 그는 조사 결과, 조사된 다양한 특수 운동에 대한 가장 높은 온도의 중심을 번호가 매겨진 부위로 나타낸 다이어그램을 제시했습니다.그것들은 Ferrier와 다른 사람들이 다른 근거로 지정한 동일한 운동의 중심과 크게 일치합니다. 단지 두개골의 더 많은 부분을 덮을 뿐입니다.[133]
_인과 사고._ 
_물론 뇌 활동에는 화학적 작용이 수반되어야 합니다._ 하지만 그 정확한 본질에 대해서는 알려진 바가 거의 없습니다. 콜레스테롤과 크레아틴은 둘 다 배설물이며, 둘 다 뇌에서 발견됩니다. 이 주제는 심리학보다는 화학에 속하며, 뇌 활동과 인에 대한 널리 퍼진 대중적 오류에 대해 한 마디만 하기 위해 여기서 언급합니다. '_인 없이는, 쓸모없어_'는 60년대에 독일을 가득 채운 그 주제에 대한 흥분 중에 '유물론자들'의 유명한 선전 포고였습니다. 뇌는 신체의 다른 모든 기관과 마찬가지로 인과 그 외에도 수십 가지 다른 화학 물질을 함유하고 있습니다. 인을 본질로 선택해야 하는 이유는 아무도 모릅니다. 'Ohne Wasser kein Gedanke' 또는 'Ohne Kochsalz kein Gedanke'라고 말하는 것도 마찬가지로 사실일 것입니다. 생각은 뇌가 말라붙거나 NaCl을 잃으면 인을 잃은 것처럼 빨리 멈출 것입니다. 미국에서 인에 대한 망상은 L. Agassiz 교수의 (옳든 ​​그르든) 인용된 속담과 얽혀 있습니다. 그 속담은 어부들이 농부보다 더 지적이라는 것입니다. 왜냐하면 그들은 많은 인을 함유한 물고기를 많이 먹기 때문입니다. 모든 사실이 의심스러울 수 있습니다. 
생각에 대한 인의 중요성을 확인하는 유일한 직접적인 방법은 정신 활동 중에 뇌가 휴식 중보다 더 많이 배출하는지 여부를 찾는 것입니다. 불행히도 우리는 이것을 직접 할 수 없고 소변에서 PO_{5}의 양만 측정할 수 있는데, 이는 뇌뿐만 아니라 다른 장기를 나타내며, 이 절차는 Edes 박사가 말했듯이 미시시피 강 어귀에서 물이 오르는 것을 측정하여 미네소타에서 뇌우가 있었던 곳을 알아내는 것과 같습니다.[134] 그러나 다양한 관찰자들이 이를 채택했는데, 일부는 소변의 인산염이 감소하는 것을 발견했고 다른 일부는 지적 작업을 통해 증가한다는 것을 발견했습니다. 전반적으로, 어떤 일정한 관계도 추적하는 것은 불가능하다. 광적인 흥분 상태에서는 평소보다 적은 양의 인이 배출되는 듯하다. 수면 중에는 더 많은 양이 배출된다. 알칼리성 인산염과 흙성 인산염 사이에는 차이가 있는데, 나는 이에 대해 언급하지 않을 것이다. 왜냐하면 내 유일한 목적은 대중적인 관점에서 문제를 보는 데는 정확한 근거가 없다는 것을 보여주는 것이기 때문이다.[135] 인산 제제가 신경 피로에 도움이 될 수 있다는 사실은 인이 정신 활동에서 하는 역할에 대해 아무것도 증명하지 못한다. 철, 비소 및 기타 치료제와 마찬가지로 그것은 자극제 또는 강장제이며, 체내에서 그 밀접한 작용에 대해 우리는 전혀 알지 못하며, 게다가 처방되는 극히 소수의 경우에 도움이 된다.
인 철학자들은 종종 생각을 분비물에 비유했습니다. "뇌는 신장이 소변을 분비하는 것처럼, 또는 간이 담즙을 분비하는 것처럼 생각을 분비합니다."라는 문구는 때때로 사람들이 듣습니다. 이 허무한 비유는 거의 지적할 필요가 없습니다. 뇌가 혈액에 _쏟아내는_ 물질(콜레스테린, 크레아틴, 크산틴 또는 무엇이든)은 소변과 담즙의 유사체이며, 사실 실제 물질적 배설물입니다. 이런 문제에 관한 한, 뇌는 덕트가 없는 샘입니다. 그러나 우리는 뇌의 물질적 분비물을 수반하는 생각의 흐름과 가장 멀리 비교할 수 있는 간과 신장 활동과 관련된 아무것도 알지 못합니다. 
일반적인 뇌 생리학의 또 다른 특징이 남아 있으며, 실제로 심리학적 목적으로 가장 중요한 특징입니다. 저는 뇌가 _습관_을 습득하는 적성에 대해 언급합니다. 그러나 저는 그 자체로 한 장에서 다룰 것입니다. 
각주: 
[99] 나중에 저는 이 도식화의 많은 부분을 직접 다룰 것입니다. 독자는 그것이 상징적이라는 것을 한 번만 이해하게 될 것입니다. 그리고 그것을 사용하는 것은 정신적 과정과 어떤 종류의 기계적 과정 사이에 얼마나 깊은 일치성이 있는지를 보여주는 것에 불과하며, 반드시 묘사된 종류와 정확히 일치하지는 않습니다. 
[100] Valentin: Archiv fd gesammt. Physiol., 1873, p. 458. Stirling: Leipzig Acad. Berichte, 1875, p. 372(Journal of Physiol., 1875). J. Ward: Archiv f. (Anat. u.) Physiol., 1880, p. 72. H. Sewall: Johns Hopkins Studies, 1880, p. 30. Kronecker u. Nicolaides: Archiv f. (Anat. u.) Physiol., 1880, p. 437. 엑너: 아카이브 f. 죽어라. 물리., Bd. 28, p. 487(1882). Eckhard: Hermann의 Hdbch에서. 디. 물리., Bd. 나, Thl. ii, p. 31. François-Franck: Leçons sur les Fonctions motrices du Cerveau, p. 51 ff., 339.--신경과 근육의 합산 과정에 대해, 참조. 헤르만: _ibid._ Thl. 나, 피. 109, 및 vol. 나, 피. 40. 또한 Wundt: Physiol. Psych., i, 243 ff.; Richet: Travaux du Laboratoire de Marey, 1877, p. 97; L'Homme et l'Intelligence, pp. 24 ff., 468; 레뷔 철학, t. xxi, p. 564. 크로네커 u. 홀: 아카이브 f. (Anat. u.) Physiol., 1879; Schönlein: _ibid._1882, p. 357. Sertoli (Hofmann과 Schwalbe의 Jahres-bericht), 1882, p. 25. De Watteville: Neurologisches Centralblatt, 1883, No. 7. Grünhagen: Arch. fd ges. 물리., Bd. 34, p. 301(1884). 
[101] Bubnoff und Heidenhain: Ueber Erregungs- und Hemmungsvorgänge innerhalb der motorischen Hirncentren. Archiv fd ges. Physiol., Bd. 26, p. 156 (1881). 
[102] Archiv fd ges. Physiol., Bd. 26, p. 176 (1881). Exner는 (_ibid._ Bd. 28, p. 497 (1882)) 여기서 합산이 척수에서 발생한다고 생각합니다. 합산의 일반적인 철학에 관한 한, 이 특정 합산이 어디에서 발생하는지는 중요하지 않습니다. 
[103] G H. Lewes: Physical Basis of Mind, p. 479, 많은 유사한 예가 나와 있음, 487-9.
[104] Romanes: Mental Evolution in Animals, p. 168. 
[105] 비슷한 사례를 Mach: Beiträge zur Analyse der Empfindungen, p. 36에서 보세요. 동물은 참새입니다. 제 어린아이들은 잠자리에 들고 불을 끈 후에 방에 들어오면 자기네 퍼그견을 두려워합니다. 다음 진술도 비교해 보세요. "농부에게 한 첫 번째 질문은 그의 귀를 둔하게 조정하는 데 플래퍼보다 더 큰 효과를 발휘하지 못합니다. 스코틀랜드 농부의 변함없는 대답은 '너의 놈은 뭐야?'입니다. 영국인의 대답은 공허한 시선입니다. 대답을 이끌어내려면 두 번째, 심지어 세 번째 질문이 필요할 수도 있습니다." (R. Fowler; Some Observations on the Mental State of the Blind, and Deaf, and Dumb (Salisbury, 1843), p. 14.) 
[106] 독자는 J. Marey의 La Méthode Graphique, pt. ii, chap. ii에서 연대 측정 장치에 관해 많은 내용을 찾을 수 있을 것입니다. 시계 외에는 다른 기구 없이도 꽤 공정한 측정을 할 수 있는데, 각각이 다음 반응에 대한 신호 역할을 하는 많은 수의 반응을 하고, 그에 걸리는 총 시간을 그 숫자로 나누는 것입니다. OW Holmes 박사가 처음으로 이 방법을 제안했고, Jastrow 교수가 이를 독창적으로 발전시켜 적용했습니다. 1886년 9월 10일자 'Science' 참조. 
[107] 몇 가지 수정 사항을 보려면 Cattell, Mind, xi, 220 ff를 참조하십시오. 
[108] Physiol. Psych., ii, 221-2. 또한 초판 728-9도 참조하십시오. 나는 Wundt의 '통각'에 대한 모든 발언이 주저하고 모호하다고 고백해야겠습니다. 그가 심리학에서 사용하는 그 단어가 전혀 쓸모가 없다고 생각합니다. 주의, 지각, 개념, 의지는 그 단어의 충분한 대응어입니다. Wundt는 왜 이 모든 것을 차례로 나타내는 데 단일 단어가 필요한지 명확히 설명하지 못했습니다. 그러나 Wundt의 정기 간행물 Philosophische Studien, i, 149에 있는 그의 제자 Staude의 기사 'Ueber den Begriff der Apperception' 등을 참조하세요. 이 기사는 공식이라고 생각할 수 있습니다. Wundt의 '통각'에 대한 간략한 비판은 Marty: Vierteljahrschrift f. wiss. Philos., x, 346을 참조하세요. 
[109] 예를 들어 Exner의 Pflüger's Archiv, vii, 628 ff. 
[110] 222쪽 참조 . 또한 Richet, Rev. Philos., vi, 395-6. 
[111] 예를 들어, 전날에 신호가 올 때 행동하기로 결심했다면, 이제 다른 일을 하고 있는 동안 신호가 와서 그 결심을 상기시켜 주었다면. 
[112] "이러한 실험에서의 성공은 주의 집중에 크게 달려 있다는 것을 언급할 필요도 없습니다. 주의가 산만하면 매우 불일치한 수치를 얻게 됩니다.... 이러한 주의 집중은 매우 지치게 만듭니다. 가능한 한 균일한 결과를 얻기 위해 노력한 몇 가지 실험을 마친 후, 나는 땀을 흘리고 의자에 조용히 앉아 있었지만 지나치게 피곤했습니다."(Exner, _loc. cit._ vii, 618.) 
[113] Wundt, Physiol. Psych., ii,226 
[114] Pflüger's Archiv, vii, 616.
[115] 간단히 말해서, M. Delbœuf가 '_organe adventice_'라고 부르는 것입니다. 게다가 반응 시간은 반응 자체가 반사 순서라는 것과 매우 양립할 수 있습니다. 일부 반사(예: 재채기)는 매우 느립니다. 내가 알고 있는 인간 피험자의 반사 행위에 대한 유일한 시간 측정은 Exner가 눈짓을 측정한 것입니다(Pflüger의 Archiv fd gesammt. Physiol., Bd. viii, p. 526, 1874). 그는 자극이 빛의 번쩍임일 때 눈짓이 일어나는 데 0.2168초가 걸린다는 것을 발견했습니다. 각막에 강한 전기 충격을 주자 시간이 0.0578초로 단축되었습니다. 일반적인 '반응 시간'은 이러한 값의 중간입니다. Exner는 전도의 생리적 과정을 제거하여 시간을 '줄였습니다'. 그의 '최소 윙크 시간 감소'는 0.0471(_ibid._ 531)인 반면, 그의 반응 시간 감소는 0.0828(_ibid._ vii, 637)입니다. 이 수치는 엑스너 자신의 믿음(vii, 531)에 따르면 반응 시간과 반사 시간이 본질적으로 같은 순서의 과정을 측정한다는 것을 보여주는 것 외에는 실제로 과학적 가치가 없습니다. 게다가 그의 과정에 대한 설명은 반사 행위에 대한 훌륭한 설명입니다. "처음으로 반응 시간 실험을 하는 모든 사람은 최대 속도로 실험을 실행해야 하는 문제가 되자마자 자신의 움직임을 얼마나 잘 이해하지 못하는지 알게 되어 놀란다. 마치 에너지가 선택의 영역 밖에 있는 것일 뿐만 아니라, 움직임이 발생하는 시간조차도 부분적으로만 우리 자신에게 달려 있다. 우리는 팔을 홱홱 움직이고, 나중에 다른 시간보다 더 빨리 홱홱 움직였는지 아니면 더 느리게 움직였는지 놀라울 정도로 정확하게 알 수 있다. 하지만 원하는 순간에 정확히 홱홱 움직일 수는 없다."--운트 자신도 긴장된 준비 상태로 강한 신호를 기다릴 때 '통각'과 운동 반응의 이중성에 대한 의식이 없다고 인정한다. 둘은 연속적이다(Physiol. Psych., ii, 226).--캐텔 씨의 견해는 내가 옹호하는 견해와 동일하다. "저는 지각과 의지의 과정이 전혀 존재하지 않는다면 그것들은 매우 초보적이라고 생각합니다.... 주체는 [신호가 오기 전에] 자발적인 노력으로 "자극"의 중심과 운동의 조정 중심 사이의 소통 라인을 불안정한 평형 상태로 만듭니다. 따라서 신경 자극이 "이전 중심"에 도달하면 두 방향으로 뇌 변화가 발생합니다. 자극은 피질로 이동하여 자극에 상응하는 지각을 불러일으키는 반면, 동시에 자극은 운동의 조정 중심까지 작은 저항선을 따라가고, 이미 준비되어 신호를 기다리고 있는 적절한 신경 자극은 중심에서 손의 근육으로 전송됩니다. 반응이 자주 이루어지면 전체 뇌 과정이 자동화됩니다.그 자체의 충동은 운동 중추로 가는 익숙한 길을 택하고 운동 충동을 방출합니다."(Mind, xi, 232-3.)--마지막으로, Lipps 교수는 그의 정교한 방식(Grundtatsachen, 179-188)으로 3단계가 의식적 지각이나 의식적 의지를 포함한다는 견해를 철저히 파기했습니다.
[116] Physiol.Psych., 3판(1887), vol. ii, p. 266. 
[117] Philosophische Studien, vol. iv, p. 479(1888). 
[118] _Loc. cit._ p. 488. 
[119] _Loc. cit._ p. 487. 
[120] _Loc. cit._ p. 489. 
[121] Lange는 후자와 관련된 뇌 과정에 대해 흥미로운 가설을 가지고 있는데, 이에 대해서는 그의 에세이에서만 언급할 수 있다. 
[122] 이 문제에 대해 더 알고 싶어 하는 독자는 G. Buccola의 'Legge del Tempo' 등에서 많은 독창적인 내용과 함께 수행된 모든 내용의 가장 충실한 편집본을 찾을 수 있을 것이다. 또한 Wundt의 Physiol.Psychology의 16장을 참조하라. Exner in Hermann's Hdbch., Bd. 2, Thl. ii, pp. 252-280; 또한 Ribot's Contemp. Germ. Psych. chap. viii. 
[123] 움직임의 특성도 다양하게 만드는 듯합니다. BI Gilman 씨와 저는 같은 신호에 단순히 손을 들어올리고, 다시 손을 등 쪽으로 옮겨 반응했습니다. 기록된 순간은 항상 손이 움직이기 _시작_할 때 전기 접촉이 끊어지는 순간이었습니다. 그러나 더 광범위한 움직임을 해야 할 때는 1~2백분의 1초 후에 시작되었습니다. 반면에 Orchansky는 익근의 수축에 대한 실험을 하면서(Archiv f. (Anat. u.) Physiol., 1889, p. 187) 의도한 수축의 진폭이 클수록 반응 시간이 짧아진다는 것을 발견했습니다. 그는 더 충분한 수축이 _주의에 더 큰 호소력_을 주고 이로 인해 시간이 단축된다는 사실로 이를 설명합니다. 
[124] Physiol.Psych., ii, 223. 
[125] François-Franck, Fonctions Motrices, Leçon xxii. 
[126] La Paura(1884), p. 117. 
[127] Ueber den Kreislauf des Blutes im menschlichen Gehirn(1881), chap. ii. 서론에서는 이 주제에 대한 우리의 이전 지식의 역사를 설명합니다. 
[128] 이 결론에서 M. Gley(Archives de Physiologie, 1881, p. 742)는 Mosso 교수와 동의합니다.Gley는 힘든 정신 작업 중에 맥박이 1-3회 상승하고 경동맥이 확장되며 요골 동맥이 수축하는 것을 발견했습니다. 
[129] Med. and Chirurg 앞에서의 연설. 메릴랜드 학회, 1879. 
[130] 그의 저서 "두부의 지역적 온도에 관한 실험 연구"(런던, 1879)를 참조하세요. 
[131] _Loc. cit._ p. 195. 
[132] Schiff의 실험에 대한 가장 편리한 설명은 Prof. Hierzen의 Revue Philosophique, vol. iii, p. 36에 나와 있습니다. 
[133] 대뇌 피질 국소화에 대한 새로운 연구(뉴욕, Putnam, 1880), pp. 48-53. 
[134] 의학 기록 보관소, vol. x, No. 1(1883). 
참고문헌을 늘리지 않고 간단히 Mendel(Archiv f. Psychiatrie, vol. iii, 1871), Mairet(Archives de Neurologie, vol. ix, 1885) 및 Beaunis(Rech. Expérimentales sur l'Activité Cérébrale, 1887)를 인용하겠습니다. Richet은 Revue Scientifique, vol.에서 부분 참고문헌을 제공합니다. 38, p. 788 (1886). 
제4장.[136]
습관. 
우리가 외부적인 관점에서 살아있는 생물을 볼 때, 우리에게 가장 먼저 눈에 띄는 것 중 하나는 그들이 습관의 묶음이라는 것입니다. 야생 동물의 경우, 일상적인 행동의 규칙은 태어날 때부터 심어진 필수 요소처럼 보입니다. 길들여진 동물, 특히 인간의 경우, 상당 부분 교육의 결과처럼 보입니다. 타고난 경향이 있는 습관을 본능이라고 합니다. 대부분의 사람들은 교육으로 인한 습관 중 일부를 이성의 행위라고 부를 것입니다. 따라서 습관은 삶의 매우 큰 부분을 차지하고 있으며, 정신의 객관적인 표현을 연구하는 사람은 처음부터 그 한계가 무엇인지 명확하게 정의해야 합니다. 
습관이 무엇인지 정의하려고 하는 순간, 물질의 근본적인 속성으로 인도됩니다. 자연의 법칙은 서로 다른 기본적인 종류의 물질이 서로에 대한 작용과 반응에서 따르는 불변의 습관에 불과합니다. 그러나 유기체 세계에서 습관은 이보다 더 다양합니다. 본능조차도 종류에 따라 개인마다 다릅니다. 그리고 나중에 볼 수 있듯이, 같은 개체에서 사건의 필요성에 맞게 수정됩니다. 물질의 기본 입자의 습관은 (원자 철학의 원리에 따라) 바뀔 수 없습니다. 입자 자체가 변하지 않는 것이기 때문입니다. 그러나 복합 물질의 습관은 바뀔 수 있습니다. 왜냐하면 그것들은 결국 복합 물질의 구조에 기인하며, 외적인 힘이나 내적인 긴장이 한 시간에서 다른 시간으로 그 구조를 원래와 다른 것으로 바꿀 수 있기 때문입니다. 즉, 신체가 그 완전성을 유지할 만큼 가소성이 있고 구조가 무너져도 파괴되지 않는다면 그럴 수 있습니다.
여기서 말하는 구조의 변화는 외형적 모양과 관련이 없을 수도 있다. 철 막대가 특정 외형적 원인의 작용을 통해 자성이나 결정성이 되거나, 인도 고무가 부서지기 쉬워지거나, 석고가 '고정'되는 것처럼 보이지 않고 분자적일 수 있다. 이러한 모든 변화는 다소 느리다. 문제의 재료는 수정 원인에 대한 특정 저항에 반대하는데, 극복하는 데 시간이 걸리지만 점진적인 항복은 종종 재료가 완전히 분해되는 것을 방지한다. 구조가 항복하면 동일한 관성이 새로운 형태에서 비교적 영구적인 상태가 되고, 신체가 그때 나타내는 새로운 습관의 조건이 된다. 따라서 넓은 의미에서 _가소성_은 영향에 항복할 만큼 약하지만 한꺼번에 항복하지 않을 만큼 강한 구조를 소유하는 것을 의미한다. 그러한 구조에서 비교적 안정적인 평형 상태는 우리가 새로운 습관 세트라고 부를 수 있는 것으로 표시된다. 유기 물질, 특히 신경 조직은 이런 종류의 매우 특별한 정도의 가소성을 부여받은 것으로 보인다. 그래서 우리는 주저 없이 우리의 첫 번째 명제로 다음과 같은 것을 내놓을 수 있다. 즉, _생물의 습관 현상은 그들의 몸을 구성하는 유기 물질의 가소성[137] 때문이라는 것이다._ 
그러나 습관 철학은 따라서 생리학이나 심리학보다는 물리학의 한 장이다. 습관이 근본적으로 물리적 원리라는 것은 이 주제에 대한 모든 최근의 훌륭한 작가들이 인정한다. 그들은 죽은 물질이 보이는 습득된 습관의 유사점에 주의를 기울인다. 따라서 습관에 대한 그의 에세이가 아마도 지금까지 출판된 가장 철학적인 설명일 것이라고 생각하는 M. Léon Dumont는 다음과 같이 썼다.
"모든 사람은 옷을 일정 시간 착용한 후에 새 옷보다 몸의 모양에 더 잘 달라붙는 방법을 알고 있습니다. 조직에 변화가 있었고, 이 변화는 응집력의 새로운 습관입니다. 자물쇠는 얼마 동안 사용한 후에 더 잘 작동합니다. 처음에는 메커니즘의 특정 거칠기를 극복하기 위해 더 많은 힘이 필요했습니다. 저항을 극복하는 것은 습관화의 현상입니다. 이미 접힌 종이를 접는 데는 수고가 덜 듭니다. 이러한 수고의 절약은 습관의 본질적인 특성으로 인해 효과를 재현하는 데 외부 원인이 덜 필요합니다. 바이올린의 소리는 유능한 예술가의 손에 의해 향상되는데, 나무의 섬유가 마침내 조화로운 관계에 맞춰 진동하는 습관을 수축하기 때문입니다. 이것이 위대한 거장의 악기에 이처럼 헤아릴 수 없는 가치를 부여하는 것입니다. 흐르는 물은 스스로를 위해 채널을 비우고, 그 채널은 점점 더 넓고 깊어집니다. 그리고 흐르기를 멈춘 후, 다시 흐를 때는 이전에 그 자체가 흘렀던 길을 따라 계속 흐릅니다. 마찬가지로, 외부 대상의 인상은 신경계에서 점점 더 적절한 경로를 형성하고, 이러한 중요한 현상은 특정 시간 동안 중단되었을 때 외부에서 유사한 자극을 받아 반복됩니다."[138] 
신경계에서만 그런 것은 아닙니다. 어디에 있는 흉터도 _소반점 저항_이며, 주변 부위보다 긁히고 염증이 생기고 통증과 추위를 겪을 가능성이 더 큽니다. 염좌가 생긴 발목이나 탈구된 팔은 다시 염좌나 탈구될 위험이 있습니다. 류머티즘이나 통풍에 한 번 공격을 받은 관절, 카타르의 자리였던 점막은 매번 새로 재발할 때마다 재발 가능성이 더 높고, 종종 병적인 상태가 만성적으로 건강한 상태를 대체합니다. 그리고 신경계로 올라가면, 소위 기능적 질병이 한 번 시작되었다는 이유만으로 계속 진행되는 것처럼 보이는 것을 알게 됩니다. 그리고 몇 번의 공격을 약으로 강제로 중단하는 것만으로도 생리적 힘이 다시 그 분야를 소유하고, 기관을 건강한 기능으로 되돌리는 것입니다. 간질, 신경통, 다양한 종류의 경련성 질환, 불면증은 많은 사례입니다. 그리고 더 명백한 습관을 취하기 위해, '이유' 치료가 종종 건강에 해로운 열정의 탐닉이나 단순히 불평하거나 짜증나는 기질의 희생자에게 적용될 수 있는 성공은 병적인 증상 자체가 신경 기관의 단순한 무기력증 때문이라는 것을 보여줍니다. 일단 거짓된 경력에 착수했을 때 말입니다. 
* * * * *
이제 우리는 습관이 새로운 경로로 접어든 기관에서 내적인 물리적 변화가 어떤 것인지에 대한 개념을 형성할 수 있을까? 다시 말해, '습관의 변화'라는 표현이 신경계에 적용될 때 어떤 기계적 사실을 포괄하는지 말할 수 있을까? 우리는 분명 아주 미세하거나 확실한 방식으로 말할 수 없다. 그러나 눈에 보이는 거대한 사건의 비유에 따라 숨겨진 분자적 사건을 해석하는 우리의 통상적인 과학적 관습은 문제의 물리적 변화가 _어떠할 수 있는지_에 대한 추상적이고 일반적인 과정의 체계를 쉽게 형성할 수 있게 해준다. 그리고 _어떤_ 종류의 기계적 해석의 가능성이 확립되면, 현재의 기분에 있는 기계 과학은 주저하지 않고 그 문제에 대한 소유권을 주장할 것이며, 사건에 대한 정확한 기계적 설명이 발견될 때까지는 시간 문제일 뿐이라고 확신한다.
습관이 외부적 요인에 대한 물질의 가소성 때문이라면, 뇌-물질이 어떤 외부적 영향에 가소성을 띠는지 즉시 알 수 있다. 기계적 압력이나 열적 변화, 우리 몸의 다른 모든 기관이 노출되는 힘에 가소성을 띠는 것은 아니다. 자연은 우리의 뇌와 척수를 뼈 상자 안에 조심스럽게 가두어 이런 종류의 영향이 그들에게 닿을 수 없게 했다. 그녀는 그것들을 유체 속에 띄워서 가장 심한 충격만이 뇌진탕을 일으킬 수 있게 했고, 매우 예외적인 방식으로 그것들을 덮고 감쌋다. 그들에게 만들어질 수 있는 유일한 인상은 한편으로는 혈액을 통해서이고, 다른 한편으로는 감각 신경 뿌리를 통해서이다. 그리고 이러한 후자의 통로를 통해 쏟아지는 무한히 약화된 전류에 반구 피질이 그토록 독특하게 민감하다는 것을 보여준다. 전류는 일단 들어오면 빠져나갈 길을 찾아야 한다. 빠져나가면서 그들은 그들이 가는 길에 흔적을 남긴다. 간단히 말해서 그들이 할 수 있는 일은 오래된 경로를 더 깊게 하거나 새로운 경로를 만드는 것뿐이며, 뇌의 전체 가소성은 감각 기관에서 쏟아지는 전류가 쉽게 사라지지 않는 매우 편리한 경로를 만드는 기관이라고 부를 때 두 단어로 요약됩니다. 물론 다른 모든 신경적 사건과 마찬가지로 간단한 습관(예를 들어 코를 킁킁거리거나 주머니에 손을 넣거나 손톱을 물어뜯는 습관)은 기계적으로는 반사적 방출에 불과하며, 그 해부학적 기질은 시스템 내의 경로여야 합니다. 가장 복잡한 습관은 우리가 곧 더 자세히 볼 수 있듯이, 같은 관점에서, 신경 중심에서 _연결된_ 방전에 불과한데, 이는 반사 경로 시스템이 존재하기 때문이며, 이는 차례로 서로를 깨우도록 조직되어 있습니다. 한 근육 수축에 의해 생성된 인상은 다음 수축을 유발하는 자극으로 작용하여 마지막 인상이 과정을 억제하고 사슬을 닫을 때까지 지속됩니다. 유일하게 어려운 기계적 문제는 기존 신경계에서 간단한 반사 또는 경로가 _de novo_ 형성되는 것을 설명하는 것입니다. 여기서는 다른 많은 경우와 마찬가지로 _premier pas qui coûte_에 불과합니다. 전체 신경계는 감각 _terminus a quo_와 근육, 샘 또는 기타 _terminus ad quem_ 사이의 경로 시스템에 불과하기 때문입니다. 신경 전류가 한 번 지나간 경로는 우리가 알고 있는 대부분의 경로의 법칙을 따르고 이전보다 파내져 투과성이 높아질 것으로 예상할 수 있습니다.[139] 그리고 이것은 전류가 새번 흐를 때마다 반복되어야 합니다. 처음에 경로가 되지 못하게 막았던 장애물은 조금씩, 점점 더 많이 쓸려나가야 하며, 마침내 자연스러운 배수로가 될 수 있을 때까지 말입니다.이것은 고체나 액체가 경로를 지나갈 때 발생하는 일입니다. 지나가는 것이 물질에서 단순히 재배열의 파동일 뿐이고, 그 자체를 대체하지 않고, 단지 화학적으로 변하거나, 제자리에서 회전하거나, 선을 가로질러 진동할 때 발생하지 않을 이유는 없는 듯합니다. 신경 전류에 대한 가장 그럴듯한 견해는 이것이 이와 같은 재배열의 파동의 통과라고 주장합니다. 경로의 물질의 일부만 스스로를 '재배열'하고, 주변 부분은 불활성 상태로 유지된다면, 그들의 불활성이 어떻게 많은 재배열 파동이 분해하고 극복해야 할 마찰에 반대할 수 있는지 쉽게 알 수 있습니다. 경로 자체를 '기관'이라고 부르고, 재배열의 파동을 '함수'라고 부른다면, 그것은 '_La fonction fait l'organe._'이라는 유명한 프랑스 공식을 반복해야 할 경우입니다.
따라서 전류가 한 번 경로를 통과했을 때 두 번째로 더 쉽게 통과할 수 있는 방법을 상상하는 것보다 쉬운 것은 없습니다. 그러나 전류가 처음에 경로를 통과하게 한 것은 무엇일까요?[140] 이 질문에 답하려면 신경계를 물질의 덩어리로 보는 일반적인 개념에 의지할 수밖에 없습니다. 신경계의 각 부분은 끊임없이 다른 긴장 상태에 유지되고, 그 상태를 항상 평준화하려는 경향이 있습니다. 두 지점 사이의 평준화는 현재 가장 투과성이 높은 경로를 통해 발생합니다. 그러나 시스템의 주어진 지점은 실제로 또는 잠재적으로 여러 다른 경로에 속할 수 있고, 영양의 작용은 우연한 변화에 따라 때때로 _블록_이 발생하여 전류가 익숙하지 않은 선을 뚫고 흐를 수 있습니다. 그러한 익숙하지 않은 선은 새로 생성된 경로가 될 것이고, 반복적으로 통과하면 새로운 반사 호의 시작이 될 것입니다. 이 모든 것은 극도로 모호하며, 신경 물질에서 발생할 가능성이 있는 종류의 _기회_에 의해 새로운 경로가 형성될 수 있다고 말하는 것에 불과합니다. 그러나 모호하더라도 실제로는 이 문제에 대한 우리의 지혜의 마지막 단어입니다.[141] 
살아있는 물질에서 구조적 변형의 성장은 어떤 생명 없는 덩어리보다 더 빠를 수 있다는 점에 유의해야 합니다. 왜냐하면 살아있는 물질이 자리 잡고 있는 끊임없는 영양적 혁신은 종종 인상된 조직의 원래 구성을 갱신하여 상쇄하기보다는 인상된 변형을 확증하고 고정하는 경향이 있기 때문입니다. 따라서 우리는 근육이나 뇌를 새로운 방식으로 운동한 후에 더 이상 그렇게 할 수 없다는 것을 알게 됩니다. 그러나 하루나 이틀 휴식을 취한 후 훈련을 재개하면 기술이 향상되어 우리를 놀라게 하는 경우가 많습니다. 저는 곡을 배우는 데서 이것을 종종 알아차렸습니다. 그리고 그것은 독일 작가가 겨울에는 수영을 배우고 여름에는 스케이트를 배운다고 말하게 만들었습니다. 
Carpenter 박사는 다음과 같이 썼습니다.[142]
"모든 종류의 특별한 적성에 대한 훈련은 성인에게 적용하는 것보다 _성장하는_ 유기체에 적용하면 훨씬 더 효과적이고 더 영구적인 인상을 남긴다는 것은 보편적인 경험입니다. 이러한 훈련의 효과는 기관이 습관적으로 운동하는 방식으로 '성장'하는 경향에서 나타납니다. 특정 근육 세트의 크기와 힘이 증가하고, 체조 공연에서 일찍 운동한 사람들이 습득한 관절의 놀라운 유연성에서 입증됩니다... 인간의 유기체의 어떤 부분도 일생 동안 _재건 활동_이 뇌의 신경절 물질만큼 큰 부분은 없습니다. 이것은 뇌가 받는 엄청난 양의 혈액 공급으로 나타납니다.... 게다가 신경 물질이 특별히 _회복_ 능력으로 구별된다는 것은 매우 중요한 사실입니다. 구조의 _특성_으로 구별되는 다른 조직(예: 근육)의 손상은 기부는 낮거나 덜 특화된 유형의 물질에 의해 수리되고, 신경 물질의 물질은 정상 조직의 완전한 재생산에 의해 수리됩니다. 열린 상처 위에 닫히는 새로 형성되는 피부의 감각이나 신경의 연속성이 완전히 중단되어 일시적으로 감각이 없었던 '이식된' 피부 조각의 감각이 회복되는 것에서 입증됩니다. 그러나 이러한 재생산의 가장 주목할 만한 예는 M. Brown-Séquard[143]가 척수를 완전히 분할한 후 기능적 활동을 점진적으로 회복하는 실험 결과에 의해 제공됩니다. 이는 분할된 표면의 단순한 재결합보다는 척수의 전체 또는 하부와 척수에서 나오는 신경의 재생산을 나타내는 방식으로 발생합니다. 이러한 재생산은 신경계에서 _항상_ 일어나는 재건적 변화의 특별한 표현일 뿐입니다. 이성의 눈으로 보면 기능적 활동으로 인해 발생하는 '낭비'는 새로운 조직을 생성함으로써 끊임없이 회복되어야 한다는 것이 분명한 것처럼, 감각의 눈으로 보면 그러한 회복이 질병이나 부상으로 인해 실제로 물질의 _손실_을 가져온다는 것이 분명합니다.
"이제 신경계의 지속적이고 활발한 재구성에서 우리는 유기체 전체의 영양에서 나타난 일반 계획에 대한 가장 두드러진 일치를 인식합니다. 첫째, 구조의 _결정된 유형_을 생성하는 경향이 있다는 것은 분명합니다. 이 유형은 종종 종의 유형일 뿐만 아니라 조상 중 하나 또는 둘 다를 특징짓는 어떤 특별한 변형입니다. 그러나 이 유형은 특히 삶의 초기 기간 동안 변형되기 쉽습니다. 이 기간 동안 신경계(특히 뇌)의 기능적 활동이 엄청나게 크고 재구성 과정이 비례적으로 활발합니다. 그리고 이 변형 가능성은 인간에게 그 아래에 있는 대부분의 동물에서 _선천적인_ 것을 대체하는 _2차적으로 자동적인_ 운동 모드가 확립되는 메커니즘의 형성에서 자체적으로 표현됩니다. 그리고 다른 곳에서는 분명히 _본능적인_ 감각 지각 모드가 _획득_됩니다. 두 경우 모두, 이 자기 교육 과정에서 하위 동물이 부모에게서 물려받은 것과 일치하는 신경 메커니즘이 _발달_된다는 데는 합리적인 의심의 여지가 없습니다. 일반적으로 유기체의 무결성을 유지하는 데 필요한 재건 과정의 _계획_은 이 부분에서 독특한 활동으로 진행되므로 끊임없이 수정되고 있습니다. 이러한 방식으로 사람이 동물계 전체와 공유하는 감각과 운동의 _외부_ 삶에 봉사하는 모든 부분이 성인이 되면 성장과 발달 기간 동안 개인이 습득한 습관의 표현이 됩니다. 이러한 습관 중 일부는 일반적으로 종족에 공통적이고 다른 일부는 개인에게 특유합니다. 전자의 종류(예: 똑바로 걷는 것)는 신체적 무능력이 방해하는 경우를 제외하고는 보편적으로 습득됩니다. 후자의 경우 특별한 훈련이 필요한데, 보통 일찍 시작할수록 효과가 더 큽니다. 지각력과 운동력의 공동 교육이 필요한 손재주와 같은 경우에서 두드러지게 볼 수 있습니다. 그리고 성장 기간 동안 이렇게 발달하여 성인의 체질의 일부가 되면, 습득한 메커니즘은 그 이후로 영양 작용의 정상적인 과정에서 유지되어 오랜 무활동 후에도 필요할 때 사용할 준비가 됩니다.
"동물의 신경 장치에 대해 매우 분명하게 사실인 것은 마음의 자동적인 활동에 기여하는 것에 대해서도 거의 사실이 아닐 수 없습니다. 이미 보여진 바와 같이, 심리학 연구는 신체적 행동의 균일성과 완전히 일치하여 감각과 운동의 조건과 동일한 조건에서 작용하는 '생각과 감정의 메커니즘'과 밀접한 관련이 있음을 나타내는 정신적 행동의 균일성이 있다는 것보다 더 확실한 결과를 낳지 못했습니다. 실제로 _연합_의 정신적 원리와 _영양_의 생리적 원리는 단순히 전자는 마음의 관점에서, 후자는 뇌의 관점에서 자주 반복된 정신적 행동의 순서는 스스로를 영속시키는 경향이 있다는 보편적으로 인정된 사실을 표현합니다. 그래서 우리는 의식적으로 형성된 목적이나 결과에 대한 예상 없이 이전에 생각하거나 느끼거나 행동하는 데 익숙했던 것을 비슷한 상황에서 자동으로 _생각하거나, 느끼거나,_ 행동하도록 촉구받습니다. 대뇌를 예외로 간주할 이유가 없기 때문입니다. 유기체의 각 부분은 습관적으로 행사되는 방식에 따라 _자체를 형성하는_ 경향이 있지만, 이러한 경향은 신경 장치에서 특히 강할 것입니다. 이는 기능적 활동의 바로 그 조건인 _끊임없는 재생_ 덕분입니다. 실제로 매우 강하거나 _습관적으로 반복되는_ 모든 관념적 의식 상태가 대뇌에 유기적 인상을 남긴다는 것은 의심의 여지가 거의 없습니다. 그 덕분에 동일한 상태가 자극에 적합한 제안에 반응하여 언제든지 재생산될 수 있습니다... '초기 연합의 강도'는 너무나 보편적으로 인정된 사실이어서 그 표현이 속담이 되었습니다. 그리고 이것은 성장과 발달 기간 동안 뇌의 형성 활동이 지시하는 영향에 가장 잘 적응한다는 생리적 원리와 정확히 일치합니다. 이런 식으로 일찍 '암기한' 것이 (마치) 대뇌에 각인됩니다. 그래서 그 '흔적'은 결코 사라지지 않습니다. 비록 그것에 대한 의식적인 기억이 완전히 사라졌더라도 말입니다. 유기적 변화가 성장하는 뇌에 ​​한 번 _고정_되면 정상적인 구조의 일부가 되고, 영양 대체를 통해 정기적으로 _유지_됩니다. 그래서 상처의 흉터처럼 수명이 다할 때까지 지속될 수 있습니다." 카펜터 
박사의 _신경계는 운동한 방식으로 성장한다_는 문구는 습관의 철학을 요약해서 표현한 것입니다. 이제 우리는 이 원리의 실제적 적용을 인간의 삶에 추적할 수 있습니다. 
그 첫 번째 결과는 _습관이 주어진 결과를 달성하는 데 필요한 움직임을 단순화하고, 더 정확하게 만들고, 피로를 줄인다_는 것입니다.
"피아노 초보자는 건반을 누르기 위해 손가락을 위아래로 움직일 뿐만 아니라, 손 전체, 팔뚝, 심지어 몸 전체를 움직이며, 특히 가장 딱딱하지 않은 부분인 머리를 움직여 마치 그 기관으로 건반을 누르는 것처럼 움직입니다. 종종 복부 근육의 수축도 일어납니다. 그러나 주로 충동은 손과 손가락 하나의 움직임에 의해 결정됩니다. 이는 첫째, 손가락의 움직임이 _생각하는_ 움직임이기 때문이고, 둘째, 손가락의 움직임과 건반의 움직임이 우리가 _인지하려고_ 하는 움직임이며, 후자의 귀에 대한 결과이기 때문입니다. 이 과정을 더 자주 반복할수록 관련된 신경의 투과성이 증가하기 때문에 움직임이 더 쉽게 따릅니다. 
"그러나 움직임이 더 쉽게 일어날수록 그것을 설정하는 데 필요한 자극이 더 약해지고, 자극이 더 약할수록 그 효과는 손가락에만 국한됩니다. 
"따라서 원래 온몸이나 적어도 많은 가동 부위에 영향을 미치는 임펄스는 점차 단 하나의 확실한 기관으로 결정되어, 그 기관에서 몇몇 제한된 근육을 수축시킵니다. 이러한 변화에서 임펄스를 시작하는 생각과 지각은 특정한 운동 신경 그룹과 점점 더 긴밀한 인과 관계를 얻습니다. 
"적어도 부분적으로 적절한 비유를 다시 들자면, 신경계를 배수 시스템으로 표현한다고 상상해 보세요. 전체적으로 특정 근육을 향해 기울어져 있지만, 그곳으로 빠져나가는 길은 다소 막혀 있습니다. 그러면 물줄기는 전체적으로 이러한 근육을 향해 가는 배수구를 채우고 빠져나간 것을 씻어내는 경향이 있습니다. 그러나 갑자기 '세척'이 발생하면 전체 수로 시스템이 채워지고 물이 빠져나가기 전에 모든 곳으로 넘쳐납니다. 그러나 시스템을 침범하는 적당한 양의 물은 적절한 배출구만을 통해 흐를 것입니다. 
"피아노 연주자도 마찬가지입니다. 그의 충동은 점차 단일 근육에 국한되도록 배웠지만, 극심해지면 더 큰 근육 영역으로 넘쳐납니다. 그는 보통 몸을 쉬게 한 채 손가락으로 연주합니다. 하지만 흥분하자마자 온 몸이 '활기차게' 움직이고, 특히 머리와 몸통을 마치 건반을 두드리는 데 필요한 기관인 것처럼 움직입니다."[144] 
인간은 신경 중추에 미리 준비되어 있는 것보다 더 많은 일을 하는 경향을 가지고 태어납니다. 다른 동물의 연주 대부분은 자동적입니다. 하지만 그에게는 연주의 수가 너무 많아서 대부분이 고통스러운 연구의 결과여야 합니다. 연습이 완벽을 이루지 못하고, 습관이 신경과 근육 에너지의 비용을 절약하지 못한다면, 그는 비참한 처지에 처하게 될 것입니다. 모즐리 박사가 말했듯이:[145]
"어떤 행동이 여러 번 해도 더 쉬워지지 않는다면, 그 행동을 완수하기 위해 의식의 주의 깊은 방향이 매번 필요하다면, 평생의 모든 활동이 한두 가지 행동에 국한될 수 있다는 것은 분명합니다. 즉, 발전에 진전이 있을 수 없다는 것입니다. 어떤 사람은 하루 종일 옷을 입고 벗는 데 바쁠 수 있습니다. 그의 몸의 자세는 그의 모든 주의와 에너지를 흡수할 것입니다. 손을 씻거나 단추를 채우는 것은 아이가 처음 시도할 때만큼 매번 어려울 것입니다. 게다가 그는 자신의 노력으로 완전히 지칠 것입니다. 아이에게 서 있는 법을 가르치는 데 필요한 고통, 해야 할 많은 노력, 그리고 마침내 아무런 노력도 없이 쉽게 서 있는 것을 생각해 보세요. 왜냐하면 이차적으로 자동적인 행동은 비교적 지치지 않고 완수되기 때문입니다. 이 점에서 유기적 움직임이나 원래의 반사적 움직임에 접근합니다. 그러나 의지의 의식적인 노력은 곧 지치게 합니다. 기억이 없는 척수는 그저 멍청한 척수일 뿐이다. 질병이 척수 기능을 손상시키기 전까지는 개인이 척수의 자동적 작용에 얼마나 많은 빚을 졌는지 깨닫는 것은 불가능하다." 
그 결과 _습관은 우리의 행동이 수행되는 의식적 주의를 감소시킨다_.
이것을 추상적으로 이렇게 말할 수 있다. 어떤 행위가 실행을 위해 _A, B, C, D, E, F, G,_ 등의 연속적인 신경적 사건의 사슬을 필요로 한다면, 그 행위의 첫 번째 수행에서 의식적 의지는 스스로를 제시하는 경향이 있는 여러 가지 잘못된 대안들 중에서 이러한 사건들 각각을 선택해야 한다. 하지만 습관은 곧 각 사건이 그 자체로 적절한 후속 사건을 불러일으키는데, 그 자체를 제공하는 대안이 없고, 의식적 의지와 아무런 관련도 없다. 마침내 _A_가 발생하자마자 전체 사슬 _A, B, C, D, E, F, G_가 덜거덕거리며 사라지는데, 마치 _A_와 사슬의 나머지가 연속적인 흐름으로 융합된 것처럼 말이다. 우리가 걷기, 타기, 수영, 스케이트, 펜싱, 글쓰기, 연주 또는 노래하는 법을 배울 때, 우리는 불필요한 움직임과 거짓 음표로 매 단계마다 스스로를 방해한다. 반면에 우리가 능숙해지면, 그 결과는 그것을 이끌어내는 데 필요한 최소한의 근육적 행동으로 따를 뿐만 아니라, 단 한 번의 순간적인 '신호'로 따를 수 있습니다. 사수는 새를 보고, 알아차리기도 전에 조준하고 쏘았습니다. 상대의 눈에 번쩍임과 레이피어의 순간적인 압력으로, 펜서는 즉시 올바른 방어와 리턴을 했다는 것을 알게 됩니다. 음악적 상형문자를 잠깐 쳐다보면, 피아니스트의 손가락이 음표의 폭포를 헤치며 울려 퍼집니다. 그리고 우리가 이렇게 무의식적으로 하는 것은 적절한 시기에 적절한 일일 뿐만 아니라, 습관적인 일이라면 잘못된 일일 수도 있습니다. 낮에 조끼를 벗을 때 시계를 감아 본 적이 없는 사람이나, 친구의 집 문간에 도착했을 때 래치 키를 꺼낸 적이 없는 사람이 누구입니까? 매우 무심한 사람들이 저녁 식사를 위해 옷을 입기 위해 침실로 가는 것은 옷을 하나하나 벗고 결국 잠자리에 드는 것으로 알려져 있습니다. 이는 늦은 시간에 수행될 때 처음 몇 가지 동작의 습관적인 문제였기 때문입니다. 필자는 10년 만에 파리를 다시 방문했을 때, 어느 겨울 동안 학교에 다녔던 거리에 있는 자신을 발견하고 갈색 서재에 빠져들었고, 그 전에 살았던 집의 아파트로 이어지는 계단에서 자신을 발견하고 깨어났던 일을 잘 기억합니다. 그는 학교에서 걸어가는 것이 습관적으로 그곳으로 이어졌습니다. 우리 모두는 변기와 관련된 특정 일상 업무를 수행하는 명확한 일상적 방식을 가지고 있으며, 익숙한 찬장을 열고 닫는 것과 같은 것입니다. 우리의 하위 센터는 이러한 동작의 순서를 알고 있으며, 물체가 변경되어 다른 방식으로 동작해야 할 경우 '놀라움'을 보임으로써 지식을 보여줍니다. 그러나 우리의 상위 사고 센터는 이 문제에 대해 거의 알지 못합니다. 양말, 신발, 바지의 어느 쪽을 먼저 신는지 즉석에서 알아낼 수 있는 남자는 거의 없습니다. 그들은 먼저 그 행위를 정신적으로 연습해야 합니다. 그리고 그것조차도 종종 충분하지 않습니다. 그 행위는 _수행되어야_ 합니다. 그래서 질문들 중에서,내 더블 도어의 어느 밸브가 먼저 열리는가? 내 문은 어느 방향으로 열리는가? 등등. 나는 답을 _말할_ 수 없다. 하지만 내 _손_은 결코 실수를 하지 않는다. 아무도 머리나 이를 빗는 순서를 _설명_할 수 없다. 하지만 그 순서는 우리 모두에게 꽤 고정되어 있을 가능성이 크다.
이러한 결과는 다음과 같이 표현할 수 있다. 
습관적으로 성장한 행동에서, 각각의 새로운 근육 수축이 지정된 순서대로 일어나도록 하는 것은 생각이나 지각이 아니라, 방금 끝난 근육 수축에 의해 발생하는 감각이다. 엄격하게 자발적인 행동은 전체 과정에서 생각, 지각, 의지에 의해 인도되어야 한다. 습관적인 행동에서 단순한 감각이 충분한 지침이 되고, 뇌와 정신의 상위 영역은 비교적 자유로워진다. 다이어그램을 보면 이 문제가 명확해질 것이다. 
[그림: 그림 24.] 
_A, B, C, D, E, F, G_는 근육 수축의 습관적 사슬을 나타내고, _a, b, c, d, e, f_는 이러한 수축이 연속적으로 수행될 때 우리에게 자극하는 각각의 감각을 나타낸다. 이러한 감각은 일반적으로 움직이는 부분의 근육, 피부 또는 관절에서 발생하지만, 눈이나 귀에 대한 움직임의 효과일 수도 있다. 그것들을 통해서, 그리고 그것들만을 통해서 우리는 수축이 일어났는지 아닌지를 알게 됩니다. _A, B, C, D, E, F, G_ 시리즈가 학습될 때, 이러한 감각들 각각은 마음에 의한 별도의 지각의 대상이 됩니다. 우리는 그것을 통해 각 움직임을 시험하여 다음으로 넘어가기 전에 그것이 옳은지 확인합니다. 우리는 지적인 수단을 통해 주저하고, 비교하고, 선택하고, 철회하고, 거부합니다. 그리고 다음 움직임이 방출되는 순서는 이러한 심의가 이루어진 후의 관념적 중심에서 나온 명확한 명령입니다. 반면 
에 습관적 행동에서 관념이나 지각의 중심이 내려야 하는 유일한 충동은 초기 충동, 즉 _시작_ 명령입니다. 이것은 다이어그램에서 _V_로 표현됩니다. 그것은 첫 번째 움직임이나 마지막 결과에 대한 생각일 수도 있고, 사슬의 일부 습관적 조건, 예를 들어 손 근처에 있는 키보드의 존재에 대한 단순한 지각일 수도 있습니다. 현재의 경우, 의식적인 생각이나 의지가 운동 _A_를 유발하자마자 _A_는 그 자체의 발생에 대한 감각 _a_를 통해 _B_를 반사적으로 깨운다. _B_는 _C_를 _b_를 통해 자극하고, 이런 식으로 사슬이 끝날 때까지 계속되고, 지성은 일반적으로 최종 결과를 인식한다. 사실, 이 과정은 '연동' 운동의 파동이 창자를 따라 내려가는 것과 유사하다. 마지막의 지적인 지각은 다이어그램에서 _G_가 단순히 감각적인 선 위의 관념적 중심에서 _G'_에서 표현되는 효과로 표시된다. 감각적 인상 _a, b, c, d, e, f,_는 모두 관념적 선 아래에 자리 잡고 있다고 가정된다. 우리의 관념적 중심이 _a, b, c, d, e, f,_에 의해 전혀 관여되지 않더라도 최소한으로 관여된다는 것은 주의가 완전히 다른 곳에 몰두될 수 있다는 사실로 나타납니다. 우리는 기도를 하거나 알파벳을 반복할 수 있으며, 주의는 멀리 떨어져 있습니다.
"음악 연주자는 활기찬 대화를 나누는 동안 또는 깊이 있는 흥미로운 생각의 흐름에 끊임없이 몰두하는 동안 반복을 통해 익숙해진 곡을 연주할 것입니다. 익숙한 움직임의 순서는 음표를 _보는 것_이나 기억에 남는 _소리_의 연속(곡을 기억해서 연주하는 경우)에 의해 직접적으로 촉발되며, 두 경우 모두 근육 자체에서 얻은 안내 감각의 도움을 받습니다. 그러나 더 나아가 동일한 '훈련'의 더 높은 수준(이것의 이점을 얻을 수 있도록 특별히 적합한 유기체에 작용)은 숙련된 피아니스트가 어려운 음악을 보는 즉시 연주할 수 있게 합니다. 손과 손가락의 움직임은 음표를 보는 즉시 매우 짧고 가장 직접적인 경로가 아니면 그것들을 불러내는 신경 전달의 통로가 될 수 있다고 믿기가 불가능해 보입니다. 의지에 의해 행동하도록 촉발된다는 점에서만 본능과 다른 동일한 종류의 _획득된 적성_에 대한 다음의 흥미로운 예는 로버트 후딘이 제공합니다. 
"' 시각 및 촉각적 지각의 신속성과 모든 종류의 요술에서 성공하는 데 필요한 반응 동작의 정확성을 기르면서, Houdin은 일찍이 공중에서 공을 저글링하는 기술을 연습했습니다. 한 달간의 연습 끝에 한 번에 _4개_의 공을 유지하는 기술을 완벽하게 터득한 그는 책을 앞에 놓고 공이 공중에 있는 동안 주저하지 않고 읽는 데 익숙해졌습니다. 그는 이렇게 말합니다. '이것은 아마 독자들에게 매우 기이하게 보일 것입니다. 하지만 저는 이 기이한 실험을 반복하면서 방금 즐겼다고 말하면 그들을 더욱 놀라게 할 것입니다. 제가 글을 쓰던 때부터 30년이 지났고 그 기간 동안 공을 거의 만진 적이 없지만, 저는 여전히 _세 개의_ 공을 들어올린 채로 쉽게 책을 읽을 수 있습니다.'"(자서전, 26쪽)[146] 
우리는 _a, b, c, d, e, f_를 감각이라는 이름으로 연속적인 근육적 매력의 전조라고 불렀습니다. 일부 저자는 그것이 이것이 아니라고 부인하는 듯합니다. 이것이 아니더라도 그것은 구심성 신경 전류일 뿐이며, 감정을 일으키기에 충분하지 않지만 운동 반응을 일으키기에 충분합니다.[147] 그것들이 별개의 _의지_가 아니라는 것을 즉시 인정할 수 있습니다. 의지가 있다면 그것이 운동 효과를 발휘하도록 _허가_하는 데 제한됩니다. 카펜터 박사는 다음과 같이 썼습니다.
"원래 뚜렷한 의도를 가진 의지에 의해 유발되었고 여전히 전적으로 의지의 통제 하에 있는 행동은 결코 의지적이지 않을 수 없다고 주장하는 형이상학자가 여전히 있을 수 있습니다. 그리고 일단 행동이 시작되면 그것을 유지하는 데 무한히 작은 양의 의지가 필요하거나 의지가 두 행동 사이에서 일종의 진자처럼 진동한다고 주장합니다. 즉, _생각_의 흐름을 유지하고 _움직임_의 흐름을 유지합니다. 하지만 그것을 유지하는 데 무한히 작은 양의 의지만 필요하다면, 그것은 그 행동이 자체의 힘으로 계속된다는 것을 말하는 것과 같지 않습니까? 그리고 습관이 된 움직임을 수행하는 동안 우리의 생각의 흐름이 _완벽하게 연속적_이라는 경험이 진동 가설을 완전히 부정하지 않습니까? 게다가 그러한 진동이 존재한다면 각 행동이 _자체적으로_ 계속되는 _간격_이 있어야 합니다. 따라서 본질적으로 자동적인 특성이 사실상 인정됩니다. 운동 메커니즘이 다른 습관적 운동과 마찬가지로 일찍 행사되는 방식으로 _성장하고_ 그러면 의지의 일반적인 통제와 지시에 따라 자동적으로 작동한다는 생리적 설명은 우리의 복합적 본성의 한 면에 대한 무지에 근거한 가설적 필연성의 가정으로 거의 반박할 수 없습니다."[148] 그러나 의지의 뚜렷한 행위는 아니더라도 
사슬의 각 움직임에 대한 이러한 직접적인 선행 요인은 어쨌든 어떤 종류의 의식을 동반합니다. 그것은 우리가 _보통은 주의를 기울이지 않는_ _감각_이지만 _잘못되면_ 즉시 우리의 주의를 끕니다. 이러한 감각에 대한 슈나이더의 설명은 인용할 가치가 있습니다. 그는 걷는 행위에서 우리의 주의가 완전히 꺼져 있을 때에도 
"우리는 특정 근육적 느낌을 지속적으로 인식하고 있으며, 게다가 우리는 균형을 유지하고 한 발씩 다른 발을 내려놓으려는 특정 충동을 느낍니다. 우리 몸의 자세에 대한 감각이 없다면 평형을 유지할 수 있을지 의심스럽고, 다리가 움직이는 것을 느낄 수 없고, 다리를 내려놓으려는 최소한의 충동도 없다면 다리를 앞으로 내밀 수 있을지 의심스럽습니다. 뜨개질은 완전히 기계적인 것처럼 보이고, 뜨개질하는 사람은 책을 읽거나 활기찬 대화를 나누는 동안에도 뜨개질을 계속합니다. 하지만 우리가 그녀에게 이것이 어떻게 가능한지 묻는다면, 그녀는 뜨개질이 저절로 계속된다고 대답하기는 어려울 것입니다. 그녀는 오히려 그것에 대한 감각이 있고, 뜨개질하는 것을 손에서 느끼고, 어떻게 뜨개질해야 하는지 알고 있으며, 따라서 뜨개질의 움직임은 주의가 딴 데로 쏠려도 그와 관련된 감각에 의해 유발되고 조절된다고 말할 것입니다.
"그러므로 겉보기에 자동적으로 오랜 친숙한 수공예를 하는 모든 사람에 대해. 철을 두드리는 동안 집게를 돌리는 대장장이, 대패를 휘두르는 목수, 보빈을 든 레이스 제작자, 직조기를 다루는 직공은 모두 같은 질문에 같은 방식으로 대답하여 손에 든 도구를 제대로 다루는 감각이 있다고 말할 것입니다. 
"이런 경우 적절한 행동의 조건인 감각은 매우 약합니다. 하지만 그래도 그것들은 필요하지 않습니다. 손이 감각이 없다고 상상해 보세요. 그러면 당신의 움직임은 생각에 의해서만 자극될 수 있고, 당신의 생각이 다른 곳으로 돌아간다면 움직임은 멈춰야 하는데, 이는 거의 일어나지 않는 결과입니다."[149] 
다시 말해서: 
"생각은 예를 들어 바이올린을 왼손에 쥐게 합니다. 하지만 바이올린이 계속 단단히 잡히고 떨어지지 않도록 하기 위해 당신의 생각이 왼손과 손가락의 근육 수축에 고정되어 있을 필요는 없습니다. 악기를 잡을 때 손에서 일어나는 감각 자체는 움켜쥐는 운동 충동과 연관되어 있기 때문에 이 충동을 일으키기에 충분하며, 그 충동은 느낌 자체가 지속되는 한 지속되거나 충동이 어떤 적대적인 움직임이라는 생각에 의해 억제될 때까지 지속됩니다." 
오른손이 활을 잡는 방식에 대해서도 같은 말을 할 수 있습니다. 
"이러한 동시적인 조합을 시작할 때 의식이 특히 다른 쪽으로 향하면 한 가지 움직임이나 충동이 중단되는 경우가 있습니다. 왜냐하면 처음에는 안내하는 감각이 모두 강하게 느껴져야 하기 때문입니다. 활은 아마도 손가락에서 미끄러질 것입니다. 근육 중 일부가 이완되었기 때문입니다. 그러나 미끄러짐은 손에서 새로운 감각이 시작되는 원인이 되어 주의가 순식간에 활을 잡는 것으로 돌아옵니다. 
"다음 실험은 이를 잘 보여줍니다. 바이올린을 연주하기 시작할 때, 오른쪽 팔꿈치를 들어올리지 않도록 오른쪽 겨드랑이 아래에 책을 놓고, 팔뚝을 몸에 꼭 붙여서 책을 단단히 잡도록 명령합니다. 근육의 감각과 책과 관련된 접촉의 감각은 책을 꼭 누르려는 충동을 유발합니다. 하지만 종종 음표를 연주하는 데 주의를 빼앗긴 초보자는 책을 떨어뜨립니다. 하지만 나중에는 이런 일이 일어나지 않습니다. 아주 희미한 접촉 감각만으로도 책을 제자리에 두려는 충동을 깨우기에 충분하고, 주의는 음표와 왼손의 운지법에 완전히 몰두할 수 있습니다. _따라서 동시에 여러 동작을 결합하는 것은 우선 우리 안에서 지적 과정과 함께 주의가 산만해지는 감정 과정이 계속될 수 있는 용이성에 의해 조건지어집니다._"[150]
이것은 우리를 매우 자연스럽게 습관의 법칙의 _윤리적 의미_로 이끕니다. 그것들은 많고도 중대합니다. 우리가 인용한 '정신 생리학'의 저자인 카펜터 박사는 우리 기관이 운동한 방식대로 성장한다는 원칙을 두드러지게 강조했고, 그 결과에 대해 설명했기 때문에 그의 책은 이 이유만으로도 교화의 저서라고 불릴 만합니다. 그러므로 우리는 이러한 결과 중 몇 가지를 스스로 추적하는 데 대해 사과할 필요가 없습니다. 
웰링턴 공작은 "습관은 제2의 천성이다! 습관은 천성의 열 배다"라고 외쳤다고 합니다. 그리고 이것이 얼마나 사실인지는 아마도 베테랑 군인인 사람만큼 잘 알 수 있는 사람은 없을 것입니다. 일상적인 훈련과 수년간의 훈련은 사람을 완전히 다시 만들어내며, 그의 행동 가능성의 대부분에 있어서도 마찬가지입니다. 
"실제로 농담을 잘하는 사람이 퇴역 군인이 저녁을 집으로 가져오는 것을 보고 갑자기 '조심하세요!'라고 소리쳤고, 그 사람이 즉시 손을 내리면서 양고기와 감자를 도랑에 빠뜨렸다는 이야기가 있는데, 사실이 아닐 수도 있지만 충분히 믿을 만합니다. 훈련은 철저했고 그 효과는 그 사람의 신경 구조에 구체화되었습니다."[151] 
많은 전투에서 기수가 없는 기병대가 나팔 소리에 모여서 관습적인 진화를 거치는 모습이 목격되었습니다. 대부분 훈련된 가축, 개와 소, 그리고 마차와 수레 말은 거의 순수하고 단순한 기계처럼 보이며, 의심할 여지 없이 주저하지 않고 매 순간 배운 의무를 수행하고, 대안의 가능성이 마음에 떠오르는 징후를 보이지 않습니다. 감옥에서 늙어버린 사람들은 한 번 풀려난 후 다시 입소하기를 요청했습니다. 1881년 어느 날, 미국의 어느 이동 동물원에 철도 사고가 발생했는데, 우리가 깨진 채로 숨어 있던 호랑이 한 마리가 밖으로 나왔다가, 새로운 책임에 너무 당황한 듯 다시 기어 나와서, 어려움 없이 안전하게 구출되었다고 합니다.
습관은 따라서 사회의 거대한 플라이휠이며, 가장 귀중한 보수적 대리인입니다. 습관만이 우리 모두를 법령의 범위 내에 유지하며, 재산의 자식들을 가난한 사람들의 질투에 찬 봉기로부터 구합니다. 습관만이 가장 힘들고 가장 혐오스러운 삶의 길을 그 길을 걷도록 자란 사람들이 버리는 것을 막습니다. 습관은 어부와 선원을 겨울 내내 바다에 머물게 합니다. 습관은 광부를 어둠 속에 가두고, 시골 사람을 통나무집과 외딴 농장에 몇 달 동안 눈이 내리는 동안 못 박아 둡니다. 습관은 우리를 사막과 얼어붙은 지역의 원주민의 침략으로부터 보호합니다. 습관은 우리 모두를 양육이나 초기 선택에 따라 삶의 전투를 치르고, 다른 것이 우리에게 적합하지 않고 다시 시작하기에는 너무 늦었기 때문에 의견이 맞지 않는 추구를 최선을 다하도록 합니다. 습관은 서로 다른 사회적 계층이 섞이는 것을 막습니다. 이미 25세가 되면 젊은 상업 여행가, 젊은 의사, 젊은 목사, 젊은 변호사에게 전문적인 매너리즘이 자리 잡는 것을 볼 수 있습니다. 성격을 가로지르는 작은 틈새, 생각의 속임수, 편견, '가게'의 방식, 한마디로, 사람이 점차 벗어날 수 없는 것, 마치 코트 소매가 갑자기 새로운 주름으로 빠질 수 없는 것과 같습니다. 전반적으로 그는 벗어나지 않는 것이 가장 좋습니다. 대부분의 경우 30세가 되면 성격이 석고처럼 굳어지고 다시는 부드러워지지 않는다는 것은 세상에 좋은 일입니다. 20대에서 
30대 사이의 기간이 지적이고 전문적인 습관을 형성하는 데 중요한 기간이라면, 20대 이하의 기간은 발성 및 발음, 몸짓, 동작, 주소와 같은 적절하게 불리는 _개인적_ 습관을 고정하는 데 훨씬 더 중요합니다. 20대 이후에 배운 언어는 거의 외국어 악센트 없이 말할 수 없습니다. 젊은이가 상류 사회로 옮겨가면서 자라면서 생긴 비음과 다른 말의 악습을 잊을 수 있는 경우는 거의 없다. 실제로 주머니에 돈이 아무리 많아도 신사처럼 _옷을 입는_ 법을 배울 수 있는 경우는 거의 없다. 상인들은 그에게 가장 '부자'에게처럼 기꺼이 상품을 내놓지만 그는 단순히 올바른 물건을 살 수 없다. 중력만큼 강한 보이지 않는 법칙이 그를 궤도 안에 유지시키고, 작년과 마찬가지로 올해도 차려입었다. 그리고 그의 더 나은 지인들이 어떻게 그들이 입는 물건을 구해내는지는 죽을 때까지 그에게 수수께끼가 될 것이다.
그러므로 모든 교육에서 가장 중요한 것은 _신경계를 적이 아닌 동맹으로 만드는 것_입니다. 그것은 우리의 획득에 자금을 지원하고 자본을 활용하고 기금의 이익에 따라 편안하게 사는 것입니다. _이를 위해 우리는 가능한 한 일찍 자동적이고 습관적으로 유용한 행동을 많이 해야 하며, 전염병을 예방하는 것처럼 우리에게 불리할 가능성이 있는 방식으로 성장하는 것을 방지해야 합니다. 우리의 일상 생활의 세부 사항을 자동화의 손쉬운 보호에 넘길수록 우리의 더 높은 정신 능력은 그들만의 적절한 작업을 위해 더욱 자유로워질 것입니다. 우유부단함 외에는 아무것도 습관적이지 않고 모든 시가에 불을 붙이고, 모든 잔을 마시고, 매일 일어나고 잠자리에 드는 시간, 모든 일의 시작이 명백한 의지적 숙고의 주제인 사람보다 더 비참한 인간은 없습니다. 그런 사람의 시간의 절반은 그의 의식 속에 실제로 존재하지 않을 정도로 그에게 깊이 새겨져야 할 문제를 결정하거나 후회하는 데 쓰인다. 내 독자 중 누구에게도 아직 깊이 새겨지지 않은 일상적인 의무가 있다면, 바로 이 시간에 그 문제를 바로잡기 시작하도록 하자. 
베인 교수의 '도덕적 습관'에 대한 장에서 몇 가지 훌륭한 실용적인 발언이 나와 있다. 그의 치료에서 두 가지 위대한 격언이 나온다. 첫 번째는 새로운 습관을 얻거나 오래된 습관을 버릴 때 가능한 한 강력하고 단호한 주도권으로 시작해야 한다는 것이다. 올바른 동기를 강화할 수 있는 모든 가능한 상황을 축적하라. 새로운 방식을 장려하는 조건에 부지런히 자신을 두라. 오래된 것과 양립할 수 없는 약속을 하라. 허락한다면 공개적으로 서약하라. 간단히 말해서, 당신이 아는 모든 도움으로 당신의 결심을 감싸라. 이렇게 하면 당신의 새로운 시작에 큰 추진력이 생겨 그렇지 않았다면 무너지고 싶은 유혹이 빨리 일어나지 않을 것이다. 그리고 고장이 연기되는 매일은 전혀 발생하지 않을 가능성을 더합니다. 
두 번째 격언은 다음과 같습니다. _새로운 습관이 당신의 삶에 확고하게 뿌리를 내릴 때까지는 예외가 발생하지 않도록 하십시오_. 각각의 실수는 사람이 조심스럽게 감고 있는 실뭉치가 떨어지는 것과 같습니다. 한 번 미끄러지면 다시 감는 것보다 더 많은 것이 풀립니다. 훈련의 _연속성_은 신경계가 틀림없이 올바르게 행동하도록 하는 훌륭한 수단입니다. 베인 교수가 말했듯이 
"도덕적 습관의 독특함은 지적 습득과 대조적으로 두 가지 적대적인 힘이 존재하며, 하나는 다른 하나를 점차적으로 우세하게 끌어올려야 합니다. 그러한 상황에서 무엇보다도 전투에서 결코 지지 않는 것이 필요합니다. 잘못된 쪽에서 얻은 모든 이득은 올바른 쪽에서 많은 정복의 효과를 무너뜨립니다. 따라서 필수적인 예방 조치는 두 가지를 조절하는 것입니다.반대하는 세력이 한 쪽이 일련의 중단 없는 성공을 거둘 수 있도록 하고, 반복을 통해 반대에 대처할 수 있을 정도로 강화될 때까지는 어떤 상황에서도 그렇습니다. 이것은 정신적 진보의 이론적으로 가장 좋은 경력입니다." 
처음부터 성공을 확보해야 할 필요성은 필수적입니다. 처음에 실패하면 모든 미래 시도의 에너지가 저하되는 경향이 있는 반면, 과거의 성공 경험은 미래의 활력에 대한 신경을 곤두세웁니다. 괴테는 사업에 대해 상담했지만 자신의 힘을 불신하는 사람에게 이렇게 말합니다. "아아! "당신은 당신의 손에 불어야만 합니다!" 그리고 이 발언은 괴테의 습관적으로 성공적인 경력이 그의 정신에 미친 영향을 잘 보여줍니다. 내가 일화를 빌린 바우만 교수[152]는 유럽인이 야만인 국가에 들어왔을 때 야만인들이 무너지는 것은 새로운 이주민이 삶의 더 큰 과제에서 하는 것처럼 결코 성공할 수 없을 것이라는 절망 때문이라고 말합니다. 오래된 방식은 깨지고 새로운 방식은 형성되지 않습니다. 
술과 아편 탐닉과 같은 습관을 버리는 '점차적으로 줄이는' 문제가 여기에 포함되며, 이 문제에 대해 전문가들은 특정 한계 내에서 의견이 다르고 개별 사례에 가장 좋은 것이 무엇인지에 대해서도 의견이 다릅니다. 그러나 대체로 모든 전문가 의견은 새로운 습관을 갑작스럽게 습득하는 것이 최선의 방법이라는 데 동의할 것입니다. _실제로 실행할 가능성이 있다면_. 우리는 의지에 처음부터 패배를 보장할 만큼 힘든 과제를 주지 않도록 주의해야 합니다. 그러나 _견딜 수 있다면_ 날카로운 고통의 기간이 있고 그 다음에는 자유 시간은 아편과 같은 습관을 버리든, 단순히 일어나는 시간이나 일하는 시간을 바꾸든, 목표로 삼을 수 있는 가장 좋은 것입니다. 욕망이 _결코_ 채워지지 않는다면 얼마나 빨리 무기력함으로 죽는지 놀랍습니다. 
"먼저, 흔들리지 않고, 오른쪽이나 왼쪽을 보지 않고, 곧고 좁은 길을 확고히 걷는 법을 배워야 '자신을 다시 새롭게 만드는' 일을 시작할 수 있습니다. 매일 새로운 결심을 하는 사람은 마치 도랑 끝에 도착했을 때 뛰어올라 영원히 멈추고 새로운 달리기를 위해 돌아오는 사람과 같습니다. _끊임없는_ 전진 없이는 가능한 윤리적 힘을 _축적_하는_ 일은 없으며, 이것을 가능하게 하고, 우리를 훈련시키고, 그것에 익숙해지게 하는 것은 규칙적인 _일_의 주권적인 축복입니다."[153] 
세 번째 격언을 앞의 두 가지에 추가할 수 있습니다. _당신이 내리는 모든 결심과 당신이 얻고자 하는 습관의 방향으로 경험할 수 있는 모든 감정적 촉구에 따라 행동할 수 있는 가능한 첫 번째 기회를 잡으세요._ 결심과 열망은 그것이 형성되는 순간이 아니라, 그것이 _운동 효과_를 생성하는 순간에 새로운 '세트'를 뇌에 전달합니다. 저자가 마지막으로 인용한 발언은 다음과 같습니다.
"실제적 기회의 실제적 존재만이 레버가 놓일 수 있는 지점을 제공하고, 이를 통해 도덕적 의지가 힘을 배가하고 스스로를 높이 들어올릴 수 있습니다. 밀어붙일 견고한 근거가 없는 사람은 결코 공허한 몸짓의 단계를 넘어설 수 없습니다."
아무리 _격언_이 가득 찬 저수지를 소유하고 있고 아무리 _감정_이_ 좋을지라도, _행동_할_ 모든 구체적인 기회를 활용하지 않았다면, 사람의 성격은 전혀 영향을 받지 않은 채 더 나아질 수 있습니다. 단지 좋은 의도만 있어도 지옥은 속담처럼 포장됩니다. 그리고 이것은 우리가 세운 원칙의 명백한 결과입니다. JS 밀이 말했듯이 '성격'은 '완전히 형성된 의지'입니다. 그리고 그가 의미하는 의미에서 의지는 삶의 모든 주요 비상 상황에 대해 확고하고 신속하고 확실한 방식으로 행동하려는 경향의 집합체입니다. 행동하려는 경향은 실제로 행동이 발생하는 중단 없는 빈도에 비례하여 효과적으로 우리에게 각인되고 뇌는 그 사용에 따라 '성장'합니다. 결의나 감정의 밝은 빛이 실질적인 성과를 거두지 못하고 증발할 때마다 기회를 놓치는 것보다 더 나쁩니다. 그것은 미래의 결의와 감정이 정상적인 방출 경로를 취하는 것을 긍정적으로 방해하는 역할을 합니다. 무감각한 감상주의자이자 몽상가보다 더 멸시받을 만한 인간적 성격은 없습니다. 그는 평생을 감성과 감정의 바다에서 보내지만, 결코 남자다운 구체적인 행동을 하지 않습니다. 웅변으로 프랑스의 모든 어머니들을 선동하여 자연을 따르고 스스로 아기를 키우게 한 루소는 자신의 아이들을 보육원에 보내는 반면, 그는 내가 의미하는 바를 보여주는 고전적인 예입니다. 그러나 우리 모두는 추상적으로 공식화된 선을 위해 열광한 후, 그 동일한 선이 위장하여 숨어 있는 추악한 '다른 세부 사항' 중에서 실제 사례를 사실상 무시할 때마다 자신의 척도로 루소의 길을 똑바로 걷습니다. 모든 선은 이 일상적인 세상에서 수반되는 것의 저속함으로 위장됩니다. 그러나 순수하고 추상적인 형태로 생각할 때만 그것을 알아볼 수 있는 사람에게는 화가 있습니다! 과도한 소설 읽기와 극장 관람의 습관은 이 분야에서 진정한 괴물을 만들어 낼 것입니다. 연극 속 허구의 인물들에 대해 러시아 여인이 울부짖는 장면은 마부가 바깥 좌석에 앉아 얼어죽어가는 장면인데, 이는 어디서나 덜 눈에 띄는 규모로 일어나는 일이다. 연주자도 아니고 음악적 재능이 없어 순전히 지적인 방식으로 받아들이지 못하는 사람들에게도 음악에 지나치게 빠져드는 습관은 아마도 캐릭터에 이완 효과를 줄 것이다. 사람은 습관적으로 어떤 행동으로 이끌리지 않고 지나가는 감정으로 가득 차게 되고, 그래서 무기력하게 감상적인 상태가 유지된다. 해결책은 콘서트에서 감정을 느끼는 것을 결코 허용하지 않고, 그 후에 _어떤_ 적극적인 방식으로 그것을 표현하는 것이다.[154] 그 표현이 세상에서 가장 사소한 일이 되더라도, 이모에게 상냥하게 말을 걸거나, 더 영웅적인 제안이 없다면 말이 끄는 마차에서 자리를 내주는 것, 그러나 그것이 일어나지 않도록 하자.
후자의 사례는 우리에게 뇌에서 습관에 의해 홈이 파여진 것처럼 보이는 것이 단순히 _특정한 분비선_이 아니라 _일반적인 형태의 분비물_이라는 것을 알려줍니다. 마치 우리가 감정을 증발시키면 증발하는 길로 접어드는 것과 마찬가지로, 우리가 종종 노력하는 것을 꺼리면 우리가 알기도 전에 노력하는 능력이 사라질 것이라고 가정할 이유가 있습니다. 그리고 주의가 방황하는 것을 겪으면 당장은 항상 방황할 것입니다. 주의와 노력은 나중에 살펴보겠지만 같은 정신적 사실에 대한 두 가지 이름일 뿐입니다. 그것들이 어떤 뇌 과정에 대응하는지는 알 수 없습니다. 그것들이 뇌 과정에 전혀 의존하고 순수한 정신의 행위가 아니라고 믿는 가장 강력한 이유는 바로 습관의 법칙, 즉 물질적 법칙에 어느 정도 종속되어 있는 것처럼 보이기 때문입니다. 의지의 습관과 관련하여 마지막으로 실용적인 격언을 하나 들자면, 우리는 다음과 같은 것을 제안할 수 있습니다. _매일 약간의 무상한 운동을 통해 노력하는 능력을 살아있게 하세요_. 즉, 작은 불필요한 점에 대해 체계적으로 금욕적이거나 영웅적이 되세요. 매일 또는 이틀마다 무언가를 하되, 그저 하고 싶지 않다는 이유만으로 하세요. 그러면 절실한 필요의 시간이 다가왔을 때, 당신이 불안해하거나 시험을 견뎌낼 준비가 되지 않은 것을 발견하지 않을 것입니다. 이런 종류의 금욕주의는 사람이 집과 물건에 내는 보험과 같습니다. 세금은 당시에는 그에게 아무런 도움이 되지 않으며, 아마도 결코 수익을 내지 못할 수도 있습니다. 하지만 불이 _만약_ 온다면, 그가 그것을 냈다는 것은 파멸로부터의 구원이 될 것입니다. 집중된 주의, 활기찬 의지, 불필요한 일에 대한 자기 부인의 습관에 매일 익숙해진 사람도 마찬가지입니다. 그는 주변 모든 것이 흔들리고, 그의 더 부드러운 동료 인간들이 폭풍 속에서 겨처럼 탈피될 때 탑처럼 서 있을 것입니다.
따라서 정신 상태에 대한 생리학적 연구는 권고적 윤리의 가장 강력한 동맹입니다. 신학이 말하는, 앞으로 견뎌야 할 지옥은 우리가 이 세상에서 습관적으로 우리의 성격을 잘못된 방식으로 형성함으로써 스스로 만드는 지옥보다 나쁘지 않습니다. 젊은이들이 얼마나 빨리 습관의 단순한 걷는 뭉치가 될지 깨닫기만 한다면, 그들은 플라스틱 상태에 있는 동안 자신의 행동에 더 많은 주의를 기울일 것입니다. 우리는 선하든 악하든 우리 자신의 운명을 빙빙 돌리고 있으며, 결코 풀리지 않을 것입니다. 미덕이나 악덕의 가장 작은 일격은 결코 작지 않은 상처를 남깁니다. 제퍼슨의 희곡에서 술 취한 립 밴 윙클은 "이번에는 세지 않겠어!"라고 말하며 모든 새로운 방탕함을 변명합니다. 글쎄요! 그는 그것을 세지 않을 수도 있고, 친절한 하늘은 그것을 세지 않을 수도 있지만, 그럼에도 불구하고 그것은 세어지고 있습니다. 그의 신경 세포와 섬유 사이에서 분자들은 그것을 세고, 등록하고 저장하여 다음 유혹이 올 때 그를 상대로 사용할 수 있도록 합니다. 우리가 하는 일은 엄밀히 말해서 과학적으로 문자 그대로 지워지지 않습니다. 물론, 여기에는 좋은 면도 있고 나쁜 면도 있습니다. 우리가 여러 잔의 술에 취해 영구적으로 술주정뱅이가 되듯이, 우리는 여러 가지 별도의 행동과 작업 시간에 의해 도덕적인 면에서는 성인이 되고, 실용적이고 과학적인 면에서는 권위자와 전문가가 됩니다. 어떤 청소년이든 교육의 결과에 대해 불안해하지 마십시오. 그가 일하는 날의 매 시간 충실하게 바쁘게 지낸다면, 그는 안전하게 최종 결과를 스스로에게 맡길 수 있습니다. 그는 어느 날 아침 일어나서 자신이 어떤 추구를 하든 자신의 세대에서 유능한 사람 중 한 명이라는 것을 알게 될 것이라고 확신할 수 있습니다. 그의 모든 세부 사항 사이에서 조용히, 모든 종류의 문제에 대한 판단의 힘은 결코 사라지지 않을 소유물처럼 그의 내면에 형성될 것입니다. 젊은이들은 이 진실을 미리 알아야 합니다. 무지가 힘든 직업에 나서는 청년들에게 다른 모든 원인을 합친 것보다 더 큰 낙담과 비겁함을 불러일으켰을 것입니다. 
각주: 
[136] 이 장은 이미 1887년 2월 Popular Science Monthly에 실렸습니다. 
[137] 위에서 설명한 의미에서, 외부 형태뿐만 아니라 내부 구조에도 적용됩니다. 
[138] Revue Philosophique, i, 324. 
[139] 물론 어떤 경로는 너무 큰 압력을 받는 신체가 통과하면서 쌓이고 불투과성이 됩니다.우리는 이러한 특별한 경우를 무시합니다. 
[140] 우리는 _의지_라고 말할 수 없습니다.왜냐하면 많은, 아마도 대부분의 인간 습관이 한때 자발적인 행동이었지만, 이후 장에서 볼 수 있듯이 어떤 행동도 _주로_ 그런 행동일 수 없기 때문입니다. 습관적인 행동이 한때는 자발적이었을 수 있지만, 그 자발적인 행동은 그 전에 적어도 한 번은 충동적이거나 반사적이어야 합니다. 우리가 본문에서 고려하는 모든 것 중에서 이것이 바로 첫 번째입니다.
[141] 더 확실한 공식화를 원하는 사람은 J. Fiske의 'Cosmic Philosophy', vol. ii, pp. 142-146과 Spencer의 'Principles of Biology', 302 및 303절, 그리고 그의 'Principles of Psychology'의 'Physical Synthesis'라는 제목의 부분을 참조할 수 있습니다. Spencer 씨는 그곳에서 신경계에서 새로운 행동이 어떻게 발생하여 새로운 반사 호를 형성할 수 있는지 보여줄 뿐만 아니라, 원래 무관심한 질량을 통한 등척성 변환의 새로운 파동이 통과함으로써 실제로 신경 조직이 어떻게 생성될 수 있는지 보여주려고 합니다. 저는 Spencer 씨의 데이터가 정밀함을 크게 과시하는 가운데 모호함과 비개연성, 심지어 자기 모순을 숨기고 있다고 생각하지 않을 수 없습니다. 
[142] '정신 생리학'(1874) pp. 339-345. 
[143] [나중에 Van Benedens와 Van Bambeke의 'Archives de Biologie,' vol. i (Liège, 1880)에서 Masius 참조.--WJ] 
[144] GH Schneider: 'Der menschliche Wille' (1882), pp. 417-419(자유 번역). 배수구 비유에 대해서는 Spencer의 'Psychology', part v, chap. viii도 참조하십시오. 
[145] Physiology of Mind, p. 155. 
[146] Carpenter의 'Mental Physiology' (1874), pp. 217, 218. 
[147] Von Hartmann은 그의 'Philosophy of the Unconscious' (영어 번역, vol. i, p. 72)의 한 장을 그것들이 _아이디어_와 _무의식_ 둘 다여야 한다는 것을 증명하는 데 할애했습니다. 
[148] '정신 생리학', 20쪽. 
[149] '인간의 의지', 447, 448쪽. 
[150] '인간의 의지', 439쪽. 마지막 문장은 다소 자유롭게 번역되었습니다. 의미는 변하지 않았습니다. 
[151] 헉슬리의 '생리학의 기초 수업', 12과. 
[152] 그의 Handbuch der Moral(1878)에서 서두에 나온 성공에 대한 훌륭한 구절을 참조하세요. 38-43쪽. 
[153] J. Bahnsen: 'Beiträge zu Charakterologie'(1867), vol i, p. 209. 
[154] 이 주제에 대한 논평은 Andover Review 1월에 실린 '음악 애호가와 도덕'에 관한 V. Scudder 양의 기사를 참조하세요. 1887. 
5장 
자동 장치 이론. 
얼마 전 반구의 기능을 설명할 때, 우리는 신체적 삶과 정신적 삶에서 파생된 언어를 사용했는데, 지금은 동물이 불확실하고 예측할 수 없는 반응을 보인다고 말했고, 지금은 미래의 선과 악에 대한 고려에 흔들린다고 말했습니다. 때로는 그의 반구를 정신적 의미에서 기억과 생각의 자리로 취급했고, 때로는 단순히 그의 반사 기계에 복잡한 추가 사항으로 말했습니다. 이러한 관점에서의 이런 종류의 주저는 이러한 문제에 대한 모든 일상적인 이야기에서 치명적인 사건입니다. 하지만 나는 이미 지나가면서 한 마디를 흘렸고(각주 6 참조) 그 이후로 내 행동에 불만을 품고 있었을 독자들과의 점수를 정산해야 합니다.
우리의 관점을 하나의 동일한 평면의 사실로 제한하고, 그것이 신체적 평면이라고 가정해 보자. 지능의 모든 외적인 현상을 여전히 철저히 설명할 수 없을까? 우리가 말한 그 정신적 이미지, 그 '고려 사항'은 아마도 신경 과정이 동시에 발생하지 않고는 발생하지 않을 것이고, 아마도 각 고려 사항은 _sui generis_ 과정에 상응하고 나머지와는 다를 것이다. 다시 말해, 아무리 많고 섬세하게 차별화된 아이디어의 흐름이 있더라도 그것과 함께 진행되는 뇌-사건의 흐름은 두 가지 면에서 정확히 일치해야 하며, 소유자의 정신 역사의 모든 음영에 대해 아무리 미세하더라도 살아있는 대응물을 제공하는 신경 기계를 가정해야 한다. 후자가 아무리 복잡해지더라도 기계의 복잡함은 매우 극단적이어야 한다. 그렇지 않으면 뇌-사건과 일치하지 않는 정신적 사건이 있을 수 있다는 것을 인정해야 할 것이다. 하지만 생리학자는 이런 인정을 꺼린다. 그것은 그의 모든 신념을 어길 것이다. '신경증이 없는 정신증은 없다'는 것은 연속성의 원리가 그의 정신에서 취하는 한 가지 형태입니다. 
하지만 이 원리는 생리학자가 또 다른 단계를 밟도록 강요합니다. 신경 작용이 정신만큼 복잡하다면; 그리고 교감 신경계와 하부 척수에서 우리가 아는 한 무의식적인 신경 작용이 모든 외적인 의도에 대해 지성적이라고 불릴 수 있는 행위를 실행하는 것을 본다면; 우리가 의식이 거기에 있다는 것을 알고 있는 곳에서도, 우리가 분리할 수 없는 동반자라고 믿는 훨씬 더 복잡한 신경 작용이 홀로 그리고 그 자체로 나타날 수 있는 모든 지적인 행위의 실제적 행위자라고 가정하는 것을 방해하는 것은 무엇입니까? "어느 정도 복잡한 행동이 단순한 메커니즘에 의해 발생하기 때문에, 훨씬 더 복잡한 행동이 더 정교한 메커니즘의 결과가 될 수 없는 이유는 무엇입니까?" 반사 작용의 개념은 확실히 생리학 이론의 가장 훌륭한 정복 중 하나입니다. 왜 그것에 대해 급진적이지 않습니까? 척수가 반사 작용이 적은 기계인 것처럼 반구도 반사 작용이 많은 기계이며, 그것이 전부라고 말하지 않는 이유는 무엇입니까? 연속성의 원리는 우리에게 이 관점을 받아들이도록 압력을 가할 것입니다.
하지만 이 관점에서 의식 자체의 기능은 무엇일까? _기계적_ 기능은 없을 것이다. 감각 기관은 뇌 세포를 깨울 것이다. 이것들은 합리적이고 질서 있는 순서로 서로를 깨울 것이다. 행동할 시간이 올 때까지 말이다. 그리고 마지막 뇌 진동은 운동 경로로 아래로 방출될 것이다. 하지만 이것은 매우 자율적인 사건의 사슬이 될 것이고, 그것과 함께 가는 정신은 '부수 현상', 무기력한 관찰자, 호지슨 씨가 말했듯이 일종의 '거품, 아우라 또는 멜로디'로만 존재할 것이다. 그것의 반대나 그것의 진전은 사건 자체에 대해 마찬가지로 무력할 것이다. 얼마 전 이야기할 때, 우리는 따라서 _생리학자_로서 동물을 인도하는 '고려 사항'에 대해 아무 말도 하지 말았어야 했다. 우리는 '이전 전류에 의해 반구 피질에 남겨진 경로'라고 말해야 했고, 그 이상은 말하지 말았어야 했다. 
이 개념은 일관되게 생리학적 관점에서 보면 너무나 단순하고 매력적이어서, 철학에서 얼마나 늦게 우연히 발견되었는지, 그리고 그것이 설명되었을 때조차도 얼마나 적은 사람들이 그 의미를 충분히 쉽게 깨닫는지 보는 것은 매우 놀라운 일입니다. 그것에 대한 논쟁적인 글의 대부분은 아직 그것을 상상하지 못한 사람들이 쓴 것입니다. 이것이 사실이었기 때문에, 스스로 비판하기 전에 그것을 그럴듯하게 만드는 데 몇 마디 더 할애하는 것이 가치 있는 것 같습니다. 
데카르트는 복잡하고 명백히 지적인 행위를 수행할 수 있는 완전히 자립적인 신경 메커니즘을 처음으로 구상할 만큼 대담했다는 공로를 인정받아야 합니다. 그러나 데카르트는 독특하게 임의적인 제한으로 인간에 그치고, 짐승의 신경 기계가 전부라고 주장하면서 인간의 더 높은 행위는 그의 합리적 영혼의 작용의 결과라고 주장했습니다. 짐승이 전혀 의식이 없다는 의견은 물론 철학사에서 호기심을 끄는 항목 이상으로 오래 지속되기에는 너무 역설적이었습니다. 그리고 신경계가 그 자체로 지능의 일을 할 수 있다는 개념 자체가 포기됨에 따라, 전체 이론의 필수적이면서도 분리할 수 있는 부분이었던 이 개념 역시 인간의 개념에서 빠져나간 듯 보였지만, 이 세기에 반사 작용의 교리가 정교화되면서 다시 일어날 수 있었고 자연스럽게 가능해졌습니다. 하지만 1870년이 되어서야 호지슨 씨가 결정적인 단계를 밟았습니다. 감정은 아무리 강렬하게 존재하더라도 어떠한 인과적 효능도 가질 수 없다고 말하고, 이를 신경계의 사건이 돌로 표현된 모자이크 표면에 놓인 색상과 비교했습니다.[155] 분명히 돌은 서로에 의해 제자리에 고정되어 있으며, 돌이 지탱하는 여러 색상에 의해 고정되어 있지 않습니다.
거의 같은 시기에 Spalding 씨와 그보다 조금 후에 Huxley 씨와 Clifford 씨는 동일한 교리를 널리 알렸습니다. 그러나 그들의 경우에는 덜 정교한 형이상학적 고려 사항에 의해 뒷받침되었습니다.[156] 
Huxley와 Clifford의 몇 문장을 추가하면 문제를 완전히 명확하게 설명할 수 있습니다. 헉슬리 교수는 이렇게 말합니다. 
"짐승의 의식은 그들의 신체의 메커니즘과 단순히 작동의 부수적 산물로서 관련되어 있는 듯하며, 기관차 엔진의 작동에 수반되는 증기 휘슬이 그 기계에 영향을 미치지 않는 것처럼 그 작동을 수정할 힘이 전혀 없는 듯합니다. 그들의 의지가 있다면 그것은 물리적 변화를 _지시하는_ 감정이지 그러한 변화의 _원인_이 아닙니다... 영혼은 시계의 종이 작동에 관련되어 있는 것처럼 신체와 관련되어 있으며, 의식은 종이 울릴 때 나는 소리에 반응합니다... 지금까지 저는 짐승의 자동성에 엄격히 국한했습니다... 제 판단에 따르면 짐승에게 적용되는 논증은 인간에게도 똑같이 유효하다는 것은 사실이며, 따라서 우리와 짐승의 모든 의식 상태는 뇌 실체의 분자적 변화에 의해 즉시 발생합니다. 짐승과 마찬가지로 인간에게도 의식 상태가 존재한다는 증거가 없는 것 같습니다. 유기체의 물질 운동에서 변화의 원인. 이러한 입장이 잘 근거하고 있다면, 우리의 정신적 조건은 유기체에서 자동적으로 일어나는 변화에 대한 의식 속의 상징일 뿐이며, 극단적인 예를 들어보자면, 우리가 의지라고 부르는 느낌은 자발적인 행위의 원인이 아니라 그 행위의 직접적인 원인인 뇌의 상태를 상징한다는 것입니다. 우리는 의식적인 자동기계입니다." 
클리포드 교수는 이렇게 적었습니다.
"우리가 가진 모든 증거는 물리적 세계가 실질적으로 보편적인 규칙에 따라 완전히 저절로 진행된다는 것을 보여줍니다... 눈이나 우리 감각 중 하나에 보내진 자극과 그에 따른 노력, 그리고 자극이나 노력이 없을 때에도 뇌에서 진행되는 물리적 사실의 흐름은 완벽하게 완전한 물리적 궤도이며, 모든 단계는 기계적 조건에 의해 완전히 설명됩니다... 두 가지는 완전히 다른 플랫폼에 있습니다. 물리적 사실은 저절로 진행되고 정신적 사실은 저절로 진행됩니다. 두 가지 사이에는 평행이 있지만, 서로 간섭하는 것은 없습니다. 다시 말해서, 누군가가 의지가 물질에 영향을 미친다고 말한다면, 그 진술은 거짓이 아니지만 말도 안 됩니다. 그런 주장은 야만인의 조잡한 유물론에 속합니다. 물질에 영향을 미치는 유일한 것은 주변 물질의 위치나 주변 물질의 운동입니다... 다른 사람의 의지, 내가 할 수 없는 그의 의식 속의 느낌이라는 주장은 인지하다, 내가 인지할 수 있는 물리적 사실의 일부입니다.--이것은 참도 거짓도 아니지만, 말도 안 됩니다. 그것은 서로 어울리지 않는 단어들의 조합입니다.... 때로는 한 시리즈가 더 잘 알려지고, 때로는 다른 시리즈가 더 잘 알려집니다. 그래서 이야기를 할 때 우리는 때로는 정신적 사실에 대해 말하고 때로는 물질적 사실에 대해 말합니다. 추위를 느끼면 사람이 달리게 됩니다. 엄밀히 말해서, 그 추위와 공존하는 신경 장애가 그를 달리게 합니다. 물질적 사실에 대해 이야기하고 싶다면 말입니다. 또는 추위는 다리의 움직임과 공존하는 잠재의식의 형태를 만들어냅니다. 정신적 사실에 대해 이야기하고 싶다면 말입니다.... 따라서 '차가운 피부에서 들어오는 메시지와 다리를 움직이는 나가는 메시지 사이의 물리적 연결은 무엇인가?'라고 묻고, 그 답이 '사람의 의지'라면, 마치 그림을 가지고 있는 친구에게 전경에 있는 대포를 칠하는 데 어떤 안료를 사용했는지 물었고, '단철'이라는 답을 받은 것처럼 즐거워할 권리가 있습니다. 이 교리가 요구하는 정신적 작업을 위해서는 앞부분이 기관차와 3개의 객차로 구성되어 있고, 뒷부분이 3개의 다른 객차로 구성되어 있으며, 이 두 부분 사이의 유대감은 화부와 경비원 사이에 존재하는 우호의 감정으로 구성되어 있다고 상상하는 것이 매우 훌륭한 연습이 될 것입니다."
그토록 자신 있게 선언된 교리의 결과를 완전히 이해하려면 가장 복잡한 사례에도 주저 없이 적용해야 합니다. 우리의 혀와 펜의 움직임, 대화에서 번쩍이는 눈은 물론 물질적 질서의 사건이며, 따라서 그 인과적 선행 요인은 전적으로 물질적이어야 합니다. 만약 우리가 셰익스피어의 신경계를 철저히 알고, 그의 모든 주변 조건을 철저히 알았다면, 그의 삶의 특정 시기에 그의 손이 왜 특정 종이에 햄릿의 원고라고 부르는 삐죽삐죽한 작은 검은 자국을 그렸는지 보여줄 수 있을 것입니다. 우리는 그 안의 모든 지우기와 변경의 근거를 이해해야 하며, 셰익스피어의 마음속에 있는 생각의 존재를 조금도 인정하지 않고 이 모든 것을 이해해야 합니다. 단어와 문장은 그 자체를 넘어서는 어떤 것의 표시가 아니라 순수하고 단순한 작은 외적인 사실로 받아들여질 것입니다. 마찬가지로 우리는 마틴 루터라는 약 200파운드의 따뜻한 알부민성 물질의 전기를 그것이 느꼈다는 것을 암시하지 않고도 철저히 쓸 수 있습니다. 
그러나 반면에 이 모든 것에서 루터나 셰익스피어의 영적 역사에 대해 똑같이 완전한 설명을 하는 것을 막을 수 있는 것은 없습니다. 생각과 감정의 모든 빛이 자리를 찾아야 하는 설명입니다. 정신 역사는 각 사람의 신체 역사와 나란히 진행될 것이고, 한 사람의 각 지점은 다른 사람의 지점에 대응하지만 반응하지는 않습니다. 마찬가지로 멜로디는 하프 줄에서 흘러나오지만 진동을 억제하거나 빠르게 하지 않습니다. 마찬가지로 그림자는 보행자와 나란히 진행되지만 그의 발걸음에 어떤 영향도 미치지 않습니다.
또 다른 추론이 필요한데, 훨씬 더 역설적으로 보이지만, 내가 아는 한 호지슨 박사가 그것을 명확하게 그린 유일한 작가입니다. 그 추론은 신경 작용을 일으키지 않는 감정은 서로를 일으킬 수도 없다는 것입니다. 일반적인 상식에 따르면, 느껴지는 고통은 그 자체로 외적인 눈물과 울음의 원인일 뿐만 아니라 슬픔, 죄책감, 욕망 또는 창의적인 생각과 같은 내적인 사건의 원인입니다. 따라서 좋은 소식에 대한 의식은 기쁨의 느낌, 결론에 대한 믿음의 전제에 대한 인식을 직접 생성합니다. 그러나 자동 장치 이론에 따르면 언급된 각 감정은 그 원인이 전적으로 이전 신경 운동에 있는 어떤 신경 운동의 상관 관계에 불과합니다. 첫 번째 신경 운동이 두 번째 신경 운동을 불러일으켰습니다. 두 번째 감정에 붙은 감정은 결과적으로 첫 번째 감정에 붙은 감정에 따라 나타났습니다. 예를 들어 좋은 소식이 의식이 첫 번째 움직임과 상관관계가 있다면, 기쁨은 두 번째 움직임의 의식에서 상관관계가 있는 것으로 밝혀졌습니다. 그러나 그동안 신경 계열의 항목은 인과적 연속성에 있는 유일한 것이었습니다. 의식 계열의 항목은 순서가 아무리 내적으로 합리적이더라도 단순히 나란히 배치되었습니다. 
이론에 대한 이유. 
이 개념을 일반적으로 '의식적 자동 장치 이론'이라고 부르는데, 따라서 특정 사실이 발생할 수 있는 방식에 대한 근본적이고 단순한 개념입니다. 그러나 개념과 믿음 사이에는 증거가 있어야 합니다. 그리고 '이 모든 것이 가능성에 대한 단순한 개념 이상이라는 것을 증명하는 것은 무엇인가?'라고 묻는 경우 충분한 답변을 얻는 것은 쉽지 않습니다. 개구리의 척수에서 시작하여 연속성에 따라 추론하고, 그것이 _무의식적이지만_ 매우 지적으로 행동하는 것처럼, 더 높은 센터는 _의식적이지만_ 매우 기계적으로 기반을 둔 지능을 가질 수 있다고 말한다면; 우리는 즉시 연속성에서 나온 정확한 반론에 부딪히게 되는데, 이 반론은 실제로 Pflüger와 Lewes와 같은 작가들이 주장한 것으로, 반구의 행위에서 시작하여 "이것들이 우리가 알고 있는 의식에 지능을 빚지고 있듯이, 척수 행위의 지능은 실제로 더 낮은 수준의 의식의 보이지 않는 존재에 기인해야 한다"고 말합니다. 연속성에서 나온 모든 논증은 두 가지 방식으로 작동합니다. 당신은 그것들을 통해 수준을 높이거나 낮출 수 있습니다. 그리고 이러한 논증은 영원히 서로를 삼킬 수 있다는 것이 분명합니다.
대부분의 신앙처럼 미적 요구에서 생겨난 일종의 철학적 신앙이 남아 있습니다. 정신적 사건과 육체적 사건은 모든 면에서 존재의 전체 분야에서 가장 강력한 대조를 보이는 것으로 인정됩니다. 그 둘 사이에 벌어진 틈은 우리가 아는 어떤 간격보다 정신으로 쉽게 메울 수 없습니다. 그렇다면 왜 그것을 절대적인 틈이라고 부르지 않고, 두 세계가 다를 뿐만 아니라 독립적이라고 말하지 않습니까? 이것은 우리에게 모든 단순하고 절대적인 공식의 위안을 주며, 각 사슬을 우리의 고려 사항에 동질적으로 만듭니다. 신경 떨림과 신체적 행동에 대해 말할 때, 우리는 무관한 정신적 세계의 침입에 대해 안전하다고 느낄 수 있습니다. 반면에 우리가 감정에 대해 말할 때, 우리는 항상 한 종류의 용어를 동등하게 일관되게 사용할 수 있으며, 아리스토텔레스가 '다른 종류로 미끄러지는 것'이라고 부르는 것에 결코 짜증을 내지 않을 수 있습니다. 실험실에서 교육받은 사람들이 자신의 신체적 추론을 감정과 같은 비교할 수 없는 요인과 혼동하지 않기를 바라는 바람은 확실히 매우 강합니다. 저는 가장 지적인 생물학자가 "과학자라면 과학적 조사에서 의식과 같은 것을 인정하는 것에 항의해야 할 때가 왔다"고 말하는 것을 들었습니다. 한마디로, 감정은 존재의 '비과학적' 반쪽을 구성하며, 자신을 '과학자'라고 부르는 것을 즐기는 사람은 누구나 자신의 선호도에 대한 연구에서 용어의 제한 없는 동질성을 기꺼이 구매할 것입니다. 이는 이원론을 인정하는 약간의 대가를 치르지만, 이원론은 존재의 독립적인 지위를 마음먹게 하는 것과 같은 숨결에 그것을 인과적 무기력의 변두리로 추방하여, 그로부터 어떤 침입이나 방해도 두려워할 필요가 없습니다. 
문제는 단순해야 한다는 이 위대한 가정을 넘어서, 우리의 감정에 대한 인과적 효능을 부정하는 또 다른 매우 추상적인 이유가 있다는 것을 고백해야 합니다. 우리는 의지나 다른 생각이 뇌 분자에 영향을 미치는 방식에 대해 긍정적인 이미지를 형성할 수 없습니다.
"음식에 대한 아이디어를 상상해 보자. 음식을 입으로 옮기는 움직임을 만들어낸다고 하자... 그 작용 방법은 무엇일까? 회백질 분자의 분해를 돕는가, 아니면 그 과정을 지연시키는가, 아니면 충격이 분포되는 방향을 바꾸는가? 회백질 분자가 결합되어 입사력의 충격에 의해 더 단순한 조합으로 떨어지는 것을 상상해 보자. 이제 다른 중심에서 충격의 형태로 이 분자에 영향을 미치는 입사력이 있다고 가정해 보자. 가설에 따르면 이 힘은 분자를 분해하고 이들은 더 단순한 조합으로 떨어질 것이다. 음식이라는 아이디어가 어떻게 이 분해를 막을 수 있을까? 분명히 분자를 결합하는 힘을 증가시키는 것만으로 가능하다. 좋다! 두 분자를 결합하는 쇠고기 스테이크의 아이디어를 상상해 보자. 불가능하다. 마찬가지로 두 분자 사이의 인력을 느슨하게 하는 비슷한 아이디어를 상상하는 것도 불가능하다."[157] 
매우 영리한 작가의 이 구절은 내가 암시한 것입니다. 두 세계 사이의 '틈'에 대한 강한 감각과 반사 기계에 대한 생생한 믿음과 결합하면, 이 어려움에 대한 감각은 사람이 의식을 과잉으로 간주하여 설명에 있어서 문 밖으로 돌리게 하는 데 거의 실패할 수 없습니다. 누군가는 그녀를 정중하게 퇴장시키고, 그녀를 '부수 현상'(귀중한 단어!)으로 남겨둘 수 있지만, 물질이 모든 힘을 가져야 한다고 주장합니다. 
"정신과 물질을 분리하는 헤아릴 수 없는 심연을 철저히 인식하고, 그 개념을 자신의 본성에 섞어서 그것을 잊거나 모든 명상을 그것으로 채우지 못할 가능성이 없다면, 심리학 학생은 다음으로 이 두 가지 현상의 연관성을 인식해야 합니다.... 그들은 매우 친밀한 방식으로 연관되어 있어서 어떤 위대한 사상가들은 그것들을 같은 과정의 다른 측면으로 생각합니다.... 분자의 재배열이 뇌의 상위 영역에서 일어날 때, 의식의 변화가 동시에 발생합니다.... 의식의 변화는 뇌의 변화 없이는 결코 일어나지 않습니다. 뇌의 변화는 결코... 의식의 변화 없이는 결코 일어나지 않습니다. 하지만 왜 둘이 함께 일어나는지, 또는 그것들을 연결하는 고리가 무엇인지 우리는 알지 못하며, 대부분의 권위자들은 우리가 결코 알 수 없고 알 수도 없다고 믿습니다. 정신과 물질의 절대적인 분리와 정신적 변화와 신체적 변화의 변함없는 수반이라는 이 두 가지 개념을 확고하고 끈기 있게 파악한 학생은 심리학을 공부하면서 어려움의 절반을 극복했습니다."[158]
그의 어려움의 절반은 무시되었다고 말하고 싶습니다. 왜냐하면 '절대적 분리'의 ​​한가운데서의 이 '병행'은 완전히 비이성적인 개념이기 때문입니다. 의식이 그렇게 충실하게 참여하는 일과 _아무런 상관이 없다_는 것은 제 생각에는 전혀 상상할 수 없습니다. 그리고 '무엇과 관련이 있는가?'라는 질문은 심리학이 '극복할' 권리가 없는 질문입니다. 왜냐하면 그것을 고려하는 것이 그녀의 분명한 의무이기 때문입니다. 사실 사물 간의 상호작용과 영향에 대한 전체 문제는 형이상학적 문제이며, 문제를 철저히 파고들고 싶어하지 않는 사람은 전혀 논의할 수 없습니다. '비프스테이크가 두 분자를 함께 묶는다는 생각'을 상상하는 것만으로도 충분히 어렵지만, 흄의 시대 이후로는 _무엇이든_ 그들을 함께 묶는다는 것을 상상하는 것도 마찬가지로 어려웠습니다. '묶는다'는 개념 전체는 미스터리이며, 그 해결책을 향한 첫 번째 단계는 학문적 쓰레기를 치우는 것입니다. 대중 과학은 분자를 묶는 것으로 '힘', '인력' 또는 '친화력'에 대해 이야기하지만, 명확한 과학은 담론을 축약하기 위해 그런 단어를 사용할 수는 있지만, 개념에 대한 용도가 없으며, 분자의 맨살의 공간 관계를 서로의 함수이자 시간의 함수인 단순한 '법칙'으로 표현할 수 있을 때 만족합니다. 그러나 더 호기심이 많은 마음에는 맨살의 사실에 대한 이런 단순한 표현으로는 충분하지 않습니다. 그 법칙에는 '이유'가 있어야 하고, 무언가가 법칙을 '결정'해야 합니다. 그리고 누군가가 '이유'를 물을 때 어떤 종류의 것을 의미하는지 진지하게 생각해보려고 앉으면, 대중 과학과 그 학문주의에서 너무나 멀리 벗어나서, 우주에 '비프스테이크의 관념'이 존재하거나 존재하지 않는다는 사실조차도 같은 우주의 다른 사실과 전혀 무관하지 않을 수 있으며, 특히 그 우주에서 두 분자가 떨어져 있을 거리를 결정하는 것과 관련이 있을 수 있다는 것을 알게 됩니다. 만약 그렇다면, 상식은 비록 우주에서 사물의 연결과 인과성의 친밀한 본질이 그녀의 비참하게 제한된 지평 너머에 있지만, 감정과 관념이 원인이라고 완강히 고집할 때 진실의 뿌리와 요점을 손에 쥐고 있습니다. 우리의 인과 효능에 대한 관념이 아무리 부족하더라도, 우리가 우리의 관념과 감정에 그것이 있다고 말할 때, 자동기술자들이 그것이 없다고 말할 때보다 덜 틀립니다. 밤에 모든 고양이가 회색이듯이, 형이상학적 비판의 어둠 속에서 모든 원인은 모호하다. 하지만 자동론자들이 하듯이 주제의 정신적 반쪽에만 장막을 씌우고 _그_ 인과관계는 이해할 수 없다고 말할 권리가 없다. 동시에 흄, 칸트, 로체가 태어나지 않은 것처럼 _물질적_ 인과관계에 대해 독단을 내세울 권리가 없다. 이렇게 뜨겁고 차가울 수는 없다.사람은 공평하게 _순진해야_ 하거나 공평하게 비판적이어야 합니다. 후자라면 재구성은 철저하거나 '형이상학적'이어야 하며, 아마도 아이디어는 어떤 번역된 형태로 힘이라는 상식적 관점을 유지할 것입니다. 하지만 심리학은 단지 자연 과학일 뿐이며, 특정 용어를 비판 없이 데이터로 받아들이고 형이상학적 재구성은 하지 않습니다. 물리학처럼 심리학도 _순진해야_ 합니다. 그리고 심리학이 자신의 매우 독특한 연구 분야에서 아이디어가 원인인 것처럼 _보인다면_ 계속해서 그렇게 말하는 것이 좋습니다. 심리학은 이 문제에서 상식과 단절되어도 전혀 아무것도 얻지 못하고, 적어도 말의 자연스러움을 모두 잃게 됩니다. 감정이 원인이라면 물론 그 효과는 내부 뇌 운동의 촉진과 억제여야 하며, 그 자체로는 우리가 전혀 알지 못합니다. 앞으로 몇 년 동안 우리는 우리의 감정이나 우리가 관찰하는 운동 효과에서 뇌에서 일어나는 일을 추론해야 할 가능성이 큽니다. 기관은 우리에게 일종의 통이 될 것입니다. 그 안에서 감정과 움직임이 어떻게든 함께 끓고, 그 안에서 무수한 일들이 일어나고, 우리는 통계적 결과만 잡습니다. 이런 상황에서 왜 우리가 어린 시절의 언어를 포기해야 하는지 잘 상상할 수 없습니다. 특히 그것이 생리학의 언어와 완벽하게 양립할 수 있기 때문입니다. 감정은 절대적으로 새로운 것을 만들어낼 수 없으며, 이미 존재하는 반사 전류를 강화하고 억제할 수 있을 뿐입니다. 그리고 생리적 힘에 의한 이러한 반사 전류의 원래 조직은 항상 심리적 계획의 기초가 되어야 합니다.감정은 절대적으로 새로운 것을 만들어낼 수 없고, 이미 존재하는 반사적 흐름을 강화하거나 억제할 수 있을 뿐이며, 생리적 힘에 의한 이러한 반사적 흐름의 원래 조직은 항상 심리적 계획의 기초가 되어야 합니다.감정은 절대적으로 새로운 것을 만들어낼 수 없고, 이미 존재하는 반사적 흐름을 강화하거나 억제할 수 있을 뿐이며, 생리적 힘에 의한 이러한 반사적 흐름의 원래 조직은 항상 심리적 계획의 기초가 되어야 합니다.
내 결론은, 지금처럼 순전히 _선험적_이고 _준형이상학적_ 근거에 따라 우리에게 자동기계 이론을 강요하는 것은 _현재 심리학 상태에서는 부당한 뻔뻔스러움_이라는 것입니다. 
이론에 반대하는 이유. 
그러나 우리가 마치 의식이 인과적 효능을 가지고 있는 것처럼 심리학에서 계속 이야기해야 하는 데에는 이보다 훨씬 더 긍정적인 이유가 있습니다.우리가 아는 한, 의식의 분포에 대한 _특징_은 _효과적임을 지적합니다_.그 중 일부를 추적해 보겠습니다. 
증명하기 어려울지라도, 의식은 동물계에서 더 높은 곳으로 올라갈수록 더 복잡하고 강렬해진다는 것은 매우 일반적으로 인정됩니다.사람의 의식은 굴의 의식을 능가해야 합니다.이 관점에서 볼 때, 그것은 생존을 위한 투쟁에서 동물을 유지하는 다른 기관에 추가로 추가된 기관처럼 보입니다. 그리고 물론 그것은 그들이 하는 것처럼 어떤 면에서 그가 투쟁하는 데 도움이 된다는 가정이 있습니다. 하지만 어떤 면에서 효과적이거나 그의 신체적 역사의 과정에 영향을 미치지 않고는 그를 도울 수 없습니다. 이제 의식이 어떤 식으로 그를 도울 수 있는지 보여줄 수 있다면, 그리고 더욱이 그의 다른 기관(의식이 가장 발달된 곳)의 결함이 의식이 효과적이라면 가져다줄 종류의 도움이 필요할 정도라면, 그럴 경우 그럴듯한 추론은 바로 그 효능 때문에 왔다는 것입니다. 다시 말해, 그 효능은 귀납적으로 증명될 ​​것입니다. 
이제 이 책의 나머지 부분에서 우리가 할 의식 현상에 대한 연구는 의식이 항상 주로 _선택 기관_이라는 것을 보여줄 것입니다.[159] 우리가 그것을 가장 낮은 감각의 영역에서 받아들이든, 가장 높은 지성의 영역에서 받아들이든, 우리는 그것이 항상 한 가지 일을 한다는 것을 알게 됩니다. 즉, 그렇게 제시된 여러 자료 중 하나를 선택하여 그것을 강조하고 강조하며, 나머지는 가능한 한 억제합니다. 강조된 항목은 항상 의식이 그 당시에 가장 중요하다고 느낀 어떤 _관심사_와 긴밀한 관련이 있습니다.
하지만 의식이 가장 발달한 것처럼 보이는 동물의 신경계 결함은 무엇일까요? 그중에서도 가장 큰 결함은 _불안정성_일 것입니다. 대뇌 반구는 특징적으로 '높은' 신경 중심이며, 우리는 기저핵과 척수와 비교했을 때 그 신경 중심의 수행이 얼마나 불확실하고 예측할 수 없는지 보았습니다. 하지만 바로 이 모호함이 그들의 이점을 구성합니다. 그들은 그 소유자가 주변 환경의 가장 사소한 변화에 자신의 행동을 적응시킬 수 있게 하는데, 그 중 어느 것도 그에게 신호가 될 수 있으며, 현재의 감각적 요청보다 더 강력한 먼 동기를 암시합니다. 이런 상황에서 특정한 기계적 결론을 도출해야 할 것 같습니다. 사소한 인상에 흔들리는 기관은 본래 불안정한 평형 상태인 기관입니다. 우리는 대뇌의 다양한 분비선이 투과성 면에서 거의 동등하다고 생각할 수 있다. 주어진 작은 인상이 어떤 분비물을 생성할지는 _우연적_이라고 부를 수 있는데, 이는 산등성이에 떨어진 빗방울이 동쪽이나 서쪽 경사면으로 떨어지는 것이 우연의 문제라고 말하는 의미이다. 이런 의미에서 우리는 아이가 남자인지 여자인지 우연의 문제라고 부를 수 있다. 난자는 너무 불안정한 신체이기 때문에 우리의 이해력에 너무 사소한 어떤 원인이 어느 순간에 그것을 한쪽이나 다른 쪽으로 기울게 할 수 있다. 이런 방식으로 구성된 기관의 자연 법칙은 변덕의 법칙에 불과할 수 있다. 나는 누군가가 그것으로부터 유용한 반응선, 즉 하위 센터의 좁은 영역 내에서 구성되는 몇 안 되는 치명적으로 결정된 수행과 같은 확실한 추구를 합리적으로 기대할 수 있는지 알 수 없다. 신경계와 관련된 딜레마는 간단히 말해 다음과 같은 종류인 듯하다. 우리는 틀림없이 그리고 확실히 반응하는 뇌를 만들 수 있지만, 그러면 그것은 환경의 아주 적은 변화에만 반응할 수 있을 것입니다. 나머지 모든 것에 적응하지 못할 것입니다. 반면에 우리는 상황에서 무한한 다양한 미세한 특징에 반응하도록 잠재적으로 적응된 신경계를 만들 수 있습니다. 그러나 그러면 그 오류는 정교화만큼이나 클 것입니다. 우리는 그 평형이 적절한 방향으로 깨질 것이라고 결코 확신할 수 없습니다. 간단히 말해서, 높은 뇌는 많은 일을 할 수 있고, 아주 약간의 암시로 그 각각을 할 수 있습니다. 그러나 그 촉발적인 조직은 그것을 행복하고 운이 좋은, 엉뚱한 일로 만듭니다. 그것은 주어진 순간에 미친 짓을 할 가능성이 건전한 짓을 할 가능성만큼이나 큽니다. 낮은 뇌는 거의 아무것도 하지 않으며, 그것을 완벽하게 함으로써 다른 모든 용도를 포기합니다. 높은 뇌의 성능은 마치 테이블 위에 영원히 던져진 주사위와 같습니다. 주사위에 주사위를 던지지 않는 한, 가장 높은 숫자가 가장 낮은 숫자보다 더 자주 나올 가능성이 얼마나 될까요? 
이 모든 것은 뇌를 물리적 기계로서 순수하고 단순하게 말합니다. _의식이 주사위를 굴려서 효율성을 높일 수 있을까?_ 문제는 바로 여기에 있다.
주사위를 굴린다는 것은 뇌의 주인에게 가장 영구적인 이익을 가져다주는 그 수행에 대해 다소 일정한 압력을 가하는 것을 의미할 것입니다. 그것은 빗나가려는 경향을 끊임없이 억제하는 것을 의미할 것입니다. 
글쎄요, 바로 그러한 압력과 그러한 억제가 의식이 항상 행사하는 것처럼 _보입니다_. 그리고 의식이 그것을 누구에게 유리하게 행사하는 것처럼 보이는 이익은 _그것의_ 이익이며, 그것이 _창조하는_ 유일한 이익이며, 그것이 없었다면 어떤 것의 영역에서도 지위를 갖지 못했을 것입니다. 우리는 다윈화할 때 뇌를 소유한 단순한 _몸_에 이익이 있는 것처럼 말합니다. 우리는 다양한 기관의 유용성과 그것들이 어떻게 몸의 생존을 돕거나 방해하는지에 대해 말합니다. 그리고 우리는 생존을 절대적인 목적인 것처럼 취급하고, 물리적 세계에서 그 자체로 존재하며, 일종의 실제 _해야 할_ 것으로, 동물을 주재하고 그의 반응을 판단하며, 외부의 어떤 주석 지능의 존재와는 전혀 별개로 취급합니다. 우리는 그러한 추가 주석 지능(동물 자체의 지능이든, 우리만의 지능이든, 다윈 씨의 지능이든)이 없다면 그 반응을 '유용하다' 또는 '해롭다'고 적절하게 말할 수 없다는 사실을 잊고 있습니다. 단지 물리적으로만 고려하면, 그것들에 대해 말할 수 있는 전부는 그것들이 어떤 방식으로 발생한다면 생존은 사실상 우연한 결과임이 증명될 것이라는 것입니다. 그러나 기관 자체와 물리적 세계의 나머지 모든 것은 항상 이 결과에 전혀 무관심할 것이고, 상황이 바뀌면 동물의 파괴를 매우 기쁘게 받아들일 것입니다. 한마디로, 생존은 미래에 대한 _방관자가 만든 가설_로서만 순전히 생리학적 논의에 들어갈 수 있습니다. 하지만 의식을 그 가운데로 끌어들이는 순간, 생존은 단순한 가설이 아닙니다. 더 이상 "생존이 일어나려면 뇌와 다른 기관이 작동해야 한다"는 것이 아닙니다. 이제는 "생존은 _일어나야_ 하며, 따라서 기관은 _반드시_ 작동해야 한다!"는 명령이 되었습니다. _실제_ 목적은 이제 처음으로 세계 무대에 등장했습니다. 의식을 존재의 순전히 인지적인 형태로 보는 개념은 많은 이상주의 학파, 현대와 고대 학파에서 이를 바라보는 애호적인 방식이며, 이 책의 나머지 부분에서 보여 주듯이 철저히 반심리학적입니다. 실제로 존재하는 모든 의식은 어쨌든 그 자체로 _목적을 위한 투사_인 것처럼 보이며, 그 중 많은 것은 의식이 존재하지 않았다면 전혀 목적이 아닐 것입니다. 의식의 인지 능력은 주로 이러한 목적에 종속되어 어떤 사실이 목적을 달성하고 어떤 사실이 달성하지 못하는지 분별합니다.
이제 의식이 자신에게 보이는 그대로가 되도록 두면 불안정한 뇌가 적절한 목적을 달성하는 데 도움이 될 것입니다. 뇌의 움직임은 _그 자체로_ 이러한 목적을 기계적으로 달성하는 수단을 제공하지만, 동물의 적절한 목적이 아니라 종종 완전히 반대되는 다른 많은 목적에서 비롯될 뿐입니다. 뇌는 가능성의 도구이지만 확실성은 없습니다. 그러나 의식은 자신의 목적이 존재하고 어떤 가능성이 그로 이끌고 어떤 가능성이 사라지는지 잘 알고 있기 때문에 인과적 효능을 부여받으면 유리한 가능성을 강화하고 불리하거나 무관한 가능성을 억제할 것입니다. 세포와 섬유를 흐르는 신경 전류는 이 경우 한 의식을 깨우는 사실에 의해 강화되고 다른 의식을 깨우는 사실에 의해 억제된다고 가정해야 합니다. 의식이 흐름에 대해 어떻게 그런 반응을 보일 수 있는지는 현재로서는 미해결로 남아 있어야 한다. 그것이 쓸모없이 존재하지 않을 수도 있고, 그 문제가 뇌 자동론자들이 주장하는 것보다 덜 단순하다는 것을 보여준 것으로 내 목적에 충분하다. 
의식의 자연사에 대한 모든 사실은 이 관점에 색을 더한다. 예를 들어 의식은 신경 과정이 주저할 때만 강렬하다. 빠르고 자동적이며 습관적인 행동에서는 최소한으로 가라앉는다. 의식이 우리가 생각하는 목적론적 기능을 가지고 있다면 이것보다 더 적합한 것은 없다. 그렇지 않다면 더 무의미한 것은 없다. 습관적인 행동은 확실하며, 그 목적에서 빗나갈 위험이 없으므로 외부의 도움이 필요하지 않다. 주저하는 행동에서는 최종적인 신경 방출의 대안적인 가능성이 많이 있는 듯하다. 각 대안적인 신경 경로의 초기 흥분으로 깨어나는 느낌은 그 매력적 또는 반발적 특성으로 인해 흥분이 중단될지 완료될지 결정하는 듯하다. 위험한 도약 전처럼 우유부단함이 큰 곳에서는 의식이 고통스럽게 강렬하다. 이 관점에서 보면, 느낌은 신경 분비물의 사슬의 횡단면에 비유될 수 있는데, 이미 놓인 연결 고리를 확인하고, 제시된 새로운 끝들 사이에서 그 사건에 가장 잘 맞는 것으로 보이는 것을 더듬어 찾는 것입니다. 
* * * * * 
2장에서 연구한 '대리 기능' 현상은 또 다른 상황적 증거를 형성하는 듯합니다. 작동 중인 기계는 한 가지 방식으로 치명적으로 작용합니다. 우리의 의식은 이것을 올바른 방식이라고 부릅니다. 밸브를 빼거나, 바퀴를 기어에서 빼거나, 피벗을 구부리면 다른 기계가 되어 우리가 잘못된 방식이라고 부르는 또 다른 방식으로 똑같이 치명적으로 작용합니다. 하지만 기계 자체는 옳고 그름에 대해 아무것도 모릅니다. 물질은 추구할 이상이 없습니다. 기관차는 열린 도개교를 통해 다른 목적지로 가는 것만큼 즐겁게 기차를 운반할 것입니다.
뇌의 일부가 파내진 것은 사실상 새로운 기계이며, 수술 후 첫날은 완전히 비정상적인 방식으로 기능합니다. 그러나 사실 뇌의 기능은 날이 갈수록 더욱 정상화되어 마침내 숙련된 눈으로는 무언가 잘못되었는지 의심할 수 있습니다. 회복의 일부는 의심할 여지 없이 '억제'가 사라지는 데 기인합니다. 그러나 뇌의 나머지 부분과 함께 가는 의식이 각각의 기능적 오류를 인식하기 위해서 뿐만 아니라, 그것이 저지른 죄라면 그것을 체크하기 위해 효율적인 압력을 가하고, 그것이 약함이나 태만의 죄라면 강화의 손길을 내밀기 위해서라면, 이런 식으로 도움을 받은 나머지 부분들이 습관의 원리 덕분에 처음에는 불가능했던 이전의 목적론적 운동 모드로 되돌아가는 것보다 더 자연스러운 것은 없습니다. 반대로, 그들이 지금 잃어버린 부분의 의무를 그 자체로 설득력 있거나 강제적인 힘을 행사하지 않고 대신 떠맡는 것보다 더 부자연스러운 것은 첫눈에 보이지 않습니다. 26장의 마지막에서 다시 이 문제로 돌아가겠습니다. 
* * * * *
의식이 인과적 효능을 가지고 있다는 가정 하에 설명이 가능한 또 다른 사실이 있습니다. _쾌락은 일반적으로 유익한 경험과 연관되고, 고통은 해로운 경험과 연관된다는 것은 잘 알려진 사실입니다._ 모든 기본적인 생명 과정은 이 법칙을 보여줍니다. 굶주림, 질식, 음식, 음료 및 수면 부족, 지친 상태에서의 작업, 화상, 상처, 염증, 독극물의 영향은 배고픈 배를 채우고, 피곤한 후 휴식과 수면을 즐기고, 휴식 후 운동을 하고, 항상 건강한 피부와 부러지지 않은 뼈가 즐거운 것처럼 불쾌합니다. 스펜서 씨와 다른 사람들은 이러한 우연의 일치가 미리 확립된 조화 때문이 아니라 자연 선택의 단순한 작용으로 인해 근본적으로 해로운 경험이 즐거운 것처럼 보이는 모든 종류의 생물이 장기적으로 확실히 죽임을 당할 것이라고 제안했습니다. 질식감을 즐기는 동물은 그 쾌락이 머리를 물에 담그게 할 만큼 효과적이라면 4~5분 동안 지속될 것입니다. 하지만 쾌락과 고통에 효과가 없다면 (자동 기계 이론의 '과학적' 옹호자들이 탐구할 만한 _선험적_ 합리적 조화가 없다면) 불타는 것과 같은 가장 해로운 행위가 기쁨의 스릴을 주지 않고 호흡과 같은 가장 필요한 행위가 고통을 유발하는 이유를 알 수 없습니다. 이 법칙에 대한 예외는 사실 많지만 필수적이지 않거나 보편적이지 않은 경험과 관련이 있습니다. 예를 들어, 해롭기는 하지만 많은 사람에게 즐거운 술 취함은 매우 예외적인 경험입니다. 하지만 뛰어난 생리학자 픽이 말했듯이 모든 강과 샘에 물 대신 알코올이 흐른다면 모든 사람이 지금 알코올을 싫어하도록 태어났거나 우리의 신경은 처벌받지 않고 알코올을 마시도록 선택되었을 것입니다. 사실, 우리 감정의 _분포_를 설명하려는 유일한 상당한 시도는 그의 암시적인 작은 작품 _생리학적 미학_에서 그랜트 앨런 씨의 시도이다. 그의 추론은 '이중 측면' 지지자들이 그렇게도 강력히 부인하는 쾌락과 고통의 인과적 효능에만 전적으로 기초하고 있다. 
* * * * *
따라서 모든 관점에서 이 이론에 반대하는 상황적 증거는 강력하다. 뇌 작용과 의식 작용에 대한 사전 분석은 후자가 효과적이라면 선택적으로 강조함으로써 전자의 불확정성을 보상할 것임을 보여준다. 반면 의식의 분포에 대한 사후 연구는 신경계가 너무 복잡해져서 스스로를 조절할 수 없게 되자 이를 조정하기 위해 추가된 기관에서 기대할 수 있는 것과 정확히 같은 것임을 보여준다. 결국 그것이 유용하다는 결론은 충분히 정당화될 수 있다. 그러나 유용하다면 인과적 효능을 통해서여야 하며, 자동 기계 이론은 상식 이론에 굴복해야 한다. 어쨌든 나는 (아직 성공적으로 달성되지 않은 형이상학적 재구성이 보류 중인 한) 이 책 전반에 걸쳐 상식의 언어를 사용하는 데 주저하지 않을 것이다. 
각주: 
[155] 실천 이론, vol. i, p. 416 ff. 
[156] 현재 필자는 1869년, 아직 의대생이었을 때 뇌 과정에 대해 추측하는 거의 모든 사람이 감정의 완전히 이질적인 우주에서 파생된 연결을 자신의 설명에 불법적으로 삽입하는 방법을 보여주는 에세이를 쓰기 시작한 방법을 회상합니다. Spencer, Hodgson(Time and Space에서), Maudsley, Lockhart Clarke, Bain, Dr. S. Carpenter 및 기타 저자는 혼동의 범인으로 인용되었습니다. 그는 이 저자들에 대해 옹호하고 있는 견해가 그 현실성을 입증할 증거가 없는 순수한 개념이라는 것을 깨달았기 때문에 글쓰기가 곧 중단되었습니다. 나중에는 존재하는 모든 _증거_가 실제로 그들의 견해를 뒷받침하는 것처럼 보였습니다. 
[157] Chas. Mercier: The Nervous System and the Mind(1888), p. 9. 
[158] _Op. cit._ p. 11. 
[159] 특히 9장 마지막 부분을 참조하세요. 
6장. 
정신 물질 이론.
지난 장에서 너무 많은 형이상학에 압도당한 독자는 전적으로 형이상학적인 이 장에서 훨씬 더 힘든 시간을 보낼 것입니다. 형이상학은 명확하게 생각하려는 비정상적으로 완고한 노력일 뿐입니다. 심리학의 기본 개념은 우리에게 실질적으로 매우 명확하지만 이론적으로는 매우 혼란스럽고, 도전을 받기 전까지는 이 과학에서 가장 모호한 가정을 쉽게 내리고, 그 가정이 어떤 내적 어려움을 수반하는지 깨닫지 못합니다. 이러한 가정이 일단 확립되면(현상적 사실에 대한 우리의 설명에서 흔히 그러하듯이) 나중에 그것을 없애거나 그것이 주제의 본질적인 특징이 아니라는 것을 다른 사람에게 알리는 것은 거의 불가능합니다. 이 재앙을 막는 유일한 방법은 미리 그것을 면밀히 조사하고 그것을 통과시키기 전에 스스로에 대한 명확한 설명을 하는 것입니다. 제가 말하는 가장 모호한 가정 중 하나는 _우리의 정신 상태가 구조적으로 합성되어 있고, 더 작은 상태들이 결합되어 있다는 가정_입니다. 이 가설은 지성에 거의 저항할 수 없을 만큼 매력적으로 만드는 외적인 이점이 있지만, 내적으로는 전혀 이해할 수 없습니다. 그러나 심리학을 연구하는 작가의 절반은 그 이해할 수 없음을 모르는 듯합니다. 가능하다면 _이해하는_ 것이 우리의 목표이기 때문에, 저는 우리 작업의 설명적 부분을 시작하기 전에 이 특정 개념을 매우 명확하게 다루기 위해 골라낸 것에 대해 사과하지 않습니다. _'마음의 물질' 이론은 우리의 정신 상태가 가장 급진적인 형태로 표현된 화합물이라는 이론입니다. 
진화 심리학은 마음의 먼지를 요구합니다. 
진화에 대한 일반적인 이론에서 무기물이 먼저 오고, 그 다음에 가장 낮은 형태의 동식물 생명이 오고, 그 다음에 정신성을 가진 생명 형태가 오고, 마지막으로 우리와 같이 정신성을 높은 수준으로 가진 생명 형태가 옵니다. 우리가 순전히 외적인 사실, 심지어 가장 복잡한 생물학적 사실만 고려하는 한, 진화론자로서 우리의 과제는 비교적 쉽습니다. 우리는 항상 물질과 그것의 집합체와 분리체를 다루고 있습니다. 그리고 비록 우리의 치료가 어쩔 수 없이 가정적이어야 하지만, 그것이 _연속적_인 것을 막지는 못합니다. 진화론자로서 우리가 굳게 붙잡아야 할 요점은 나타나는 모든 새로운 존재 형태가 실제로는 원래의 변하지 않는 재료의 재분배의 결과에 불과하다는 것입니다. 혼돈스럽게 분산되어 성운을 만든 그 자체의 원자는 이제 막히고 일시적으로 특이한 위치에 갇혀 우리의 뇌를 형성합니다. 뇌의 '진화'는 이해된다면 원자가 어떻게 그렇게 갇혀지고 막히게 되었는지에 대한 설명일 뿐입니다. 이 이야기에서 새로운 _본성_이나 처음에 존재하지 않았던 요인은 나중에 소개되지 않습니다.
그러나 의식의 새벽과 함께 완전히 새로운 본성이 미끄러져 들어오는 듯하며, 그 힘은 원래 혼돈의 단순한 외적인 원자에서 주어지지 않았습니다. 
진화의 적들은 세계의 데이터에서 이 부인할 수 없는 불연속성을 재빨리 공격해 왔고, 그들 중 많은 이들이 이 시점에서 진화적 설명의 실패로부터 그들의 일반적인 무능력을 추론했습니다. 모든 사람은 그 자체로서의 느낌과 그 자체로서의 물질적 운동의 전체적인 비교 불가능성을 인정합니다. "운동이 느낌이 되었다!"--우리 입술로 만들어낼 수 있는 어떤 구절도 이해할 수 있는 의미가 그렇게 없는 것은 없습니다. 따라서 가장 모호한 진화적 열광자조차도 물질적 사실과 정신적 사실을 의도적으로 비교할 때 내면과 외면 세계 사이의 '틈'을 강조하는 데 누구보다 적극적이었습니다. 
"분자의 진동을 신경 충격[그는 정신적 충격을 의미함]과 나란히 표현하고, 둘을 하나로 인식할 수 있을까? 아무런 노력도 우리가 그것들을 동화시킬 수 없게 한다. 감정의 단위가 운동의 단위와 아무런 공통점이 없다는 것은 우리가 둘을 병치할 때 그 어느 때보다 더 분명해진다."[160] 
그리고 다시: 
"의식의 충격과 분자 운동이 같은 것의 주관적이고 객관적인 면이라는 것이 매우 분명해졌다고 가정해 보자. 우리는 둘을 통합하여 그것들이 반대되는 면인 현실을 인식할 수 없다."[161] 
다시 말해, 그것들에서 어떤 공통적인 특성도 인식할 수 없다. Tyndall이 자주 인용되어 모든 사람이 암기하는 행운의 문단에서 말했듯이 
"뇌의 물리학에서 의식의 해당 사실로의 전환은 생각할 수 없습니다. 뇌에서 명확한 생각과 명확한 분자적 작용이 동시에 발생한다고 가정하더라도, 우리는 추론 과정을 통해 하나에서 다른 하나로 전환할 수 있는 지적 기관이나 그 기관의 기초를 가지고 있지 않습니다."[162] 
또는 다른 문단에서 말했듯이 
"우리는 신경계의 발달을 추적하고 감각과 사고의 평행 현상을 그것과 연관시킬 수 있습니다. 우리는 의심할 여지 없이 그것들이 나란히 진행된다는 것을 봅니다. 그러나 우리는 그것들 사이의 연결을 이해하려고 하는 순간 진공 속에서 날아오르려고 합니다.... 두 가지 사실 사이에는 융합이 불가능합니다. 인간의 지성에는 논리적 단절 없이 그것을 운반할 운동 에너지가 없습니다."[163]
그러나 진화의 영감이 그들에게 다가오면, 같은 작가들이 가장 먼저 선언하는 극악무도한 틈새를 뛰어넘어 마치 정신이 끊임없이 신체에서 자라나는 것처럼 말한다. 스펜서 씨는 정신적 진화에 대한 자신의 리뷰를 되돌아보며 "증가를 추적하면서 우리는 신체적 삶의 현상에서 정신적 삶의 현상으로 _끊임없이_ 넘어갔다"고 말합니다.[164] 그리고 틴달 씨는 방금 인용한 벨파스트 연설에서 다른 유명한 구절을 전합니다. 
"모든 변장을 버리고, 여러분 앞에서 꼭 해야 할 고백은 실험적 증거의 경계를 넘어 비전을 뒤로 확장하고, 우리가 무지하고 창조주에 대한 경의를 표명했음에도 불구하고 지금까지 비난으로 덮어왔던 그 문제에서 모든 형태와 삶의 질의 약속과 효능을 분별한다는 것입니다."[165] 
-- 당연히 정신적 삶도 포함됩니다. 
연속성은 매우 강력한 가정입니다! 이제 이 책은 정신적 가정이 전반적으로 존중되어야 한다는 것을 보여줄 것입니다. 연속성에 대한 요구는 방대한 과학 분야에서 진정한 예언적 힘을 가지고 있음이 입증되었습니다. 따라서 우리는 의식의 새벽을 구상하는 모든 가능한 방식을 진심으로 시도하여 그때까지 존재하지 않았던 새로운 본성의 우주로의 폭발과 동등하게 보이지 않도록 해야 합니다. 
의식을 단순히 '발생적'이라고 부르는 것은 우리의 차례에 도움이 되지 않습니다.[166] 그 단어가 아직 _완전히_ 태어나지 않았다는 것을 의미하는 것은 사실이며, 따라서 존재와 비실체 사이에 일종의 다리를 형성하는 것처럼 보입니다. 하지만 그것은 언어적 궤변입니다. 사실은 새로운 본성이 전혀 들어오면 불연속성이 들어온다는 것입니다. 후자의 _양_은 전혀 중요하지 않습니다. 'Midshipman Easy'의 소녀는 '그것은 아주 작았어요.'라고 말함으로써 그녀의 아이의 사생아임을 변명할 수 없었습니다. 그리고 의식은 아무리 작더라도 그것 없이 시작하면서도 모든 사실을 지속적인 진화로 설명한다고 공언하는 모든 철학에서 사생아입니다.
_진화가 순조롭게 진행되려면 어떤 형태로든 의식이 사물의 기원에 존재했어야 합니다._ 따라서 우리는 더 통찰력 있는 진화 철학자들이 의식을 거기에 두기 시작하고 있다는 것을 알게 되었습니다. 그들은 성운의 각 원자가 그것과 연결된 토착 의식 원자를 가지고 있었을 것이라고 생각합니다. 그리고 물질적 원자가 서로 뭉쳐서 몸과 뇌를 형성했듯이, 정신적 원자는 유사한 응집 과정을 통해 우리 자신 안에서 알고 동료 동물 안에서 존재한다고 생각하는 더 큰 의식으로 융합되었습니다. 이와 같은 _원자적 hylozoism_ 교리는 철저한 진화 철학의 필수적인 부분입니다. 이에 따르면 원시적 정신 먼지의 복잡화와 응집 정도에 따라 무한한 수의 의식 정도가 있어야 합니다. 간접적인 증거로 이러한 의식의 정도가 별개로 존재한다는 것을 증명하는 것은, 직접적인 직관이 없기 때문에 심리적 진화론의 첫 번째 의무가 됩니다. 
마음의 먼지가 존재한다는 주장된 증거. 
이 의무 중 일부는 진화에 전혀 관심이 없지만, 그럼에도 불구하고 독립적인 근거로 방대한 양의 잠재의식적 정신 생활이 존재한다고 확신한 많은 철학자들이 이미 수행한 것을 발견합니다. 이 일반적인 의견과 그 근거에 대한 비판은 잠시 미뤄야 할 것입니다. 지금은 단지 마음의 물질 조각들이 뚜렷하게 감각적인 감정으로 모인다는 것을 증명하는 것으로 추정되는 주장들에 대해서만 다루겠습니다. 그것들은 명확하며 명확한 답변을 허용합니다. 
제가 아는 한, 1862년 독일의 생리학자 A. Fick이 처음으로 그것들을 사용했습니다. 그는 카드에 구멍을 뚫어 피부의 아주 작은 부분만 자극하고 주변 부분은 카드로 보호했을 때 따뜻함과 촉각의 느낌을 구별하는 실험을 했습니다. 그는 이런 상황에서 환자가 자주 실수를 한다는 것을 발견했고[167], 이는 영향을 받는 기본 신경 끝에서 오는 감각의 수가 문제의 두 가지 감각의 질로 명확하게 합산되기에는 너무 적기 때문이라고 결론지었습니다. 그는 합산의 다른 방식이 어떻게 한 경우에는 열을, 다른 경우에는 촉감을 일으킬 수 있는지 보여주려고 했습니다. 
그는 "온도에 대한 느낌은"이라고 말합니다. "감각 단위의 강도가 균등하게 점진적으로 증가하여 두 요소 _a_와 _b_ 사이에 강도가 _a_와 _b_ 사이에_ 없는 다른 단위가 공간적으로 개입할 수 없을 때 발생합니다. 이 조건이 충족되지 않으면 접촉에 대한 느낌이 발생할 수 있습니다. 그러나 두 종류의 느낌은 모두 같은 단위로 구성되어 있습니다."
그러나 그러한 강도의 점진적 변화를 마음의 사실보다 뇌의 사실로 해석하는 것이 훨씬 더 명확합니다. 뇌에서 어떤 영역이 먼저 Fick 교수가 제안한 방식 중 하나로 자극을 받고, 그런 다음 다시 다른 방식으로 자극을 받으면, 우리가 반대할 수 있는 일이기는 하지만, 한 경우의 정신적 동반은 열이고 다른 경우의 정신적 동반은 고통일 가능성이 매우 큽니다. 그러나 고통과 열은 정신적 단위로 구성되지 않고 각각 하나의 총체적인 뇌 과정의 직접적인 결과일 것입니다. 후자의 해석이 열려 있는 한, Fick이 정신적 합산을 증명했다고 할 수 없습니다. 
나중에 Spencer와 Taine은 서로 독립적으로 같은 사고 방식을 취했습니다. Spencer 씨의 추론은 _확장해서_ 인용할 가치가 있습니다. 그는 이렇게 썼습니다. 
"의식이 형성되는 개별적인 감각과 감정은 실제적이든 이상적이든, 각각 단순하고 동질적이며 분석할 수 없거나 이해할 수 없는 본질을 가진 것처럼 보이지만, 그렇지 않습니다. 일반적으로 경험되는 것처럼 초보적인 것처럼 보이는 적어도 한 가지 종류의 감정이 있는데, 그것은 분명히 초보적이지 않습니다. 그리고 그것을 근접한 구성 요소로 분해한 후에, 우리는 다른 겉보기에 초보적인 감정도 복합적이며, 우리가 이 한 가지 경우에 식별할 수 있는 것과 같은 근접한 구성 요소를 가질 수 있다고 의심하지 않을 수 없습니다. 
"음악적 소리는 우리가 명백히 더 단순한 감정으로 분해할 수 있는 이 겉보기에 단순한 감정에 부여하는 이름입니다. 잘 알려진 실험에 따르면 초당 약 16회를 넘지 않는 속도로 동일한 타격이나 두드림을 연달아 하면 각각의 효과가 별도의 소음으로 지각됩니다. 그러나 타격이 이어지는 속도가 이를 초과하면 소음은 더 이상 별도의 의식 상태로 식별되지 않으며, 대신 톤이라고 불리는 지속적인 의식 상태가 발생합니다. 타격의 속도를 더욱 증가시키면 톤은 음높이의 상승으로 구별되는 질의 변화를 겪습니다. 타격의 속도가 계속 증가함에 따라 톤은 음높이가 계속 상승하여 더 이상 톤으로 인식할 수 없는 예리함에 도달할 때까지 계속됩니다. 그래서 같은 종류의 감정 단위에서 품질이 서로 구별되는 많은 감정이 단위가 더 통합되거나 덜 통합됨에 따라 발생합니다.
"이것이 전부가 아닙니다. 헬름홀츠 교수의 조사에 따르면, 이러한 빠르게 반복되는 소음의 한 시리즈와 함께 소음이 더 빠르지만 그렇게 크지 않은 또 다른 시리즈가 생성될 때 그 효과는 음색이라고 알려진 그 질의 변화입니다. 다양한 악기에서 알 수 있듯이, 음높이와 강도가 비슷한 음조는 거칠거나 달콤함, 울림이나 유동적인 특성으로 구별할 수 있으며, 모든 특정 특성은 반복되는 소음의 보충 시리즈 하나, 둘, 셋 또는 그 이상이 주요 반복되는 소음 시리즈와 결합되어 발생하는 것으로 입증되었습니다. 따라서 음높이 차이로 알려진 느낌의 불일치는 한 시리즈의 반복되는 소음 간의 통합 차이로 인한 반면, 음색 차이로 알려진 느낌의 불일치는 다른 통합 정도를 가진 다른 시리즈의 이 시리즈와 동시에 통합되기 때문입니다. 따라서 각각 초보적인 것처럼 보이는 엄청난 수의 질적으로 대조되는 의식 종류가 증명됩니다. 하나의 단순한 종류의 의식으로 구성되어 있으며, 여러 가지 방법으로 그 자체와 결합되고 재결합됩니다. 
"여기서 멈출 수 있을까요? 소리로 알려진 다양한 감각이 공통된 단위로 구성되어 있다면, 맛으로 알려진 다양한 감각, 냄새로 알려진 다양한 감각, 색깔로 알려진 다양한 감각도 마찬가지로 존재한다고 합리적으로 추론할 수 있지 않을까요? 아니, 우리는 이 모든 강하게 대조되는 감각 종류에 공통된 단위가 있을 가능성이 있다고 생각하지 않을까요? 각 종류의 감각 사이의 차이점이 모든 감각에 공통된 의식 단위의 집합 방식 사이의 차이점 때문일 수 있다면, 각 종류의 감각과 다른 종류의 감각 사이의 훨씬 더 큰 차이점도 마찬가지일 수 있습니다. 의식의 단일한 원시적 요소가 있을 수 있으며, 이 요소를 그 자체와 합성하고 그 합성물을 점점 더 높은 정도로 서로 합성함으로써 무수한 종류의 의식이 생성될 수 있습니다. 그렇게 하여 다양성, 다양성 및 복잡성이 증가합니다.
"이 원초적인 요소에 대한 단서가 있습니까? 저는 단서가 있다고 생각합니다. 음악적 음색 감각의 구성 단위가 되는 그 단순한 정신적 인상은 다르게 유래된 특정 다른 단순한 정신적 인상과 관련이 있습니다. 눈에 띄는 지속 시간이 없는 균열이나 소음에 의해 생성되는 주관적인 효과는 신경 충격에 불과합니다. 우리는 그러한 신경 충격을 우리가 소리라고 부르는 것에 속하는 것으로 구별하지만 다른 종류의 신경 충격과 크게 다르지 않습니다. 신체를 통해 전달되는 전기 방전은 갑자기 큰 소리가 나는 것과 유사한 느낌을 일으킵니다. 번개가 번쩍이는 것처럼 눈을 통해 강한 예상치 못한 인상이 비슷하게 시작이나 충격을 일으킵니다. 그리고 그렇게 명명된 느낌은 전기 충격처럼 신체를 그 자리에 두고 있는 것처럼 보이고 따라서 구심성 교란보다는 원심성 교란의 상관 관계로 간주될 수 있지만, 시야를 가로질러 물체가 순간적으로 통과하는 것으로 인해 발생하는 정신적 변화를 기억하면, 방출성 교란 자체가 거의 동일한 형태로 축소됩니다. 그렇게 생성된 의식 상태는 사실 타격으로 인해 발생한 초기 의식 상태와 품질 면에서 비슷합니다(즉, 타격 직후에 시작되는 고통이나 다른 느낌과 구별). 타격으로 인해 발생한 의식 상태는 신경 쇼크의 원시적이고 전형적인 형태로 간주될 수 있습니다. 서로 다른 신경 세트를 통한 서로 다른 자극으로 인해 이렇게 설정된 갑작스럽고 짧은 교란이 품질 면에서 거의 구별할 수 없는 감정을 유발한다는 사실은 우리가 느낌의 구별성이 상당한 지속 시간을 의미한다는 것을 기억할 때 이상하게 보이지 않을 것입니다. 그리고 지속 시간이 크게 단축되면 어떤 정신적 변화가 발생했다가 멈췄다는 것 외에는 아무것도 알 수 없습니다. 붉어짐을 느끼고, 어떤 음색을 예리하거나 심각하게 알고, 어떤 맛을 달콤하다고 의식하는 것은 각각 상당한 상태의 연속성을 의미합니다. 상태가 숙고될 만큼 충분히 오래 지속되지 않으면 이런 종류나 저런 종류로 분류될 수 없으며, 그렇지 않으면 발생한 순간적인 변화와 매우 유사한 순간적인 변화가 됩니다.
"그렇다면 가능하다. 심지어 그럴 가능성이 있다고 말할 수도 있지 않은가? 신경 충격이라고 부르는 것과 같은 질서의 어떤 것이 의식의 궁극적인 단위일 수 있다. 그리고 우리의 감정들 사이의 모든 불일치는 이 궁극적 단위의 통합 방식이 다르기 때문이다. 나는 같은 질서라고 말한다. 왜냐하면 다르게 유발되는 신경 충격들 사이에는 분별할 수 있는 차이가 있기 때문이다. 그리고 원시적인 신경 충격은 아마도 각각과 다소 다를 것이다. 그리고 나는 같은 질서라고 말한다. 왜냐하면 우리는 그것들에 본성상 일반적인 유사성을 부여할 수 있지만, 정도에 있어서는 큰 불일치가 있다고 가정해야 하기 때문이다. 그렇게 인식되는 신경 충격은 격렬하다. 그것들이 갑자기 방해받는 수많은 생생한 감정의 행렬 속에서 지각되기 전에 격렬해야 한다. 그러나 다양한 형태의 감정이 구성되는 빠르게 반복되는 신경 충격은 비교적 온건하거나 심지어 매우 약한 강도라고 가정해야 한다. 우리의 다양한 감각과 감정이 일반적으로 충격이라고 불리는 것만큼 강한 빠르게 반복되는 충격으로 구성되어 있다면, 그것들은 참을 수 없을 정도였다. 정말로 생명이 즉시 끝날 것 같았다. 우리는 그것들을 주관적 변화의 연속적인 희미한 펄스로 생각해야 하며, 각각은 신경 충격으로 구별되는 주관적 변화의 강한 펄스와 동일한 품질을 가지고 있습니다."[168] 
이러한 증거의 부족. 
[그림: 그림 25.] 
스펜서 씨의 이 주장이 첫 번째 읽기에 설득력 있게 보일 수 있지만 실제로 얼마나 약한지는 독특합니다.[169] 사실 우리는 음악적 음표와 그 외적 원인 사이의 연결을 연구할 때 음표는 단순하고 연속적이지만 원인은 다양하고 불연속적이라는 것을 알게 됩니다. 그렇다면 어딘가에 변형, 축소 또는 융합이 _존재_합니다. 질문은, 어디에서?--신경 세계에서인가 아니면 정신 세계에서인가? 실제로 우리는 결정할 수 있는 실험적 증거가 없습니다. 그리고 결정해야 한다면 유추와 _선험적_ 확률만이 우리를 안내할 수 있습니다. 스펜서 씨는 융합이 정신 세계에서 일어나야 하며 물리적 과정은 공기를 통과하고 귀, 청각 신경 및 연수, 하부 뇌 및 대뇌 반구, 그 수는 감소하지 않음. 그림 25에서 요점을 명확히 알 수 있습니다.
선 _a--b_가 의식의 한계를 나타낸다고 하자. 그러면 그 선 아래에 그려진 모든 것은 물리적 과정을 상징할 것이고, 그 위에 그려진 모든 것은 마음의 사실을 의미할 것이다. 십자가는 물리적 타격을, 원은 신경 세포의 상위 계층에서 일어나는 사건을, 수평 표시는 감정의 사실을 나타낸다. 스펜서의 주장은 각 세포 계층이 받는 것과 같은 수의 충동을 그 위에 있는 세포로 전달한다는 것을 의미한다. 따라서 타격이 초당 20,000회의 속도로 가해지면 피질 세포는 같은 속도로 방전하고, 감정의 한 단위는 20,000회의 방전 각각에 해당한다. 그런 다음에야, 오직 그런 다음에야, 그림의 맨 위에 있는 짧은 선으로 표현된 '연속적인 의식 상태'로 '자기 자신과 합성'되는 20,000회의 감정 단위에 의해 '통합'이 일어난다. 
이제 이런 해석은 물리적 유추에 어긋나고, 논리적 이해 가능성에도 어긋난다. 먼저 물리적 비유를 생각해 보세요.
진자는 한 번의 타격으로 휘어지고 다시 휘어질 수 있습니다. 타격을 더 많이 가할수록 더 자주 휘어질까요? 아니요. 진자에 너무 빨리 비가 내리면 전혀 흔들리지 않고 현명하게 고정된 상태로 휘어질 것입니다. 다시 말해, 원인을 숫자로 늘린다고 해서 효과도 숫자로 똑같이 늘릴 필요는 없습니다. 튜브를 불어보세요. 특정한 음표가 나옵니다. 그리고 불어내는 것을 늘리면 일정 시간 동안 음표의 크기가 커집니다. 이것이 영원히 사실일까요? 아니요. 특정한 힘에 도달하면 음표가 커지는 대신 갑자기 사라지고 더 높은 옥타브로 대체됩니다. 가스를 살짝 켜고 불면 작은 불꽃이 나옵니다. 가스를 더 많이 켜면 불꽃의 폭이 커집니다. 이 관계는 영원히 증가할까요? 아니요, 다시 한 번 말씀드립니다. 어느 순간 불꽃이 엉성한 줄기로 솟아올라 쉿쉿거리기 시작합니다. 개구리의 비복근 신경을 통해 일련의 전기 충격을 천천히 보내면 일련의 경련이 일어납니다. 경련이 일어납니다. 충격 횟수를 늘려도 경련이 늘어나지 않습니다. 오히려 경련이 멈추고 근육은 파상풍이라고 불리는 겉보기에 정지한 수축 상태에 있습니다. 이 마지막 사실은 신경 세포와 감각 섬유 사이에서 일어나야 할 일의 진정한 유추입니다. 세포가 섬유보다 더 불활성이며 후자의 빠른 진동은 전자의 비교적 간단한 과정이나 상태만 일으킬 수 있다는 것은 확실합니다. 상위 세포는 하위 세포보다 폭발 속도가 더 느릴 수 있으므로 외부 공기의 2만 번의 가정된 타격이 초당 매우 적은 수의 세포 방전으로 피질에서 '통합'될 수 있습니다. 이 다른 다이어그램은 이 가정을 스펜서의 가정과 대조하는 데 도움이 될 것입니다. 그림 26에서 모든 '통합'은 의식의 한계점 아래에서 발생합니다. 세포 사건의 빈도는 우리가 감정이 가장 직접적으로 연결된 세포에 접근함에 따라 점점 더 줄어들다가 마침내 우리는 더 큰 타원으로 상징되는 사물의 상태에 도달하게 되는데, 이는 피질 중심에서 긴장과 방전의 다소 거대하고 느린 과정을 나타내는 것으로 간주될 수 있으며, _전체적으로_ 다이어그램 상단의 선으로 상징되는 음악적 음색의 느낌은 _단순하고 완전히_ 이에 대응합니다. 마치 긴 행렬의 사람들이 먼 지점에 도달하기 위해 차례로 출발하는 것과 같습니다. 처음에는 도로가 좋고 그들은 원래 거리를 유지합니다. 현재 도로는 이전보다 더 나쁜 늪으로 교차하여 선두에 선 사람들이 너무 늦어져서 뒤처진 사람들이 여정이 끝나기 전에 그들을 따라잡고 모두 함께 목적지에 도착합니다.[170] 
[그림: 그림 26.]
이 가정에 따르면, 완전한 의식을 선행하고 구성하는 지각되지 않은 정신 물질 단위는 _없다_. 후자는 그 자체가 직접적인 정신적 사실이며, 무조건적으로 수반되는 신경 상태와 직접적인 관련이 있다. 각각의 신경 충격이 그 자체의 정신적 충격을 일으켰고, 그 정신적 충격이 합쳐졌다면, 중추 신경계의 한 부분을 다른 부분에서 분리하는 것이 왜 의식의 온전성을 깨뜨려야 하는지 이해하는 것은 불가능할 것이다. 그 절단은 정신적 세계와 아무런 관련이 없다. 정신 물질의 원자는 양쪽의 신경 물질에서 떠올라 그 위에 모여 융합해야 하는데, 마치 만들어지지 않은 것처럼 잘 융합되어야 한다. 그러나 우리는 그렇지 않다는 것을 알고 있다. 사람의 왼쪽 청각 센터 또는 시각 센터와 나머지 피질 사이의 전도 경로가 분리되면 그가 듣거나 보는 단어와 나머지 생각 사이의 모든 소통이 끊어질 것이다. 
게다가 감정이 _tertium quid_로 섞일 수 있다면, 왜 우리는 녹색과 붉은색의 감정을 취해 그것들을 노란색의 감정으로 만들지 않을까? 왜 광학은 진실로 가는 열린 길을 무시하고, 2분의 내성으로 영원히 해결되었을 색 구성 이론에 대해 논쟁하는 데 수세기를 낭비했을까?[171] 우리는 감정 그 자체를 섞을 수 없지만, 우리가 느끼는 대상을 섞고 _그들의_ 혼합물에서 새로운 감정을 얻을 수는 있다. 우리는 (나중에 보겠지만) 동시에 두 가지 감정을 우리 마음 속에 가질 수도 없다. 기껏해야 우리는 이전에 우리에게 제시된 대상들을 서로 다른 감정으로 비교할 수 있을 뿐이다. 그러나 그러면 우리는 각 대상이 의식 앞에서 완고하게 개별적 정체성을 유지하는 것을 발견하게 되는데, 비교의 판결이 무엇이든 말이다.[172] 
정신적 사실의 자기 합성은 용납할 수 없다. 
그러나 정신적 단위가 '자기 자신과 합성'되거나 '통합'된다는 이론에 대한 훨씬 더 치명적인 반대가 있다. 논리적으로 이해할 수 없습니다. 우리가 실제로 알고 있는 모든 '조합'의 필수적인 특징을 빠뜨린 것입니다. 
_우리가 실제로 알고 있는 모든 '조합'은_ '조합'이라고 하는 단위에 의해 만들어진 효과입니다._ 그들 자신이 아닌 다른 개체에 대한 효과입니다. 매체나 차량의 이러한 특징이 없다면, 조합이라는 개념은 의미가 없습니다.
"수축 단위의 다수는 관절 작용에 의해, 그리고 예를 들어, 하나의 힘줄로 모두 연결되어 있어서, 동시에 당기고, 의심할 여지 없이 결합된 개별 에너지의 결과인 역동적 효과를 가져올 것입니다... 전반적으로 힘줄은 근육 섬유에 대해, 뼈는 힘줄에 대해 기계적 에너지를 결합하는 수용자입니다. 구성 매체는 에너지의 합산에 없어서는 안 될 것입니다. 기계적 결과가 결합 기질에 완전히 의존한다는 것을 깨닫기 위해, 모든 개별적으로 수축하는 근육 요소가 부착물에서 분리되었다고 잠시 상상할 수 있습니다. 그러면 그들은 여전히 ​​이전과 같은 에너지로 수축할 수 있지만, 협력적인 결과는 달성되지 않을 것입니다. 역동적인 결합의 매체가 부족할 것입니다. 공통된 수용자에게 단독으로 가해지는 여러 에너지는 완전히 고립되고 단절된 노력으로 스스로를 잃을 것입니다."[173] 
다시 말해, 힘, 물질 입자 또는 정신적이든 원하는 대로 부르는 가능한 수의 개체가 없습니다 . 원소)는 _스스로_ 합산할 수 있다. 각각은 합산에서 항상 그랬던 그대로 유지되고, 합 자체는 우연히 단위를 간과하고 합을 그대로 파악하는 _방관자_에게만 존재한다. 그렇지 않으면 합 자체 외부의 개체에 대한 다른 _효과_의 형태로 존재한다. H_{2}와 O가 스스로 결합하여 '물'이 되고, 그 이후로 새로운 속성을 보인다는 것에 반대하지 말자. 그렇지 않다. '물'은 새로운 위치인 HOH에 있는 오래된 원자일 뿐이다. '새로운 속성'은 단지 이 위치에 있을 때, 우리의 감각 기관과 물이 속성을 발휘하고 알려질 수 있는 다양한 시약과 같은 외부 매체에 대한 결합된 _효과_일 뿐이다. 
"집합은 다른 사물이 있는 상황에서 그렇게 행동할 때만 조직된 전체가 됩니다. 조각상은 대리석 입자의 집합이지만 그 자체로는 통일성이 없습니다. 관객에게 그것은 하나입니다. 그 자체로 집합체입니다. 마치 그 위를 기어다니는 개미의 의식에 다시 단순한 집합체로 보일 수 있는 것과 마찬가지입니다. 어떤 부분의 합산도 이질적인 구성 요소의 덩어리를 통일할 수 없습니다. 이 통일성이 덩어리 자체가 아니라 다른 어떤 주제에 대해 존재하지 않는 한 말입니다."[174] 
마찬가지로 힘의 평행사변형에서 '힘' 자체는 대각선 합력으로 결합되지 않습니다. 합력 효과를 나타내기 위해 힘이 충돌할 수 있는 _몸체_가 필요합니다. 음악적 소리가 _그 자체로_ 화음이나 불협화음으로 결합되지 않습니다. 화음과 불협화음은 외부 매체인 _귀_에 미치는 결합 효과에 대한 이름입니다.
원소 단위가 감정이라고 가정할 때, 그 경우는 전혀 바뀌지 않습니다. 그것들 중 백 개를 가져다가 섞고 가능한 한 가깝게(그게 무슨 뜻이든) 묶습니다. 그래도 각각은 항상 그랬던 것과 같은 감정을 유지하고, 자신의 껍질 속에 갇혀 있고, 창문도 없고, 다른 감정이 무엇이고 무엇을 의미하는지 모릅니다. 그러한 감정의 그룹이나 시리즈가 설정되었을 때, 그 그룹에 속하는 의식이 _그 자체로_ 나타난다면, 거기에는 백한 번째 감정이 있을 것입니다. 그리고 이 백한 번째 감정은 완전히 새로운 사실이 될 것입니다. 100개의 원래 감정은 이상한 물리 법칙에 의해 함께 모였을 때 _창조_에 대한 신호가 될 수 있지만, 그것들은 그것과 실질적으로 동일하지 않을 것이고, 그것 역시 그것들과 동일하지 않을 것이며, 다른 것들로부터 하나를 추론하거나(어떤 이해 가능한 의미로) 그것들이 그것을 _진화시켰다_고 말할 수 없습니다. 
열두 단어로 된 문장을 가져다가 열두 명의 남자를 데려가서 각자에게 한 단어씩 말하십시오. 그런 다음 사람들을 한 줄로 세우거나 무리로 밀어 넣고 각자가 할 수 있는 대로 자신의 말을 열심히 생각하게 하세요.어디에도 문장 전체에 대한 의식이 없을 것입니다.[175] 우리는 '시대의 정신'과 '사람들의 감정'에 대해 이야기하고 다양한 방식으로 '여론'을 실체화합니다.하지만 우리는 이것이 상징적 연설임을 알고 있으며, 정신, 의견, 감정 등이 '시대', '사람들' 또는 '대중'이라는 단어가 나타내는 여러 개인의 의식과 다르고 추가적인 의식을 구성한다는 것을 결코 꿈꾸지 않습니다.사적 정신은 더 높은 복합 정신으로 응집되지 않습니다.이것은 심리학에서 영성주의자와 연관주의자의 무적의 주장이었으며, 우리는 10장에서 더 자세히 다룰 주장입니다.연관주의자들은 정신이 단일체로 _연관된_ 여러 개의 별개의 '아이디어'로 구성된다고 말합니다.그들은 _a_에 대한 아이디어가 있고 _b에 대한 아이디어도 있다고 말합니다. 따라서, 그들은 _a_ + _b_ 또는 _a_와 _b_가 함께 있다는 관념이 있다고 말합니다. 이것은 _a_의 수학적 제곱에 _b_의 수학적 제곱을 더한 것이 _a_ + _b_의 제곱과 같다고 말하는 것과 같고, 이는 명백한 허위입니다. _a_의 관념 + _b_의 관념은 (_a_ + _b_)의 관념과 동일하지 않습니다. 그것은 하나이고, 둘입니다. 그 안에서 _a_를 아는 것은 _b_도 알고 있습니다. 그 안에서 _a_를 아는 것은 _b_를 알지 못하는 것으로 명시적으로 가정됩니다. 간단히 말해서, 두 개의 별개의 관념은 어떤 논리로도 '연관된' 관념과 하나로 동일하다고 할 수 없습니다. 
이것이 영성주의자들이 계속 말하는 것입니다. 사실 우리는 '복합된' 관념을 가지고 있고 _a_와 _b_를 함께 알고 있기 때문에 그들은 그 사실을 설명하기 위해 더 나아가는 가설을 채택합니다. 분리된 아이디어는 존재하지만 영혼이라는 세 번째 실체에 영향을 미친다고 합니다. _이것_은 '합성된' 아이디어라고 할 수 있습니다. 합성된 아이디어는 분리된 아이디어가 관계를 맺는 완전히 새로운 정신적 사실입니다.구성 요소가 아니라 생산 기회가 중요합니다.
영성주의자와 연합주의자의 이 주장은 후자에 의해 결코 답변되지 않았습니다. 그것은 감정들 사이의 자기 합성에 대한 어떤 이야기, 즉 그들이 영향을 미칠 수 있는 의식의 과잉 원리가 없는 상태에서 결과 의식이 그 자체로 구성 요소에서 떠내려간다고 가정하는 어떤 '혼합'이나 '복잡함'이나 '정신 화학'이나 '정신적 합성'에 대해서도 유효합니다. 간단히 말해서, 정신 물질 이론은 이해할 수 없습니다. 감정의 원자는 물질의 원자가 물리적 사물을 구성할 수 없는 것처럼 더 높은 감정을 구성할 수 없습니다! 명석한 원자론적 진화론자에게 '사물'은 존재하지 않습니다. 영원한 원자 외에는 아무것도 없습니다. 특정한 방식으로 그룹화될 때, 우리는 그것들을 이 '사물' 또는 저 '사물'이라고 이름 붙입니다. 그러나 우리가 이름 붙인 사물은 우리의 마음 밖에서는 존재하지 않습니다. 많은 다른 것들을 함께 알고 있기 때문에 합성되어야 한다고 가정되는 정신 상태도 마찬가지입니다. 의심할 여지 없이 그러한 상태가 존재하기 때문에, 그것은 단일한 새로운 사실, 효과, 아마도 영매주의자들이 말하듯이 영혼에 미치는 효과(우리는 여기서 그 지점을 결정하지 않을 것이다)로 존재해야 하지만, 어쨌든 독립적이고 통합적이며 심령 원자로 합성되지 않아야 한다.[176] 
정신 상태가 무의식적일 수 있는가? 
통일성과 매끄러움에 대한 열정은 어떤 정신에서는 너무나 만족할 줄 모르기 때문에, 이러한 추론과 결론의 논리적 명확성에도 불구하고 많은 사람들이 이에 영향을 받지 못할 것이다. 그것은 어떤 분야에서는 참을 수 없을 것처럼 보일 일종의 불연속성을 사물에 확립한다. 그것은 물질적에서 정신적으로, 또는 하위 정신에서 상위 정신으로 '끊임없이 지나갈' 모든 가능성을 쓸어버린다. 그리고 그것은 우리를 의식의 다원주의로 되돌려 놓는다. 각각은 물질적 세계와 정신적 세계라는 분리된 두 세계 가운데에서 불연속적으로 발생한다. 이것은 각각의 특정 영혼이 별도로 창조되었다는 오래된 개념보다 더 나쁘다. 그러나 불만을 품은 자들은 직접적인 공격으로 우리의 추론을 반박하려 하지 않을 것입니다. 오히려 그들에게 등을 돌리고 주변 지역을 약탈하고 채굴하여 논리적인 액화의 늪이 될 때까지 몰두할 가능성이 더 큽니다. 그 늪 속으로는 어떤 종류의 확실한 결론이든 곧 가라앉아 사라질 것이라고 믿을 수 있습니다.
우리의 추론은 천 개의 정신적 단위의 '통합'이 단순히 재세례를 받은 단위이거나, 아니면 실제적이지만 그 단위와 다르고 추가된 것이어야 한다고 가정했습니다. 어떤 존재하는 사실이 천 개의 감정의 사실이라면, 그것은 동시에 하나의 감정의 사실일 수 없습니다. 감정의 본질은 느껴져야 하며, 정신적 존재가 _느끼는_ 것처럼 그것은 _존재해야_ 합니다. 만약 하나의 감정이 천 개의 감정 중 어느 것과도 다르다고 느낀다면, 어떤 의미에서 천 개라고 할 수 있습니까? 이러한 가정은 일원론자들이 훼손하려고 하는 것입니다. 그들 중 헤겔주의자들은 즉시 높은 지위를 차지하고, 정신적 삶의 영광과 아름다움은 그 안에서 모든 모순이 조화를 이룬다는 점이라고 말할 것입니다. 그리고 우리가 고려하는 사실이 자아의 사실이라는 사실 때문에 그것들은 동시에 하나이자 여러 개라고 말할 것입니다. 이러한 지적 기질로는 내가 주장할 수 없음을 고백합니다. 저항하지 않는 가벼운 실을 곤봉으로 때리는 것과 마찬가지로, 사람은 자기 자신을 넘어선 것일 뿐이고, 그가 겨냥하는 것은 해를 입지 않는다. 그래서 나는 이 학파를 그 장치에 맡긴다. 
다른 일원론자들은 덜 용해성 있는 틀을 가지고 있으며, _구별을 함으로써_ 정신 상태들 사이의 구별을 무너뜨리려고 한다. 이것은 역설적으로 들리지만, 그것은 단지 독창적일 뿐이다. 그 구별은 _정신 상태의 무의식과 의식적 존재_ 사이의 구별이다. 그것은 심리학에서 자신이 좋아하는 것을 믿고, 과학이 될 수 있는 것을 변덕스러운 것들의 굴러가는 곳으로 바꾸는 주권적인 수단이다. 그것은 수많은 옹호자들과 그 자체를 위해 줄 정교한 이유들을 가지고 있다. 그러므로 우리는 그것에 대해 적절히 고려해야 한다. 
무의식적 정신 상태가 존재하는가? 라는 질문을 논의할 때, 
소위 증명들의 목록을 가능한 한 간략하게 제시하고, 학술 서적에서처럼 각각에 대한 반대 의견을 따르는 것이 가장 좋을 것이다.[177] 
_첫 번째 증명_. _최소 가시성_, _최소 청각성_은 부분으로 구성된 대상입니다. 각 부분이 영향을 미치지 않는다면 전체가 어떻게 감각에 영향을 미칠 수 있겠습니까? 그런데도 각 부분은 개별적으로 감각적이지 않고도 영향을 미칩니다. 라이프니츠는 전체 의식을 '_감각_'이라고 부르고, 가정된 무감각 의식을 '_작은 지각_'이라고 부릅니다. 
그는 "후자에 대해 판단하기 위해,"라고 말합니다. "저는 해안에 가까이 있을 때 공격당하는 바다의 포효를 예로 들어 설명합니다. 이 소음을 그렇게 들으려면 전체를 구성하는 부분, 즉 각 파도의 소음을 들어야 합니다... 이 소음은 파도가 혼자라면 알아차리지 못할 것입니다. 한 파도의 움직임에 약간 영향을 받아야 하고, 아무리 작더라도 여러 소음을 어느 정도 지각해야 합니다. 그렇지 않으면 10만 개의 파도의 소리를 들을 수 없을 것입니다. 10만 개의 0으로는 결코 양을 만들 수 없기 때문입니다."[178]
_답변_. 이것은 소위 '분할의 오류'의 훌륭한 예이며, 집합체, 집합체의 각 구성원에 대해서만 참인 것을 분배적으로 예측하는 것입니다. 천 가지가 함께 감각을 일으킨다면, 한 가지가 단독으로 감각을 일으킨다는 것은, 1파운드의 무게가 저울을 움직인다면, 1온스의 무게가 저울을 덜 움직여야 한다는 것과 마찬가지입니다. 1온스의 무게는 저울을 _전혀_ 움직이지 않습니다. 그 움직임은 1파운드에서 _시작됩니다_. 기껏해야 우리는 각 온스가 그 움직임의 출현을 돕는 _어떤_ 방식으로 그것에 영향을 미친다고 말할 수 있습니다. 따라서 신경에 대한 각각의 감각 이하 자극은 의심할 여지 없이 신경에 영향을 미치고 다른 자극이 올 때 감각의 탄생을 돕습니다. 그러나 이러한 영향은 신경 영향이며, 그것이 스스로를 의식하지 못하는 '지각'이라고 가정할 만한 근거는 전혀 없습니다. "특정한 양의 원인은 _어떤_ 결과의 생성에 필요한 조건이 될 수 있습니다."[179] 후자가 정신 상태일 때 말입니다. 
_두 번째 증명._ 습득한 모든 손재주와 습관, 즉 2차적으로 자동적인 수행이라고 불리는 것에서 우리는 _원래_ 의도적으로 의식적인 지각과 의지의 사슬이 필요했던 것을 합니다. 행동이 여전히 지적인 특성을 유지하므로 지능이 여전히 그 실행을 주재해야 합니다. 하지만 우리의 의식은 항상 다른 곳에 있는 것처럼 보이기 때문에 그러한 지능은 무의식적인 지각, 추론, 의지로 구성되어야 합니다. 
_답변._ 더 큰 사실에 따른 대안적 설명이 하나 이상 있습니다. 하나는 습관적인 행동의 지각과 의지가 의식적으로 수행될 수 있지만, 너무 빠르고 부주의하게 수행되어 기억도 남지 않는다는 것입니다. 또 다른 하나는 이러한 행동에 대한 의식이 존재하지만 반구의 나머지 의식에서 _분리되어_ 있다는 것입니다. 우리는 10장에서 의식의 일부의 분리된 상태의 현실성에 대한 수많은 증거를 찾을 것입니다. 인간의 반구는 의심할 여지 없이 이러한 2차적으로 자동적인 행위에 협력하기 때문에, 그것이 의식 없이 발생하거나 그 의식이 우리가 전혀 모르는 하위 ​​센터의 의식이라고 말하는 것은 통하지 않을 것입니다. 그러나 기억력의 부족이나 분리된 피질 의식은 확실히 모든 사실을 설명할 것입니다.[180] 
_세 번째 증명._ A에 대해 생각하면, 우리는 곧 C에 대해 생각하게 됩니다. 이제 B는 A와 C 사이의 자연스러운 논리적 연결이지만, 우리는 B에 대해 생각했다는 의식이 없습니다. 그것은 우리의 마음 속에 '_무의식적으로' 있었을 것이고, 그 상태에서 우리의 생각의 순서에 영향을 미쳤을 것입니다. 
_답변._ 여기서도 우리는 더 그럴듯한 설명들 사이에서 선택할 수 있습니다. B는 의식적으로 거기에 있었지만 다음 순간에 잊혀졌거나, 아니면 B의 _뇌 경로_만으로 A와 C를 결합하는 모든 작업을 수행할 수 있었고, B라는 생각이 의식적이든 무의식적이든 전혀 떠오르지 않았을 것입니다.'
_네 번째 증거._ 잠자리에 들 때 풀리지 않은 문제는 아침에 깨어났을 때 해결된 채로 발견됩니다. 몽유병 환자는 합리적인 일을 합니다. 우리는 밤새 미리 정해진 시간에 정확히 깨어납니다. 무의식적인 생각, 의지, 시간 등록 등이 이러한 행위를 주관했을 것입니다. 
_답변._ 최면 트랜스에서와 같이 의식이 잊혀집니다. 
_다섯 번째 증거._ 일부 환자는 종종 간질성 무의식 발작에서 레스토랑에서 저녁을 먹고 비용을 지불하거나 폭력적인 살인 공격을 하는 것과 같은 복잡한 과정을 거칩니다. 트랜스에서는 추론 능력을 사용하는 인위적이거나 병적인 길고 복잡한 공연이 수행되지만 환자는 그것에 대해 전혀 알지 못합니다. 
_답변._ 빠르고 완전한 망각이 여기서 확실히 설명됩니다. 유추는 다시 최면입니다. 최면 트랜스 상태에 빠진 사람에게 트랜스 상태에서 그가 _기억할_ 것이고, 깨어났을 때 모든 것을 완벽하게 기억할 수 있다고 말하세요. 하지만 당신이 말하지 않았다면 기억이 전혀 남지 않았을 것입니다. 흔한 _꿈_이 매우 빠르게 잊혀진다는 것은 잘 알려진 사실입니다. 
_여섯 번째 증명_ 음악적 조화에서 여러 음표의 진동은 비교적 단순한 비율로 나타납니다. 마음은 무의식적으로 진동을 세어야 하며, 발견한 단순함에 기뻐해야 합니다. 
_대답_ 간단한 비율에 의해 생성된 뇌 과정은 의식적으로 이를 비교하는 과정만큼이나 직접적으로 기분 좋을 수 있습니다. 의식적이든 '무의식적'이든 세는 것은 필요하지 않습니다. 
_일곱 번째 증명_ 우리는 매 시간 이론적 판단과 감정적 반응을 내리고, 구체적인 논리적 정당성을 제시할 수는 없지만 특정 전제에서 좋은 추론이 되는 실제적 경향을 보입니다. 우리는 말할 수 있는 것보다 더 많이 알고 있습니다. 우리의 결론은 그 근거를 분석하는 우리의 능력보다 앞서 나갑니다. 같은 것과 같은 두 가지 사물은 서로 같다는 공리를 모르는 아이는 그럼에도 불구하고 구체적인 판단에 틀림없이 그것을 적용합니다. 무례한 사람은 추상적인 용어로 그것을 이해할 수 없는 _dictum de omni et nullo_를 사용할 것입니다.
"우리는 우리 집이 어떻게 칠해졌는지, 색깔은 어떤지, 가구의 패턴은 어떤지, 문이 오른쪽으로 열리는지 왼쪽으로 열리는지, 바깥으로 열리는지 안으로 열리는지 의식적으로 생각하는 경우가 거의 없습니다. 하지만 이런 것들의 변화를 얼마나 빨리 알아차릴 수 있을까요! 가장 자주 여는 문을 생각해 보고, 가능하다면 오른쪽으로 열리는지 왼쪽으로 열리는지, 바깥으로 열리는지 안으로 열리는지 말해보세요. 하지만 문을 열 때는 걸쇠를 찾기 위해 잘못된 쪽에 손을 대지 않고, 당길 때 열릴 때 밀려고 하지도 않습니다... 친구가 올 때 알아차릴 수 있게 해주는 걸음걸이의 정확한 특징은 무엇일까요? '딱딱한 물체에 부딪히면 다치거나 진행에 방해가 될 거야'라는 생각을 의식적으로 생각해 본 적이 있나요? 그리고 그 생각을 분명히 생각해 내거나 의식적으로 습득하고 생각했기 때문에 장애물에 부딪히는 것을 피합니까?"[181] 
우리 지식의 대부분은 항상 잠재적입니다. 우리는 배운 것의 전체적인 흐름에 따라 행동하지만, 그때 의식에 떠오르는 항목은 거의 없습니다. 그러나 그 중 많은 것은 마음대로 떠올릴 수 있습니다. 실현되지 않은 원리와 사실, 잠재적인 지식과 우리의 실제 생각의 이 모든 협력은 무의식 상태에서 엄청난 양의 _아이디어_가 끊임없이 존재한다고 가정하지 않는 한 전혀 설명할 수 없습니다. 그 모든 아이디어가 우리의 의식적 사고에 꾸준한 압력과 영향을 미치고, 그 중 많은 아이디어가 끊임없이 의식이 되어 끊임없이 그것과 연속성을 유지합니다.
_답변._ 그런 생각의 덩어리는 상상할 수 없습니다. 하지만 뇌에는 온갖 종류의 지름길이 있습니다. 그리고 전제가 될 만큼 뚜렷한 '생각'을 줄 만큼 충분히 강하게 각성되지 않은 과정도, 그 생각이 전혀 존재하지 않는다면 그 생각이 전제가 될 수 있는 정신적 동반 과정의 결과 과정을 결정하는 데 도움이 될 수 있습니다. 어떤 오버톤은 친구의 목소리의 특징일 수 있으며, 다른 톤과 공모하여 내 뇌에서 그의 이름을 의식에 떠올리게 하는 과정을 각성시킬 수 있습니다. 하지만 저는 오버톤 _그 자체로_ 무지할 수 있고, 그가 말할 때조차도 그것이 있는지 없는지 알 수 없을 수도 있습니다. 그것은 저를 이름이라는 생각으로 이끕니다. 하지만 그것은 저에게 오버톤이라는 생각에 상응하는 것과 같은 뇌 과정을 만들어내지 못합니다. 그리고 우리의 학습도 마찬가지입니다. 우리가 배우는 각 과목은 뇌의 변형을 남기는데, 이로 인해 뇌가 이전과 똑같은 방식으로 사물에 반응할 수 없게 됩니다. 그리고 그 차이의 결과는 아무런 생각 없이 행동하는 경향일 수 있는데, 마치 우리가 그 과목에 대해 의식적으로 생각하고 있다면 그럴 것처럼 말입니다. 후자를 마음대로 의식하게 되는 것도 뇌 변형의 결과로 쉽게 설명할 수 있습니다. Wundt가 표현했듯이, 이것은 원래 과목의 의식적 생각을 불러일으키려는 '소질'이며, 다른 자극과 뇌 과정이 실제 결과로 전환할 수 있는 소질입니다. 그러나 그러한 소질은 '무의식적 생각'이 아닙니다. 그것은 단지 뇌의 특정 영역에 있는 분자의 특정한 배열일 뿐입니다. 
_여덟 번째 증명_ 적절한 수단으로 목적을 추구하는 본능은 지능의 표현입니다. 그러나 목적이 예견되지 않으므로 지능은 무의식적이어야 합니다. 
_답변._ 24장에서는 본능의 모든 현상이 감각에 대한 자극에 의해 기계적으로 방출되는 신경계의 작용으로 설명될 수 있음을 보여줄 것입니다. 
_아홉 번째 증명._ 감각 지각에서 우리는 풍부한 결과를 가지고 있으며, 이는 감각에 주어진 데이터로부터 무의식적인 추론 과정을 통해 도출된 결론으로만 설명될 수 있습니다. 망막에 있는 작은 인간 이미지는 피그미족이 아니라 정상적인 크기의 먼 거리에 있는 사람에게 참조됩니다. 어떤 회색 패치는 희미한 빛에서 보이는 흰색 물체로 추론됩니다. 종종 추론은 우리를 잘못된 길로 인도합니다. 예를 들어, 옅은 회색은 옅은 녹색에 비해 빨간색으로 보이는데, 이는 우리가 잘못된 전제를 가지고 논쟁하기 때문입니다. 우리는 모든 것에 녹색 필름이 퍼져 있다고 생각합니다. 그리고 그러한 필름 아래에서 빨간색 물체는 회색으로 보일 것이라는 것을 알고 있기 때문에, 회색 외관에서 빨간색 물체가 거기에 있어야 한다고 잘못 추론합니다. 18장에서 공간 지각에 대한 우리의 연구는 무의식적인 논리 연산에서 비롯된 것으로 설명된 진실된 지각과 허황된 지각에 대한 풍부한 추가 예를 제공할 것입니다.
_답변._ 그 장에서는 또한 많은 경우 이 설명을 반박할 것입니다. 색상과 빛의 대비는 확실히 순전히 감각적인 일이며, 추론은 아무런 역할을 하지 않습니다. 이것은 헤링[182]에 의해 만족스럽게 증명되었으며, 17장에서 다시 다룰 것입니다. 크기, 모양, 거리 등에 대한 우리의 빠른 판단은 단순한 뇌 연관 과정으로 가장 잘 설명됩니다. 특정 감각 인상은 뇌 경로를 직접 자극하는데, 그 활동의 기성 의식적 지각은 즉각적인 정신적 대응물입니다. 그들은 선천적이거나 습관적으로 습득된 메커니즘을 통해 이를 수행합니다. 이전 글에서 무의식적 추론이 감각 지각에서 중요한 요소라는 개념을 유행시키기 위해 누구보다 많은 노력을 기울인 Wundt와 Helmholtz가 나중에 자신의 견해를 수정하고 추론과 같은 결과가 실제 추론 과정이 무의식적으로 일어나지 않고도 발생할 수 있다는 것을 인정하는 것이 적절하다고 생각했습니다.[183] 아마도 하트만이 그 원리를 과도하고 난폭하게 적용한 것이 그들을 이러한 변화로 이끌었을 것이다. 이야기 속의 선원이 말발굽에 발을 넣은 말에 대해 느낀 것처럼 그에게 "타려면 내가 내려야 한다"는 감정을 느끼는 것은 당연할 것이다. 
하트만은 무의식적 사고의 원리로 우주의 나침반을 공평하게 포장한다. 그에게는 그것을 예시하지 않는 이름 붙일 수 있는 것이 없다. 하지만 그의 논리는 너무 느슨하고 가장 명백한 대안을 고려하지 않는 그의 실패는 너무 완벽해서, 전반적으로 그의 주장을 자세히 살펴보는 것은 시간 낭비일 것이다. 신화가 절정에 달하는 쇼펜하우어에게도 마찬가지다. 예를 들어, 공간 속의 물체에 대한 시각적 지각은 그에 따르면 지성이 다음과 같은 작업을 수행하는 데서 비롯되는데, 모두 무의식적이다. 첫째, 그것은 역전된 망막 이미지를 파악하고 그것을 바로 세우고 예비 작업으로 _평평한 공간_을 구성한다. 그런 다음 안구의 수렴 각도에서 두 망막 이미지가 단 하나의 _대상_의 투영이어야 한다는 것을 계산합니다. 셋째, 3차원을 구성하고 이 대상을 _단단하게_ 봅니다. 넷째, _거리_를 할당합니다. 다섯째, 이러한 모든 작업에서 무의식적으로 느끼는 어떤 감각의 유일한 가능한 _원인_으로 무의식적으로 추론함으로써 '구성'하는 것의 객관적인 특성을 얻습니다.[184] 이에 대한 논평은 거의 필요하지 않은 것 같습니다. 제가 말했듯이 순수한 신화입니다.
따라서 무의식 상태에서 아이디어가 존재한다는 것을 증명하는 데 그렇게 확신을 가지고 호소한 이러한 사실들 중 어느 것도 그런 종류의 것을 증명하지 못한다. 그것들은 의식적인 아이디어가 존재했지만 다음 순간에는 잊혀졌다는 것을 증명하거나, 추론의 결과와 _유사한_ 특정 결과가 어떤 관념화도 연관되지 않은 빠른 뇌 과정을 통해 이루어질 수 있다는 것을 증명한다. 그러나 우리가 검토한 것보다 덜 명백하게 불충분하고 새로운 종류의 답변을 요구하는 또 하나의 주장이 있다. 
* * * * *
_열 번째 증거._ 우리의 정신 생활에는 우리가 겪어 온 주관적인 조건이 실제로는 우리가 생각했던 것과 다르다는 것을 발견하는 것으로 묘사될 수 있는 큰 종류의 경험이 있습니다. 우리는 갑자기 우리가 충분히 즐기고 있다고 생각했던 것에 지루함을 느끼거나, 우리가 그저 좋아할 뿐이라고 생각했던 사람과 사랑에 빠집니다. 아니면 우리는 의도적으로 우리의 동기를 분석하고, 그 밑바닥에 우리가 거의 의심하지 않았던 질투와 탐욕이 들어 있다는 것을 발견합니다. 사람들에 대한 우리의 감정은 스스로를 의식하지 못하는 완벽한 동기 부여의 샘이며, 내성을 통해 빛을 발합니다. 그리고 우리의 감각도 마찬가지입니다. 우리는 우리가 늘 받아온 감각에서 새로운 요소를 끊임없이 발견합니다. 처음부터 거기에 있었던 요소도 있습니다. 그렇지 않았다면 우리는 그것을 포함하는 감각과 거의 비슷한 다른 감각을 구별할 수 없었을 것입니다. 그 요소는 존재해야 합니다. 왜냐하면 우리는 그것을 사용하여 구별하기 때문입니다. 그러나 우리는 그것들을 완전히 골라내는 데 실패하기 때문에 그것들은 무의식적인 상태에서 존재해야 합니다.[185] 분석 심리학 학파의 책에는 이런 종류의 예가 넘쳐납니다. 그의 모든 생각과 뒤섞인 수많은 연관성을 아는 사람이 누구일까요? 그의 다양한 내부 장기, 근육, 심장, 샘, 폐 등에서 매 순간 흘러들어오는 이름 없는 모든 감정을 분석하고, 그 모든 것을 종합하여 그의 신체적 삶에 대한 감각을 구성할 수 있는 사람이 누구일까요? 그의 거리, 모양, 크기에 대한 모든 판단에서 신경 지배의 느낌과 가능한 근육 운동의 암시가 하는 역할을 아는 사람이 누구일까요? 또한 우리가 단순히 _가지고 있는_ 감각과 우리가 _관심하는_ 감각의 차이를 생각해 보세요. 주의는 신선한 창조물처럼 보이는 결과를 줍니다. 그러나 그것이 드러내는 감정과 감정의 요소는 이미 거기에 있었을 것입니다. 무의식 상태에서 말입니다. 우리 모두는 소위 자음과 소위 엇자음, 즉 각각 D, B, Z, G, V, T, P, S, K, F의 차이를 _실질적으로_ 알고 있습니다. 그러나 비교적 소수의 사람만이 그 차이를 _이론적으로_ 알고 있습니다. 그들이 그것이 무엇인지에 주의를 기울일 때까지, 그들이 그것을 충분히 쉽게 인지할 때까지 말입니다. 자음은 어떤 요소를 더한 것에 불과한데, 그것은 모두에서 동일하고, 추가된 것입니다. 그 요소는 그것들이 발화되는 후두음이며, 자음에는 그러한 반주가 없습니다. 우리가 자음 문자를 들을 때, 그 구성 요소 둘 다 실제로 우리의 마음 속에 있어야 합니다. 그러나 우리는 그것들이 실제로 무엇인지 의식하지 못하고, 주의를 기울여 그 두 구성 요소를 배울 때까지 그 문자를 단순한 소리의 질로 착각합니다. 대부분의 사람들이 삶을 통해 지나가면서도 결코 주의를 기울이지 않고, 결과적으로 무의식적인 방식으로만 느끼는 수많은 감각이 있습니다. 후두를 열고 닫는 느낌, 고막을 긴장시키는 느낌, 근거리 시력에 적응하는 느낌, 콧구멍에서 목구멍까지의 통로를 가로채는 느낌,제가 말하고자 하는 바의 사례입니다. 모든 사람이 한 시간에 여러 번 이런 감정을 느낍니다. 하지만 제가 방금 사용한 이름이 정확히 어떤 감각을 의미하는지 아는 독자는 거의 없을 것입니다. 이 모든 사실과 그보다 훨씬 더 많은 사실은, 아이디어가 마음 속에 존재하는 완전히 의식적인 방식 외에도 무의식적인 방식도 있다는 것을 확실히 증명하는 듯합니다. 이 두 가지 방식으로 존재하는 것은 의심할 여지 없이 동일한 아이디어입니다. 따라서 우리의 정신 생활 속의 _esse_가 _sentiri_라는 개념과 아이디어가 있는 그대로 의식적으로 느껴져야 한다는 개념에 근거한 정신 물질 이론에 반대하는 모든 주장은 무의미합니다.
_이의._ 이러한 추론은 혼란의 한 조직입니다. 동일한 외부 현실을 언급하는 두 가지 정신 상태 또는 나중의 정신 상태가 이전 정신 상태를 언급하는 두 가지 정신 상태가 두 개의 판으로 출판된 것처럼 동일한 정신 상태 또는 '아이디어'로 설명됩니다. 그런 다음 첫 번째 판에서 공개적으로 부족한 두 번째 판의 모든 특성이 실제로 거기에 있었지만 '무의식적인' 방식으로만 존재했다고 설명합니다. 심리학의 역사가 증거를 제공하지 않았다면 지적인 사람들이 그렇게 명백한 오류를 범할 수 있다고 믿기 어려울 것입니다. 일부 저자의 심리적 주식은 한 가지 사물에 대한 두 가지 생각이 사실상 동일한 생각이며, 이 동일한 생각이 이후의 성찰에서 처음부터 실제로 무엇이었는지 점점 더 _의식_하게 될 수 있다는 믿음입니다. 그러나 일단 단순히 아이디어가 존재하는 순간에 _아이디어를 갖는_ 것과 나중에 그것에 대한 온갖 것을 _알게 되는_ 것의 구별을 하십시오. 더욱이, 주관적인 사실로 받아들여진 정신 상태 자체와 그 정신 상태가 아는 객관적인 사실 사이에는 미궁에서 벗어나는 데 아무런 어려움이 없다는 것을 생각해 보세요.
후자의 구분을 먼저 살펴보자. 감각과 주의를 기울여 밝혀낸 감각의 새로운 특징에 근거한 모든 주장은 즉시 땅에 떨어진다. 우리가 이 소리에 주의를 기울이고 각각 ​​P와 F와 다르게 만드는 후두 기여를 분석할 때 B와 V의 감각은 간단한 방식으로 취하면 B와 V의 감각과는 _다른 감각_이다. 사실, 그것들은 _같은 글자_를 의미하고 따라서 _같은 외부 현실_을 의미한다. 그러나 그것들은 서로 다른 정신적 애정이며 확실히 매우 다른 뇌 활동 과정에 의존한다. 소리를 전체적으로 수동적으로 받아들이는 것과 그 전체를 자발적인 주의를 기울여 별개의 성분으로 분석하는 것만큼 서로 다른 두 가지 정신 상태가 전혀 비슷한 과정 때문이라고는 믿기 어렵다. 그리고 주관적인 차이는 첫 번째로 명명된 상태가 '무의식적인' 형태의 두 번째 상태라는 데 있지 않다. 그것은 두 가지 다른 갑작스러운 감각이 생겨나는 상태 사이의 차이보다 훨씬 더 큰 절대적인 정신적 차이입니다. 예시로 선택된 다른 감각에 대해서도 마찬가지입니다. 처음으로 성문의 폐쇄가 어떤 느낌인지 알게 된 사람은 이 발견에서 그가 전에 결코 경험하지 못했던 절대적으로 새로운 정신적 변화를 경험합니다. 그는 이전에 다른 느낌을 가졌는데, 끊임없이 새로워지는 느낌이었고, 같은 성문이 유기적 출발점이었습니다. 그러나 그것은 '무의식' 상태에서 나중에 느낀 느낌이 아니었습니다. 그것은 완전히 _sui generis_한 느낌이었지만, 같은 신체적 부분인 성문을 인식했습니다. 우리는 앞으로 같은 현실이 _toto cœlo_ 서로 다를 수 있는 무한한 수의 정신적 상태에 의해 인식될 수 있다는 것을 알게 될 것입니다. 그러나 그렇다고 해서 문제의 현실을 언급하는 것을 멈추지 않습니다. 그들 각각은 의식적인 사실입니다. 그들 중 어느 것도 존재하는 순간에 느껴지는 특정한 존재 방식을 제외하고는 어떤 존재 양식도 가지고 있지 않습니다. 같은 외부 현실을 가리키기 때문에, 그것들이 의식적인 단계와 무의식적인 단계에 있는 같은 '아이디어'의 많은 판본이어야 한다고 말하는 것은 단순히 이해할 수 없고 환상적입니다. 아이디어가 존재할 수 있는 '단계'는 오직 하나뿐이며, 그것은 완전히 의식적인 상태입니다. 그 상태가 아니라면, 그것은 전혀 아닙니다. 그 자리에 다른 것이 있습니다. 그 다른 것은 단순히 물리적인 뇌 과정일 수도 있고, 또 다른 의식적인 아이디어일 수도 있습니다. 이 두 가지 중 어느 것이든 첫 번째 아이디어와 거의 같은 _기능_을 수행하고, 같은 대상을 언급하며, 대략적으로 우리 생각의 결과와 같은 관계를 가질 수 있습니다. 그러나 그것은 우리가 심리학에서 동일성의 논리적 원리를 버리고, 그것이 외부 세계에서 어떻게 되든, 어쨌든 마음은 어떤 것이 그 자체이기도 하지 않고도 모든 종류의 다른 것들이 될 수 있는 장소라고 말해야 하는 이유가 되지 않습니다.
이제 다른 주장된 사례와 다른 구별, 즉 정신 상태를 _가지는_ 것과 그것에 대한 모든 것을 _아는_ 것 사이의 구별을 살펴보자. 여기서 진실은 훨씬 더 간단하게 풀릴 수 있다. 내가 그것을 모른 채 몇 주 동안 사랑에 빠져 있었다고 결정할 때, 나는 이전에 _이름을 붙이지 않았지만_ 완전히 의식했던 상태에 단순히 이름을 붙일 뿐이다. 그것은 의식하는 방식 외에는 잔여 존재 양식이 없었다. 그리고 그것은 내가 지금 훨씬 더 격앙된 감정을 느끼는 동일한 사람에 대한 감정이었지만, 그것이 지속적으로 후자로 이어졌고, 같은 이름으로 불릴 만큼 충분히 유사했지만, 그럼에도 불구하고 후자와 전혀 동일하지 않으며, 무엇보다도 '무의식적' 방식으로 동일하지 않다. 다시 말해서, 우리의 내장과 다른 희미하게 느껴지는 기관에서 오는 느낌, 신경 지배의 느낌(만약 있다면), 그리고 우리의 공간적 판단에서 무의식적으로 우리가 지각할 것을 결정한다고 생각되는 근육 운동의 느낌은 우리가 느끼는 그대로이며, 완벽하게 결정된 의식 상태이며, 다른 의식 상태의 모호한 판본이 아닙니다. 그것들은 희미하고 약할 수 있습니다. 그것들은 다른 의식 상태가 정확히 인식하고 명명하는 동일한 현실에 대한 매우 모호한 인식자일 수 있습니다. 그것들은 다른 상태가 의식하는 현실에서 많은 것을 의식하지 못할 수 있습니다. 하지만 그것이 그것들을 _그 자체로_ 약간 희미하거나 모호하거나 무의식적이게 만드는 것은 아닙니다. 그것들은 존재할 때 느끼는 그대로 영원히 존재하며, 실제로나 잠재적으로 그들 자신의 희미한 자아 외의 다른 어떤 것과도 동일시될 수 없습니다. 희미한 느낌은 생각의 흐름 속에서 그 앞이나 뒤에 있었던 것과의 관계에서 되돌아보고 분류하고 이해할 수 있습니다. 그러나 한편으로는 그것과 다른 한편으로는 그것에 대한 모든 것을 아는 후기 정신 상태가 동일한 동일한 정신적 사실에 대한 두 가지 조건, 즉 하나는 의식적이고 다른 하나는 '무의식적'인 것은 분명 아니다. 사고의 운명은 전반적으로 우리의 초기 아이디어가 후기 아이디어로 대체되어 동일한 현실에 대한 더 완전한 설명을 제공한다는 것이다. 그러나 그럼에도 불구하고 초기 아이디어와 후기 아이디어는 여러 연속적인 정신 상태로서 자체의 여러 본질적 정체성을 보존한다. 그 반대를 믿는다면 어떤 명확한 심리학 과학도 불가능할 것이다. 우리의 연속적인 아이디어에서 발견되는 유일한 동일성은 동일한 대상을 다루는 것으로서 인지적 또는 표현적 기능의 유사성이다. _존재_의 동일성은 없다. 그리고 나는 이 책의 나머지 부분에서 독자가 여기에서 시작된 사실을 공식화하는 더 간단한 방법의 이점을 얻을 것이라고 믿는다.[186] 
* * * * *
따라서 우리는 정신적 사실이 동시에 두 가지가 될 수 있다는 개념의 불명확성을 확인했을 뿐만 아니라, 예를 들어 파랗거나 증오와 같은 하나의 감정처럼 보이는 것이 실제로는 파랗거나 증오와 전혀 닮지 않은 수천 가지의 기본적인 감정일 수 있다는 것을 알게 되었고, 관찰된 모든 사실을 다른 방식으로 표현할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 그러나 정신 물질 이론은 비록 무너졌지만, 우리는 확실히 죽지 않았을 것입니다. 우리가 단세포 미세동물에 의식을 부여한다면, 단일 세포가 의식을 가질 수 있고, 유추를 통해 우리는 그것을 뇌의 여러 세포에 부여해야 하며, 각각 개별적으로 취해야 합니다. 그리고 심리학자가 이러한 분리된 세포 의식의 다양한 복용량을 더함으로써 사고를 일종의 물질이나 재료로 취급하여 크거나 작은 양으로 측정하고, 늘리거나 빼고, 마음대로 묶을 수 있다면 얼마나 편리할까요! 그는 자신이 묘사하는 연속적인 정신 상태를 합성적으로 _구축_할 수 있도록 허락받고자 하는 엄청난 갈망을 느낀다. 정신 물질 이론은 구성이 이루어지는 것을 너무나 쉽게 허용하기 때문에, '인간의 정복할 수 없는 정신'이 앞으로 많은 끈기와 독창성을 다시 다리를 뻗고 어떤 종류의 그럴듯한 작동 순서로 만드는 데 바칠 것이 확실해 보인다. 따라서 나는 현재 상황에서 문제를 둘러싼 나머지 어려움에 대한 고려로 이 장을 마무리할 것이다. 
정신과 뇌 사이의 연결을 진술하는 데 어려움.
연속적인 의식 단위가 음악적 피치 감각으로 통합된다는 이론을 비판할 때, 어떤 통합이든 물질적 변화의 전파가 신경계에서 점점 더 높아짐에 따라 공기 펄스가 점점 더 단순한 종류의 물리적 효과로 통합된다는 결론을 내렸다는 점을 기억해야 합니다. 마지막으로, 우리는 (23쪽) 반구 피질의 청각 센터에서 간단하고 거대한 과정이 발생하는데, _전체적으로_ 음악적 피치 감각이 직접적으로 이에 해당한다고 말했습니다. 이미 뇌의 기능 국소화를 논의할 때, 저는 의식이 그 기관을 통한 신경 지배의 흐름을 수반하며, 흐름의 특성에 따라 품질이 달라지는데, 주로 후두엽이 많이 관여하면 보이는 것들이고, 행동이 측두엽에 집중되면 들리는 것들이라고 말했습니다(158-9쪽). 그리고 저는 이와 같은 모호한 공식이 생리학의 실제 상태에서 안전하게 감행할 수 있는 최대한이라고 덧붙였습니다. 정신적 귀머거리와 실명, 청각 및 시각 실어증의 사실은 특정 생각이 일어나려면 전체 뇌가 함께 작용해야 함을 보여줍니다. 부분으로 구성되지 않은 통합된 것인 의식은 그 순간의 뇌의 전체 활동에 '대응'합니다. 이것은 나머지 책에서 벗어나지 않을 정신과 뇌의 관계를 표현하는 방식입니다. 가설 없이 맨손으로 현상적인 사실을 표현하고, 우리가 결합된 아이디어 이론에 집착하는 것과 같은 논리적 반대에 노출되지 않기 때문입니다. 그럼에도 불구하고 모호하게 
, 실증적으로 또는 과학적으로, 우리의 생각과 뇌 사이의 단순한 경험적 수반 법칙으로 간주하면 이의가 없는 이 공식은 우리가 그것으로 더 친밀하거나 궁극적인 것을 표현한다고 가정하면 완전히 산산이 조각납니다. 물론 사고와 뇌의 관계를 연구하는 데 있어서 궁극적인 문제 중 궁극적인 문제는 그러한 이질적인 것들이 왜 그리고 어떻게 연결되는지 이해하는 것입니다. 하지만 그 문제가 해결되기 전에(만약 해결된다면) 덜 궁극적인 문제가 먼저 해결되어야 합니다. 사고와 뇌의 연결을 설명하기 전에 적어도 기본적인 형태로 _언급_되어야 합니다. 그리고 그렇게 말하는 데는 큰 어려움이 있습니다. 기본적인 형태로 표현하려면 그것을 가장 낮은 용어로 축소하고 어떤 정신적 사실과 어떤 뇌적 사실이 말하자면 직접적으로 병치되어 있는지 알아야 합니다. 우리는 뇌 사실에 직접적으로 존재가 있는 최소한의 정신적 사실을 찾아야 합니다. 그리고 마찬가지로 정신적 대응물이 있을 최소한의 뇌 사건을 찾아야 합니다. 이렇게 발견된 정신적 최소값과 물리적 최소값 사이에는 직접적인 관계가 있을 것이고, 만약 그것을 가지고 있다면 그 표현은 기본적인 심리-물리적 법칙이 될 것입니다.
우리의 공식은 _전체 사고_(복잡한 대상의 사고조차도)를 _정신적 측면에서 다루는 최소한의 것으로_ 취함으로써 심령 원자의 이해 불가능성을 피합니다. 그러나 물질적 측면에서 전체 뇌 과정을 최소한의 사실로 취함으로써 거의 마찬가지로 심각한 다른 어려움에 직면합니다. 
첫째, 그것은 어떤 비평가들이 주장하는 유추, 즉 전체 뇌 과정의 구성과 사고의 _대상_의 구성 사이의 유추를 무시합니다. 전체 뇌 과정은 시각, 청각, 감각 및 기타 중심에서 동시에 일어나는 과정의 일부로 구성됩니다. 사고의 대상도 일부로 구성되며, 일부는 보이고, 다른 일부는 들리고, 다른 일부는 촉각과 근육 조작으로 인지됩니다. "그렇다면" 이러한 비평가들은 말할 것입니다. "어떻게 사고 자체가 대상의 일부와 뇌 과정의 일부의 대응물로 구성되지 않아야 합니까?" 문제를 바라보는 이런 방식은 너무나 자연스러워서 전체적으로 모든 심리적 체계 중에서 가장 번성한 것, 즉 로크 학파의 연합 사상이 생겨났는데, 이 학파에서 정신 물질 이론은 마지막이자 가장 미묘한 파생물에 불과합니다. 
두 번째 어려움은 훨씬 더 깊습니다. _'전체 뇌 과정'은 전혀 물리적 사실이 아닙니다._ 그것은 바라보는 마음에 수많은 물리적 사실이 나타나는 것입니다. '전체 뇌'는 특정 위치에 배열된 수백만 개의 분자가 우리의 감각에 영향을 미칠 수 있는 방식에 대한 우리의 이름일 뿐입니다. 미립자 또는 기계적 철학의 원리에 따르면 유일한 현실은 개별 분자이거나 기껏해야 세포입니다. '뇌'로의 그들의 집합은 대중적 언어의 허구입니다. 그러한 허구는 어떤 정신적 상태의 객관적으로 실제적인 대응물이 될 수 없습니다. 오직 진정한 물리적 사실만이 그렇게 할 수 있습니다. 그러나 분자적 사실은 유일하게 진정한 물리적 사실입니다. 따라서 만약 우리가 기본적인 심리-물리적 법칙을 가지게 된다면, 우리는 정신 물질 이론과 같은 것으로 다시 밀려나는 듯합니다. 분자적 사실은 '뇌'의 요소이기 때문에, 전체 생각에 대응하는 것이 아니라 생각의 요소에 대응하는 것처럼 보이기 때문입니다. 
우리는 무엇을 해야 할까요? 많은 사람들이 이 시점에서 알 수 없는 것의 신비와 우리의 난제를 최종적으로 책임질 그런 원리가 있다는 사실에 느끼는 '경외감'을 찬양하는 데 안도감을 느낄 것입니다. 다른 사람들은 우리가 시작했던 사물에 대한 유한하고 분리주의적인 관점이 마침내 모순을 발전시키고, 불일치가 더 이상 문제가 되지 않고 논리가 안정되는 어떤 '더 높은 종합'으로 변증법적으로 우리를 이끌고 가려고 한다는 사실에 기뻐할 것입니다. 그것은 체질적 허약함일 수 있지만, 저는 지적 패배를 사치스럽게 만드는 그런 장치에 위안을 얻을 수 없습니다. 그것들은 단지 영적인 클로로포름일 뿐입니다. 험난한 가장자리에서 사는 것이 낫습니다.영원히 파일을 갉아먹는 게 낫겠어! 
물질-모나드 이론.
가장 합리적인 것은 세 번째 가능성, 즉 우리가 고려하지 않은 대체 가정이 있을 수 있다고 의심하는 것입니다. 이제 대체 가정이 있습니다. 게다가 철학사에서 자주 제기된 가정이며, 우리가 논의한 두 견해보다 논리적인 반대가 없습니다. 이를 _다중모나드주의 이론_이라고 부를 수 있으며, 이는 문제를 다음과 같이 생각합니다. 
모든 뇌세포는 고유한 개별 의식을 가지고 있으며, 다른 세포는 이에 대해 아무것도 알지 못하고, 모든 개별 의식은 서로에게 '분사'됩니다. 그러나 세포 중에는 _우리_의 의식이 붙어 있는 중심적이거나 교황적인 의식이 하나 있습니다. 그러나 다른 모든 세포의 사건은 이 아치세포에 물리적으로 영향을 미치며, 이 아치세포에 공동 효과를 발생시킴으로써 이러한 다른 세포는 '결합'한다고 할 수 있습니다. 아치세포는 사실 우리가 여러 가지 사물의 융합이나 통합이 발생할 수 없다는 것을 알게 된 '외부 매체' 중 하나입니다. 따라서 아치세포의 물리적 변형은 생산에서 결과의 순서를 형성하고, 다른 모든 세포는 그 결과에 몫을 가지므로, 말하자면 다른 모든 세포가 그 안에 표현된다. 그리고 마찬가지로, 이러한 물리적 변형에 대한 의식적 상관관계는 생각이나 감정의 순서를 형성하는데, 그 각각은 본질적인 존재에 있어서 통합적이고 합성되지 않은 정신적 사물이지만, 그 각각은 (그 _인지_ 기능을 행사할 때) 중앙 세포를 변형하는 데 도움을 준 다른 세포의 수에 비례하여 많고 복잡한 사물을 _인식_할 수 있다.
이런 종류의 개념으로, 우리는 다른 두 이론을 괴롭히는 내부 모순을 겪지 않는다. 한편으로는 설명할 수 없는 정신적 단위의 자기 결합이 없고, 다른 한편으로는 관찰되는 의식의 흐름의 물리적 대응물로, 진정한 물리적 사실로 존재하지 않는 '전체적인 뇌 활동'을 취급할 필요가 없다. 그러나 이러한 이점을 상쇄하기 위해, 우리는 생리적 어려움과 비가능성을 갖는다. 뇌에는 전체 시스템의 초석이나 중심처럼 보일 만큼 해부학적 또는 기능적으로 우월한 세포나 세포 집단이 없다. 그리고 그러한 세포가 있다 하더라도, 사고의 엄격함에서 다중 모나드주의 이론은 그것에 멈추어 그것을 단위로 취급할 권리가 없다. 세포는 물질적으로 고려하면 전체 뇌가 단위가 아닌 것처럼 더 이상 단위가 아니다. 그것은 분자의 복합체이고, 뇌는 세포와 섬유의 복합체이다. 그리고 분자는 널리 퍼진 물리 이론에 따르면 원자의 화합물입니다. 따라서 문제의 이론이 근본적으로 수행된다면, 기본적이고 환원 불가능한 심리-물리적 커플을 위해 세포와 그 의식이 아니라, 원시적이고 영원한 원자와 그 의식을 설정해야 합니다. 우리는 라이프니츠의 모나드주의로 돌아가서, 생리학을 뒤로 하고 경험과 검증이 접근할 수 없는 영역으로 뛰어듭니다. 그리고 우리의 교리는 자기모순적이지는 않지만, 너무나 멀고 비현실적이어서 마치 모순되는 것처럼 거의 나쁩니다. 사변적 정신만이 그것에 관심을 가질 것이고, 심리학이 아니라 형이상학이 그것의 경력에 ​​책임을 질 것입니다. 그 경력이 성공할 수 있다는 것은 가능성으로 받아들여져야 합니다. 라이프니츠, 헤르바르트, 로체가 보호 아래 둔 이론은 어떤 종류의 운명을 가져야 합니다. 
영혼 이론.
하지만 이것이 제 마지막 말일까요? 결코 그렇지 않습니다. 많은 독자들이 지난 몇 페이지 동안 "왜 가난한 사람이 _영혼_이라고 말하지 않고 그걸로 끝낼까?"라고 스스로에게 말했을 것입니다. 영성주의에 반대하는 훈련과 선입견을 가진 다른 독자, 진보적인 사상가 또는 대중적 진화론자들은 아마도 이렇게 생리적인 생각의 흐름 끝에 갑자기 튀어나온 이 몹시 멸시받는 단어를 보고 약간 놀랄 것입니다. 하지만 분명한 사실은 '교황 세포'나 '대모나드'에 대한 모든 주장은 또한 학계 심리학과 상식이 항상 믿어 온 잘 알려진 영적 행위자에 대한 주장이라는 것입니다. 그리고 제가 이렇게 덤불을 때리고 우리의 어려움에 대한 가능한 해결책으로 더 일찍 그것을 가져오지 않은 유일한 이유는 이 절차를 통해 이러한 유물론적 정신을 가진 사람들 중 일부가 영성주의적 입장의 논리적 존중심을 더 강하게 느끼게 할 수 있을지도 모른다는 것입니다. 사실은 이러한 위대한 전통적 믿음의 대상을 멸시할 여유가 없다는 것입니다. 우리가 깨닫든 깨닫지 못하든, 항상 긍정적이든 부정적이든 이유의 거대한 흐름이 우리를 그 방향으로 끌고 갑니다. 우주에 영혼과 같은 실체가 있다면, 그들은 신경 중심에서 일어나는 다양한 사건의 영향을 받을 가능성이 있습니다. 주어진 순간의 전체 뇌 상태에 그들은 자신의 내적 수정으로 반응할 수 있습니다. 이러한 상태의 변화는 의식의 맥박일 수 있으며, 대상의 수가 적거나 많거나, 간단하거나 복잡할 수 있습니다. 따라서 영혼은 (앞서 말한 표현을 사용하자면) 다양한 뇌 과정이 _그들의 효과를 결합하는_ 매개체가 될 것입니다. 어떤 원초적 분자나 뇌 세포의 '내면적 측면'으로 간주할 필요가 없으므로, 우리는 그러한 생리적 비가능성을 피합니다. 그리고 그 의식의 맥박은 처음부터 단일하고 통합적인 문제이므로, 우리는 별도로 존재하다가 스스로 '융합'되는 감정을 가정하는 부조리에서 벗어날 수 있습니다. 이 이론에 따르면 분리성은 뇌 세계에 있고, 단일성은 영혼 세계에 있습니다. 그리고 우리를 괴롭히는 유일한 문제는 어떤 종류의 세계나 존재하는 것이 어떻게 다른 세계에 영향을 미치거나 영향을 미칠 수 있는지 이해하는 형이상학적 문제입니다. 그러나 이 문제는 두 세계 내부에도 존재하고 물리적 비가능성이나 논리적 모순을 포함하지 않기 때문에 비교적 작습니다. 
따라서 나는 어떤 신비로운 방식으로 뇌 상태에 영향을 받고 자신의 의식적 애정으로 이에 반응하는 영혼을 가정하는 것이 우리가 지금까지 도달한 한 논리적 저항이 가장 적은 노선이라고 고백합니다.
그것이 무엇이든 엄격하게 설명하지 않는다면, 적어도 정신적 실체나 물질적 모나드 신조보다 긍정적으로 덜 반대할 만합니다. 그러나 _맨손의_ 현상, 즉 정신적 측면에서 전체 뇌 과정과 대조되는 즉시 알려진 것은 의식의 상태이지 영혼 자체는 아닙니다._ 영혼의 가장 확고한 신봉자 중 많은 사람은 우리가 영혼의 _상태_를 경험하여 추론한 결과로만 안다고 인정합니다. 따라서 10장에서 우리는 다시 이 문제에 대해 생각해야 하며, _결국 의식 상태의 연속과 총체적 뇌 과정의 연속을 용어 하나하나씩 공허하고 매개되지 않은 대응으로 확인하는 것이 가장 단순한 심리물리학 공식이 아니며, 검증 가능한 법칙에 만족하고 명확성만을 추구하며 안전하지 않은 가설을 피하는 심리학의 마지막 단어가 아닐까?_ 경험적 평행성을 그렇게 단순히 인정하는 것이 가장 현명한 방향으로 보일 것입니다. 그것을 고수함으로써 우리의 심리학은 실증주의적이고 비형이상학적으로 남을 것입니다. 그리고 이것이 확실히 임시적 중단 지점일 뿐이고 언젠가는 사물을 더 철저히 생각해야 하지만, 우리는 이 책에서 거기에 머물 것이고, 마음의 먼지를 거부했던 것처럼 영혼을 고려하지 않을 것입니다. 영성적 독자는 그럼에도 불구하고 원한다면 영혼을 믿을 수 있습니다. 반면 실증주의자는 실증주의의 표현에 신비로움을 더하고자 하는데, 자연이 헤아릴 수 없는 계획으로 우리를 진흙과 불꽃, 뇌와 정신으로 섞었다고 계속 말할 수 있고, 이 두 가지가 의심할 여지 없이 함께 매달려 있고 서로의 존재를 결정하지만 어떻게 또는 왜 그런지는 아무도 알 수 없습니다. 
각주: 
[160] Psychol. § 62. 
[161] _Ibid._ § 272. 
[162] Fragments of Science, 5th ed., p. 420. 
[163] Belfast Address, 'Nature', 1874년 8월 20일, p. 318. 이 저자들이 강조하는 운동과 감정 사이의 불일치가 첫눈에 보이는 것보다 덜 절대적이라는 점을 언급하지 않을 수 없습니다. 두 세계에 공통적인 범주가 있습니다. 시간적 계승(Helmholtz가 인정한 대로, Physiol. Optik, p. 445)뿐만 아니라 강도, 양, 단순성 또는 복잡성, 순조롭거나 방해받는 변화, 휴식 또는 동요와 같은 속성은 물리적 사실과 정신적 사실 모두에 습관적으로 예측됩니다. 그러한 유추가 성립하는 경우 사물은 공통점을 갖습니다. 
[164] 심리학, § 131 
[165] '자연', 위와 같음, 317-8. 
[166] '발생적'은 Spencer 씨의 위대한 단어입니다. 이 저자는 특정 지점에서 의식이 진화하는 장면에 나타나야 한다는 것을 보여주면서 모호함에서 자신을 상당히 능가합니다.
"더 높은 형태의 본능은 아마도 기초적인 의식을 동반할 것입니다. 모든 자극이 관련을 맺는 어떤 신경절 없이는 많은 자극의 조정이 있을 수 없습니다. 이 신경절을 관련시키는 과정에서 각각의 자극의 영향을 받아야 합니다. 즉, 많은 변화를 겪어야 합니다. 그리고 신경절에서 빠르게 일어나는 변화는 차이점과 유사점에 대한 끊임없는 경험을 의미하므로 의식의 _원료_를 구성합니다. _암시_는 본능이 발달하는 만큼 빨리 어떤 종류의 의식이 생겨난다는 것입니다."(심리학, § 195.) 
내가 기울임체로 표시한 '원료'와 '암시'라는 단어는 _진화_하는 단어입니다. 이들은 '종합 철학'이 요구하는 모든 엄격함을 가지고 있다고 가정합니다. 다음 구절에서, '인상'이 공통의 '소통의 중심'을 차례로 통과할 때(사람들이 개찰구를 통해 극장에 들어가는 것과 비슷하게) 그때까지 존재하지 않았던 의식이 생겨난다고 가정합니다. 
"별도의 인상은 감각에 의해, 즉 신체의 다른 부분에 의해 받아들여집니다. 그들이 받아들여진 장소보다 더 멀리 가지 않는다면, 그것들은 쓸모가 없습니다. 또는 그들 중 일부만이 서로 연관되어 있다면, 그것들은 쓸모가 없습니다. 효과적인 조정이 이루어지려면, 그것들은 모두 서로 연관되어야 합니다. 그러나 이것은 그들 모두에게 공통적인 어떤 소통의 중심을 의미하는데, 그것들은 각각 그것을 통과합니다. 그리고 그들은 동시에 그것을 통과할 수 없기 때문에, 그들은 그것을 차례로 통과해야 합니다. 그래서 외부 현상이 더 많은 수와 종류로 더 복잡해짐에 따라, 이 공통의 소통의 중심이 겪는 변화의 다양성과 속도가 증가해야 합니다. 이러한 변화의 끊임없는 시리즈가 생겨나야 합니다._의식이 생겨나야 합니다_. 
"따라서 유기체와 환경 사이의 대응의 진행은 감각적 변화를 점진적으로 줄여서 연속으로 만드는 것을 필요로 한다. 그리고 그렇게 함으로써 _독특한 의식_이 진화한다. 연속이 더 빨라지고 대응이 더 완전해짐에 따라 더 높은 의식이 된다."(_Ibid._ § 179.) 
Fortnightly Review(vol. xiv, p. 716)에서 Spencer 씨는 이 구절로 의식의 기원에 대해 아무것도 말하려는 것이 아니라고 부인하는 것은 사실이다. 그러나 그것은 그의 Psychology(예: §§ 43, 110, 244)의 다른 많은 곳과 유사하여 의식이 특정 지점에서 어떻게 '진화'되어야 하는지에 대한 진지한 시도로 간주되지 않을 수 없다. 비평가가 그의 말의 어리석음을 지적했을 때, 스펜서 씨는 그 말로 어떤 특별한 의미를 전달한 적이 없다고 말했는데, 이는 이런 종류의 '색채철학'이 얼마나 모호하게 행해지는지를 보여주는 단 한 가지 예일 뿐이다.
[167] 그의 말은 다음과 같습니다. "실수는 그가 만졌다고 인정하는 의미에서 발생하지만 실제로는 그의 피부에 영향을 준 것은 복사열이었습니다. 우리가 앞서 언급한 실험에서 손의 손바닥 쪽 전체나 얼굴에는 결코 속임수가 없었습니다. 손등에서 한 경우 60회의 자극 시리즈에서 실수가 4번 발생했고, 다른 경우 45회의 자극에서 실수가 2번 발생했습니다. 상완의 폄근 쪽에서 48회의 자극 중 3회의 속임수가 발견되었고, 다른 개인의 경우 31회 중 1회가 발견되었습니다. 척추에서 한 경우 11회의 자극 시리즈에서 3회의 속임수가 관찰되었고, 다른 경우 19회 중 4회가 관찰되었습니다. 요추 척추에서 29회의 자극 중 6회의 속임수가 발생했고, 다시 7회 중 4회가 발생했습니다. 확률을 계산할 만큼 충분한 자료는 아직 없지만, 누구나 등에서 의심의 여지가 없다고 쉽게 확신할 수 있습니다. 피부의 작은 부분만이 영향을 미치는 한, 따뜻함과 가벼운 압력을 정확하게 구별하는 것도 불가능합니다. 추위에 대한 감수성과 관련하여 상응하는 실험을 하는 것은 아직까지 불가능했습니다."(Lehrb. d. Anat. u. Physiol. d. Sinnesorgane (1862), p. 29.) 
[168] 심리학 원리, § 60. 
[169] 이상하게도 스펜서 씨는 진화 철학에서 정신 물질의 기본 단위 이론의 _일반_ 기능을 전혀 알지 못하는 듯합니다. 그 철학이 작동하려면 성운 속에 의식이 있다고 가정하는 것이 절대적으로 필수적이라는 것을 우리는 알고 있습니다. 물론 가장 간단한 방법은 모든 원자가 살아 있다고 가정하는 것입니다. 그러나 스펜서 씨는 (예: 제1 원리, § 71) 의식은 그것이 '동등한' 일정량의 '물리적 힘'이 '변환'된 결과일 뿐이라고 생각할 것입니다. 아마도 그러한 '변환'이 일어나기 전에 이미 뇌가 존재해야 했을 것입니다. 따라서 본문에서 인용한 주장은 일반적인 방향 없이 단지 지역적인 세부 사항으로 남아 있습니다. 
[170] 색상의 합성은 동일한 방식으로 다룰 수 있습니다. 헬름홀츠는 녹색 빛과 빨간색 빛이 망막에 동시에 떨어지면 노란색을 본다는 것을 보여주었습니다. 정신 물질 이론은 이것을 녹색 느낌과 빨간색 느낌이 노란색 느낌의 _tertium quid_로 '결합'되는 편안함으로 해석할 것입니다. 실제로 일어나는 일은 결합된 빛이 망막에 부딪힐 때 세 번째 종류의 신경 과정이 설정된다는 것입니다. 단순히 빨간색 과정과 녹색 과정이 아니라 둘 다 또는 어느 것과도 완전히 다른 것입니다. 물론 그렇다면 빨간색이나 녹색에 대한 느낌이 전혀 _존재하지_ 않습니다. 그러나 거기에 _존재하는_ 노란색 느낌은 순간적으로 존재하는 신경 과정에 직접적으로 반응합니다. 녹색과 빨간색의 느낌이 그들의 각각의 신경 과정에 대한 답변으로 후자가 우연히 일어났습니다.
[171] 밀의 논리학, 6권 4장 3절 참조. 
[172] 저는 제 학생들에게서 감정이 결합된다는 것을 즉시 인지할 수 있다고 생각하는 거의 무적의 경향을 발견합니다. 그들은 "뭐라고요!"라고 말합니다. "레모네이드의 맛은 레몬 맛과 설탕 맛이 합쳐진 게 아니겠어요?" 이것은 대상의 결합을 감정의 결합으로 간주하는 것입니다. 물리적 레모네이드에는 레몬과 설탕이 모두 들어 있지만, 그 맛에는 그 맛이 들어 있지 않습니다. 레모네이드의 맛에 확실히 _존재하지 않는_ 두 가지가 있다면, 그것은 한편으로는 레몬-신맛이고 다른 한편으로는 설탕-단맛입니다. 이러한 맛은 전혀 없습니다. 존재하는 완전히 새로운 맛은 두 가지 맛을 _닮았습니다_. 사실입니다. 하지만 13장에서 우리는 유사성이 항상 부분적 동일성을 수반한다고 볼 수 없다는 것을 알게 될 것입니다. 
[173] E. Montgomery, 'Mind', v, 18-19. 또한 pp. 24-5를 참조하십시오. 
[174] J. Royce, 'Mind,' vi, p. 376. Lotze는 다른 어떤 작가보다 이 법칙의 진실을 더 명확하고 풍부하게 제시했습니다. 불행히도 그는 인용하기에는 너무 깁니다. 그의 Microcosmus, bk. ii, ch. i, § 5; Metaphysik, §§ 242, 260; Outlines of Metaphysics, part ii, chap. i, §§ 3, 4, 5를 참조하십시오. 또한 Reid의 Intellectual Powers, essay v, chap. iii, _ad fin._; Bowne의 Metaphysics, pp. 361-76; St. J. Mivart: Nature and Thought, pp. 98-101; E. Gurney: 'Monism,' in 'Mind,' vi, 153을 비교하십시오. 그리고 방금 인용한 Royce 교수의 기사, '마음-물질과 현실'에 대해서. 
_마음-물질 관점을 옹호하기 위해_ WK Clifford: '마음', iii, 57(그의 '강의와 에세이', ii, 71에 재인쇄); GT Fechner, Psychophysik, Bd. ii, cap. xlv; H. Taine: 지능에 관하여, bk. iii; E. Haeckel: 'Zellseelen u. Seelenzellen' in Gesammelte pop. Vorträge, Bd. i, p. 143; WS Duncan: 의식적 물질, _passim_; H. Zöllner: 자연적 현상, pp. 320 ff.; Alfred Barratt: '물리적 윤리'와 '물리적 현상학', _passim_을 참고하라. J. Soury: 'Hylozoismus', 'Kosmos', V. Jahrg., Heft x, p. 241; A. 본론: '마음', i, 292, 431, 566; ii, 129, 402; _Id._ Revue Philos., ii, 86, 88, 419; iii, 51, 502; iv, 402; FW Frankland: '마음', vi, 116; Whittaker: 'Mind,' vi, 498(역사적); 모튼 프린스: 마음의 본질과 인간 자동성(1885); A. Riehl: Der philosophische Criticismus, Bd. ii, Theil 2, 2ter Abschnitt, 2tes Cap. (1887). 이 모든 진술 가운데 가장 분명한 것은 프린스의 진술이다.
[175] "누군가는 눈먼 사람이나 귀머거리 사람이 혼자서는 소리와 색깔을 비교할 수 없다는 것은 사실이지만, 한 사람은 듣고 다른 한 사람은 보기 때문에 둘이 함께 할 수도 있다고 말할지도 모릅니다... 하지만 떨어져 있든 가까이 있든 아무런 차이가 없습니다. 심지어 영구적으로 함께 집에 있다 하더라도 마찬가지입니다. 아니, 그들이 샴쌍둥이이거나 그 이상의 쌍둥이이고 분리할 수 없이 함께 자랐다 하더라도 가정이 더 가능해지지는 않습니다. 소리와 색깔이 같은 현실에 표현될 때에만 비교될 수 ​​있다고 생각할 수 있습니다."(브렌타노: Psychologie, 209쪽) 
[176] 독자는 우리가 정신 물질 이론의 _논리_에 대해, 즉 더 높은 정신 상태를 _더 낮은 정신 상태와 동일하다_고 보는 방식으로 _존재_할 수 있는지에 대해 전적으로 추론하고 있다는 것을 알아야 합니다. 우리는 두 가지 사실이 동일하지 않다고 말합니다. 더 높은 상태는 많은 더 낮은 상태가 _아닙니다_. 그것은 그 자체입니다. 그러나 많은 하위 상태가 함께 모였거나, _개별적으로 발생했다면_ 많은 하위 상태를 만들어낼 특정 뇌 조건이 함께 발생했을 때, 우리는 잠시라도 상위 상태가 출현하지 않을 것이라고 가장하지 않았습니다. 사실, 그것은 그러한 조건에서 출현합니다. 그리고 우리의 9장은 주로 이 사실의 증명에 할애될 것입니다. 그러나 그러한 출현은 새로운 정신적 실체의 출현이며, 정신 물질 이론이 확언하는 것과 같은 하위 상태의 그러한 '통합'과는 _toto cœlo_ 다릅니다.
어떤 사실에 대한 특정 이론에 대한 비판을 사실 자체에 대한 의심으로 오해하는 사람이 있다고 생각하는 것은 이상하게 보일 수 있습니다. 그러나 우리의 발언을 정당화하기에 충분한 고위층에서 혼란이 발생합니다. J. Ward 씨는 Encyclopædia Britannica에 실린 그의 기사 Psychology에서 "일련의 감정이 그 자체를 일련으로 인식할 수 있다"는 가설에 대해 언급하면서(39쪽) "역설이라는 단어는 너무 온건해서 모순이라고 해도 충분하지 않을 것"이라고 말합니다. 이에 베인 교수는 그를 이렇게 비난합니다. "'자신을 인식하는 일련의 상태'에 관해서는, 나는 극복할 수 없는 어려움이 없다고 고백합니다. 사실일 수도 있고 사실이 아닐 수도 있습니다. 그것이 적용되는 것에 대한 매우 서투른 표현일 수도 있습니다. 그러나 그것은 역설도 모순도 아닙니다. 일련의 것은 단지 개인을 모순하거나, 공존하는 두 명 이상의 개인일 수도 있습니다. 그러나 그것은 자기 지식의 가능성을 배제하기에는 너무 일반적입니다. 그것은 분명히 자기 지식의 속성을 전면에 내세우지 않습니다. 그러나 그것은 그것을 부정하는 것과 같지 않습니다. 대수적 일련의 것은 모순 없이 자기 자신을 알 수 있습니다. 그것에 반대하는 유일한 것은 사실에 대한 증거가 없다는 것입니다."('Mind', xi, 459). 베인 교수는 모든 문제가 일련의 감정이 어떻게 자기 자신에 대한 지식을 _추가로 가질 수 있는지 보는 데 어려움이 있다는 것에 대한 것이라고 생각합니다!!!_ 마치 누군가가 그것에 대해 고민한 적이 있는 것처럼. 그것은 충분히 악명 높은 사실입니다. 우리의 의식은 때때로 감정의 연속이며, 감정이 왔다 갔다 하는 회고적 의식이 _추가_됩니다. 워드 씨와 제가 걱정하는 것은 단지 정신 박제론자와 연합론자들이 '상태의 연속'이 _자기 자신에 대한 인식_이라고 계속 말하는 어리석음일 뿐입니다. 상태가 개별적으로 설정된다면, 그들의 집단 의식은 _eo ipso_ 주어지며, 우리는 더 이상의 설명이나 '사실의 증거'가 필요 없다고 말합니다. 
[177] '무의식적 뇌작용'에 대한 작가들은 때때로 그것을 의미하고 때로는 무의식적 사고를 의미하는 듯합니다. 이어지는 주장은 다양한 분야에서 추려낸 것입니다. 독자는 E. von Hartmann: Philosophy of the Unconscious, vol. i; 그리고 E. Colsenet: La Vie Inconsciente de l'Esprit (1880)에서 가장 체계적으로 주장하는 것을 발견할 것입니다. 또한 T. Laycock: Mind and Brain, vol. i, chap. v (1860); WB Carpenter: Mental Physiology, chap. xiii; FP Cobbe: Darwinism in Morals and other Essays, essay xi, Unconscious Cerebration (1872); F. Bowen: Modern Philosophy, pp. 428-480; RH Hutton: Contemporary Review, vol. xxiv, p. 201; JS Mill: Exam. of Hamilton, chap. xv; GH Lewes: Problems of Life and Mind, 3d series, Prob. ii, chap. x, and also Prob. iii, chap. ii; DG Thompson: A System of Psychology, chap. xxxiii; JM Baldwin, Handbook of Psychology, chap. iv.도 참조하세요. 
[178] Nouveaux Essais, Avant-propos. 
[179] JS Mill, 해밀턴 시험,녀석. xv. 
[180] 참조. 두갈드 스튜어트, Elements, chap. ii.
[181] JE Maude: '교육에서의 무의식', '교육', vol. 나, 피. 401(1882). 
[182] Zur Lehre vor Lichtsinne(1878). 
[183] ​​참조. Wundt: Ueber den Einfluss der Philosophie 등--Antrittsrede(1876), pp. 10-11;--Helmholtz: Die Thatsachen in der Wahrnehmung(1879), p. 27. 
[184] 참조. Satz vom Grunde, pp. 59-65. F. Zöllner의 Natur der Kometen, pp. 342 ff도 비교해 보세요. 및 425. 
[185] 참조 . 헬름홀츠의 진술은 나중에 XIII장에서 찾아볼 수 있습니다.
[186] 이 글은 Lipps 교수의 Grundtatsachen des Seelenlebens(1883)가 내 손에 들어오기 전에 쓰여졌습니다. 그 책의 3장에서 무의식적 사고의 개념은 지금까지 받은 가장 명확하고 가장 엄밀한 비판을 받습니다. 어떤 구절들은 내가 직접 쓴 것과 너무 비슷해서 주석에 인용해야 합니다. 희미함과 명확함, 불완전함과 완전함이 _그 자체로_ 정신 상태에 속하지 않는다는 것을 증명한 후 - 모든 정신 상태는 _정확히_ 있는 그대로여야 하고, 그 외에는 아무것도 아니어야 하기 때문입니다 - 정신 상태가 대상을 나타내는 방식에만 속하며, 대상을 다소 희미하게, 다소 명확하게 _표현_하는 방식에만 속합니다. Lipps는 주의가 더 명확하게 만든다고 하는 감각의 경우를 취합니다. "나는 지금 맑은 낮에 그리고 다시 밤에 대상을 지각합니다." 그는 말한다. "낮 지각의 내용을 _a_라고 부르고 저녁 지각의 내용을 _a^1_이라고 부르세요. _a_와 _a^1_ 사이에는 아마도 상당한 차이가 있을 것입니다. _a_의 색상은 다양하고 강렬할 것이며, 서로 날카롭게 경계를 이룰 것입니다. _a^1_의 색상은 덜 밝고 대비가 덜 강하며, 일반적인 회색이나 갈색에 가까워지고 서로 더 많이 합쳐질 것입니다. 그러나 두 지각 모두 그 자체로 완전히 결정적이고 다른 모든 것과 구별됩니다. _a^1_의 색상은 내 눈앞에 _a_의 색상이 밝고 날카롭게 경계를 이루는 것보다 더 어둡거나 흐릿하게 보이지 않습니다. 그러나 이제 나는 하나의 동일한 실제 대상 A가 _a_와 _a^1_에 모두 대응한다는 것을 알고 있거나 알고 있다고 믿습니다. 게다가 _a_가 A를 나타내는 것이 _a^1_. 그러나 내 확신에 이것만이 옳은 표현을 주는 대신, 내 의식의 내용과 실제 대상, 표현과 그것이 의미하는 바를 서로 구별하여 유지하고, 나는 실제 대상을 의식의 내용으로 대체하고, 마치 하나의 동일한 대상(즉, 은밀하게 도입된 실제 대상)으로 구성된 것처럼 경험에 대해 이야기하며, 내 의식의 내용을 두 번 구성하는 것처럼, 한 번은 명확하고 명확하게, 다른 한 번은 모호하고 모호한 방식으로 구성합니다. 나는 지금 A의 더 뚜렷하고 덜 뚜렷한 _의식_에 대해 이야기하고 있지만, 나는 두 가지 의식, _a_와 _a^1_에 대해서만 이야기하는 것이 정당하며, _그 자체로_ 동등하게 구별되지만, 가정된 외부 대상 A는 서로 다른 정도의 구별성으로 대응합니다."(38-9쪽) 
7장 
심리학의 방법과 함정
이제 우리는 이 주제의 생리학적 예비 과정을 마쳤고, 나머지 장에서는 지금까지 고려했던 뇌 상태와 수반되는 정신 상태 자체를 연구해야 합니다. 그러나 뇌 너머에는 뇌 상태 자체가 '대응하는' 외부 세계가 있습니다. 그리고 우리가 더 나아가기 전에 마음과 이 더 큰 물리적 사실의 영역에 대한 관계에 대해 한 마디 하는 것이 좋을 것입니다. 
심리학은 자연 과학입니다. 
즉, 심리학자가 연구하는 마음은 실제 공간과 실제 시간의 특정 부분에 거주하는 개별 개인의 마음입니다. 절대적 지성, 특정 신체에 부착되지 않은 마음 또는 시간의 흐름에 따르지 않는 마음 등 다른 종류의 마음과 심리학자는 아무런 상관이 없습니다. 그의 입에서 '마음'은 단지 _마음_에 대한 계급 이름일 뿐입니다. 그의 보다 겸손한 탐구가 절대적 지성에 헌신하는 철학자가 사용할 수 있는 일반화로 이어진다면 그것은 행운일 것이다. 
그러므로 심리학자에게 그가 연구하는 정신은 다른 대상의 세계에 있는 _대상_이다. 심지어 그가 자신의 정신을 내성적으로 분석하고 거기에서 발견한 것을 말할 때조차도 그는 객관적인 방식으로 그것에 대해 말한다. 예를 들어, 그는 특정 상황에서 회색이 그에게 녹색으로 보인다고 말하고 그 모습을 환상이라고 부른다. 이것은 그가 두 대상, 즉 특정 조건에서 보이는 실제 색상과 그가 그것을 나타낸다고 믿는 정신적 지각을 비교하고, 그 사이의 관계가 특정 종류라고 선언한다는 것을 의미한다. 이러한 비판적 판단을 내릴 때 심리학자는 그가 비판하는 지각에서 벗어나는 것만큼 색상에서도 벗어나 있다. 둘 다 그의 대상이다. 그리고 그가 자신의 의식 상태를 성찰할 때 이것이 사실이라면, 그가 다른 사람들의 의식 상태를 다룰 때는 훨씬 더 진실이다! 칸트 이래 독일 철학에서 _Erkenntnisstheorie_라는 단어, 즉 지식 능력에 대한 비판은 큰 역할을 했습니다. 이제 심리학자는 필연적으로 그러한 _Erkenntnisstheoretiker_가 됩니다. 그러나 그가 이론화하는 지식은 칸트가 비판한 지식의 맨살의 기능이 아닙니다. 그는 지식 _überhaupt_의 가능성을 조사하지 않습니다. 그는 그것이 가능하다고 가정하고, 그가 말하는 순간에 그것이 자신에게 존재한다는 것을 의심하지 않습니다. 그가 비판하는 지식은 특정 사람들이 그들을 둘러싼 특정 사물에 대한 지식입니다. 그는 때때로 자신의 _자신의_ 의심할 여지 없는 지식에 비추어 참 또는 거짓을 선언하고 그것이 어느 쪽이 되었는지 그 이유를 추적 
할 수 있습니다. 이 자연과학적 관점을 처음부터 이해하는 것이 매우 중요합니다. 그렇지 않으면 심리학자에게 기대되는 것보다 더 많은 것을 요구할 수 있습니다. 
다이어그램은 심리학의 가정이 무엇이어야 하는지 더 강조해서 보여줄 것입니다.
------------------------------------------------------------------------ | 1 | 2 | 3 | 4 | | The | The Thought | The Thought's | The Psychologist's | | Psychologist | Studyed | Object | Reality | ------------------------------------------------------------------------ 
이 네 개의 사각형에는 심리학의 환원 불가능한 데이터가 들어 있습니다. 심리학자 1번은 자신의 총체적 대상을 형성하는 2, 3, 4번을 현실이라고 믿고, 이를 보고하고 상호 관계를 보고하는 퍼즐에 시달리지 않고 가능한 한 진실되게 보고합니다. 이러한 _궁극적인_ 퍼즐에 대해서는 기하학자, 화학자 또는 식물학자가 정확히 그와 같은 가정을 하는 것보다 더 고민할 필요가 없습니다.[187] 
심리학자가 주관적 사실과 객관적 사실을 모두 보고한다는 독특한 관점 때문에 노출되는 특정 오류에 대해서는 당장 이야기해야 합니다. 하지만 그가 문제의 사실을 확인하기 위해 사용하는 방법을 고려하기 전까지는 그렇지 않습니다. 
조사 방법. 
_내성적 관찰은 우리가 무엇보다도 항상 의지해야 할 것입니다._ 내성이라는 단어는 정의할 필요가 거의 없습니다. 물론 그것은 우리 자신의 마음을 들여다보고 거기서 발견한 것을 보고하는 것을 의미합니다. _모든 사람이 우리가 거기서 의식 상태를 발견한다는 데 동의합니다._ 내가 아는 한, 그러한 상태의 존재는 어떤 비평가도 의심한 적이 없습니다. 그가 다른 면에서 아무리 회의적이었을지라도 말입니다. 우리가 어떤 종류의 _사유_를 가지고 있다는 것은 대부분의 다른 사실이 어느 때 철학적 의심의 숨결 속에서 흔들리던 세상에서 _불확실한 것_입니다. 모든 사람은 주저하지 않고 자신이 생각하고 있다고 느끼고 정신 상태를 내면의 활동이나 열정으로, 그것이 인지적으로 다룰 수 있는 모든 대상과 구별한다고 믿습니다. _나는 이 믿음을 심리학의 모든 가정 중에서 가장 근본적인 것으로 여기고, 이 책의 범위에서 이 믿음의 확실성에 대한 모든 호기심 어린 질문은 너무 형이상학적이라 무시할 것이다. 
* * * * *
_명명법의 문제._ 우리는 모든 의식 상태를 그 자체로 지칭하고, 그 특정한 질이나 인지 기능과는 별개로 지칭할 수 있는 일반적인 용어가 있어야 합니다. 불행히도 사용되는 용어의 대부분은 심각한 반대가 있습니다. '정신 상태', '의식 상태', '의식적 수정'은 번거롭고 관련 동사가 없습니다. '주관적 조건'도 마찬가지입니다. '감정'에는 '느낀다'라는 동사가 있는데, 이는 능동태와 중성 모두이며, '감정적으로', '느꼈다', '느꼈음' 등의 파생어가 있어 매우 편리합니다. 하지만 반면에 그것은 일반적인 의미뿐만 아니라 구체적인 의미를 가지고 있으며, 때로는 쾌락과 고통을 의미하고, 때로는 '생각'과 대조되는 '감각'의 동의어이기도 합니다. 반면에 우리는 감각과 생각을 구분 없이 포괄하는 용어를 원합니다. 게다가 '감각'은 플라톤 사상가들의 마음속에서 매우 모독적인 함축적 의미를 획득했습니다. 그리고 철학에서 상호 이해에 대한 큰 장애물 중 하나가 찬사와 폄하의 의미로 단어를 사용하는 것이므로, 가능하다면 항상 공정한 용어를 선호해야 합니다. _정신병_이라는 단어는 헉슬리 씨가 제안했습니다. 그것은 _신경증_(같은 저자가 해당 신경 과정에 적용한 이름)과 상관 관계가 있다는 장점이 있으며, 더욱이 기술적이고 편파적인 의미가 없습니다. 하지만 그것과 관련된 동사나 다른 문법적 형태가 없습니다. '영혼의 애정', '자아의 수정'이라는 표현은 '의식 상태'와 같이 어색하며, 공개적으로 논의되고 승인되기 전에 용어로 구체화하기에는 좋지 않은 이론을 암묵적으로 주장합니다. '아이디어'는 좋은 모호하고 중립적인 단어이며, 로크가 가장 광범위한 일반적인 방식으로 사용했습니다. 하지만 그의 권위에도 불구하고 신체적 감각을 포괄할 정도로 언어에 자리 잡지 못했고, 게다가 동사도 없습니다. '생각'은 감각을 포괄할 수 있다면 훨씬 더 사용하기에 좋은 단어가 될 것입니다. '느낌'이 갖는 것과 같은 부정적인 의미가 없으며, 곧 정신 상태 자체가 아닌 다른 대상에 대한 인지의 편재성(또는 인지의 편재성)을 암시하는데, 우리는 이것이 정신 생활의 본질임을 곧 알게 될 것입니다. 하지만 '치통에 대한 생각'이라는 표현이 독자에게 실제 현재의 고통 그 자체를 암시할 수 있을까요? 거의 불가능하며, 따라서 우리는 흄의 '인상과 관념'이나 해밀턴의 '표현과 표상', 또는 일반적인 '느낌과 사고'와 같은 용어의 _쌍_으로 되돌아가야 할 것 같습니다.
이 난제에서 우리는 확정적인 선택을 할 수 없지만, 문맥의 편의에 따라 언급된 동의어 중 때로는 하나를, 때로는 다른 것을 사용해야 합니다. _저는 FEELING(감정) 또는 THOUGHT(생각) 중 하나를 선호합니다._ 저는 아마도 평소보다 더 넓은 의미로 두 단어를 자주 사용하고, 특이한 발음으로 두 계층의 독자를 번갈아 놀라게 할 것입니다. 하지만 연관성을 통해 종류에 관계없이 전반적인 정신 상태를 의미한다는 것이 분명하다면, 해가 되지 않고 오히려 도움이 될 수도 있습니다.[188] 
* * * * * 
_내성적 관찰의 부정확성_은 논쟁의 대상이 되었습니다. 계속하기 전에 이 지점에 대한 몇 가지 고정관념을 얻는 것이 중요합니다. 
가장 흔한 영성주의적 의견은 정신 생활의 영혼 또는 _주체_가 직접적인 지식으로 접근할 수 없는 형이상학적 실체이며, 우리가 반성적으로 알게 되는 다양한 정신 상태와 작용은 실제 행위자를 그 자체로 파악하지 못하는 내적 감각의 대상이라는 것입니다. 시력이나 청각이 물질 자체에 대한 직접적인 지식을 제공하지 않는 것과 마찬가지입니다. 이 관점에서 내성은 물론 영혼의 _현상_ 이상을 파악할 수 없습니다. 그러나 그때조차도 여전히 의문이 남습니다. 현상 자체를 얼마나 잘 알 수 있을까요? 
일부 저자는 이 부분에서 높은 입장을 취하고 일종의 무오성을 주장합니다. 따라서 위버베그는 
"정신적 이미지가 그 자체로 내 이해의 대상일 때, 내 의식(내 안)에 존재하는 것과 내 의식 밖에 존재하는 것(자체 안)을 구별하려는 데는 아무런 의미가 없다. 왜냐하면 이 경우 이해된 대상은 외부 지각의 대상이 내 의식 밖에 그 자체로 존재하는 것처럼 존재하지도 않기 때문이다. 그것은 오직 내 안에만 존재한다."[189] 
그리고 브렌타노는 
"내적으로 이해된 현상은 그 자체로 진실이다. 그들이 나타나는 대로 - 이것에 대한 증거가 그것을 이해하는 데 보증이 된다 - 그들은 실제로 그렇다. 그렇다면 누가 여기서 심리학이 물리 과학보다 훨씬 우월하다는 것을 부인할 수 있겠는가?"라고 말했다. 
그리고 다시: 
"아무도 자신이 스스로 파악한 정신적 상태가 _존재하는지_, 그리고 그가 파악한 대로 _그렇게_ 되는지 의심할 수 없습니다. 이것을 의심하는 사람은 지식에 대한 공격을 가할 모든 고정된 지점을 파괴함으로써 스스로를 파괴하는 _완전한_ 의심에 도달했을 것입니다."[190] 
다른 사람들은 반대 극단으로 가서 우리는 우리 자신의 마음에 대한 내성적 인식을 전혀 가질 수 없다고 주장했습니다. 오귀스트 콩트의 이와 같은 진술은 거의 고전적일 정도로 자주 인용되었으며, 따라서 여기에 대한 언급이 필수적으로 보입니다. 
콩트는 철학자들이[191]
"최근에 매우 특이한 미묘함으로 두 가지 종류의 동등한 중요성을 지닌 관찰을 구별할 수 있다고 생각했습니다. 하나는 외부적이고 다른 하나는 내부적이며, 후자는 오로지 지적 현상의 연구에만 사용됩니다.... 저는 이 주장된 정신에 대한 직접적인 관조가 그 자체로 순수한 환상이라는 것을 분명히 증명하는 주요 고려 사항을 지적하는 것으로 제한합니다.... 사실, 인간의 정신은 극복할 수 없는 필연성에 의해 고유한 상태를 제외한 모든 현상을 직접 관찰할 수 있다는 것이 분명합니다. 왜냐하면 누가 이러한 현상을 관찰할 수 있을까요? 사람이 자신을 움직이는 _감정_과 관련하여 자신을 관찰할 수 있다고 생각할 수 있습니다. 왜냐하면 열정의 해부학적 기관은 관찰이라는 기능을 가진 기관과 다르기 때문입니다. 우리 모두가 스스로에 대한 그러한 관찰을 했지만, 그것은 결코 많은 과학적 가치를 가질 수 없으며, 열정을 아는 가장 좋은 방법은 항상 외부에서 관찰하는 것입니다. 모든 강한 열정 상태는... 필연적으로 관찰 상태와 양립할 수 없기 때문입니다. 그러나 지적 현상이 실제로 존재할 때 같은 방식으로 관찰하는 것은 명백히 불가능합니다. 사상가는 자신을 두 사람으로 나눌 수 없습니다. 한 사람은 추론하고 다른 한 사람은 그를 관찰합니다. 관찰되는 기관과 관찰하는 기관이 이 경우 동일하다면 어떻게 관찰이 일어날 수 있겠습니까? 이러한 허위의 심리적 방법은 근본적으로 무효입니다. 한편으로는 가능한 한 모든 외부 감각, 특히 모든 지적 작업에서 자신을 고립시키라고 조언합니다. 가장 단순한 계산에도 바쁘다면 _내적_ 관찰은 어떻게 될까요? 다른 한편으로는 최대한 주의해서 이러한 지적 잠의 상태에 도달한 후에는 아무 일도 일어나지 않을 때 마음 속에서 일어나는 작용을 숙고하기 시작해야 합니다! 우리 후손들은 언젠가는 그러한 허세가 무대에서 조롱당하는 것을 보게 될 것입니다. 이처럼 이상한 절차의 결과는 그 원리와 완전히 조화를 이룹니다. 형이상학자들이 심리학을 이렇게 발전시킨 2천 년 동안, 그들은 하나의 이해 가능하고 확립된 명제에 대해 합의하지 못했습니다. '_내적 관찰_'은 그것을 실천한다고 생각하는 개인만큼이나 많은 상이한 결과를 낳습니다." 
콩트는 영국의 심리학에 대해 아무것도 알지 못했고, 독일의 경험적 심리학에 대해서는 전혀 알지 못했을 것입니다. 그가 글을 쓸 때 염두에 두었던 '결과'는 아마도 내적 활동의 원리, 능력, 자아, _liberum arbitrium indifferentiæ_ 등과 같은 스콜라적 결과였을 것입니다. 존 밀은 그에게 답하면서[192] 다음과 같이 말합니다.
"M. Comte는 어떤 사실을 우리가 인지하는 바로 그 순간이 아니라 그 이후의 순간에 기억이라는 매개체를 통해 연구할 수 있다는 생각이 들었을 것입니다. 그리고 이것이 우리의 지적 행위에 대한 최상의 지식이 일반적으로 획득되는 방식입니다. 우리는 그 행위가 지나갔지만 기억에 그 인상이 아직 생생할 때 우리가 해 온 일을 반성합니다. 이러한 방식 중 하나가 아니라면 우리는 아무도 우리에게 없다고 부인하지 않는 지식, 즉 우리의 마음 속에서 지나가는 것에 대한 지식을 획득할 수 없었을 것입니다. M. Comte는 우리가 우리 자신의 지적 작업을 인식하지 못한다고 단언하지 않았을 것입니다. 우리는 우리의 관찰과 추론을 바로 그 순간이나 그 이후의 순간에 기억으로 알고 있습니다. 어느 경우든 직접적인 지식으로 알고 있으며 (몽유병 상태에서 우리가 하는 일처럼) 그 결과에 의해서만 아는 것이 아닙니다. 이 단순한 사실이 M. Comte의 주장 전체를 파괴합니다. 우리가 직접적으로 알고 있는 것은 무엇이든 직접 관찰할 수 있습니다."
진실은 지금 어디에 있는가? 밀의 인용문은 분명히 이 문제에 대한 가장 _실용적인_ 진실을 표현한 것이다. 의식 상태에 대한 우리의 즉각적인 내적 이해의 절대적 진실성을 주장하는 작가들조차도 잠시 후에 우리의 _기억_이나 _관찰_의 오류 가능성을 이와 대조해야 한다. 브렌타노 자신보다 더 날카롭게 감정을 느끼는 것과 그에 따른 반성적 행위에 의한 인식의 차이를 강조한 사람은 없다. 하지만 심리학자가 의존해야 하는 의식의 양식은 무엇인가? 감정이나 생각을 즉각적으로 _가지는_ 것만으로 충분하다면, 요람 속의 아기들은 심리학자이고 틀림없는 심리학자일 것이다. 하지만 심리학자는 자신의 정신 상태를 절대적 진실성으로 _가져야_ 할 뿐만 아니라, 그것을 보고하고 그것에 대해 쓰고, 이름을 붙이고, 분류하고 비교하고, 다른 것들과의 관계를 추적해야 한다. 살아있는 동안 그것들은 그들 자신의 소유물이다. 그것들이 그의 먹이가 되는 것은 _사후_에 불과합니다.[193] 그리고 일반적으로 사물에 대한 명명, 분류 및 지식에서 우리가 악명 높게 오류가 있는 것처럼, 여기서도 왜 그렇지 않을까요? 콩트는 명명, 판단 또는 지각되는 감정은 이미 지나간 것이어야 한다는 사실을 강조하는 데 매우 옳습니다. 현재 주관적인 상태는 자체 대상이 아닙니다. 그 대상은 항상 다른 것입니다. 우리가 현재의 감정에 이름을 붙이고 있는 것처럼 보이는 경우가 있고, '피곤해', '화가 났어' 등을 말할 때와 같이 한 번에 같은 내적 사실을 경험하고 관찰하는 것처럼 보이는 경우가 있습니다. 그러나 이것들은 환상이며, 약간의 주의를 기울이면 환상이 드러납니다. 내가 '피곤해'라고 말할 때의 현재의 의식 상태는 직접적인 피곤함이 아닙니다. 내가 '화가 났어'라고 말할 때의 현재의 의식 상태는 직접적인 분노 상태가 아닙니다. 그것은 _피곤하다고 말하는_, _화가 났다고 말하는_ 상태입니다.--완전히 다른 문제들이며, 너무나 다르기 때문에 피로와 분노가 그 안에 포함된 것처럼 보이는 것은 바로 이전 순간에 직접 느꼈던 피로와 분노의 상당한 수정입니다. 그것들을 명명하는 행위는 그 힘을 잠시나마 약화시켰습니다.[194] 
내성적 판단의 틀림없는 진실성을 유지할 수 있는 유일한 건전한 근거는 경험적입니다. 그것이 아직 우리를 속인 적이 없다고 생각할 이유가 있다면, 우리는 그것을 계속 믿을 수 있을 것입니다. 이것은 실제로 Herr Mohr가 유지한 근거입니다. 
"우리 감각의 환상은" 이 저자가 말하길, "외부 세계의 현실에 대한 우리의 믿음을 훼손했습니다. 하지만 내면적 관찰의 영역에서 우리의 확신은 온전합니다. 왜냐하면 우리는 생각이나 감정의 행위의 현실에 대해 결코 오류를 범한 적이 없기 때문입니다. 우리는 이러한 조건이 실제로 우리의 의식 상태였을 때 의심이나 분노에 _없다_고 생각하도록 오도된 적이 없습니다."[195]
그러나 여기서의 추론이 아무리 타당하더라도 전제가 옳다면 후자는 통과할 수 없을 것 같습니다. 의심이나 분노와 같은 강한 감정, 약한 감정, 모든 감정의 _서로에 대한 관계_에 대한 감정이 어떻든, 우리는 단지 느끼기만 하는 것이 아니라 이름을 붙이고 분류하라는 요청을 받자마자 끊임없이 오류와 불확실성에 빠지게 됩니다. 감정이 지나치게 빠르면 누가 자신의 감정의 정확한 _순서_를 확신할 수 있겠습니까? 의자에 대한 감각적 지각에서 눈에서 얼마나 나오고 마음의 이전 지식에서 얼마나 나오는지 누가 확신할 수 있겠습니까? 감정이 매우 비슷하더라도 서로 다른 감정의 _양_을 정확하게 비교할 수 있는 사람이 누구입니까? 예를 들어, 어떤 물체를 지금은 등에 대고 지금은 뺨에 대고 느낄 때, 어느 감정이 가장 광범위할까요? 주어진 두 감정이 정확히 같거나 다르다고 누가 확신할 수 있겠습니까? 둘 다 단 한 순간의 시간만 차지할 때 어느 감정이 다른 감정보다 더 짧거나 더 긴지 누가 알 수 있겠습니까? 많은 행동이 어떤 동기로 행해졌는지, 아니면 어떤 동기가 전혀 없었는지 누가 알겠는가? _분노_와 같은 복잡한 감정의 모든 고유한 성분을 누가 열거할 수 있겠는가? 그리고 _거리감_에 대한 지각이 복합적인 것인지 단순한 정신 상태인지 누가 즉시 말할 수 있겠는가? 우리가 내성을 통해 우리에게 기본적인 감정처럼 보이는 것이 실제로는 기본적이고 복합적이지 않다는 것을 확실히 결정할 수 있다면 정신 물질에 대한 모든 논쟁은 멈출 것이다. 
설리 씨는 그의 저서 Illusions에서 우리가 지금 인용할 수 있는 내성의 감정에 대한 장을 가지고 있다. 그러나 이 책의 나머지 부분은 우리의 감정과 그 관계가 무엇인지 직접 내성을 통해 정확히 발견하는 것이 어려운 것에 대한 예시 모음에 불과할 것이므로 우리는 우리 자신의 미래의 세부 사항을 예상할 필요가 없다. 나는 단지 _내성은 어렵고 오류가 있을 수 있다는 우리의 일반적인 결론을 말할 뿐이다. 그리고 그 어려움은 단순히 어떤 종류의 관찰이든 모든 관찰의 어려움일 뿐이다. 무언가가 우리 앞에 있다. 우리는 그것이 무엇인지 최선을 다해 말하려고 하지만, 우리의 선의에도 불구하고 우리는 길을 잃고 다른 종류의 것에 더 적합한 설명을 할 수도 있습니다. 유일한 보호 장치는 문제의 사물에 대한 우리의 더 깊은 지식에 대한 최종 _합의_에 있으며, 이후의 견해가 이전의 견해를 교정하여 마침내 일관된 체계의 조화에 도달할 때까지입니다. 점차적으로 만들어진 그러한 체계는 심리학자가 보고할 수 있는 특정 심리적 관찰의 건전성에 대해 줄 수 있는 가장 좋은 보장입니다. 그러한 체계는 가능한 한 우리 스스로 달성하려고 노력해야 합니다.
심리학에 대한 영국의 작가들과 독일의 허바트 학파는 대체로 개별 개인의 직접적인 내성이 가져온 결과에 만족했고, 그것들이 어떤 교리를 만들어낼 수 있는지 보여주었습니다. 로크, 흄, 레이드, 하틀리, 스튜어트, 브라운, 밀스의 저작들은 이 분야에서 항상 고전이 될 것입니다. 그리고 베인 교수의 논문에서 우리는 아마도 이 방법이 주로 그 자체로 취해진 것이 무엇을 할 수 있는지에 대한 마지막 단어를 볼 수 있을 것입니다. 우리 과학의 젊음에 대한 마지막 기념물은 여전히 ​​비기술적이고 일반적으로 이해하기 쉬운데, 라부아지에의 화학이나 현미경이 사용되기 전의 해부학과 같습니다. 
* * * * * 
_실험 방법_. 하지만 심리학은 덜 단순한 단계로 넘어가고 있습니다. 몇 년 안에 독일에서 미시적 심리학이라고 부를 수 있는 것이 생겨났고, 실험적 방법을 통해 수행되었으며, 물론 매 순간 내성적 데이터를 요구했지만 대규모로 작업하고 통계적 수단을 취함으로써 불확실성을 제거했습니다. 이 방법은 인내심을 최대한으로 요구하며, 원주민이 _지루해_질 수 있는 나라에서는 거의 일어날 수 없었을 것입니다. 베버, 페흐너, 비에로르트, 운트와 같은 독일인은 분명히 그럴 수 없습니다. 그리고 그들의 성공은 정신 생활의 _요소_를 연구하고, 그것들이 내재된 총체적인 결과에서 그것들을 분리하고, 가능한 한 그것들을 양적 척도로 축소하려는 젊은 실험 심리학자들을 이 분야로 끌어들였습니다. 공격이라는 단순하고 공개적인 방법이 할 수 있는 일을 다한 후, 인내심, 굶기, 죽음에 대한 괴롭힘의 방법이 시도되었습니다. 정신은 규칙적인 _포위 공격_에 복종해야 하며, 그 속에서 그녀를 둘러싼 세력이 밤낮으로 얻은 사소한 이점은 마침내 그녀를 전복시키는 것으로 요약되어야 합니다. 이 새로운 프리즘, 진자, 크로노그래프 철학자들에 대한 웅장한 스타일은 거의 없습니다. 그들은 기사도가 아니라 사업을 의미합니다. 키케로가 인간에게 자연에 대한 가장 뛰어난 통찰력을 제공한다고 생각했던 관대한 예언과 덕의 우월성도 하지 못했던 일을, 그들의 염탐과 탐구, 치명적인 끈기와 거의 악마적인 교활함이 언젠가는 틀림없이 이루어 낼 것입니다.
실험 심리학 방법에 대한 일반적인 설명은 그 응용 사례에 익숙하지 않은 사람에게는 유익하지 않을 것이므로, 시도하는 데 말을 낭비하지 않겠습니다. 지금까지 실험의 주요 분야는 다음과 같습니다. 1) 뇌 생리학 전체를 포함한 의식 상태와 물리적 조건의 연결, 그리고 최근 세밀하게 개발된 감각 기관의 생리학, 기술적으로 '심리 물리학'이라고 알려진 것, 즉 감각과 감각을 일으키는 외부 자극 간의 상관 관계 법칙; 2) 공간 지각을 감각적 요소로 분석; 3) 가장 단순한 정신 과정의 _지속 시간_ 측정; 4) 감각적 경험과 공간 및 시간 간격의 기억에서 재생산의 _정확성_ 측정; 5) 단순한 정신 상태가 _서로에게 영향을 미치거나_, 서로를 불러일으키거나, 서로의 재생산을 억제하는 방식; 6) 의식이 동시에 식별할 수 있는 사실의 수; 마지막으로, 7) 망각과 기억의 기본 법칙. 이러한 분야 중 일부에서 그 결과는 아직 그것을 획득하는 데 들인 엄청난 노력에 걸맞은 이론적 결실을 거의 맺지 못했다고 말해야 합니다. 그러나 사실은 사실이고, 우리가 충분한 사실만 얻는다면 그것들은 확실히 결합될 것입니다. 해마다 새로운 영역이 개척되고 이론적 결과가 커질 것입니다. 한편 실험적 방법은 후자가 단순히 수행된 작업의 기록인 한 과학의 모습을 완전히 바꾸어 놓았습니다. 
* * * * *
마지막으로 _비교 방법_은 내성적 방법과 실험적 방법을 보완합니다. 이 방법은 주요 특징에서 내성의 정상적인 심리학이 확립되어야 한다고 전제합니다. 그러나 이러한 특징의 기원이나 서로에 대한 의존성이 의문시되는 경우, 고려된 현상을 모든 가능한 유형과 조합을 통해 추적하는 것이 매우 중요합니다. 그래서 동물의 본능이 약탈되어 우리 자신의 본능에 빛을 비추고, 벌과 개미의 추론 능력, 야만인, 유아, 광인, 바보, 귀머거리와 맹인, 범죄자, 괴짜의 정신이 모두 우리 자신의 정신 생활의 일부에 대한 이런저런 특별한 이론을 뒷받침하기 위해 사용됩니다. 정신적 산물의 유형으로서 과학, 도덕적, 정치적 제도, 언어의 역사가 동일한 서비스에 압입됩니다. 다윈과 갈튼 씨는 답변할 수 있다고 생각되는 사람들에게 수백 명이 보낸 질문 회람의 예를 보여주었습니다. 관습은 퍼져 나갔고, 다음 세대에서 이런 순환문서가 삶의 일반적인 해충으로 분류되지 않는다면 우리에게 좋을 것입니다. 그러는 동안 정보는 늘어나고 결과가 나타납니다. 비교 방법에는 큰 오류의 원천이 있습니다. 동물, 야만인, 유아의 '정신병'에 대한 해석은 필연적으로 거친 작업이며, 조사자의 개인적 방정식은 사물을 매우 자신의 방식대로 합니다. 야만인은 그의 행동이 관찰자에게 부당하게 충격을 주면 도덕적 또는 종교적 감정이 없다고 보고될 것입니다. 어린이는 3인칭으로 자신에 대해 이야기하기 때문에 자의식이 없는 것으로 간주될 것입니다. 미리 규칙을 정할 수는 없습니다. 확실히 비교 관찰은 일반적으로 기존 가설을 테스트하기 위해 이루어져야 하며, 그럴 때 할 수 있는 일은 가능한 한 많은 통찰력을 사용하고 가능한 한 솔직하게 말하는 것입니다. 
심리학에서의 오류의 원천.
_첫 번째는 말의 오도된 영향에서 비롯됩니다._ 언어는 원래 심리학자가 아닌 사람들이 만들었고, 오늘날 대부분의 사람들은 거의 전적으로 외적인 사물의 어휘를 사용합니다. 우리 삶의 주요 열정인 분노, 사랑, 두려움, 증오, 희망, 그리고 가장 포괄적인 지적 활동의 구분인 기억, 기대, 생각, 알기, 꿈꾸기, 가장 광범위한 미적 감정, 기쁨, 슬픔, 쾌락, 고통은 이 어휘가 특별한 단어로 언급하는 주관적 순서의 유일한 사실입니다. 밝고, 시끄럽고, 붉고, 파랗고, 뜨겁고, 차갑다는 감각의 기본적 특성은 객관적이고 주관적인 의미로 모두 사용될 수 있습니다. 그것은 외적인 특성과 이러한 특성이 일으키는 감정을 나타냅니다. 그러나 객관적인 감각이 원래의 감각이며, 오늘날에도 우리는 가장 자주 얻은 대상의 이름으로 많은 감각을 설명해야 합니다. 오렌지색, 제비꽃 냄새, 치즈 맛, 천둥치는 소리, 불타는 듯한 똑똑함 등은 내가 무슨 말인지 떠올리게 할 것이다. 주관적인 사실에 대한 특별한 어휘가 없는 것은 가장 거친 사실을 제외한 모든 사실을 연구하는 것을 방해한다. 경험주의 작가들은 언어가 정신에 가하는 하나의 큰 망상을 강조하는 것을 매우 좋아한다. 그들이 말하길, 우리가 어떤 현상의 그룹을 나타내는 단어를 만들 때마다, 우리는 현상을 넘어서는 실질적인 실체가 존재한다고 가정하는 경향이 있으며, 그 단어가 그 이름이 될 것이라고 한다. 그러나 단어가 _부족하면_ 정반대의 오류로 이어지는 경우가 많다. 그러면 우리는 어떤 실체도 거기에 있을 수 없다고 가정하는 경향이 있다. 그래서 우리는 우리 모두가 말로 친숙하게 인식되는 것을 듣고 자랐다면 존재했을 현상을 간과하게 된다.[196] 이름 없는 것에 주의를 집중하는 것은 어렵고, 그래서 대부분 심리학의 묘사적 부분에 어떤 공허함이 생긴다.
그러나 공허함보다 더 나쁜 결함은 심리학이 일상 언어에 의존하는 데서 비롯됩니다. 우리 생각을 그 자체의 대상에 따라 명명하면서, 우리 대부분은 대상이 있는 그대로 생각도 있어야 한다고 가정합니다. 여러 가지 별개의 사물에 대한 생각은 여러 가지 별개의 생각이나 '아이디어'로만 구성될 수 있습니다. 추상적이거나 보편적인 대상에 대한 생각은 추상적이거나 보편적인 아이디어일 수밖에 없습니다. 각 대상은 오고 가고, 잊혀지고, 다시 생각될 수 있으므로, 그것에 대한 생각은 정확히 유사한 독립성, 자기 정체성, 이동성을 가지고 있다고 여겨집니다. 대상의 반복적 정체성에 대한 생각은 그 반복적 생각의 정체성으로 간주됩니다. 그리고 다중성, 공존, 계승에 대한 지각은 다중성, 공존, 계승, 지각을 통해서만 발생한다고 개별적으로 구상됩니다. 정신적 흐름의 지속적인 흐름은 희생되고, 그 대신 원자론, 즉 벽돌로 쌓은 건축 계획이 설교되는데, 그 존재에 대해 좋은 내성적 근거를 제시할 수 없고, 그로부터 현재 온갖 역설과 모순이 자라나고, 정신을 연구하는 사람들의 비통한 유산이 됩니다. 
이 말은 로크와 흄에서 파생된 전체 영국 심리학과 헤르바르트에서 파생된 전체 독일 심리학을 모두 '아이디어'를 오고 가는 별도의 주관적 실체로 취급하는 한에서 비난하고자 합니다. 예를 들어보면 곧 문제가 더 명확해질 것입니다. 그러는 동안 우리의 심리적 통찰력은 다른 함정에 의해 훼손됩니다.
'_심리학자의 오류._' 심리학자의 _큰_ 함정은 _자신의 관점과 그가 보고하는 정신적 사실의 관점을 혼동하는_ 것입니다. 이하에서 이것을 '심리학자의 오류' _탁월함_이라고 부르겠습니다. 여기서도 일부 해악은 언어에 기인합니다. 위에서 언급했듯이(183쪽) 심리학자는 자신이 말하는 정신 상태 밖에 서 있습니다. 심리학자 자신과 그 대상은 모두 그에게 대상입니다. 이제 그것이 _인지적_ 상태(지각, 사고, 개념 등)일 때, 그는 보통 그 대상의 _사고, 지각 등_이라고 부르는 것 외에는 그것을 명명할 다른 방법이 없습니다. 한편, 그 자신은 _자신의_ 방식으로 동일한 대상을 알고 있기 때문에, 그것의 _사상_이 그가 그것을 아는 것과 같은 방식으로 그것을 안다고 가정하게 되는 경우가 많지만, 이는 종종 그렇지 않다.[197] 가장 허구적인 퍼즐이 이런 방식으로 우리 과학에 도입되었다. 소위 표현적 지각 또는 대표적 지각의 문제, 즉 대상이 그것을 생각하는 생각에 그 자체의 위조된 이미지를 통해 존재하는지, 아니면 직접적으로 그리고 전혀 개입하는 이미지 없이 존재하는지 여부; 명목주의와 개념주의의 문제, 즉 사물에 대한 일반적인 개념만이 정신 앞에 있을 때 사물이 존재하는 형태에 대한 문제는 심리학자의 오류가 일단 그 처리에서 제거되면 비교적 쉬운 문제들이다.--곧 (XII장에서) 볼 수 있듯이. 
_심리학자의 오류의 또 다른 종류는 연구되는 정신 상태가 심리학자가 의식하는 것처럼 스스로를 의식해야 한다는 가정입니다._ 정신 상태는 내부에서만 스스로를 인식합니다. 그것은 우리가 자신의 내용이라고 부르는 것을 파악할 뿐, 그 이상은 파악하지 못합니다. 반면에 심리학자는 외부에서 그것을 인식하고, 모든 종류의 다른 것들과의 관계를 알고 있습니다. 생각이 보는 것은 그 자체의 대상일 뿐입니다. 심리학자가 보는 것은 생각의 대상과 생각 자체, 그리고 아마도 세상의 나머지 전부입니다. 따라서 심리학자의 관점에서 정신 상태를 논의할 때, 우리에게만 존재하는 문제를 그 자체의 지식에 밀어넣지 않도록 매우 조심해야 합니다. 우리는 의식이 무엇인지 아는 것을 의식이 무엇에 대한 의식인지로 대체하고, 의식의 외부적이고 말하자면 물리적인 관계를 우리가 의식한다고 설정한 대상들 중에서 세계의 다른 사실들과 세는 것을 피해야 합니다. 추상적으로 표현하면 관점의 혼란이 아무리 조잡해 보여도, 그것은 어떤 심리학자도 항상 빠지지 않고 빠져들지 않는 함정이며, 특정 학파의 거의 모든 주식을 형성합니다. 우리는 그것의 미묘하게 타락시키는 영향에 대해 지나치게 조심할 수 없습니다.
_요약_. 이 장을 요약하자면, 심리학은 생각이 연달아 발생하고, 심리학자도 아는 세계의 대상을 알고 있다고 가정합니다. _이러한 생각은 그가 다루는 주관적 데이터이며, 대상, 뇌, 그리고 나머지 세계와의 관계는 심리 과학의 주제를 구성합니다._ 그 방법은 내성, 실험, 비교입니다. 그러나 내성은 우리의 정신 상태에 대한 진실에 대한 확실한 지침이 아닙니다. 특히 심리학적 어휘의 부족으로 인해 우리는 특정 상태를 고려에서 제외시키고, 다른 사람을 심리학자가 자신과 대상을 아는 것처럼 대하는 것으로 이끕니다. 이는 과학의 치명적인 오류입니다. 
각주: 
[187] 심리학과 일반 철학의 관계에 대해서는 GC Robertson, 'Mind', vol. viii, p. 1, 및 J. Ward, _ibid._ p. 153을 참조하십시오. J. Dewey _ibid._ vol. ix, p. 1. 
[188] Mill의 논리학, bk. i, chap. iii, §§ 2, 3에서 몇 가지 발언을 비교하세요. 
[189] 논리학, § 40. 
[190] 심리학, bk. ii, chap. iii, §§ 1, 2. 
[191] 실증철학 강좌, i, 34-8. 
[192] 오귀스트 콩트와 실증주의, 3판(1882), p. 64. 
[193] Wundt는 이렇게 말합니다: "내면적 관찰을 활용하기 위한 첫 번째 규칙은 가능한 한 우연적이고 예상치 못한, 의도적으로 초래되지 않은 경험을 취하는 것입니다... 첫째, 가능한 한 즉각적인 이해가 아닌 기억에 의존하는 것이 가장 좋습니다... 둘째, 내적 관찰은 명확하게 의식하는 상태, 특히 자발적인 정신 행위를 파악하는 데 더 적합합니다. 모호하게 의식적이고 비자발적인 그러한 내적 과정은 관찰하려는 노력이 방해하고 기억에 거의 머물지 않기 때문에 거의 완전히 관찰을 피할 것입니다."(Logik, ii, 432.) 
[194] 이와 같이 상태가 명명 행위보다 오래 지속되고, 상태보다 먼저 존재하며, 상태가 지나간 후에도 반복되는 경우, 상태가 스스로를 아는 것처럼 말할 때 실제적으로 오류가 발생할 위험은 거의 없습니다. 감정의 상태와 감정을 명명하는 상태는 연속적이며, 그러한 즉각적인 내성적 판단의 무오성은 아마도 클 것이다. 그러나 여기서도 우리의 지식의 확실성은 _percipi_와 _esse_가 심리학에서 동일하다는 _선험적_ 근거에 따라 주장되어서는 안 된다. 상태는 실제로 두 가지이며, 명명하는 상태와 명명된 상태는 별개이다. '_percipi_는 _esse_이다'는 적용되는 원리가 아니다. 
[195] J. Mohr: Grundlage der Empirischen Psychologie(라이프치히, 1882), p. 47. 
[196] 영어에서는 독일어에서 _Gedachtes_와 _Gedanke_ 사이의 대조로 표현되고 라틴어에서 _cogitatum_과 _cogitatio_ 사이의 대조로 표현되는, 생각된 것_과 생각-생각하는 것_ 사이의 일반적인 구별조차 없다. 
[197] BP Bowne의 형이상학(1882), 408쪽과 비교하세요.
제8장. 
다른 사물에 대한 정신의 관계. 
심리학에서 정신은 다른 사물의 세계에 있는 사물이므로, 그 다른 사물과의 관계를 다음으로 살펴봐야 합니다. 무엇보다도 정신의 
시간적 관계 에 대해 
알아보겠습니다. 우리가 아는 정신은 일시적인 존재입니다. 내 몸이 태어나기 전에 내 정신이 존재했는지, 내 몸이 죽은 후에 존재하게 될지는 '과학적 사실'이라고 부르는 것보다 내 일반적인 철학이나 신학에 의해 결정되어야 할 문제입니다. 소위 영성주의의 사실은 여전히 ​​논쟁 중이므로 제외합니다. 자연 과학으로서 심리학은 모든 정신이 그 표현이 나타나는 몸에 묶여 있는 것처럼 보이는 현재의 삶에 국한됩니다. 그러므로 현재 세계에서 정신은 서로 앞서고, 뒤따르고, 시간이라는 공통의 용기에서 공존하며, 후자와의 _집단적_ 관계에 대해서는 더 이상 말할 것이 없습니다. 그러나 시간 속에서 _개별_ 의식의 삶은 중단된 것처럼 보이므로 
_우리는 완전히 무의식적인가?_라는 질문 
은 논의되어야 할 질문이 됩니다. 수면, 실신, 혼수상태, 간질 및 기타 '무의식적' 상태는 우리가 그럼에도 불구하고 한 사람의 정신적 역사로 간주하는 것의 긴 지속 시간을 차지하고 중단되기 쉽습니다. 그리고 중단의 사실을 인정한다면, 우리가 의심하지 않는 곳에서, 심지어 아마도 끊임없이 세밀한 형태로 존재할 가능성이 있지 않습니까? 
이런 일이 일어날 수 있지만, 주체 자신은 결코 그것을 알지 못합니다. 우리는 종종 에테르를 복용하고 의식이 침해되었다는 의심 없이 수술을 받습니다. 두 끝은 틈을 통해 매끄럽게 서로 연결됩니다. 그리고 우리의 상처를 보는 것만이 우리가 우리의 직접적인 의식에 존재하지 않았던 시간을 살았음을 확신시켜줍니다. 심지어 잠에서도 이런 일이 가끔 일어납니다. 우리는 낮잠을 자지 않았다고 생각하고, 시계가 우리가 틀렸다는 것을 확신시켜 줍니다.[198] 따라서 우리는 심리학자가 우리를 연구하는 데 알고 있는 실제 외적인 시간을 살 수 있지만, 시간을 _느끼지_ 못하거나 내적인 신호에서 추론하지 못할 수 있습니다. 문제는 이런 일이 얼마나 자주 일어나는가입니다. 의식이 정말로 불연속적이고 끊임없이 중단되고 다시 시작되는 것일까요(심리학자의 관점에서)? 그리고 조에트로프와 유사한 환상에 의해서만 자신에게 연속적으로 보일까요? 아니면 대부분의 경우 내적으로 보이는 것만큼 외적으로도 연속적일까요?
이 질문에 대한 엄밀한 답을 할 수 없다는 것을 고백해야겠습니다. 영혼의 본질은 생각하는 것이라고 주장하는 데카르트 학파는 물론 이 문제를 _선험적으로_ 해결할 수 있고, 생각 없는 간격이 나타나는 것을 우리의 평범한 기억의 틈이나 의식이 최소한의 상태로 가라앉아, 아마도 그것이 느끼는 모든 것이 기억할 만한 세부 사항을 남기지 않는 맨살의 존재일 수 있기 때문에 설명할 수 있습니다. 그러나 영혼이나 그 본질에 대한 교리가 없다면, 그 모습을 있는 그대로 받아들이고, 마음과 몸이 잠들 수 있다는 것을 인정할 수 있습니다. 로크는 
후자의 견해를 처음으로 두드러지게 옹호한 사람이었고, 그가 데카르트 학파의 믿음을 공격하는 페이지는 그의 에세이에서 가장 열정적입니다. "자신의 영혼이 항상 생각한다고 가르치는 사람은 졸린 듯 고개를 끄덕이면 교리가 흔들립니다." 그는 사람들이 그렇게 쉽게 잊을 것이라고 믿지 않을 것입니다. M. Jouffroy와 Sir W. Hamilton은 같은 경험적 방식으로 이 문제를 공격했지만 반대 결론에 도달했습니다. 간단히 말해서 그들의 이유는 다음과 같습니다. 
몽유병은 자연적이든 유도적이든 종종 지적인 활동이 크게 나타난 다음 지나간 모든 것을 완전히 잊어버립니다.[199] 
아무리 깊은 잠에서 갑자기 깨어나도 우리는 항상 꿈의 한가운데에 있는 자신을 발견합니다. 흔한 꿈은 종종 깨어난 후 몇 분 동안 기억되다가 돌이킬 수 없이 사라집니다. 
종종 깨어 있고 정신이 없을 때 다음 순간에는 기억할 수 없는 생각과 이미지가 찾아옵니다. 
깨어 있는 동안 습관적인 소음 등에 대한 무감각함은 우리가 그럼에도 불구하고 느끼는 것에 주의를 기울이지 않을 수 있음을 증명합니다. 마찬가지로 잠에서 우리는 익숙해지고 처음에는 완전한 휴식을 방해했던 소리, 추위, 접촉 등의 감각이 있는 상태에서도 깊이 잠을 잡니다. 우리는 깨어 있을 때와 마찬가지로 잠자는 동안에도 그것들을 무시하는 법을 배웠습니다. 깊은 잠이든 가벼운 잠이든 단순한 _감각적 인상_은 똑같습니다. 그 차이는 겉보기에 잠든 정신이 그것들을 주목할 가치가 없다고 _판단_하는 데에 있을 것입니다. 
이러한 구별은 병자를 돌보는 간호사와 유아의 어머니에게서도 똑같이 나타납니다. 이들은 무관한 종류의 많은 소음 속에서 잠을 자지만 환자나 아기가 약간만 움직여도 깨어납니다. 이 마지막 사실은 _감각 기관_이 소리를 통과한다는 것을 보여줍니다. 
많은 사람들이 잠들어 있을 때 시간의 흐름을 기록하는 놀라운 능력을 가지고 있습니다. 그들은 습관적으로 매일 같은 시간에 깨어나거나 밤새도록 정해진 비정상적인 시간에 정각에 깨어납니다. 깨어 있는 의식이 보여주는 것보다 더 정확한 시간에 대한 이러한 지식이 그 간격 동안 정신 활동 없이 어떻게 가능할까요?
이것이 사람이 나중에 그 사실을 무시하더라도 마음이 활동한다는 것을 인정하는 고전적 이유라고 부를 수 있는 것입니다.[200] 최근 몇 년 동안, 아니 오히려 최근 몇 달 동안 히스테리와 최면 주제에 대한 많은 호기심 많은 관찰 결과에 의해 강화되었는데, 이는 지금까지 전혀 의심되지 않았던 곳에서 고도로 발달된 의식이 존재한다는 것을 증명합니다. 이러한 관찰은 인간 본성에 대해 너무나 새로운 빛을 던져서 저는 이에 대해 자세히 설명해야 합니다. 적어도 네 명의 서로 다르고 어떤 의미에서 경쟁하는 관찰자가 같은 결론에 동의해야 한다는 것은 우리가 그 결론을 사실로 받아들이는 것을 정당화합니다. 
_히스테리 환자의 '무의식'._ 
극단적인 형태의 히스테리 질환을 앓고 있는 사람들에게 가장 꾸준한 증상 중 하나는 신체의 다양한 부분과 기관의 자연스러운 감각이 변화하는 것입니다. 일반적으로 변화는 결함이나 마취 방향으로 이루어집니다. 한쪽 또는 양쪽 눈이 실명되거나 색맹이거나, 반맹(시야의 절반이 실명됨)이 있거나 시야가 좁아집니다. 마찬가지로 청력, 미각, 후각도 일부 또는 전부 사라질 수 있습니다. 더욱 놀라운 것은 피부 마취입니다. '악마의 봉인'을 찾던 옛 마녀 사냥꾼들은 희생자의 피부에 무감각한 반점이 존재한다는 사실을 잘 알고 있었습니다. 최근 의학의 세밀한 신체 검사에서 최근에야 다시 주목을 받았습니다. 이 반점은 어디에나 흩어져 있을 수 있지만 신체의 한쪽에만 영향을 미칠 가능성이 매우 높습니다. 머리부터 발끝까지 측면 절반 전체에 영향을 미치는 경우가 드물지 않습니다. 예를 들어 왼쪽의 무감각한 피부는 앞뒤 중앙을 따라 완벽하게 날카로운 경계선으로 오른쪽의 자연스럽게 민감한 피부와 분리되어 있는 것을 발견할 것입니다. 때로는 가장 놀라운 일이 있는데, 피부 전체, 손, 발, 얼굴 등 모든 것, 그리고 점막, 근육과 관절까지도 (그것들을 살펴볼 수 있는 한) _완전히_ 감각을 잃을 수 있는데, 이때도 다른 중요한 기능에는 심각한 장애가 일어나지 않습니다.
이러한 히스테리적 마취는 다양한 이상한 과정을 통해 어느 정도 완전히 사라지게 할 수 있습니다. 최근에 자석, 금속판 또는 배터리 전극을 피부에 대면 이러한 독특한 힘이 있다는 것이 발견되었습니다. 그리고 한쪽이 이런 식으로 완화되면 마취가 종종 반대쪽으로 옮겨가는 것으로 발견되는데, 그때까지는 잘 진행되었습니다. 자석과 금속의 이러한 이상한 효과가 직접적인 생리적 작용 때문인지, 아니면 환자의 정신에 대한 사전 효과('기대 주의' 또는 '암시') 때문인지는 여전히 논란의 여지가 있습니다. 감각을 더 잘 일깨우는 것은 최면 트랜스로, 이러한 환자 중 다수가 매우 쉽게 들어갈 수 있으며, 잃어버린 감각이 드물지 않게 완전히 회복됩니다. 이러한 감각의 회복은 무감각의 시간을 이어가고 번갈아 가며 나타납니다. 그러나 Pierre Janet[201]과 A. Binet[202]는 마취 기간 동안과 마취와 동시에 마취 부위에 대한 _감각성_이 1차적 또는 정상적인 의식과 완전히 단절된 2차 의식의 형태로도 존재한다는 것을 보여주었습니다. 그러나 _간섭_될 수 있고 다양한 이상한 방식으로 그 존재를 증언하도록 만들어질 수 있습니다. 
이 중 가장 중요한 것은 M. Janet이 '_주의 분산_ 방법'이라고 부르는 것입니다. 이러한 히스테리 증상은 주의 범위가 매우 좁고 한 번에 여러 가지를 생각할 수 없습니다. 다른 사람과 이야기할 때 그들은 다른 모든 것을 잊어버립니다. "루시가 누군가와 직접 이야기할 때," M. Janet이 말합니다. "그녀는 다른 사람의 말을 들을 수 없게 되었습니다. 당신은 그녀 뒤에 서서, 그녀의 이름을 부르고, 그녀의 귀에 욕설을 퍼부어도 그녀가 돌아보지 않을 것입니다. 또는 그녀 앞에 서서, 그녀에게 물건을 보여주고, 그녀를 만지고, 등등해도 그녀의 주의를 끌지 않습니다. 마침내 그녀가 당신을 알게 되면, 그녀는 당신이 방금 방에 들어왔다고 생각하고 그에 따라 인사합니다. 이 특이한 건망증 때문에 그녀는 부적절한 청중이 있어도 그녀의 모든 비밀을 큰 소리로 말할 수 있습니다."
이제 M. Janet은 이와 같은 여러 주제에서 그들이 제3자와 대화에 빠져 있는 동안 그가 그들 뒤에 와서 속삭이듯 말을 걸고 손을 들거나 다른 간단한 행동을 하라고 하면, 그들이 주어진 명령에 복종한다는 것을 발견했습니다. 그들의 _말하는_ 지능은 그것을 받는 것을 전혀 의식하지 못했지만요. 그는 그들을 한 가지에서 다른 것으로 인도하면서 속삭이는 질문에 손짓으로 대답하게 했고, 마지막으로 연필을 손에 쥐고 있으면 글로 대답하게 했습니다. 그러는 동안 주된 의식은 손의 이러한 행동을 전혀 모른 채 대화를 계속했습니다. 후자를 주재하는 의식은 차례로 상위 의식의 관심사에 거의 방해받지 않는 것처럼 보였습니다. 2차 의식의 존재에 대한 이 _'자동' 쓰기에 의한 증명_은 가장 설득력 있고 인상적인 것입니다. 하지만 다른 많은 사실들이 같은 것을 증명합니다. 제가 그것들을 빠르게 살펴보면 독자는 아마도 확신할 것입니다. 
_이러한 피험자의 겉보기에 마취된 손_은 우선 _종종 어떤 물체를 집어넣든 차별적으로 적응합니다_. 연필을 넣으면 글씨를 쓰는 동작을 하고, 가위를 넣으면 손가락을 넣고 벌리고 닫는 등등. 이른바 일차 의식은 한편으로는 시야에서 가려져 있다면 손에 _무엇이_ 있는지 없는지 말할 수 없습니다. "나는 Léonie의 마취된 손에 안경 한 쌍을 넣었고, 이 손은 그것을 벌리고 코 쪽으로 들어올렸지만, 그 중간쯤에서 안경이 Léonie의 시야에 들어왔고, 그녀는 그것을 보고 멍하니 멈춰 섰습니다. '왜요?' 그녀가 말했습니다. '제 왼손에 안경이 있잖아요!'" M. Binet는 일부 Salpétrière 피험자에게서 겉보기에 마취된 피부와 마음 사이에 매우 이상한 종류의 연관성을 발견했습니다. 손에 놓인 물건은 느껴지지 않았지만, (시각적으로) _생각_되었고, 피험자는 손의 감각에서 시작점을 전혀 언급하지 않았습니다. 손에 놓인 열쇠나 칼은 열쇠나 칼에 대한 _아이디어_를 불러일으켰지만, 손은 아무것도 느끼지 못했습니다. 마찬가지로 피험자는 작업자가 손이나 손가락을 세 번이나 여섯 번 구부리거나 세 번, 여섯 번 등으로 쓰다듬으면 숫자 3, 6 등을 _생각_했습니다.
어떤 사람들에게는 훨씬 더 이상한 현상이 발견되었는데, 이는 외국 작가들이 최근에 매우 주의 깊게 설명한 몇몇 사례에서 '색깔 있는 청각'의 호기심 많은 특이성을 떠올리게 합니다. 즉, 이러한 사람들은 손이 받은 인상을 _보았지만_ 느낄 수는 없었습니다. 그리고 보이는 것은 손과 전혀 연관되지 않고 독립적인 비전처럼 보였으며, 이는 보통 환자의 흥미와 놀라움을 유발했습니다. 그녀의 손은 스크린에 가려져 있었기 때문에 그녀는 다른 스크린을 보고 그 위에 투사될 수 있는 시각적 이미지가 있는지 말하라는 명령을 받았습니다. 그러면 감각이 없는 부분을 들어올리고 만지는 횟수에 해당하는 숫자가 나왔습니다. 손바닥에 그려진 것과 비슷한 선과 모양이 나왔습니다. 손 자체나 손가락이 조작될 때 나타났고, 마지막으로 그 안에 놓인 물체가 나타났습니다. 하지만 손 자체에서는 아무것도 느껴지지 않았습니다. 물론 여기서는 시뮬레이션이 어렵지 않았을 것입니다. 하지만 M. Binet는 이 (보통 매우 얕은) 설명이 문제의 경우에 그럴듯한 설명이라고 믿지 않는다.[203] 
의사가 우리 촉각의 섬세함을 측정하는 일반적인 방법은 나침반 지점을 이용하는 것이다. 두 지점이 너무 가까워서 구별할 수 없을 때는 보통 하나로 느껴진다. 하지만 피부의 한 부분에서 '너무 가까이' 있는 것이 다른 부분에서는 매우 멀리 떨어져 있는 것처럼 보일 수 있다. 등 중앙이나 허벅지에서는 3인치도 안 되는 거리가 너무 가까울 수 있다. 손가락 끝에서는 1/10인치면 충분히 떨어져 있다. 이제 이런 방식으로 시험해보면, 입을 통해 말하고 그 영역을 홀로 유지하는 것처럼 보이는 주요 의식에 호소하면, 어떤 사람의 피부는 완전히 마취되어 나침반 지점을 전혀 느끼지 못할 수 있다. 하지만 이 피부는 다른 보조 의식이나 잠재 의식에 호소하면 완벽하게 정상적인 감각을 갖는 것으로 판명될 것이다. 이 의식은 글을 쓰거나 손을 움직여 자동적으로 표현된다. M. Binet, M. Pierre Janet, 그리고 M. Jules Janet은 모두 이것을 발견했습니다. 대상은 만질 때마다 마치 정상적인 사람인 것처럼 정확하게 '한 점' 또는 '두 점'을 나타냅니다. 그녀는 이러한 움직임으로만 그것을 나타낼 것입니다. 그리고 움직임 자체에 대해 그녀의 주된 자아는 그것이 나타내는 사실만큼 무의식적일 것입니다. 왜냐하면 잠긴 의식이 손이 자동으로 하는 일을 입을 사용하는 의식은 알지 못하기 때문입니다.
Bernheim 씨와 Pitres 씨는 또한 이 자리에서 설명하기에는 너무 복잡한 관찰을 통해 히스테리적 실명은 전혀 실제 실명이 아니라는 것을 증명했습니다. 다른 눈이나 보는 눈이 감겨 있을 때 완전히 실명한 히스테리 환자의 눈은 두 눈이 함께 뜨이면 완벽하게 시력을 발휘합니다. 그러나 두 눈이 히스테리 질환으로 반맹인 경우에도 자동 쓰기 방법은 그들의 지각이 존재한다는 것을 증명하며, 상위 의식과의 소통이 차단되었을 뿐입니다. M. Binet는 그의 환자들의 손이 그들의 눈이 헛되이 '보려고', 즉 상위 의식으로 가져오려고 애쓰는 단어를 무의식적으로 적고 있다는 것을 발견했습니다. 그들의 잠긴 의식은 물론 그들을 보고 있었고, 그렇지 않았다면 손이 그렇게 쓸 수 없었을 것입니다. 색상은 잠재의식적 자아에 의해 유사하게 인식되지만, 히스테리적으로 색맹인 눈은 정상적인 의식으로 가져올 수 없습니다. 마취된 피부에 찔림, 화상, 꼬집힘 등의 상처는 상위 자아가 알아차리지 못하지만, 하위 자아가 대상자가 최면 상태에 빠져 표현할 기회를 얻자마자 겪었던 일이 기억되고 불평을 제기합니다.
따라서 _어떤 사람들에게는_ 적어도 _가능한 전체 의식이 공존하지만 서로를 무시하는 부분으로 나뉘고_ 그들 사이에 지식의 대상을 공유할 수 있다는 것을 인정해야 합니다. 더욱 주목할 만한 것은 그들이 _상호 보완적_이라는 것입니다. 의식 중 하나에 대상을 주면 그 사실로 다른 대상에서 그것을 제거합니다. 언어 능력 등과 같은 특정 공통 정보 기금을 제외하고 상위 자아가 아는 것은 하위 자아가 모르고 _그 반대도 마찬가지입니다_. M. Janet은 그의 주제 Lucie에서 이를 아름답게 증명했습니다. 다음 실험은 나머지의 유형으로 사용될 것입니다. 그녀가 황홀경에 빠져 있을 때 그는 그녀의 무릎을 각각 번호가 적힌 카드로 덮었습니다. 그런 다음 그는 그녀에게 깨어났을 때 숫자가 3의 배수인 카드는 _보이지 않을 것_이라고 말했습니다. 이것은 현재 잘 알려진 일반적인 소위 '최면 후 암시'이며 Lucie는 이에 잘 적응했습니다. 따라서 그녀가 깨어나 무릎 위에 있는 종이에 대해 물었을 때, 그녀는 세어서 3의 배수가 아닌 숫자만 보았다고 말했습니다. 12, 18, 9 등에 대해서는 그녀는 눈이 멀었습니다. 하지만 잠재의식의 자아가 다른 대화에 상위 자아를 몰두시키는 일반적인 방법으로 심문을 받았을 때, _손_은 루시의 무릎 위에 있는 카드는 12, 18, 9 등의 숫자가 적힌 카드뿐이라고 썼고, 거기에 있는 모든 카드를 집어 올리라는 말을 듣고는 이 카드만 집어 올리고 나머지는 놓아 두었습니다. 마찬가지로 잠재의식의 루시에게 특정한 것을 보는 것이 제안되었을 때, 정상적인 루시는 갑자기 부분적으로 또는 완전히 눈이 멀었습니다. "무슨 일이야? 안 보여!" 정상적인 인물이 대화 중간에 갑자기 소리쳤고, M. Janet이 보조 인물에게 눈을 사용하라고 속삭였습니다. 히스테리 환자가 겪는 마취, 마비, 수축 및 기타 불규칙성은 그들의 2차적 인격이 1차적 인격이 유지해야 할 기능을 빼앗아 부유해진 사실 때문인 듯합니다. 치유의 징후는 분명합니다. 최면이나 다른 방법으로 2차적 인격을 공격하여 눈, 피부, 팔 또는 영향을 받은 부분이 무엇이든 _포기_하게 하십시오. 그러면 정상적인 자아가 다시 점유하고, 보고, 느끼고, 다시 움직일 수 있습니다. 이런 식으로 M. Jules Janet은 Salpétrière의 잘 알려진 주제인 Wit....을 쉽게 치료했습니다. 그녀의 더 깊은 황홀경의 비밀을 발견하기 전까지는 제압하기 어려웠던 온갖 종류의 고통이었습니다. 그는 2차적 자아에게 "이런 즐거운 일을 하세요"라고 말했습니다. 그리고 2차적 자아는 따랐습니다. 다양한 인물들이 그들 사이에 가능한 감각의 재고를 공유하는 방식은 이 젊은 여성에서 재미있게 묘사되는 듯합니다. 깨어 있을 때, 그녀의 피부는 그녀가 습관적으로 금 팔찌를 착용하는 팔 주위의 구역을 제외하고는 모든 곳에서 감각이 없습니다. 이 구역에는 감각이 있습니다. 그러나 가장 깊은 트랜스 상태에서는그녀의 몸 전체가 감각을 느낄 때, 이 특정 부위는 완전히 마취 상태가 됩니다.
때때로 자아의 상호 무지가 충분히 이상한 사건으로 이어진다. 잠재의식 자아가 행하는 행위와 움직임은 의식 자아에서 철회되고 주체는 자신이 전혀 알지 못하는 온갖 어울리지 않는 일을 할 것이다. "나는 루시에게 [주의 분산 방법으로] _pied de nez_를 하라고 명령하고, 그녀의 손은 즉시 코 끝까지 간다. 그녀가 무엇을 하고 있는지 묻자, 그녀는 아무것도 하지 않는다고 대답하고 오랫동안 말을 계속하는데, 그녀의 손가락이 코 앞에서 움직이고 있다는 의심은 전혀 없다. 나는 그녀를 방 안을 걷게 한다. 그녀는 계속 말하고 자신이 앉아 있다고 믿는다." 
M. Janet은 알코올성 섬망에 걸린 한 남자에게서 비슷한 행동을 관찰했다. 의사가 그에게 질문하는 동안, MJ는 그에게 속삭이는 제안으로 걷고, 앉고, 무릎을 꿇고, 심지어 바닥에 얼굴을 대고 눕게 했고, 그동안 그는 자신이 침대 옆에 서 있다고 믿었다. 그런 _기이한_ 일들은 비슷한 것을 보기 전까지는 믿을 수 없을 정도로 들립니다. 오래전에 저는 그것을 이해하지 못한 채, 사람의 지식이 두 자아에 의해 공유될 수 있는 방식에 대한 작은 예를 직접 보았습니다. 자동적으로 글을 쓰고 있던 한 젊은 여성이 연필을 손에 들고 앉아, 제가 요청하자 한 번 본 적이 있는 신사의 이름을 기억하려고 했습니다. 그녀는 첫 음절만 기억할 수 있었습니다. 그러는 동안 그녀의 손은 그녀가 모르는 사이에 마지막 두 음절을 적었습니다. 플랑셰트로 글을 쓸 수 있는 완벽하게 건강한 청년의 경우, 저는 최근에 글을 쓰는 동안 손이 완전히 마취제 역할을 하는 것을 발견했습니다. 제가 주체가 사실을 알지 못하는 사이에도 심하게 찔렀습니다. 그러나 플랑셰트의 _글자_는 제가 손을 다쳤다고 강하게 비난했습니다. 그러는 동안 젊은이의 발성 기관에서 강한 항의를 불러일으킨 _다른_ (글을 쓰지 않는) 손의 찔림은 플랑셰트를 움직이게 한 자아에 의해 존재하지 않는다고 부인되었습니다.[204] 
_우리는 소위 최면 후 암시에서도 정확히 유사한 결과를 얻습니다._ 특정 피험자들이 최면 상태에서 어떤 행동을 수행하거나 깨어난 후 환각을 경험하라는 말을 들으면 때가 되면 그 말을 따른다는 것은 잘 알려진 사실입니다.d. 명령은 어떻게 등록되는가? 명령의 수행은 어떻게 그렇게 정확하게 타이밍이 맞춰지는가? 이러한 문제들은 오랫동안 미스터리였다. 왜냐하면 주된 인격은 트랜스나 암시에 대해 아무것도 기억하지 못하고, 종종 그 사람을 갑자기 사로잡고 저항할 수 없는 설명할 수 없는 충동에 굴복하기 위해 즉흥적인 구실을 만들어내기 때문이다. 에드먼드 거니는 자동 쓰기를 통해 2차 자아가 깨어 있고, 명령에 주의를 계속 고정하고 명령 실행의 신호를 살피고 있다는 것을 처음으로 발견했다. 자동 쓰기를 하는 트랜스 대상자 중 일부는 트랜스에서 깨어나 플랜셰트에 놓였을 때, 자신이 무엇을 썼는지 알지 못하고, 소리 내어 읽거나 말하거나, 정신 산수 문제를 푸는 데 상위 주의가 완전히 몰두해 있을 때, 자신이 받은 명령과 함께 경과 시간과 실행 전에 아직 지나야 할 시간에 대한 메모를 기록했다.[205] 따라서 그러한 행위가 기계적인 의미에서 '자동화'에 기인하는 것은 아니다. 자아가 그것들을 주재하고, 분리되고, 제한되고 묻혀 있지만, 그래도 완전히 의식하는 자아가 있다. 이보다 더하여, 묻힌 자아는 종종 표면으로 나와 행위가 수행되는 동안 다른 자아를 몰아낸다. 다시 말해, 주체는 실행의 순간이 오면 다시 트랜스에 빠지고, 자신이 한 행위에 대한 후속 기억이 없다. 거니와 보니스는 이 사실을 확립했고, 그 사실은 그 후 대규모로 검증되었다. 그리고 거니는 또한 환자가 수행의 짧은 시간 동안 다시 _암시 가능_해졌다는 것을 보여주었다. M. 재닛의 관찰은 차례로 그 현상을 잘 보여준다. 
"나는 루시에게 깨어난 후에도 팔을 계속 들어올리라고 말한다. 그녀는 정상적인 상태가 아니어서 팔을 머리 위로 들어올리지만, 팔에 전혀 신경을 쓰지 않는다. 그녀는 가고, 오고, 이야기를 하며 팔을 공중에 높이 든다. 팔이 뭐냐고 묻자, 그녀는 그런 질문에 놀라며 매우 진지하게 말한다. '내 손은 아무것도 안 해. 네 손과 똑같아.'... 나는 그녀에게 울라고 명령하고, 깨어나자 그녀는 정말 흐느끼지만, 눈물을 흘리는 와중에도 매우 즐거운 이야기를 계속한다. 흐느끼는 일이 끝나고, 이 슬픔의 흔적은 전혀 남지 않았다. 그것은 아주 잠재의식적인 것 같았다."
주된 자아는 종종 다른 자아가 행하는 행위를 자신의 시야에서 가리고 숨기기 위해 환각을 만들어내야 합니다. Léonie 3[206]은 Léonie 1이 뜨개질을 하고 있다고 믿는 동안 실제 편지를 씁니다. 또는 Lucie 2는 실제로 의사 사무실에 오고 Lucie 1은 자신이 집에 있다고 믿습니다. 이것은 일종의 섬망입니다. 알파벳 또는 일련의 숫자가 2차 인물의 주의를 끌면 일시적으로 정상적인 자아에게 사라질 수 있습니다. 손이 명령에 복종하여 알파벳을 쓰는 동안 '주체'는 큰 어리둥절함을 느끼며 그것을 기억할 수 없게 됩니다. 여러 부분 의식 사이에 모든 단계가 존재하는 이러한 상호 배제 관계보다 더 궁금한 것은 거의 없습니다. 
* * * * * 
우리 각자에게 정신이 별도의 의식으로 분리되는 것이 얼마나 심각한지는 문제입니다. M. Janet은 비정상적인 약함이 있고, 결과적으로 통합 또는 조정 능력에 결함이 있는 경우에만 가능하다고 주장합니다. 히스테리적인 여성은 의식의 일부를 버립니다. 왜냐하면 그녀는 너무 약해서 의식을 유지할 수 없기 때문입니다. 그 사이에 버려진 부분은 2차적 또는 잠재의식적 자아로 굳어질 수 있습니다. 반면에 완벽하게 건전한 주체의 경우, 어느 순간에 마음에서 떨어진 것이 다음 순간에 계속 돌아옵니다. 경험과 지식의 전체 기금은 통합된 상태로 유지되며, 그 중 분리된 부분은 종속적 자아를 형성할 만큼 안정적으로 조직될 수 없습니다. 후자의 안정성, 단조로움, 어리석음은 종종 매우 두드러집니다. 최면 후의 잠재의식은 마지막으로 받은 순서 외에는 아무것도 생각하지 않는 듯합니다. 강직성 잠재의식은 사지에 각인된 마지막 위치 외에는 아무것도 생각하지 않습니다. M. Janet은 최면술로 어떤 특별한 모양의 겨자 찜질에 대한 환각을 암시함으로써 두 피험자의 피부에 한정된 발적과 부종을 일으킬 수 있었습니다. 암시가 효과를 발휘한 후 다시 트랜스 상태에 들어갔을 때 피험자는 "J'ai tout le temps pensé à votre sinapisme"라고 말합니다. M. Janet이 오랜 간격으로 수술을 한 한 남자 N은 다른 수술자가 그 사이에 조작했고, M. Janet이 다시 잠들게 했을 때 그는 "알제에 있어서 명령을 받을 수 없을 만큼 멀리 떨어져 있다"고 말했습니다. 다른 수술자는 그 환각을 암시했지만 피험자를 트랜스 상태에서 깨우기 전에 그것을 제거하는 것을 잊었고, 불쌍한 수동적 트랜스 성격은 몇 주 동안 정체된 꿈에 갇혀 있었습니다. 레오니의 잠재의식적인 행동은 통화 중에 왼손으로 '_pied de nez_'를 하는 모습을 통해 표현되었는데, 1년 후 그녀가 그를 다시 만났을 때에도 같은 손이 다시 그녀의 코에 닿았는데, 레오니는 평소라면 이 사실을 의심하지 않았다. 
* * * * *
이 모든 사실들을 합치면 의심할 여지 없이 우리 본성의 심연에 새로운 빛을 던질 조사의 시작을 형성합니다. 제가 이 책의 앞부분에서 이 사실들을 이렇게 길게 인용한 것도 바로 그 때문입니다. 이것들은 한 가지를 확실하게 증명합니다. 즉, _아무리 진심이더라도 아무것도 느끼지 못했다는 사람의 증언을 감정이 없었다는 확실한 증거로 받아들여서는 안 됩니다._ 감정은 '2차적 인물'의 의식의 일부로 존재했을 수 있으며, 우리가 상담하는 1차적 인물은 당연히 그 경험에 대해 설명할 수 없습니다. 최면 대상자(나중의 장에서 살펴보겠지만)의 경우 간단한 제안으로 움직임이나 신체 부위를 마비시키는 것이 세상에서 가장 쉬운 일인 것처럼, 명령의 말로 체계화된 마취를 일으키는 것도 쉽습니다. 체계화된 마취는 사물의 어떤 한 요소에 대한 무감각이 아니라 어떤 구체적인 사물이나 사물의 종류에 대한 무감각을 의미합니다. 주제는 방에 있는 특정 사람에게는 눈이 멀거나 귀가 먹은 채로 있고 다른 사람에게는 아무것도 들리지 않게 되고, 그런 다음 그 사람이 존재한다는 것을 부인하거나 말을 했다는 것 등을 부인합니다. MP Janet의 Lucie는 무릎 위에 있는 몇 장의 숫자가 적힌 카드도 보지 못하고(위의 207쪽) 이 사례가 있습니다. 이제 대상이 붉은 웨이퍼나 검은 십자가와 같이 단순할 때, 주제는 그것을 직접 볼 때는 보지 못한다고 부인하지만, 다시 시선을 돌렸을 때 '부정적인 잔상'을 얻게 되어, 그 대상의 _광학적 인상_이 수용되었음을 보여줍니다. 게다가 반사는 그러한 주제가 _그 대상을 다른 대상과 구별해야 _눈을 멀게 할 수 있음을 보여줍니다._ 방에 있는 한 사람을 보지 못하게 만들고, 모든 사람을 한 줄로 세우고, 세라고 말합니다. 그는 그 한 명을 제외한 모든 사람을 세어 볼 것입니다. 하지만 자신이 누구인지 알아보지 않고 _어느_ 사람을 세지 말아야 할지 어떻게 알 수 있을까요? 마찬가지로, 종이 또는 칠판에 획을 그어서, 거기에 없다고 말하면, 그는 깨끗한 종이 또는 보드만 볼 것이다. 그런 다음 (그는 보지 않고) 원래 획을 정확히 같은 다른 획으로 둘러싼 다음, 그가 무엇을 보는지 묻는다. 그는 새로운 획을 하나하나 지적하고, 새로운 획이 아무리 많거나 어떤 순서로 배열되어 있든 원래 획은 매번 생략할 것이다. 마찬가지로, 그가 보지 못하는 원래 획 하나가 그의 눈 앞에 놓인 약 16도의 프리즘으로 _두 배_가 된다면 (두 눈 모두 뜨고 있음), 그는 지금 _한 획_을 본다고 말하고, 프리즘을 통해 보이는 이미지가 있는 방향을 가리키며, 원래 획은 여전히 ​​무시한다.
분명히 그는 그 _종류_의 획에 대해 전혀 눈이 멀지 않습니다. 그는 보드나 종이의 특정 위치에 있는 그 종류의 획 하나만을 볼 뿐입니다. 즉, 특정한 복잡한 물체에 대해서만 볼 뿐입니다. 역설적으로 들리겠지만, 그는 다른 물체가 가까이 다가왔을 때에도 계속 눈이 멀기 위해 그것을 매우 정확하게 다른 물체와 구별해야 합니다. 그는 그것을 전혀 보지 못하는 것에 대한 예비 조치로 그것을 구별합니다. 
다시 말해서, 한쪽 눈 앞에 있는 프리즘으로 이전에 보이지 않던 선을 그 눈에 보이게 하고, 다른 눈을 감거나 가리면 _그_ 닫힘은 아무런 차이가 없습니다. 선은 여전히 ​​보입니다. 그러나 프리즘을 제거하면 그 선은 잠시 전에 그것을 본 눈에도 사라지고 두 눈은 원래의 맹인 상태로 돌아갈 것입니다. 
그러므로 우리는 이런 경우 눈 자체의 실명이나 단순히 눈치채지 못하는 것이 아니라 훨씬 더 복잡한 것을 다루어야 합니다. 즉, 특정 대상에 대한 적극적인 셈과 긍정적 배제입니다. 마치 아는 사람을 '차단'하거나, 주장을 '무시'하거나, 고려 사항에 '영향을 받는 것을 거부'하는 것과 같습니다. 그러나 이러한 결과를 낳는 지각 활동은 주체에게 개인적인 의식, 말하자면 의식과 분리되어 있으며, 제안이 이루어지는 대상을 자신의 사적인 소유물과 먹이로 만듭니다.[207] 
아기의 움직임 외에는 모든 소리에 잠든 어머니는 분명히 청각적 감수성의 아기 부분을 체계적으로 깨어 있습니다. 그에 비해 그녀의 마음의 나머지 부분은 체계화된 마취 상태에 있습니다. 잠자는 부분과 분리되어 분리된 그 부분은 필요한 경우 후자를 깨울 수 있습니다. 그래서 전반적으로 마음이 잠들 때가 있는지에 대한 데카르트와 로크 사이의 다툼은 그 어느 때보다 해결에 가깝지 않습니다. _선험적_ 추측적 근거에서 생각과 감정이 때때로 완전히 사라질 수 있다는 로크의 견해가 더 그럴듯해 보인다. 샘이 분비를 멈추고 근육이 수축하는 것처럼 뇌도 때때로 전류를 운반하지 못하고, 이러한 최소한의 활동과 함께 최소한의 의식이 공존할 수도 있다. 반면에 우리는 외관이 얼마나 기만적인지 보고, 의식의 일부가 다른 부분과의 연결을 끊을 수 있지만 그래도 계속 존재할 수 있다는 것을 인정하지 않을 수 없다. 전반적으로 결론을 내리는 것은 삼가하는 것이 가장 좋다. 가까운 미래의 과학은 의심할 여지 없이 지금보다 더 현명하게 이 질문에 답할 것이다. 이제 
의식과 공간의 관계를 
고려해 보자 .
이것은 철학사에서 _영혼의 자리에 대한 질문_으로 알려진 문제입니다. 이 문제는 많은 문헌을 낳았지만, 우리는 스스로 매우 간략하게 다루어야 합니다. 모든 것은 우리가 영혼을 확장된 존재 또는 비확장된 존재로 생각하는 것에 달려 있습니다. 전자라면 자리를 차지할 수 있습니다. 후자라면 자리를 차지하지 못할 수도 있습니다. 그러나 그때조차도 여전히 _위치_를 가질 수 있다고 생각되었습니다. 비확장된 사물이 그럼에도 불구하고 일정량의 확장을 통해 _존재_할 가능성에 대한 많은 논쟁이 일어났습니다. 우리는 존재의 종류를 구별해야 합니다. 어떤 면에서 우리의 의식은 그것이 관계하는 모든 것에 '존재'합니다. 나는 그 별자리를 지각할 때마다 _인지적으로_ 오리온에 존재하지만, 나는 거기에 _역동적으로_ 존재하지 않고, 아무런 효과도 일으키지 않습니다. 그러나 내 뇌에 나는 역동적으로 존재합니다. 왜냐하면 내 생각과 감정이 그 과정에 반응하는 것처럼 보이기 때문입니다. 그렇다면 마음의 자리가 직접적인 역동적 관계에서 그것이 서 있는 지역성에 불과하다면, 그 자리가 뇌 피질 어딘가에 있다고 말하는 것이 틀림없이 옳을 것입니다. 잘 알려진 대로 데카르트는 확장되지 않은 영혼이 송과선에 직접 존재한다고 생각했습니다. 초기의 로체와 W. 볼크만과 같은 다른 사람들은 그 위치가 해부학적 뇌 요소의 구조 없는 기질의 어느 지점에 있어야 한다고 생각하며, 그 지점에서 모든 신경 전류가 교차하고 결합할 수 있다고 가정합니다. 스콜라 학설은 영혼이 신체의 전체와 각 부분에 완전히 존재한다는 것입니다. 이러한 존재 방식은 영혼의 확장되지 않은 본질과 단순성 때문이라고 합니다. 두 개의 확장된 개체는 공간에서 부분과 부분으로만 서로 대응할 수 있지만, 부분이 없는 영혼은 신체와 대응할 수 없습니다. 윌리엄 해밀턴 경과 보웬 교수는 이와 유사한 견해를 옹호합니다. IH Fichte, Ulrici, 그리고 미국의 철학자들 중 JE Walter[208]는 영혼이 공간을 채우는 원리라고 주장합니다. Fichte는 그것을 내부 신체라고 부르고, Ulrici는 그것을 비분자 구성의 유체에 비유합니다. 이러한 이론은 우리에게 오늘날의 '신지학' 교리를 상기시키며, 의식의 매개체로서의 영혼이 지금처럼 신체 형성을 주관하는 생명 원리와 구별되지 않았던 시대로 우리를 데려갑니다. 플라톤은 머리, 가슴, 복부를 불멸의 이성, 용기, 욕망에 각각 자리로 주었습니다. 아리스토텔레스는 심장이 유일한 자리라고 주장합니다. 다른 곳에서는 혈액, 뇌, 폐, 간, 심지어 신장을 발견할 수 있으며, 차례로 영혼의 전체 또는 일부의 자리로 지정됩니다.[209]
진실은 사고 원리가 확장되면 우리는 그 형태나 자리를 알 수 없다는 것입니다. 반면 확장되지 않으면 그것이 어떤 공간 관계를 가지고 있다고 말하는 것은 터무니없는 일입니다. 우리는 앞으로 공간 관계가 _감각적인_ 사물임을 알게 될 것입니다. 상호 위치 관계를 가질 수 있는 유일한 대상은 같은 느껴지는 공간에서 공존하는 것으로 지각되는 대상입니다. 전혀 지각되지 않는 것, 즉 확장되지 않은 영혼은 이런 방식으로 지각되는 대상과 공존할 수 없습니다. 그것에서 다른 대상까지 뻗어 있는 선을 느낄 수 없습니다. 그것은 어떤 공간 간격에도 종착점을 형성할 수 없습니다. 따라서 그것은 어떤 이해 가능한 의미에서도 위치를 누릴 수 없습니다. 그 관계는 공간적일 수 없고, 우리가 보았듯이 전적으로 인지적이거나 역동적이어야 합니다. 그것들이 역동적인 한, 영혼이 '존재한다'고 말하는 것은 단지 말장난일 뿐입니다. 해밀턴의 영혼이 온 몸에 존재한다는 교리는 어쨌든 거짓이다. 왜냐하면 인지적으로 그 존재는 몸을 훨씬 넘어서고, 역동적으로 뇌를 넘어서지 않기 때문이다.[210] 
다른 대상에 대한 마음의 관계는 
_다른 마음_에 대한 관계이거나 _물질적인 것_에 대한 관계이다. 물질적인 것들은 한편으로는 마음의 _자신의 뇌_이거나 다른 한편으로는 _다른 것_이다. 마음과 자신의 뇌의 관계는 독특하고 완전히 신비로운 종류이다. 우리는 지난 두 장에서 이에 대해 논의했고, 그 설명에 아무것도 더할 수 없다. 
우리가 아는 한, 뇌 이외의 다른 대상에 대한 마음의 관계는 전적으로 _인지적이고 감정적인_ 관계이다. 마음은 그것들을 _알고_, 내적으로 그것들을 _환영하거나 거부_하지만, 그것들과 다른 거래는 하지 않는다. 그것이 그들에게 _작용하는_ 것처럼 보일 때, 그것은 자신의 신체라는 매개체를 통해서만 그렇게 하며, 그래서 그것이 아니라 신체가 그들에게 작용하고, 뇌가 먼저 신체에 작용해야 합니다. 다른 것들이 그것에 작용하는 것처럼 보일 때도 마찬가지입니다. 그들은 신체에만 작용하고, 그것을 통해서 뇌에 작용합니다.[211] 그것이 _직접적으로_ 할 수 있는 전부는 다른 것들을 아는 것, 그것들을 오해하거나 무시하는 것, 그리고 그것들이 이런 식으로든 저런 식으로든 그것에 관심을 갖는다는 것을 발견하는 것입니다. 
이제 _알고 있는 것의 관계_는 세상에서 가장 신비로운 것입니다. 우리가 어떻게 한 가지가 다른 것을 알 수 있는지 묻는다면, 우리는 _Erkenntnisstheorie_와 형이상학의 핵심으로 인도됩니다. 심리학자는 그의 입장에서 이 문제를 이렇게 호기심 있게 고려하지 않습니다. 그가 알고 있다고 믿을 수밖에 없는 그의 앞에 있는 세계를 발견하고, 그가 믿는 것과 같은 세계에 대한 자신의 과거 생각이나 다른 사람의 생각을 연구하기 시작합니다. 그는 다른 생각들이 그것을 그들 나름대로 알고 있는 것처럼, 그가 그것을 그의 방식대로 알고 있다는 결론을 내릴 수밖에 없다. 지식은 그에게 있어서 설명되든 안 되든 받아들여야 할 궁극적인 관계가 되는데, 마치 아무도 설명하려고 하지 않는 차이 또는 유사성과 마찬가지다.
우리의 주제가 자연 세계에 사는 개인의 구체적인 마음이 아니라 절대적 마음이었다면, 우리는 그 마음이 일반적으로 이해되는 바와 같이 아는 기능을 가지고 있는지 아닌지 알 수 없습니다. 우리는 그 생각의 복합성을 배울 수 있겠지만, 그것을 비교할 수 있는 그 생각 밖에 현실이 없을 것이기 때문에(만약 있다면 마음은 절대적이지 않을 것이기 때문입니다) 우리는 그것을 비판하고 그것이 옳거나 그르다고 판단할 수 없습니다. 그리고 우리는 그것을 단순히 생각이라고 부르고 절대적 마음에 대한 _지식_이라고 부르지 않아야 할 것입니다. 그러나 유한한 마음은 다른 방식으로 판단될 수 있습니다. 왜냐하면 심리학자 자신이 생각하는 대상의 독립적인 현실을 위해 보석금을 낼 수 있기 때문입니다. 그는 이것들이 문제의 마음 안에 있을 뿐만 아니라 밖에도 존재한다는 것을 압니다. 따라서 그는 마음이 생각하고 _알고_ 있는지, 아니면 생각만 하는지를 압니다. 그리고 그의 지식이 물론 오류를 범할 수 있는 필멸자의 지식이기는 하지만, 이 경우에 다른 경우보다 틀릴 가능성이 더 큰 조건은 없습니다. 
심리학자는 자신이 연구하는 정신 상태가 지식의 일부인지, 아니면 그 자체 외부의 어떤 것과도 관련이 없는 주관적인 사실일 뿐인지 어떤 시험을 통해 결정할까? 
그는 우리 모두가 실제로 사용하는 시험을 사용한다. 정신 상태가 자신의 특정 현실에 대한 생각과 _유사하다면_; 또는 그의 생각과 유사하지 않지만 그 현실을 함축하고 신체 기관을 통해 작용함으로써 그것을 언급하는 것처럼 보인다면; 또는 심지어 첫 번째 현실을 함축하고, 첫 번째 현실로 이어지고, 첫 번째 현실에서 끝나는 다른 현실과 유사하고 작용한다면, 심리학자는 이러한 경우 중 하나 또는 모두에서 정신 상태가 현실의 본질과 세상에서의 위치를 ​​직접적이든 원격적이든, 뚜렷하게든 모호하게든, 진실이든 거짓이든 인식한다는 것을 인정한다. 반면에 검사 중인 정신 상태가 심리학자에게 알려진 어떤 현실과도 유사하지 않거나 작용하지 않는다면, 그는 그것을 순수하고 단순한 주관적 상태라고 부르며, 인지적 가치가 없다고 한다. 다시 말해서, 그것이 그가 아는 ​​현실이나 일련의 현실과 비슷하지만, 심리학자가 보는 신체적 운동을 만들어내어 그것들에 작용하거나 그 과정을 수정하는 데 전혀 실패한다면, 심리학자는 우리 모두와 마찬가지로 의심을 가질 수 있습니다. 예를 들어, 정신 상태가 그 대상의 수면 중에 발생한다고 합시다. 후자가 어떤 사람의 죽음을 꿈꾸고, 그 사람이 동시에 죽는다고 합시다. 그 꿈은 단순한 우연의 일치일까요, 아니면 죽음에 대한 진정한 인식일까요? 이런 당혹스러운 사례들은 '심령 연구' 협회가 수집하고 가장 합리적인 방식으로 해석하려고 하는 것입니다.
만약 그 꿈이 그 주체가 평생에 본 유일한 종류의 꿈이었다면, 꿈 속의 죽음의 맥락이 실제 죽음의 맥락과 많은 면에서 달랐다면, 그리고 그 꿈이 죽음에 대한 어떤 행동으로 이어지지 않았다면, 의심할 여지 없이 우리는 모두 그것을 이상한 우연의 일치라고 부를 것이고, 그 외에는 아무것도 아닐 것입니다. 하지만 꿈 속의 죽음이 긴 맥락을 가지고 있었고, 실제 죽음에 수반되는 모든 특징과 요점 하나하나가 일치했다면, 만약 주체가 끊임없이 그런 꿈을 꾸었고, 모든 꿈이 똑같이 완벽했고, 깨어났을 때 마치 그것이 사실인 것처럼 즉시 행동하는 습관이 있어서 늦게 정보를 얻은 이웃들의 '시작'을 얻었다면, 우리는 아마도 그가 어떤 신비로운 종류의 투시력을 가지고 있었고, 그의 꿈이 이해할 수 없는 방식으로 그들이 생각하는 현실을 정확히 알고 있었으며, '우연'이라는 단어가 문제의 핵심을 건드리지 못했다는 것을 인정해야 할 것입니다. 그리고 누군가가 품고 있던 모든 의심은 꿈의 한가운데서 그가 현실의 흐름을 _간섭_하고, 꿈에서 일어난 일들을 그가 꿈꾸었던 대로 이리저리 돌리는 힘이 있다는 것이 드러난다면 완전히 사라질 것입니다. 그러면 적어도 그와 심리학자가 _같은 것_을 다루고 있다는 것이 확실해질 것입니다. 이러한 시험을 통해 우리는 동료들의 깨어 있는 마음과 우리 자신의 마음이 같은 외부 세계를 안다는 것을 확신하게 됩니다. 
* * * * * 
_인지에 대한 심리학자의 태도_는 후속 과정에서 매우 중요할 것이므로 완벽하게 명확해질 때까지 미뤄서는 안 됩니다. _그것은 철저한 이원론입니다._ 그것은 마음의 지식과 알려진 사물이라는 두 가지 요소를 가정하고 그것들을 환원 불가능한 것으로 취급합니다. 어느 쪽도 그 자체에서 벗어나거나 다른 쪽 안으로 들어가지 않으며, 어느 쪽도 어떤 식으로든 다른 쪽이 아니며, 어느 쪽도 다른 쪽을 _만들지_ 않습니다. 그들은 공통된 세계에서 마주하고 있을 뿐이며, 한 쪽은 단순히 그 상대방을 알거나, 상대방에게 알려질 뿐입니다. 이 특이한 관계는 더 낮은 용어로 표현되거나 더 이해하기 쉬운 이름으로 번역되어서는 안 됩니다. 어떤 종류의 _신호_가 사물에 의해 마음의 뇌에 주어져야만 하거나, 그렇지 않으면 아는 것이 발생하지 않습니다. 사실 우리는 뇌 밖에 있는 사물의 단순한 _존재_가 우리가 그것을 아는 데 충분한 원인이 아니라는 것을 알게 됩니다. 알려지려면 그것이 거기에 있는 것뿐만 아니라 어떤 식으로든 뇌에 충격을 주어야 합니다. 그러나 뇌가 충격을 받으면 지식은 마음 속에서 완전히 발생하는 새로운 구성으로 구성됩니다. 알려지든 아니든 그 사물은 동일하게 유지됩니다.[212] 그리고 일단 거기에 있으면 그 사물이 어떻게 되든 지식은 거기에 남을 수 있습니다.
고대인들과 오늘날 아마도 반성하지 않는 사람들은 지식을 외부에서 마음으로 _통과_하는 것으로 설명합니다. 후자는 적어도 감각적 애정에 있어서는 수동적이고 수용적입니다. 그러나 단순한 감각 인상에서도 내부 구조에 의한 대상의 복제가 일어나야 합니다. Bowne 교수와 함께 두 사람이 대화하고 서로의 마음을 알 때 무슨 일이 일어나는지 생각해 보세요.
"어떤 생각도 한 사람의 마음을 떠나 다른 사람의 마음으로 넘어가지 않는다. 우리가 생각의 교환에 대해 말할 때, 가장 엉뚱한 마음조차도 이것이 단지 말의 은유일 뿐이라는 것을 안다... 다른 사람의 생각을 지각하려면, 우리는 그의 생각을 우리 자신 안에서 구성해야 한다;... 이 생각은 우리 자신의 것이고 우리에게 엄격히 원래부터 있다. 동시에 우리는 그것을 다른 사람에게 빚지고 있다; 그리고 그것이 그에게서 나오지 않았다면, 아마도 우리에게서 나오지 않았을 것이다. 하지만 다른 사람은 무엇을 했는가?... 이것은: 완전히 신비한 세계 질서에 의해, 말하는 사람은 생각과는 전혀 다른 일련의 기호를 만들어낼 수 있지만, 같은 신비한 질서에 의해, 듣는 사람에게 일련의 자극으로 작용하여, 그는 자신 안에서 상응하는 정신 상태를 구성한다. 말하는 사람의 행위는 적절한 자극을 이용하는 것이다. 듣는 사람의 행위는 바로 그 자극에 대한 영혼의 반응일 뿐이다.... 유한한 마음들 사이의 모든 교감은 이런 종류이다.... 아마도 성찰하는 사람은 이 결론을 부인하지 않을 것이다. 그러나 우리가 다른 사람의 생각에 대한 지각의 참인 것이 일반적으로 외부 세계에 대한 지각에도 마찬가지로 참이라고 말한다면, 많은 정신이 의문을 제기할 것이고, 적지 않은 정신이 그것을 완전히 부정할 것입니다. 그러나 우주를 지각하기 위해서는 생각 속에서 그것을 구성해야 하며, 우주에 대한 우리의 지식은 단지 정신의 내적 본성이 전개되는 것일 뿐이라는 것을 단언하는 것 외에는 대안이 없습니다... 정신을 밀랍판으로, 사물이 정신에 각인된다고 설명함으로써, 우리는 이 확장된 판이 어디에 있는지, 사물이 어떻게 정신에 각인되는지, 그리고 지각 행위가 그렇게 되었다고 하더라도 어떻게 설명될 것인지에 대해 생각할 때까지 큰 통찰력을 얻는 듯합니다... 감각과 지각의 직접적인 선행 조건은 뇌의 일련의 신경 변화입니다. 우리가 외부 세계에 대해 아는 것은 이러한 신경 변화 속에서 그리고 이러한 신경 변화를 통해서만 드러납니다. 그러나 이것들은 원인으로 존재한다고 가정된 대상과는 전혀 다릅니다. 우리가 정신을 빛 속에 있고 대상과 직접 접촉하고 있다고 생각할 수 있다면, 적어도 상상력은 위안을 받을 것입니다. 하지만 우리가 정신이 두개골의 어두운 방에서만 외부 세계와 접촉하고, 그런 다음 지각된 대상과는 접촉하지 않고, 게다가 정신이 전혀 알지 못하는 일련의 신경 변화와만 접촉한다고 생각할 때, 그 대상이 아주 멀리 떨어져 있다는 것이 분명합니다. 그림, 인상 등에 대한 모든 이야기는 그러한 형상에 의미를 부여할 모든 조건이 부족하기 때문에 중단됩니다. 우리가 다시 어둠에서 빛과 현실의 세계로 나갈 길을 찾을 수 있을지조차 확실하지 않습니다. 우리는 물리학과 감각에 대한 완전한 신뢰로 시작하여, 즉시 그 대상에서 벗어나 신경 미궁으로 끌려가는데, 그 대상은 그 자체와는 전혀 다른 일련의 신경 변화에 의해 완전히 대체됩니다. 마침내 우리는 두개골의 어두운 방에 도착합니다.대상은 완전히 사라졌고, 지식은 아직 나타나지 않았습니다. 신경 신호는 가장 결정적인 현실주의에 따르면 외적 세계에 대한 모든 지식의 원료입니다. 그러나 이러한 신호를 넘어 외적 세계에 대한 지식으로 넘어가기 위해서는 이러한 신호를 객관적인 의미로 다시 읽어낼 해석자를 설정해야 합니다. 그러나 그 해석자는 다시 한 번 우주의 의미를 암묵적으로 그 자체 내에 포함해야 합니다. 그리고 이러한 신호는 실제로 영혼이 그 자체 내에 있는 것을 펼치게 하는 자극에 불과합니다. 일반적으로 영혼은 이러한 신호를 통해서만 외적 세계와 소통하고, 그러한 신호가 가져올 수 있는 것보다 대상에 더 가까이 다가가지 않는다는 데 동의하기 때문에 해석의 원리는 마음 자체에 있어야 하며, 그 결과로 나오는 구성은 주로 마음 자체의 본성의 표현일 뿐입니다. 모든 반응은 이런 종류입니다. 그것은 반응하는 주체의 본성을 표현하며, 지식은 동일한 항목에 속하므로, 이 사실은 우리가 사고의 법칙과 본성과 사물의 법칙과 본성 사이에 미리 확립된 조화를 인정하거나, 아니면 지각의 대상, 즉 나타나는 우주가 순전히 현상적일 뿐이며, 마음이 감각의 근거에 반응하는 방식일 뿐이라고 인정해야 한다는 것을 필요로 합니다."[213]
대상과 주체의 이원론과 그들의 선천적 조화는 심리학자가 그 자체로 가정해야 할 것이며, 그가 어떤 이면의 일원론적 철학을 가지고 있더라도, 형이상학자가 될 권리가 있는 개인으로서 예비하고 있는 것입니다. 이 일반적인 요점이 이제 명확해져서 우리가 그것을 떠나 세부 사항의 몇 가지 구별로 내려갈 수 있기를 바랍니다. 
* * * * * 
_넓고 실제적으로 구별할 수 있는 두 가지 종류의 지식이 있습니다. 우리는 이를 각각 _지식에 대한 지식_과 _정보에 대한 지식_이라고 부를 수 있습니다. 대부분의 언어가 이 구별을 표현합니다. 따라서 _γνῶναι, εὶδέναι; noscere, scire; kennen, wissen; connaître, savoir_.[214] 나는 많은 사람과 사물을 알고 있지만, 내가 만난 장소에서 그것들이 존재한다는 것 외에는 거의 알지 못합니다. 나는 파란색을 보면 알고, 배의 맛은 맛보면 안다. 손가락을 움직이면 1인치를 알고, 시간이 지나가는 것을 느끼면 1초를 알고, 주의를 기울이면 1초를 알고, 두 가지 사물의 차이를 알아차리면 1초를 안다. 하지만 이런 사실의 내적 본질이나 그것들을 지금의 모습으로 만드는 것에 대해서는 전혀 말할 수 없다. 나는 스스로 경험하지 않은 사람에게는 이런 사실들에 대한 지식을 전수할 수 없다. 나는 이런 사실들을 _설명_할 수 없고, 맹인에게 파란색이 어떤 것인지 추측하게 할 수 없고, 아이에게 삼단논법을 정의할 수 없고, 철학자에게 거리가 정확히 어떤 의미인지, 다른 형태의 관계와 어떻게 다른지 말할 수 없다. 기껏해야 친구들에게 "어떤 장소에 가서 어떤 식으로 행동하라"고 말할 수 있을 뿐이다. 그러면 이런 대상들이 아마 찾아올 것이다. 세상의 모든 기본적 본성, 가장 높은 속, 물질과 정신의 단순한 속성, 그리고 그것들 사이에 존재하는 관계의 종류는 전혀 알려지지 않거나, _지식에 대한_ 지식 없이 이런 멍청한 방식으로 알려져야 합니다. 말할 수 있는 정신에는 모든 것에 대한 _어떤_ 지식이 있는 것은 사실입니다. 적어도 사물은 분류될 수 있고, 사물이 나타난 시기는 말할 수 있습니다. 그러나 일반적으로 우리가 사물을 덜 분석하고, 사물의 관계를 덜 인식할수록, 우리는 사물에 대해 덜 알고, 사물에 대한 우리의 친숙함은 친숙함의 유형에 더 가깝습니다. 따라서 두 종류의 지식은 인간의 정신이 실제로 행사하는 대로 상대적인 용어입니다. 즉, 사물에 대한 동일한 생각은 더 단순한 생각과 비교할 때 그것에 대한 지식이라고 불릴 수 있고, 더욱 명확하고 명확한 생각과 비교할 때 그것에 대한 친숙함이라고 불릴 수 있습니다.
문법적 문장은 이를 표현합니다. '주어'는 술어를 추가하여 그것에 대해 무언가를 알게 되는 친숙한 대상을 나타냅니다. 우리는 주어가 명명되는 것을 들을 때 이미 많은 것을 알고 있을 수 있습니다. 그 이름은 풍부한 의미를 가질 수 있습니다. 그러나 그때 우리는 많이 또는 적게 알고 있지만 문장이 완성되면 더 많이 알게 됩니다. 우리는 주의를 분산시키고 공허한 황홀경과 같은 방식으로 그것을 응시함으로써 원하는 대로 대상에 대한 단순한 친숙 상태로 되돌아갈 수 있습니다. 우리는 우리의 재치를 모으고 주의하고 분석하고 생각함으로써 그것에 대한 지식으로 올라갈 수 있습니다. 우리가 아는 것만으로는 우리의 마음에 _현재_일 뿐입니다. 우리는 그것을 _가지고_ 있거나 그것에 대한 생각을 합니다. 그러나 우리가 그것에 대해 알 때, 우리는 단순히 그것을 갖는 것 이상을 합니다. 우리는 그것의 관계를 생각할 때 그것을 일종의 _처리_에 종속시키고 우리의 생각으로 그것에 _작용_하는 것처럼 보입니다. _감정_과 _생각_이라는 단어는 대조에 목소리를 줍니다. 감정을 통해 우리는 사물에 대해 알게 되지만, 오직 생각을 통해서만 사물에 대해 알게 됩니다. 감정은 인지의 맹아이자 시작점이고, 생각은 발달된 나무입니다. 문법적 주어, 객관적 존재, 알려진 현실, 지식의 단순한 시작은 가장 적게 말하는 단어로 명명되어야 합니다. 그러한 단어는 _lo! there! ecco! voilà!_와 같은 감탄사이거나 _the, it, that_와 같은 문장을 소개하는 관사나 지시대명사입니다. 12장에서 우리는 사물에 대한 단순한 정신적 소유나 느낌과 그것에 대한 생각 사이의 이러한 구별이 무엇을 예고하는지 조금 더 깊이 살펴볼 것입니다. 
일반적으로 감정으로 구별되는 정신 상태는 _감정_과 피부, 근육, 장기, 눈, 귀, 코, 구개에서 얻는 _감각_입니다. 대중적인 용어로 알려진 '생각'은 _개념_과 _판단_입니다. 우리가 특히 이러한 정신 상태를 다룰 때 우리는 각각의 인지적 기능과 가치에 대해 말해야 할 것입니다. 우리의 감각은 우리에게 신체의 사실에 대한 지식만 제공하고 다른 사람의 정신 상태에 대해서는 개념적 지식만 제공한다는 것을 지금 알아두는 것이 좋을 것입니다. 우리는 우리 자신의 과거 정신 상태에 대해 독특한 방식으로 인식합니다. 그것들은 '기억의 대상'이며, 그것들에 대한 지각이 생각보다는 감각의 과정처럼 보이게 하는 일종의 따뜻함과 친밀감을 부여받은 것처럼 보입니다. 
각주: 
[198] Payton Spence 씨(Journal of Spec. Phil., x, 338, xiv, 286)와 MM Garver 씨(Amer. Jour. of Science, 3d series, xx, 189)는 한 사람은 추측적 근거에서, 다른 한 사람은 실험적 근거에서 의식의 물리적 조건이 신경 진동이기 때문에 의식 자체가 무의식에 의해 끊임없이 방해를 받아야 한다고 주장합니다. Garver에 따르면 초당 약 50회입니다.
[199] 여기서 정신 활동의 모습이 실제적이라는 것은 '최면에 걸린' 몽유병 환자에게 깨어났을 때 기억하라고 제안함으로써 증명할 수 있습니다.그러면 그는 종종 기억할 것입니다. 
[200] 자세한 내용은 다음을 참조하세요.Malebranche, Rech. de la Verité, bk. iii, chap. i;J. Locke, Essay conc. HU, book iii, ch. i;C. Wolf, Psychol.rationalis, § 59;Sir W. Hamilton, Lectures on Metaph., lecture xvii;J. Bascom, Science of Mind, § 12;Th. Jouffroy, Mélanges Philos., 'du Sommeil';H. Holland, Chapters on Mental Physiol., p. 80;B. Brodie, Psychol. Researches, p. 147;EM Chesley, Journ. of Spec. Phil., vol. xi, p. 72; Th. Ribot, Maladies de la Personnalité, pp. 8-10; H. Lotze, Metaphysics, § 533. 
[201] L'Automatisme Psychologique, 파리, 1889, _passim_. 
[202] 1889년 7월, 8월, 11월의 Chicago Open Court에 실린 그의 기사를 참조하세요. 또한 1889년과 '90년의 Revue Philosophique에도 실렸습니다. 
[203] 이 전체 현상은 어떤 의식적 자아의 한계 아래에 머물러 있는 아이디어가 어떻게 그 안에서 연관 효과를 일으킬 수 있는지 보여줍니다. 환자의 1차 의식에서 느끼지 못하는 피부 감각은 그럼에도 불구하고 그 안에서 평소의 시각적 연관 관계를 깨웁니다. 
[204] American Soc. for Psych. Research의 회의록, vol. i, p. 548을 참조하세요. 
[205] (London) Soc. for Psych.의 회의록. Research, 1887년 5월, 268쪽 이하. 
[206] M. Janet은 주체가 보일 수 있는 다양한 성격을 숫자로 지정합니다. 
[207] 이러한 정신 상태를 어떻게 생각하는지는 쉽지 않습니다. 새로운 획을 추가하면 첫 번째 획이 보이게 된다면 프로세스를 이해하는 것이 훨씬 간단할 것입니다. 그러면 두 가지 다른 대상이 전체로 인식될 것입니다. 획이 한 개 있는 종이와 획이 여러 개 있는 종이. 전자를 보지 못한 그는 후자에 있는 모든 것을 볼 것입니다. 왜냐하면 그는 처음에 그것을 다른 전체로 인식했을 것이기 때문입니다. 
이런 종류의 프로세스는 때때로(항상은 아니지만) 새로운 획이 원래 획의 단순한 반복이 아니라 그것과 결합된 전체 대상, 예를 들어 인간의 얼굴로 선이 될 때 발생합니다. 그러면 트랜스의 주체는 이전에 보지 못했던 선을 얼굴의 일부로 봄으로써 다시 볼 수 있습니다. 
[208] 공간과 물질의 지각, 1879, 2부, 3장. 
[209] 다양한 의견에 대한 매우 좋은 요약된 역사를 보려면 W. Volkmann von Volkmar의 Lehrbuch d. Psychologie, § 16, Anm.을 참조하십시오. Sir W. Hamilton에 대한 완전한 참조는 JE Walter의 공간과 물질의 지각, 65-6쪽에서 제공됩니다.
[210] 대부분의 현대 작가들은 영혼의 자리에 대한 문제를 무시합니다.로체만이 그것에 대해 많은 관심을 가진 것처럼 보이며, 그의 견해는 다양했습니다.참조.Medicinische Psychol., § 10.Microcosmus, bk. iii, ch. 2.Metaphysic, bk. iii, ch. 5.Outlines of Psychol., part ii, ch. 3.또한 GT Fechner, Psychophysik, chap. xxxvii 참조. 
[211] 나는 '투시력'과 '매체'에 의한 먼 것에 대한 작용을 아직 일반적으로 합의되지 않은 사안으로 의도적으로 무시합니다. 
[212] 나는 그것이 알려져 있다는 사실에서 나중에 사물에 올 수 있는 _결과_를 무시합니다.알고 있다는 것 자체는 어떤 식으로도 사물에 영향을 미치지 않습니다. 
[213] BP Bowne: Metaphysics, pp. 407-10.참조. 또한 Lotze: Logik, §§ 308, 326-7. 
[214] 참조. John Grote: Exploratio Philosophica, p. 60; H. Helmholtz, Popular Scientific Lectures, London, p. 308-9. 
9장.[215] 
생각의 흐름. 
이제 우리는 마음 속에서부터 마음에 대한 연구를 시작합니다. 대부분의 책은 가장 단순한 정신적 사실인 감각에서 시작하여 합성적으로 진행하면서 그 아래의 것들로부터 각각의 더 높은 단계를 구성합니다. 그러나 이것은 경험적 조사 방법을 포기하는 것입니다. 아무도 그 자체로 단순한 감각을 가진 적이 없습니다. 우리가 태어난 날부터 의식은 엄청나게 많은 대상과 관계로 구성되어 있으며, 우리가 단순한 감각이라고 부르는 것은 종종 매우 높은 수준으로 밀려나는 차별적 주의의 결과입니다. 처음에 겉보기에 무해한 가정을 인정함으로써 심리학에 어떤 혼란이 일어나는지 놀랍습니다. 그럼에도 불구하고 결함이 있습니다. 나쁜 결과는 나중에 발전하고, 작품의 전체 질감에 얽혀서 돌이킬 수 없게 됩니다. 감각이 가장 단순한 것인데, 심리학에서 가장 먼저 다루는 것이라는 개념은 이러한 가정 중 하나입니다. 심리학이 처음에 가정할 권리가 있는 유일한 것은 사고 자체의 사실이며, 먼저 그것을 취하고 분석해야 합니다. 감각이 사고의 요소 중 하나임이 입증된다면, 우리는 처음에 그것을 당연하게 여겼을 때보다 감각에 대해 더 나쁠 리가 없습니다. 
_그러므로 심리학자로서 우리에게 첫 번째 사실은 어떤 종류의 사고가 계속된다는 것입니다._ 저는 186쪽에서 말한 것과 일치하게 모든 형태의 의식에 대해 사고라는 단어를 무차별적으로 사용합니다. 영어로 '비가 온다' 또는 '불어난다'라고 말하듯이 '생각한다'고 말할 수 있다면, 우리는 가장 단순하게 그리고 최소한의 가정으로 사실을 말하고 있는 것입니다. 우리는 그렇게 할 수 없으므로, 단순히 _생각이 계속된다_고 말해야 합니다. 
생각 속의 다섯 가지 특성. 
어떻게 진행되는가? 우리는 그 과정에서 다섯 가지 중요한 특성을 즉시 알아차리는데, 이 장에서 일반적인 방식으로 다루는 것이 그 특성의 임무가 될 것이다. 
1) 모든 생각은 개인적 의식의 일부가 되는 경향이 있다. 
2) 각 개인적 의식 내에서 생각은 항상 변한다.
3) 각 개인적 의식 내에서 생각은 현명하게 연속적이다. 
4) 생각은 항상 그 자체와 독립적인 대상을 다루는 것처럼 보인다. 
5) 생각은 다른 대상을 배제하고 이러한 대상의 일부에 관심을 갖고, 그 중에서 환영하거나 거부한다. 한마디로 _선택한다_. 
이 다섯 가지 요점을 차례로 고려하면서 우리는 어휘에 관해서 _in medias res_에 뛰어들어야 하며, 책의 후반부에서만 적절하게 정의될 수 있는 심리학적 용어를 사용해야 할 것이다. 하지만 모든 사람은 용어가 대략적으로 무슨 뜻인지 알고 있으며, 우리가 지금 그것들을 취해야 하는 것도 대략적으로만 가능하다. 이 장은 마치 화가가 캔버스에 그린 첫 번째 목탄 스케치와 같으며, 그 안에는 아무런 섬세함이 없다. 
1) _생각은 개인적 형태로 기울어진다 ._ 
내가 _모든 생각은 개인적 의식의 일부이다_라고 말할 때, '개인적 의식'은 문제의 용어 중 하나이다. 아무도 우리에게 정의해 달라고 요청하지 않는 한 우리는 그 의미를 알지만, 그것에 대한 정확한 설명을 하는 것은 철학적 과제 중 가장 어려운 일입니다. 이 과제는 다음 장에서 다루어야 합니다. 여기서는 사전 설명으로 충분할 것입니다. 
이 방, 이 강의실에는 여러분의 생각과 저의 생각이 많이 있습니다. 그 중 일부는 서로 응집되어 있고 일부는 그렇지 않습니다. 그들은 각자 독립적이지 않고 상호 독립적이면서도 모두 함께 속해 있습니다. 그들은 어느 쪽도 아닙니다. 그들 중 어느 것도 분리되어 있지 않고 각각은 특정한 다른 생각과 속하고 그 옆에는 아무도 없습니다. 내 생각은 다른 생각과 속하고, 여러분의 생각은 다른 생각과 속합니다. 방 안에 아무도 아닌 단순한 생각이 있는지 없는지는 알 수 없습니다. 우리는 그와 비슷한 생각을 경험한 적이 없기 때문입니다. 우리가 자연스럽게 다루는 유일한 의식 상태는 개인적 의식, 마음, 자아, 구체적이고 특정한 나와 당신의 생각에서 발견됩니다.
이러한 정신들 각각은 자신의 생각을 자기 안에 간직한다. 그들 사이에 주고받거나 물물교환이 없다. 어떤 생각도 자신의 생각과 다른 개인적 의식 속에 있는 생각을 직접적으로 _시야_에 들어오지 않는다. 절대적인 고립, 환원 불가능한 다원주의가 법칙이다. 마치 기본적인 정신적 사실이 _생각_이나 _이 생각_이나 _저 생각_이 아니라 _나의 생각_인 듯하다. 모든 생각은 _소유된_ 것이다. 동시성도, 공간적 근접성도, 질과 내용의 유사성도 서로 다른 개인적 정신에 속한다는 장벽에 의해 분리된 생각을 융합시킬 수 없다. 그러한 생각들 사이의 단절은 자연에서 가장 절대적인 단절이다. '개인적 정신'이라는 용어에 상응하는 _무언가_의 존재가 주장되는 한, 그 본질에 대한 특별한 견해가 암시되지 않는 한, 누구나 이것이 사실임을 인정할 것이다. 이러한 관점에서는 생각보다는 개인적 자아가 심리학에서 직접적인 자료로 취급될 수 있다. 보편적인 의식적 사실은 '감정과 생각이 존재한다'는 것이 아니라 '나는 생각한다'와 '나는 느낀다'는 것입니다.[216] 어떤 심리학도 개인적 자아의 _존재_에 의문을 제기할 수 없습니다. 심리학이 할 수 있는 최악의 일은 이러한 자아의 본질을 해석하여 그 가치를 빼앗는 것입니다. 우리의 생각에 대해 말하는 한 프랑스 작가는 반영성적 흥분의 어딘가에서 그들이 보여주는 특정한 특이성에 속아 그들이 만드는 행렬을 '인격화'하게 된다고 말합니다. 그는 그러한 인격화를 우리 측의 큰 철학적 실수로 여겼습니다. 그것은 성격 개념이 정신적 행렬에서 발견되는 어떤 것과 본질적으로 다른 것을 의미한다면 실수일 수 있습니다. 그러나 그 행렬 자체가 성격 개념의 바로 '원래'라면 그것을 인격화하는 것은 결코 잘못될 수 없습니다. 그것은 이미 인격화되었습니다. _aliunde_에서 수집된 성격의 표시는 없으며, 생각의 흐름에서 부족함을 발견할 수 없습니다. 심리학은 이미 그 모든 것을 가지고 있다. 따라서 사고가 나타나는 개인적 자아의 형태를 더 심도 있게 분석하더라도, 심리학이 연구하는 사고는 지속적으로 개인적 자아의 일부로 나타나는 경향이 있다는 것은 사실이고, 앞으로도 그럴 것이다.
저는 잠재의식적 성격, 자동 쓰기 등의 사실 때문에 '나타난다'보다는 '나타나는 경향이 있다'고 말합니다. 우리는 지난 장에서 몇 가지를 연구했습니다. 묻힌 감정과 생각은 이제 히스테리 마취제, 최면 후 암시를 받는 사람 등에서 존재한다는 것이 증명되었으며, 그 자체가 _2차적 개인적 자아_의 일부입니다. 이러한 자아는 대부분 매우 어리석고 수축되어 있으며, 보통은 개인의 규칙적이고 정상적인 자아와 소통하지 못합니다. 하지만 여전히 의식적 통일체를 형성하고, 지속적인 기억을 가지고 있으며, 말하고, 쓰고, 스스로에 대한 고유한 이름을 만들어내거나 암시된 이름을 채택합니다. 간단히 말해서, 현재 일반적으로 부여되는 2차적 성격이라는 칭호에 전적으로 합당합니다. M. Janet에 따르면 이러한 2차적 성격은 항상 비정상적이며, 완전한 자아여야 할 것을 두 부분으로 분할하여 그 중 하나는 배경에 숨어 있고 다른 하나는 남성이나 여성이 가진 유일한 자아로 표면에 나타납니다. 우리의 현재 목적을 위해 이차 자아의 기원에 대한 이 설명이 모든 가능한 경우에 적용될 수 있는지 여부는 중요하지 않습니다. 왜냐하면 그것은 확실히 많은 수의 경우에 해당하기 때문입니다. 이제 이렇게 형성된 이차 자아의 _크기_는 주요 의식에서 이렇게 분리된 생각의 수에 따라 달라지겠지만, 그 _형태_는 개성으로 향하고, 그에 속하는 후기 생각은 초기 생각을 기억하고 그것을 자신의 생각으로 받아들입니다. M. Janet은 그의 마취 몽유병자 Lucie에게서 이러한 이차 개성 중 하나에 대한 실제 영감(말하자면)의 순간을 포착했습니다. 그는 이 젊은 여성의 주의가 제3자와의 대화에 몰두했을 때, 그녀의 마취 손이 스스로 그녀에게 속삭이는 질문에 간단한 답을 쓴다는 것을 발견했습니다. "들리니?" 그가 물었습니다. "_아니요_"는 무의식적으로 쓰여진 대답이었습니다. "하지만 대답하려면 들어야 합니다." "_네, 그렇습니다_" "그럼 어떻게 합니까?" "_모르겠어요._" "내 말을 듣는 사람이 있을 거예요." "_네._" "누구요?" "_루시가 아닌 다른 사람._" "아! 다른 사람이군요. 이름을 지어줄까요?" "_아니요._" "네, 더 편리할 거예요." "_그럼, 에이드리엔._" "세례를 받으면 잠재의식의 인물이" M. 재닛이 말을 이었다. "더 명확하게 윤곽이 잡히고 심리적 특성이 더 잘 드러납니다. 특히 그녀는 주요 인물이나 정상적인 인물의 의식에서 배제된 감정을 의식하고 있다는 것을 보여줍니다. 루시가 오랫동안 촉각 감각을 느끼지 못했던 팔이나 새끼손가락을 꼬집거나 만지고 있다고 말해주는 사람이 그녀입니다."[217]
다른 경우에는 2차 자아가 이름을 채택하는 것이 더 자발적입니다. 저는 아직 불완전하게 '개발'된 초기 자동 작가와 영매를 여러 명 보았는데, 그들은 즉시 그리고 스스로의 의지로 죽은 영혼의 이름으로 글을 쓰고 말합니다. 이들은 모차르트, 패러데이와 같은 대중 인물이거나, 이전에 그 주체에게 알려졌던 실제 인물이거나, 완전히 상상의 존재일 수 있습니다. 더욱 발전된 종류의 트랜스-발언에서 실제 '영혼-통제'의 문제를 편견 없이, 저는 이러한 (종종 비참하게 지능이 낮은) 초보적인 발언이 주체 자신의 자연스러운 정신의 열등한 부분의 작품이며, 나머지에 의해 통제에서 자유로워지고, 사회적 환경의 편견에 의해 고정된 일정한 패턴에 따라 작동한다고 생각합니다. 영성적 공동체에서 우리는 낙관적인 메시지를 받는 반면, 무지한 가톨릭 마을에서 2차적인 인물은 자신을 악마라고 부르고, 여름 나라에서 얼마나 행복한지 말해주는 대신 신성모독과 욕설을 퍼붓습니다.[218] 아무리 
초보적이더라도 여전히 기억, 습관, 그리고 자신의 정체성에 대한 감각을 가진 조직된 자아인 이러한 생각의 영역 아래에서, M. Janet은 히스테리 환자의 강직증 사실이 우리로 하여금 완전히 조직화되지 않고 비인격적인 생각이 있다고 생각하게 한다고 생각합니다. 강직증 트랜스(특정 최면 대상자에게 인위적으로 만들어질 수 있음)에 있는 환자는 깨어났을 때 기억이 없으며, 강직증 상태가 지속되는 한 무감각하고 무의식적인 것처럼 보입니다. 그러나 그러한 대상의 팔을 들어 올리면 그 위치에 머무르고, 따라서 전신은 시술자의 손 아래에서 밀랍처럼 성형될 수 있으며, 그가 전달한 태도를 상당한 시간 동안 유지할 수 있습니다. 예를 들어 팔에 마취제가 들어간 히스테리 환자의 경우, 같은 일이 일어날 수 있습니다. 마취제를 맞은 팔은 취하도록 한 자세를 수동적으로 유지할 수 있습니다. 또는 손을 잡고 연필을 잡고 특정 글자를 그리게 하면, 그 글자를 종이 위에 무한정 계속 그릴 것입니다. 최근까지 이러한 행위는 전혀 의식이 수반되지 않는 것으로 여겨졌습니다. 그것은 생리적 반사 작용이었습니다. M. Janet은 훨씬 더 그럴듯하게 느낌이 그들을 호위한다고 생각합니다. 느낌은 아마도 단지 사지의 위치나 움직임에 대한 느낌일 뿐이며, 위치를 유지하는 운동 중추로 방출되거나 움직임이 끊임없이 갱신될 때 자연스러운 효과 이상을 생성하지 않습니다.[219] M. Janet은 이와 같은 생각은 "아무도 알지 못한다. 왜냐하면 정신적 먼지 상태로 축소된 분리된 감각은 어떤 성격에도 합성되지 않기 때문이다"라고 말합니다.[220] 그러나 그는 이와 같은 말할 수 없이 어리석은 생각이 기억을 발달시키는 경향이 있다는 것을 인정합니다.--경직된 사람은 잠깐의 움직임에도 팔을 움직인다. 그러므로 모든 사고는 개인적 의식의 형태를 띠는 경향이 있다는 법칙에 대한 중요한 예외는 아니다.
2) _생각은 끊임없이 변화합니다._ 
나는 반드시 어떤 정신 상태도 지속 기간이 없다는 것을 의미하지는 않습니다. 사실이라 하더라도 그것을 확립하기는 어려울 것입니다. 내가 더 구체적으로 염두에 두고 있는 변화는 감각적인 시간 간격에서 일어나는 변화입니다. 그리고 내가 강조하고 싶은 결과는 이것입니다. _한 번 사라진 상태는 다시 반복될 수 없고 이전 상태와 동일할 수 없습니다_. 셰드워스 호지슨 씨의 설명으로 시작해 보겠습니다. 
"나는 지각이나 감각, 생각 또는 어떤 특별한 모드로 간다고 말하지 않고 바로 사실로 향합니다. 내가 의식을 전혀 볼 때 내가 의식이 전혀 없더라도 내가 벗을 수 없거나 의식에 없는 것은 일련의 다른 감정이라는 것을 알게 됩니다. 나는 눈을 감고 완벽하게 가만히 있고 내 의지에 따라 아무것도 기여하지 않으려고 노력할 수 있습니다. 그러나 내가 생각하든 생각하지 않든, 외부 사물을 지각하든 그렇지 않든, 나는 항상 일련의 다른 감정을 갖습니다. 내가 가질 수 있는 다른 어떤 것도 이 일련의 더 특별한 성격의 일부로 들어옵니다. 다른 감정의 연속이 없다는 것은 전혀 의식이 없다는 것입니다.... 의식의 사슬은 _다른 것들_의 연속입니다."[221] 
이와 같은 설명은 누구에게도 항의를 불러일으킬 수 없습니다. 우리 모두는 우리의 의식 상태의 서로 다른 큰 종류를 인식합니다. 우리는 지금 보고 있고, 지금 듣고 있으며, 지금 추론하고 있고, 지금 의지하고 있습니다. 지금은 회상하고, 지금은 기대하고, 지금은 사랑하고, 지금은 미워하고, 그리고 수백 가지 다른 방식으로 우리는 우리의 마음이 번갈아가며 참여하고 있다는 것을 압니다. 그러나 이 모든 것은 복잡한 상태입니다. 과학의 목표는 항상 복잡성을 단순성으로 줄이는 것입니다. 그리고 심리 과학에서 우리는 유명한 '_관념_ 이론'을 가지고 있는데, 이는 마음의 구체적 조건이라고 할 수 있는 것의 서로 큰 차이를 인정하면서, 이것이 항상 동일하게 유지되는 의식의 특정 단순 요소의 _조합_에서의 변화의 결과적 효과라는 것을 보여주고자 합니다. 이러한 정신적 원자 또는 분자는 로크가 '단순 관념'이라고 부른 것입니다. 로크의 후계자 중 일부는 유일한 단순 관념은 엄밀히 말해서 감각이라고 주장했습니다. 그러나 단순 관념이 어떤 관념일지는 지금 우리에게 문제가 되지 않습니다. 어떤 철학자들은 마음의 용해되는-관점-외관 아래에서 흐름 속에서 변함없이 유지되는 _모든_ 종류의 기본적 사실을 볼 수 있다고 생각한 것으로 충분합니다.
그리고 이러한 철학자들의 견해는 거의 의문시되지 않았습니다. 왜냐하면 우리의 공통된 경험이 첫눈에 그것을 완전히 뒷받침하는 것처럼 보이기 때문입니다. 예를 들어, 우리가 같은 대상에서 얻는 감각은 항상 같지 않습니까? 같은 피아노 건반을 같은 힘으로 치면 같은 방식으로 들리지 않습니까? 같은 풀이 우리에게 같은 녹색 느낌을 주고, 같은 하늘이 같은 파란색 느낌을 주고, 우리가 같은 향수병에 코를 몇 번 대더라도 같은 후각적 감각을 얻지 않습니까? 우리가 그렇지 않다고 제안하는 것은 형이상학적 변증법의 일종처럼 보입니다. 그러나 이 문제에 주의 깊게 살펴보면 _같은 신체적 감각을 우리가 두 번 얻는다는 증거는 없습니다_. 
_두 번 얻는 것은 같은 대상입니다._ 우리는 같은 _음표_를 계속해서 듣습니다. 우리는 같은 _질_의 녹색을 보거나, 같은 객관적 향수 냄새를 맡거나, 같은 _종류_의 고통을 경험합니다. 우리가 영구히 존재한다고 믿는 구체적이고 추상적, 물리적이고 이상적인 현실은 우리의 생각 앞에 끊임없이 다시 나타나는 듯하며, 우리의 부주의로 인해 그것에 대한 우리의 '아이디어'가 같은 생각이라고 생각하게 만든다. 얼마 후에 지각에 대한 장에 도달하면, 감각을 주관적인 사실로 여기지 않고, 그저 감각을 실체의 존재를 인식하는 발판으로 사용하는 우리의 습관이 얼마나 고질적인지 알게 될 것이다. 창밖의 풀은 이제 햇빛 아래에서나 그늘에서나 같은 녹색으로 보이지만, 화가는 그 실제적이고 감각적인 효과를 내기 위해 한 부분은 짙은 갈색으로, 다른 부분은 밝은 노란색으로 칠해야 할 것이다. 우리는 원칙적으로 같은 것들이 다른 거리에서, 다른 상황에서 보이고 들리고 냄새가 나는 방식이 다르다는 것에는 전혀 신경을 쓰지 않는다. 우리는 _사물_의 동일성을 확인하려고 하며, 그것을 확신시켜 주는 모든 감각은 아마도 서로 동일하다고 대략적으로 간주될 것이다. 이것이 다른 감각의 주관적 동일성에 대한 즉흥적인 증언을 사실의 증거로서 거의 무가치하게 만드는 이유입니다. 감각의 전체 역사는 따로 받은 두 감각이 정확히 같은지 여부를 알 수 없는 우리의 무능력에 대한 논평입니다. 주어진 감각의 절대적인 질이나 양보다 우리의 주의를 훨씬 더 끄는 것은 우리가 동시에 가질 수 있는 다른 감각과의 _비율_입니다. 모든 것이 어두울 때 다소 덜 어두운 감각은 우리에게 물체를 하얗게 보이게 합니다. 헬름홀츠는 달빛 아래에서 건축적 관점을 나타내는 그림에 그려진 흰색 대리석이 낮에 볼 때 실제 달빛 대리석보다 10,000~20,000배 더 밝다고 계산했습니다.[222]
이런 차이는 결코 _감각적으로_ 학습될 수 없었을 것입니다. 간접적인 고려 사항의 연속에서 추론되어야 했습니다. 우리의 감성이 항상 변하고 있어서 같은 대상이 우리에게 같은 감각을 쉽게 다시 줄 수 없다고 믿게 만드는 사실이 있습니다. 눈의 빛에 대한 감각은 눈이 처음 노출될 때 최대치에 이르고 놀라울 정도로 빠르게 둔화됩니다. 긴 밤의 수면은 눈을 떴을 때 두 배나 밝게 보이게 하고, 단순히 눈을 감고 쉬면 하루가 더 지나서야 보이게 합니다.[223] 우리는 졸리거나 깨어 있거나, 배고프거나 배부르거나, 상쾌하거나 피곤함에 따라 사물을 다르게 느낍니다. 밤과 아침, 여름과 겨울, 그리고 무엇보다도 어린 시절, 성인 시절, 노년기에 따라 다릅니다. 그러나 우리는 우리의 감정이 같은 세상을 드러내고, 같은 감각적 특성과 같은 감각적 사물이 그 세상을 차지한다는 것을 결코 의심하지 않습니다. 감성의 차이는 한 시대에서 다른 시대로, 또는 우리가 다른 유기적 기분에 있을 때 사물에 대한 우리의 감정의 차이에서 가장 잘 드러납니다. 밝고 신나는 것이 지치고, 밋밋하고, 무익해집니다. 새의 노래는 지루하고, 바람은 슬프고, 하늘은 슬프다. 
우리의 감각이 우리의 감정 능력의 변화에 ​​따라 항상 본질적인 변화를 겪는다는 이러한 간접적인 가정에, 뇌에서 무슨 일이 일어나야 하는지에 근거한 또 다른 가정이 추가되어야 합니다. 모든 감각은 어떤 뇌 작용에 상응합니다. 동일한 감각이 재발하려면 _변형되지 않은 뇌에서_ 두 번째로 발생해야 합니다. 그러나 엄밀히 말해서 이것이 생리적으로 불가능한 것처럼, 변형되지 않은 감정도 불가능합니다. 모든 뇌의 변화에는 아무리 작더라도 뇌가 복종하는 감정에 동일한 양의 변화가 상응해야 하기 때문입니다. 
이 모든 것은 감각조차도 순수하고 단일하게 우리에게 와서 '사물'로 결합되지 않았다면 사실일 것입니다. 그때조차도 우리는 일상적인 대화에서 같은 감각을 다시 얻는 것에 대해 아무리 이야기하더라도, 엄격한 이론적 정확성으로는 결코 그럴 수 없다는 것을 인정해야 할 것입니다. 그리고 삶의 강, 초보적인 감정의 강에 대해 사실이었던 것이 무엇이든, 헤라클레이토스처럼 우리가 같은 흐름에 두 번 내려가지 않는다고 말하는 것은 확실히 사실일 것입니다. 
그러나 '감각의 단순한 관념'이 불변의 형태로 반복된다는 가정이 근거가 없다는 것이 그렇게 쉽게 증명된다면, 우리 생각의 더 큰 덩어리에서 불변성을 가정하는 것은 얼마나 더 근거가 없겠습니까!
왜냐하면 우리의 정신 상태가 정확히 동일하지 않다는 것은 명백하고도 분명하기 때문이다. 주어진 사실에 대한 우리의 모든 생각은 엄밀히 말해서 독특하며, 같은 사실에 대한 다른 생각과 비슷한 종류일 뿐이다. 동일한 사실이 반복될 때, 우리는 그것을 새로운 방식으로 생각해야 하고, 약간 다른 각도에서 보고, 마지막으로 나타났던 것과 다른 관계에서 이해해야 한다. 그리고 우리가 그것을 인식하는 생각은 그 관계 속에서의 그것에 대한 생각이며, 그 모든 희미한 맥락의 의식으로 가득 찬 생각이다. 종종 우리는 같은 것에 대한 우리의 연속적인 견해의 이상한 차이에 충격을 받는다. 우리는 어떻게 지난달에 특정 문제에 대해 그런 의견을 가질 수 있었는지 궁금해한다. 우리는 그런 정신 상태의 가능성을 벗어났고, 어떻게 그런지는 모른다. 한 해에서 다른 해로 우리는 새로운 빛으로 사물을 본다. 비현실적이었던 것이 현실이 되었고, 흥미진진했던 것이 싱거워졌다. 우리가 세상을 돌보던 친구들은 그림자로 줄어들었다. 한때 신성했던 여성, 별, 숲, 물이 지금은 얼마나 지루하고 평범할까! 무한의 아우라를 가져다주던 어린 소녀들, 지금은 거의 구별할 수 없는 존재들; 그림들은 너무나 텅 비어 있다; 그리고 책들에 대해 말하자면, 괴테나 존 밀에서 그토록 신비롭게 중요한 것을 발견할 수 있는 것은 무엇이었을까? 이 모든 것 대신에, 그 어느 때보다 더 열정적인 것은 작품, 작품이다; 그리고 공통된 의무와 공통된 재화의 의미는 더욱 충만하고 깊다. 
하지만 여기서 우리에게 노골적인 규모로 너무나 강렬하게 다가오는 것은 모든 규모에 존재하며, 한 시간의 전망에서 다음 시간의 전망으로의 눈에 띄지 않는 전환까지 이른다. 경험은 매 순간 우리를 재형성하고 있으며, 주어진 모든 것에 대한 우리의 정신적 반응은 실제로 그때까지 온 세상에 대한 우리의 경험의 결과이다. 우리의 관점을 뒷받침하기 위해 뇌 생리학의 비유를 다시 한 번 들어야 한다.
앞의 장에서는 우리가 생각하는 동안 뇌가 변하고 오로라 보레알리스처럼 뇌의 전체적인 내부 평형이 변화의 모든 맥박에 따라 변한다고 믿도록 가르쳐 주었습니다. 주어진 순간에 변화의 정확한 본질은 많은 요인의 산물입니다. 지역 영양 또는 혈액 공급의 우연한 상태가 그 중 하나일 수 있습니다. 그러나 그 중 하나가 그 순간에 감각 기관에 미치는 외부 대상의 영향인 것처럼, 또 다른 하나는 그 순간에 그 기관이 과거에 겪었던 모든 것에 의해 남겨진 매우 특별한 감수성입니다. 모든 뇌 상태는 부분적으로 이 전체 과거 계승의 본질에 의해 결정됩니다. 후자의 어느 부분에서든 변경하면 뇌 상태는 다소 달라야 합니다. 각각의 현재 뇌 상태는 전지전능한 눈이 소유자의 모든 과거 역사를 읽을 수 있는 기록입니다. 그러므로 어떤 전체 뇌 상태가 동일하게 반복될 가능성은 없습니다. 그것과 비슷한 것이 반복될 수 있습니다. 그러나 _그것_이 반복된다고 가정하는 것은 두 번 나타난 사이에 개입한 모든 상태가 순수한 무의미한 것이었고, 그 무의미한 상태가 지난 후의 기관은 이전과 똑같았다는 터무니없는 인정과 같을 것이다. 그리고 (더 짧은 기간을 고려하면) 감각에서 인상은 선행하는 것에 따라 매우 다르게 느껴진다. 한 색상이 다른 색상에 이어지면서 대조에 의해 수정되는 것처럼, 소음 뒤에는 침묵이 맛있게 들리고, 음계를 부를 때의 음표는 음계를 낮추면 그 자체와 다르게 들린다. 그림에서 특정 선이 있으면 다른 선의 겉보기 형태가 바뀌고, 음악에서 전체적인 미적 효과는 한 세트의 소리가 다른 소리에 대한 우리의 느낌을 바꾸는 방식에서 비롯되는 것처럼, 생각에서 우리는 방금 최대로 자극된 뇌의 그 부분이 우리의 현재 의식의 상태인 일종의 통증을 유지한다는 것을 인정해야 하며, 우리가 지금 어떻게 그리고 무엇을 느낄 것인지에 대한 공동 결정인 것이다.[224]
어떤 영역은 긴장이 약해지고, 어떤 영역은 긴장이 높아지고, 어떤 영역은 활발하게 긴장을 풉니다. 긴장 상태는 전체 상태를 결정하고 _정신병_이 무엇인지 결정하는 데 있어 다른 어떤 것보다 긍정적인 영향을 미칩니다. 우리가 아는 준극대 신경 자극과 겉보기에 비효과적인 자극의 합산은 뇌의 변화가 생리적으로 비효과적이지 않으며 아마도 심리적 결과가 없는 것은 없다는 것을 보여줍니다. 그러나 뇌의 긴장이 만화경의 회전처럼 한 상대적 평형 상태에서 다른 상태로 바뀌면서 때로는 빠르고 때로는 느리기 때문에, 그 충실한 정신적 수반자가 자신보다 더 무거워서 기관의 각 방사선을 자체적으로 변화하는 내향적 무지개빛으로 맞출 수 없을 가능성이 있습니까? 그러나 그렇게 할 수 있다면 내향적 무지개빛은 무한해야 합니다. 뇌 재분배는 무한히 다양하기 때문입니다. 전화판과 같이 거친 물건이 수년간 스릴을 느끼게 하고 결코 그 내면의 상태를 복제할 수 없다면, 무한히 섬세한 뇌의 경우는 얼마나 더 그럴까? 
나는 마음의 변화를 이렇게 구체적이고 총체적으로 보는 방식이 유일하게 참된 방식이라고 확신한다. 그것을 자세히 설명하기는 어렵겠지만. 그것에 대해 모호한 것이 있다면, 우리가 나아갈수록 점점 더 분명해질 것이다. 그러는 동안, 그것이 사실이라면, 두 가지 '아이디어'가 정확히 똑같은 적이 없다는 것도 확실히 사실이며, 그것이 우리가 증명하기 시작한 명제이다. 이 명제는 첫눈에 보이는 것보다 이론적으로 더 중요하다. 왜냐하면 그것은 우리가 독일과 우리 사이에 거의 무한한 영향력을 행사해 온 로크 학파나 허바르트 학파의 발자취를 순종적으로 따르는 것을 이미 불가능하게 만들기 때문이다. 의심할 여지 없이 정신적 사실을 원자론적 방식으로 공식화하고, 더 높은 의식 상태를 마치 변하지 않는 단순한 아이디어로 구성된 것처럼 취급하는 것이 종종 _편리하다_. 곡선을 작은 직선으로 구성된 것처럼 취급하고, 전기와 신경력을 유체인 것처럼 취급하는 것이 종종 편리합니다. 하지만 어느 경우든 우리는 상징적으로 이야기하고 있으며, 자연에는 우리의 말에 대답할 만한 것이 없다는 것을 결코 잊지 말아야 합니다. _주기적으로 의식의 각광을 받는 영구적으로 존재하는 '아이디어' 또는 'Vorstellung'은 스페이드 잭만큼이나 신화적인 존재입니다._
신화적 공식을 사용하는 것이 편리한 이유는 말의 전체적인 구성인데, 얼마 전에 언급했듯이 심리학자들이 만든 것이 아니라, 일반적으로 자신의 정신 상태가 드러내는 사실에만 관심이 있는 사람들이 만든 것입니다. 그들은 자신의 상태를 _이것 또는 저것에 대한 생각_으로만 말했습니다. 그렇다면 생각이 그 이름을 지닌 사물의 법칙에 따라 가장 쉽게 구상된다는 것은 놀라운 일이 아닙니다! 사물이 부분으로 구성되어 있다면, 우리는 그 사물에 대한 생각이 부분에 대한 생각으로 구성되어 있어야 한다고 가정합니다. 사물의 한 부분이 이전에 같은 사물이나 다른 사물에 나타났다면, 왜 우리는 지금도 그 부분에 대한 똑같은 '생각'을 가지고 있어야 합니까? 사물이 단순하다면, 그 생각은 단순합니다. 그것이 많다면, 그것을 생각하려면 수많은 생각이 필요합니다. 연속이라면, 생각의 연속만이 그것을 알 수 있습니다. 영구적이라면, 그 생각은 영구적입니다. 그리고 _임의로_. 결국 어떤 대상이 하나의 이름으로 불리고, 마음의 한 가지 애정으로 알려져야 한다고 가정하는 것이 얼마나 자연스러운가? 그러나 언어가 우리에게 이렇게 영향을 미치게 된다면, 교착어와 심지어 그들의 변격을 가진 그리스어와 라틴어가 더 나은 지침이 될 것이다. 이름은 불변적으로 나타나지 않았지만, 그 이름이 놓인 맥락에 맞게 모양이 바뀌었다. 당시에는 지금보다 같은 대상이 다른 시간에 동일하지 않은 의식 상태에서 생각되는 것으로 생각하는 것이 더 쉬웠을 것이다. 
이것도 우리가 진행하면서 더 명확해질 것이다. 한편, 스스로를 잃고 주기적으로 반복되는 영구적인 자기 동일한 정신적 사실에 대한 믿음의 필연적인 결과는 우리의 생각이 별개의 독립적인 부분으로 구성되어 있고 감각적으로 연속적인 흐름이 아니라는 휴미안 교리이다. 이 교리가 자연스러운 모습을 완전히 잘못 표현한다는 것이 내가 다음에 보여 주려고 하는 것이다. 
3) _각 개인의 의식 내에서 생각은 감각적으로 연속적이다._ 
나는 '연속적'을 위반, 균열 또는 분열이 없는 것으로만 정의할 수 있다. 나는 한 마음에서 다른 마음으로의 단절이 아마도 자연에서 가장 큰 단절이라고 이미 말했다. 단일한 마음의 한계 내에서 발생할 수 있는 유일한 단절은 의식이 완전히 사라져 나중에 다시 존재하게 되는 _중단, 시간_ 간격이거나, 생각의 _질_이나 내용이 너무 갑작스러워서 뒤따른 부분이 앞선 부분과 아무런 관련이 없는 경우일 것이다. 각 개인의 의식 내에서 생각이 연속적으로 느껴진다는 명제는 두 가지를 의미한다. 
1. 시간 간격이 있더라도 뒤따르는 의식은 앞선 의식과 같은 자아의 또 다른 일부로서 함께 속해 있는 것처럼 느낀다.
2. 의식의 질에서 한 순간에서 다른 순간으로의 변화는 절대 절대적으로 갑작스럽지 않다. 
가장 단순한 시간 간격의 경우를 먼저 살펴보자. 그리고 무엇보다도 의식이 스스로 알지 못할 수 있는 시간 간격에 대해 한 마디 하겠다. 
200쪽에서 우리는 그러한 시간 간격이 존재하며, 일반적으로 생각하는 것보다 더 많을 수 있다는 것을 보았다. 의식이 그것을 알지 못한다면, 그것을 방해로 느낄 수 없다. 아산화질소와 다른 마취제에 의해 생성된 무의식에서, 간질과 실신의 무의식에서, 지각적 삶의 깨진 가장자리가 만나서 그 간격 위에서 합쳐질 수 있는데, 마치 '맹점'의 반대편 여백의 공간감이 눈의 민감성에 대한 그 객관적인 방해 위에서 만나서 합쳐지는 것과 비슷하다. 이와 같은 의식은, 지켜보는 심리학자에게는 무엇이든, 그 자체로는 끊어지지 않는다. 그것은 끊어지지 않은 것처럼 _느낀다_. 그것의 깨어 있는 날은 그 날이 지속되는 한 합리적으로 단위이며, 시간 자체가 단위이고, 모든 부분이 서로 인접해 있고, 그 사이에 침입하는 이질적인 물질이 없다는 의미에서입니다. 의식이 객관적 연속성의 중단을 틈새로 느끼기를 기대하는 것은 눈이 듣지 못해서 침묵의 틈새를 느끼거나, 귀가 보지 못해서 어둠의 틈새를 느끼기를 기대하는 것과 같습니다. 느껴지지 않는 틈새에 대해서는 이 정도입니다. 
느껴지는 틈새의 경우는 다릅니다. 잠에서 깨어나면 우리는 보통 무의식 상태였음을 알고, 얼마나 오랫동안 그랬는지에 대한 정확한 판단을 내리는 경우가 많습니다. 여기서 판단은 확실히 감각적 신호에서 추론한 것이고, 그 판단이 쉬운 것은 특정 분야에서 오랜 연습을 했기 때문입니다.[225] 그러나 그 결과는 의식이 _그 자체로_ 전자의 경우와 같지 않고, 단어의 의미에서 중단되고 불연속적이라는 것입니다. 그러나 연속성의 다른 의미에서, 즉 부분들이 공통된 전체의 일부이기 때문에 내적으로 연결되고 서로 속한다는 의미에서, 의식은 감각적으로 연속적이고 하나로 유지됩니다. 이제 공통된 전체는 무엇입니까? 그것에 대한 자연스러운 이름은 _나 자신, 나_ 또는 _나_입니다. 
폴과 피터가 같은 침대에서 깨어나서 그들이 잠들었다는 것을 깨달았을 때, 그들 각자는 정신적으로 뒤로 손을 뻗어 잠자는 시간에 끊어진 두 가지 생각의 흐름 중 _하나_와만 연결을 만듭니다.땅에 묻힌 전극의 전류는 아무리 많은 땅이 가로질러 있어도 틀림없이 자기와 비슷하게 묻힌 짝을 찾아간다. 그래서 피터의 현재는 피터의 과거를 즉시 알아내고, 결코 실수로 폴의 과거와 결합하지 않는다. 폴의 생각은 반대로 길을 잃을 가능성이 거의 없다. 피터의 과거 생각은 현재의 피터만이 차지한다. 그는 폴이 잠에 빠져들 때 마지막으로 졸린 정신 상태가 어땠는지에 대한 _지식_과 올바른 지식도 가지고 있을지 모르지만, 그것은 그가 자신의 마지막 상태에 대해 가지고 있는 지식과는 전혀 다른 종류의 지식이다. 그는 자신의 상태를 _기억_하는_ 반면, 폴의 상태는 _개념_할 뿐이다. 기억은 직접적인 느낌과 같다. 기억의 대상은 단순한 개념의 대상이 결코 얻을 수 없는 따뜻함과 친밀함으로 가득 차 있다. 따뜻함과 친밀함, 즉각성의 이러한 특성은 피터의 _현재_ 생각도 스스로 소유하고 있는 것이다. 이 현재가 나이고, 나의 것이라고 말하는 것처럼, 나와 나의 것과 같은 따뜻함과 친밀함과 직접성을 지닌 다른 모든 것도 확실합니다. 따뜻함과 친밀함이라는 특성이 그 자체로 무엇인지는 미래에 고려해야 할 문제입니다. 그러나 그러한 특성과 함께 나타나는 과거의 감정은 현재의 정신 상태의 인사를 받고, 현재의 정신 상태에 의해 소유되고, 공통된 자아로 그것과 함께 속한다고 받아들여져야 합니다. 이러한 자아의 공동체는 시간 간격이 둘로 나눌 수 없는 것이고, 현재의 생각은 시간 간격을 모르지는 않지만 과거의 특정 선택된 부분과 연속적이라고 여전히 생각할 수 있는 이유입니다. 
그러므로 의식은 스스로에게 조각조각 잘려진 것처럼 보이지 않습니다. '사슬'이나 '기차'와 같은 단어는 처음에 나타난 대로 적절하게 설명하지 못합니다. 그것은 연결된 것이 아니라 흐릅니다. '강'이나 '시냇물'은 그것을 가장 자연스럽게 설명하는 은유입니다. _이후로 이것을 이야기할 때, 그것을 생각의 흐름, 의식의 흐름 또는 주관적 삶의 흐름이라고 부르자._ 
* * * * * 
하지만 지금은 같은 자아의 한계 내에서, 그리고 모두가 같은 소속감을 가지고 있는 생각들 사이에서도, 이 진술에서 전혀 고려하지 않는 것처럼 보이는 부분들 사이에 일종의 결합과 분리가 나타난다. 나는 생각의 흐름의 연속적인 부분들의 갑작스러운 _질의 대조_로 인해 발생하는 단절에 대해 말한다. '사슬'과 '기차'라는 단어가 본래 적합하지 않다면, 어떻게 그런 단어들이 사용되게 되었을까? 큰 폭발이 갑자기 끊어지는 의식을 둘로 찢어놓지 않는가? 모든 갑작스러운 충격, 새로운 대상의 출현 또는 감각의 변화가 실제로 방해를 만들어내지 않는가? 감각적으로 느껴지는 그런 방해가 나타나는 순간에 의식의 흐름을 가로질러 끊어버리지 않는가? 그런 방해가 우리 삶의 매 시간 우리를 때리지 않는가? 그리고 우리에게는 그럴 권리가 있는가,그들이 있는 데도 불구하고, 우리의 의식을 끊임없는 흐름이라고 부를 수 있을까?
이러한 반대는 부분적으로는 혼란에 기인하고 부분적으로는 피상적인 내성적 관점에 기인합니다. 
혼란은 주관적인 사실로 간주되는 생각 자체와 생각에서 인식되는 사물 사이에 있습니다. 이러한 혼란을 일으키는 것은 자연스러운 일이지만, 일단 경계하면 쉽게 피할 수 있습니다. 사물은 분리되고 불연속적입니다. 그들은 종종 폭발적인 모습을 보이고 서로를 둘로 찢어 놓는 행렬이나 사슬로 우리 앞을 지나갑니다. 그러나 그들의 오고 가는 것과 대조는 그것들을 생각하는 생각의 흐름을 깨뜨리지 않으며, 그것들이 있는 시간과 공간을 깨뜨리지 않습니다. 침묵은 천둥 소리에 의해 깨질 수 있으며, 우리는 충격에 너무 놀라 잠시 동안 혼란스러워서 무슨 일이 일어났는지 스스로에게 즉시 설명하지 못할 수도 있습니다. 그러나 그 혼란 자체가 정신 상태이며, 침묵에서 소리로 바로 넘어가는 상태입니다. 한 대상에 대한 생각에서 다른 대상에 대한 생각으로의 전환은 대나무의 관절이 나무의 균열이 아닌 것처럼 _생각_의 균열이 아닙니다. 그것은 관절이 _대나무_의 일부인 것처럼 _의식_의 일부입니다.
피상적인 내성적 관점은 사물들이 가장 격렬하게 서로 대조될 때조차도, 그것들을 인식하는 수단인 생각들 사이에 여전히 남아 있을 수 있는 많은 양의 친화력을 간과하는 것입니다. 천둥 자체의 인식 속으로 이전의 침묵에 대한 인식이 기어들어와 계속됩니다. 천둥이 울릴 때 우리가 듣는 것은 순수한 천둥이 아니라 침묵을 깨뜨리고 그것과 대조되는 천둥이기 때문입니다.[226] 이런 방식으로 다가오는 동일한 객관적 천둥에 대한 우리의 느낌은 천둥이 이전 천둥의 연속이라면 어떤 느낌일지와는 상당히 다릅니다. 우리는 천둥 자체가 침묵을 폐지하고 배제한다고 믿습니다. 그러나 천둥의 _느낌_은 또한 방금 지나간 침묵의 느낌입니다. 그리고 인간의 실제 구체적 의식 속에서 이전에 있었던 어떤 것에 대한 암시도 갖지 못할 정도로 현재에 한정된 느낌을 찾는 것은 어려울 것입니다. 여기서도 언어는 진실에 대한 우리의 인식에 반대합니다. 우리는 우리의 생각에 단순히 이름을 붙입니다. 마치 각자가 자기만의 것을 알고 다른 것은 아무것도 모르는 것처럼 말입니다. 각자가 실제로 아는 것은 분명히 이름이 붙은 것인데, 희미하게는 아마도 다른 천 가지의 다른 것도 있습니다. 그것은 모든 것의 이름을 따서 명명되어야 하지만, 결코 그렇지 않습니다. 그 중 일부는 항상 잠시 전에 더 명확하게 알려진 것들이고, 다른 것들은 잠시 후에 더 명확하게 알려질 것들입니다.[227] 우리 자신의 신체적 위치, 태도, 상태는 _어떤_ 인식이 아무리 주의가 산만하더라도 우리가 아는 다른 모든 것에 대한 지식과 변함없이 동반되는 것들 중 하나입니다. 우리는 생각합니다. 그리고 우리가 생각할 때 우리는 우리의 신체적 자아를 생각의 자리로 느낍니다. 생각이 _우리의_ 생각이라면, 그것은 그것을 우리의 것으로 만드는 그 특유의 따뜻함과 친밀함으로 모든 부분에 스며들어야 합니다. 그 따뜻함과 친밀함이 항상 거기에 있는 똑같은 오래된 신체의 느낌 이상인지는 다음 장에서 결정할 문제입니다. 자아의 내용이 무엇이든 우리 인간은 그것을 다른 모든 것과 함께 습관적으로 느끼며 우리가 차례로 알게 되는 모든 것 사이의 연결고리를 형성해야 합니다.[228]
우리의 정신적 내용의 변화에 ​​있어서의 이러한 점진적인 것에 대해 신경 작용의 원리는 좀 더 많은 빛을 던져줄 수 있다. 3장에서 신경 활동의 요약을 연구할 때, 우리는 뇌의 어떤 상태도 즉시 사라질 수 없다고 가정할 수 없다는 것을 알았다. 새로운 상태가 온다면, 이전 상태의 관성은 여전히 ​​거기에 있고 그에 따라 결과를 수정할 것이다. 물론 우리는 무지로 인해 각각의 경우에 어떤 변화가 있어야 하는지 말할 수 없다. 감각 지각에서 가장 흔한 변화는 대조 현상으로 알려져 있다. 미학에서 그것은 일련의 인상에서 특정한 순서가 주는 기쁨이나 불쾌감의 감정이다. 엄격하고 좁게 그렇게 불리는 사고에서 그것은 의심할 여지 없이 항상 그 흐름에 수반되는 _어디서_와 _어디로_에 대한 의식이다. 최근에 뇌 경로 _a_가 생생하게 자극되었고, 그 다음에는 _b_가, 그리고 지금은 생생하게 _c_가 자극되었다면, 전체 현재 의식은 단순히 _c_의 자극에 의해서만 생성되는 것이 아니라 _a_와 _b_의 소멸하는 진동에 의해서도 생성됩니다. 뇌 과정을 표현하려면 다음과 같이 써야 합니다. __{a}b^{c}_--세 가지 다른 과정이 공존하고, 이들과 상관관계가 있는 생각은 각각이 단독으로 발생했다면 생성되었을 세 가지 생각 중 어느 것도 아닙니다. 하지만 이 네 번째 생각이 정확히 무엇이든, 그것이 생성에 관여하는 경로가 있는 다른 세 가지 생각 각각과 _유사하지_ 않을 수 없는 듯하지만, 빠르게 쇠퇴하는 단계에 있습니다. 이 
모든 것은 몇 페이지 전에 다른 연결에서 말했던 것으로 돌아갑니다(p. 233). 전체 신경증이 변함에 따라 전체 정신증도 변합니다. 그러나 신경증의 변화가 절대적으로 불연속적이지 않은 것처럼 연속적인 정신증도 점차적으로 서로 변화해야 합니다. 다만 변화의 속도가 어느 순간보다 다음 순간보다 훨씬 더 빠를 수 있습니다. 
* * * * *
변화 속도의 이러한 차이는 우리가 즉시 말해야 할 주관적 상태의 차이의 기초에 있습니다. 속도가 느릴 때 우리는 비교적 안정적이고 안정적인 방식으로 생각의 대상을 인식합니다. 속도가 빠를 때 우리는 그것으로부터의 통로, 관계, 전환 또는 그것과 다른 것 사이의 전환을 인식합니다. 사실, 우리가 의식의 놀라운 흐름을 전반적으로 볼 때, 우리에게 가장 먼저 눈에 띄는 것은 그 부분의 이러한 다른 속도입니다. 새의 삶처럼 그것은 비행과 앉기의 번갈아 가며 이루어진 것처럼 보입니다. 언어의 리듬은 이것을 표현하는데, 모든 생각은 문장으로 표현되고 모든 문장은 마침표로 끝납니다. 휴식 장소는 보통 어떤 종류의 감각적 상상력에 의해 점유되는데, 그 독특함은 그것들이 무한한 시간 동안 마음 앞에 유지될 수 있고, 변화 없이 숙고될 수 있다는 것입니다. 비행 장소는 대부분 비교적 휴식 기간 동안 숙고된 문제들 사이에서 나타나는 정적이든 동적이든 관계에 대한 생각으로 채워집니다. 
_휴식 장소를 '실질적 부분'이라고 부르고, 도피 장소를 '타동적 부분'이라고 부르자. 생각의 흐름에서._ 그러면 우리 생각의 주된 목적은 언제나 우리가 방금 쫓겨난 부분과 다른 어떤 실질적 부분을 얻는 것임이 드러난다. 그리고 타동적 부분의 주된 용도는 우리를 한 실질적 결론에서 다른 실질적 결론으로 ​​이끄는 것이라고 말할 수 있다.
이제 내성적으로 타동적 부분을 실제로 무엇인지 보는 것은 매우 어렵습니다. 만약 그것들이 결론으로의 도피에 불과하다면, 결론에 도달하기 전에 그것들을 보려고 멈추는 것은 실제로 그것들을 소멸시키는 것입니다. 반면에 우리가 결론에 도달할 때까지 기다린다면, 그것은 활력과 안정성에서 그것들을 능가하여 그것들을 완전히 가려버리고 눈부신 빛으로 삼켜버립니다. 누구든지 생각을 중간에서 가로질러서 그 부분을 살펴보려고 한다면, 그는 타동적 영역을 내성적으로 관찰하는 것이 얼마나 어려운지 알게 될 것입니다. 생각의 돌진은 너무나 성급해서 우리가 그것을 붙잡기 전에 거의 항상 우리를 결론으로 ​​이끕니다. 또는 우리의 목적이 충분히 민첩하고 우리가 그것을 붙잡는다면, 그것은 즉시 그 자체가 되는 것을 멈춥니다. 따뜻한 손에 잡힌 눈송이 결정이 더 이상 결정이 아니라 물방울이 되는 것처럼, 관계의 느낌이 그 용어로 옮겨가는 것을 포착하는 대신, 우리는 어떤 본질적인 것, 보통 우리가 발음하던 마지막 단어가 정적으로 취해지고, 문장에서 그 기능, 경향, 그리고 특정한 의미와 함께 완전히 증발해 버리는 것을 발견합니다. 이런 경우에 내성적 분석을 시도하는 것은 실제로 회전하는 팽이를 잡아서 그 움직임을 잡거나 어둠이 어떻게 보이는지 보기 위해 충분히 빨리 가스를 높이려는 것과 같습니다. 그리고 의심하는 심리학자들이 그 존재를 주장하는 사람에게 던질 이러한 정신병을 _생성_하려는 도전은 운동의 옹호자들을 대하는 제논의 대우만큼이나 불공평합니다. 그는 그들에게 화살이 움직일 때 _어디에_ 있는지_ 지적하라고 요청하면서, 그들이 너무나 터무니없는 질문에 즉각적인 답변을 할 수 없다는 점에서 그들의 주장이 허위라고 주장합니다.
이러한 내성적 어려움의 결과는 해롭습니다. 생각의 흐름에서 과도기적 부분을 굳건히 붙잡고 관찰하는 것이 그렇게 어렵다면, 모든 학파가 범하기 쉬운 큰 실수는 그것을 기록하지 못하고 흐름의 보다 본질적인 부분을 지나치게 강조하는 것입니다. 우리는 침묵과 천둥 사이의 과도기적 감정을 무시하고 그 경계를 일종의 마음의 단절로 취급할 위험에 처한 적이 있지 않았습니까? 이제 이러한 무시는 역사적으로 두 가지 방식으로 작용했습니다. 한 무리의 사상가들은 그것에 의해 _선정주의_로 이끌렸습니다. 세상의 사실들 사이의 무수한 관계와 연결 형태에 상응하는 거친 감정을 손에 넣을 수 없고, 그러한 관계를 반영하는 _명명된_ 주관적 수정을 찾지 못하면서, 그들은 대부분 관계의 감정이 존재한다는 것을 부인했고, 그들 중 많은 사람은 흄처럼 마음 _밖_과 마음 안의 대부분 관계의 현실성을 부인하기까지 했습니다. 실질적인 정신병, 감각, 그리고 그 사본과 파생물은 게임에서 도미노처럼 나란히 놓여 있지만 실제로는 별개이고, 그 밖의 모든 것은 언어적 환상입니다.이러한 것이 이 관점의 요점입니다.[229] 반면에 _지식인들_은 _초심으로_ 관계의 현실성을 포기할 수 없지만, 마찬가지로 그것이 알려진 어떤 뚜렷한 실질적인 감정을 지적할 수 없어서 감정이 존재하지 않는다는 동일한 인정을 했습니다.하지만 그들은 반대의 결론을 내렸습니다.그들은 관계가 감정이 아닌, 감각과 다른 실질적인 상태가 만들어지는 주관적인 조직과 연속적이고 동일한 본질을 가진 정신적 변화가 아닌 어떤 것에서 알려져야 한다고 말합니다.그것들은, 이러한 관계들은 완전히 다른 평면에 있는 것, 사고, 지성 또는 이성의 _actus purus_에 의해 알려지며, 모두 대문자로 쓰여지고 어떤 감성의 사실보다 말할 수 없이 우월한 것을 의미한다고 간주됩니다. 
하지만 우리의 관점에서 보면 지성인과 감각주의자는 모두 틀렸습니다. 감정이라는 것이 있다면 _대상들 사이의 관계가 rerum naturâ에 존재하는 것처럼, 이러한 관계가 알려진 감정도 확실히, 그리고 더 확실하게 존재합니다_. 인간의 말에서 접속사나 전치사, 그리고 거의 부사구, 구문적 형태 또는 음성의 억양은 우리가 어느 순간 생각의 더 큰 대상들 사이에 실제로 존재한다고 느끼는 어떤 음영이나 다른 관계를 표현하지 않는 것이 없습니다. 우리가 객관적으로 말한다면, 드러나는 것은 실제 관계입니다. 우리가 주관적으로 말한다면, 의식의 흐름은 그들 각각에 고유한 내적 채색으로 대응합니다. 어느 경우든 관계는 셀 수 없이 많고, 기존의 어떤 언어도 그들의 모든 음영에 정의를 내릴 수 없습니다.
우리는 _그리고_의 느낌, _만약_의 느낌, _하지만_의 느낌, _에 의해_의 느낌을 말해야 하는데, 이는 _푸른_이나 _차가움_의 느낌을 말하는 것만큼이나 쉽습니다. 하지만 우리는 그렇게 하지 않습니다. 우리의 습관은 실체적인 부분만의 존재를 인식하는 데 너무 깊이 빠져서 언어는 다른 용도로 사용되는 것을 거의 거부합니다. 경험주의자들은 우리가 별도의 이름이 있는 경우 그에 상응하는 별도의 사물이 반드시 있어야 한다고 가정하게 만드는 경험주의의 영향에 대해 항상 강조해 왔습니다. 그리고 그들은 다른 증거를 제시할 수 없는 추상적 실체, 원리, 힘의 무리의 존재를 정당하게 부인했습니다. 하지만 그들은 7장(195쪽 참조)에서 언급한, 이름이 _없는_ 곳에는 실체가 존재할 수 없다고 가정하는 그 역설적인 오류에 대해서는 아무 말도 하지 않았습니다. 모든 _멍청한_ 또는 익명의 심령 상태는 이 오류로 인해 냉정하게 억압되거나, 인식되었다 하더라도, 그것들이 이끈 실체적 지각에 따라 이름이 붙여졌는데, 이 대상에 대한 생각이나 저 대상에 대한 생각, 단조로운 소리로 모든 섬세한 특이성을 삼켜버리는 무뚝뚝한 단어 _about_이 그 이름에 따라 명명되었습니다. 따라서 실체적 부분의 강조와 고립이 점점 더 커졌습니다. 
다시 한 번 뇌를 살펴보겠습니다. 우리는 뇌가 내부 평형이 항상 변화 상태에 있는 기관이라고 믿습니다. 이 변화는 모든 부분에 영향을 미칩니다. 변화의 맥박은 의심할 여지 없이 한 곳에서 다른 곳보다 더 격렬하고, 그 리듬은 이 시점에서 저 시점보다 더 빠릅니다. 만화경이 일정한 속도로 회전하는 것처럼, 비록 그 형상들이 항상 스스로를 재정렬하고 있지만, 그 변형이 사소하고 간극적이며 거의 없는 것처럼 보이는 순간들이 있고, 그 다음에 마법처럼 빠르게 솟구쳐 오르는 다른 순간들이 있고, 비교적 안정된 형태들이 다시 볼 때 우리가 구별할 수 없는 형태들과 번갈아가며 나타난다. 마찬가지로 뇌에서 끊임없는 재정렬은 어떤 형태의 긴장이 비교적 오래 지속되는 결과를 가져오고, 다른 형태들은 그저 왔다 갔다 한다. 하지만 의식이 재정렬 자체의 사실과 일치한다면, 만약 재정렬이 멈추지 않는다면, 왜 의식이 멈추어야 하는가? 그리고 지연되는 재정렬이 어떤 종류의 의식을 가져온다면, 왜 빠른 재정렬이 재정렬 자체와 마찬가지로 독특한 다른 종류의 의식을 가져오지 않겠는가? 지연되는 의식들이 단순한 대상의 경우, 우리는 그것들이 생생하거나 희미한 정도에 따라 '감각' 또는 '이미지'라고 부른다. 복잡한 대상의 경우, 우리는 그것들을 생생할 때 '지각'이라고 부르고, 희미할 때 '개념' 또는 '생각'이라고 부른다. 빠른 의식에 대해서는 우리가 사용한 '이행 상태'나 '관계의 느낌'이라는 이름만 있습니다.[230] 뇌의 변화가 지속되는 것처럼 이 모든 의식은 녹아내리는 견해처럼 서로 녹아듭니다.사실상 그것들은 하나의 장기간의 의식이며, 하나의 끊이지 않는 흐름입니다. 
_경향성의 감정._
이렇게 전이 상태에 대한 이야기를 마칩니다. 하지만 전이 상태만큼 중요하고 인지적이며 전통적인 감각주의와 지성주의적 정신 철학에서 인정받지 못하는 다른 이름 없는 상태나 상태의 특성이 있습니다. 첫 번째는 전혀 찾지 못하고 두 번째는 인지 기능을 찾지만 _느낌_의 방식으로 어떤 것도 그것을 가져오는 데 기여하지 않는다고 부인합니다. 예를 들어보면 뇌의 흥분이 흥망성쇠하는 데 따른 이러한 불분명한 정신병이 어떤 것인지 분명해질 것입니다.[231] 
세 사람이 연달아 우리에게 '잠깐!' '들어!' '봐!'라고 말한다고 가정해 보겠습니다. 우리의 의식은 세 가지 매우 다른 기대 태도에 던져지지만 세 가지 경우 모두 확실한 대상이 앞에 없습니다. 다른 실제 신체적 태도를 제외하고, 물론 다양하지만 세 단어의 공명하는 이미지를 제외하고, 아마도 아무도 잔여 의식적 애정, 즉 긍정적인 인상이 아직 없지만 인상이 오려는 방향에 대한 감각의 존재를 부인하지 않을 것입니다. 그동안 우리는 문제의 정신병에 대한 이름을 가지고 있지 않지만, 그 이름은 꺠어지고, 바라보고, 기다립니다.
우리가 잊힌 이름을 기억해내려고 한다고 가정해 보자. 우리의 의식 상태는 독특하다. 거기에는 틈이 있다. 하지만 단순한 틈은 아니다. 그것은 강렬하게 활동하는 틈이다. 그 이름의 일종의 유령이 그 안에 있어서, 우리를 주어진 방향으로 손짓하고, 순간적으로 우리의 친밀감에 설레게 하고, 그런 다음 우리가 갈망하던 용어 없이 가라앉게 한다. 잘못된 이름이 우리에게 제안되면, 이 독특하게 명확한 틈은 즉시 그것을 부정하기 위해 작용한다. 그 이름은 그 틀에 맞지 않는다. 그리고 한 단어의 틈은 다른 단어의 틈처럼 느껴지지 않는다. 둘 다 틈이라고 설명될 때 필연적으로 그럴 수 있는 것처럼 내용이 전혀 없다. 내가 스폴딩이라는 이름을 헛되이 기억해내려고 할 때, 내 의식은 내가 볼스라는 이름을 헛되이 기억해내려고 할 때의 의식과는 거리가 멀다. 여기서 몇몇 영리한 사람들은 이렇게 말할 것이다. "두 의식이 어떻게 다를 수 있겠는가? 그것들을 다르게 만들 수 있는 용어가 존재하지 않는데? 거기에 있는 것은 기억하려는 노력이 헛된 한, 맨손의 노력 그 자체일 뿐이다. 그것이 두 경우에 어떻게 다를 수 있겠는가? 당신은 가설에 의해 아직 나오지 않은 다른 이름으로 그것을 성급하게 채워서 그것이 다르게 보이게 만들고 있다. 아직 존재하지 않는 사실의 이름을 붙이지 않고 두 노력을 있는 그대로 고수한다면, 당신은 그것들이 다른 지점을 전혀 지정할 수 없을 것이다." 지정하라, 정말로 충분하다. 우리는 아직 정신 속에 없는 대상의 이름을 빌려서만 차이를 지정할 수 있다. 즉, 우리의 심리적 어휘는 존재하는 차이, 심지어 이런 강력한 차이에 이름을 붙이기에 전적으로 부적절하다는 것이다. 그러나 무명함은 존재와 양립할 수 있다. 공허함의 의식은 셀 수 없이 많은데, 그 중 어느 것도 그 자체로 이름이 없지만, 모두 서로 다르다. 일반적인 방법은 그것들이 모두 의식의 공허함이며, 따라서 동일한 상태라고 가정하는 것입니다. 그러나 부재의 느낌은 느낌의 부재가 아닌 _toto cœlo_입니다. 그것은 강렬한 느낌입니다. 잃어버린 단어의 리듬은 그것을 덮을 소리 없이 거기에 있을 수 있습니다. 또는 초기 모음이나 자음인 무언가의 덧없는 감각은 더 뚜렷해지지 않고 불규칙하게 우리를 조롱할 수 있습니다. 모든 사람은 잊혀진 구절의 공허한 리듬이 마음속에서 쉴 새 없이 춤추며 단어로 채워지려고 노력하는 유혹적인 효과를 알아야 합니다.
다시 한번, 처음 맛보는 경험과 친숙하다고 인식되는 동일한 경험, 즉 우리가 그것을 어디서 또는 언제인지 이름 붙이거나 말할 수 없지만 이미 즐겼던 경험 사이의 이상한 차이점은 무엇일까요? 곡조, 냄새, 맛은 때때로 친숙함에 대한 이 모호한 느낌을 우리의 의식 속으로 너무 깊이 끌어들여 우리가 그 신비로운 감정적 힘에 상당히 흔들립니다. 하지만 이 정신병이 아무리 강하고 특징적이더라도(아마도 널리 퍼진 연합적 뇌 경로의 준극대적 흥분 때문일 것입니다) 우리가 그 모든 음영에 대해 가진 유일한 이름은 '친숙함의 감각'입니다. 
'그저 그렇다', '둘 중 하나', 'a는 b이지만', '비록 그렇다', '배제된 중간이다', 'tertium quid'가 없다'와 같은 문구와 논리적 관계에 대한 수많은 다른 언어적 골격을 읽을 때, 우리의 마음 속에는 단어가 지나갈 때 그 자체보다 더 많은 것이 없다는 것이 사실일까요? 그렇다면 우리가 읽을 때 이해한다고 생각하는 단어의 의미는 무엇일까? 한 구절에서 그 의미가 다른 구절에서와 다른 이유는 무엇일까? '누구?' '언제?' '어디?' 이러한 의문문에서 느껴지는 의미의 차이는 소리의 차이에 불과한 것일까? 그리고 그것은 (소리 자체의 차이와 마찬가지로) 직접 조사하기에는 너무 모호하지만, 그것과 상관되는 의식의 애정에서 알려지고 이해되지 않는 것일까? '아니오', '절대', '아직은 아니야'와 같은 부정어에도 마찬가지가 아닐까? 
진실은 인간의 말의 방대한 부분은 생각의 방향에 대한 _신호_에 불과하며, 우리는 그 방향에 대해 예리하게 구별하는 감각을 가지고 있지만, 명확한 감각적 이미지가 그 안에서 어떤 역할을 하지 않는다는 것이다. 감각적 이미지는 안정된 정신적 사실이며, 우리는 그것을 가만히 붙잡고 원하는 만큼 볼 수 있다. 반면에 논리적 움직임의 이러한 맨살의 이미지는 항상 날아다니는 심리적 전환이며, 말하자면 비행 중이 아니면 엿볼 수 없습니다. 그들의 기능은 한 이미지 집합에서 다른 이미지 집합으로 이끄는 것입니다. 그들이 지나갈 때, 우리는 솟아오르는 이미지와 쇠퇴하는 이미지를 모두 완전히 독특한 방식으로 느끼고, 그들의 완전한 현존 방식과는 전혀 다른 방식으로 느낍니다. 우리가 방향 감각을 굳건히 유지하려고 하면, 완전한 현존이 오고 방향 감각은 사라집니다. 논리적 움직임의 빈 언어적 체계는 우리가 읽을 때 움직임의 덧없는 감각을 제공하는데, 이는 단어로 확실한 상상력을 일깨우는 합리적인 문장과 매우 ​​잘 어울립니다.
우리가 속어로 '잔가지'라고 말할 때, 누군가의 의미에 대한 첫 번째 순간적인 엿보기는 무엇인가? 확실히 우리 마음의 전적으로 특정한 애정이다. 그리고 독자는 말하기 전에 _말하려는 의도_가 어떤 종류의 정신적 사실인지 스스로에게 물어본 적이 없는가? 그것은 다른 모든 의도와 구별되는 전적으로 확실한 의도이며, 따라서 절대적으로 구별되는 의식 상태이다. 그러나 그것의 얼마나 많은 부분이 단어나 사물의 확실한 감각적 이미지로 구성되어 있는가? 거의 아무것도 아니다! 머뭇거리면 단어와 사물이 마음에 들어온다. 예상 의도, 점술은 더 이상 존재하지 않는다. 그러나 그것을 대체하는 단어가 도착하면 그것은 차례대로 그것을 환영하고 그것이 자신과 일치하면 옳다고 부르고, 일치하지 않으면 그것을 거부하고 그르다고 부른다. 그러므로 그것은 가장 긍정적인 종류의 고유한 본성을 가지고 있지만, 그것을 대체하는 후기 정신적 사실에 속하는 단어를 사용하지 않고 그것에 대해 무엇을 말할 수 있는가? 의도 _이렇게-말하고-이렇게_ 하는 것이 유일하게 받을 수 있는 이름입니다. 우리의 정신적 삶의 3분의 1이 아직 표현되지 않은 사고 체계에 대한 이러한 빠른 예지적 관점으로 구성되어 있다는 것을 인정할 수 있습니다. 처음으로 무언가를 소리 내어 읽는 사람이 처음부터 적어도 아직 오지 않은 문장의 형식에 대한 감각이 있지 않는 한, 모든 단어를 바로 강조할 수 있는 이유는 무엇일까요? 그 감각은 현재 단어에 대한 그의 의식과 융합되어 그의 마음 속에서 강조를 수정하여 그가 그것을 말할 때 적절한 악센트를 주도록 합니다. 이런 종류의 강조는 거의 전적으로 문법적 구성의 문제입니다. 우리가 '더 이상은 없다'를 읽으면 우리는 곧 '보다'를 발견할 것으로 기대합니다. 우리가 문장의 시작 부분에서 '그러나'를 읽으면 우리는 '아직', '여전히' 또는 '그럼에도 불구하고'를 기대합니다. 특정 위치에 있는 명사는 특정 분위기와 수의 동사를 요구하고, 다른 위치에 있는 명사는 관계대명사를 기대합니다. 형용사는 명사를 요구하고, 동사는 부사를 요구합니다. 그리고 각각의 연속적인 발화 단어와 결합된 다가올 문법 체계에 대한 이러한 예감은 매우 실제적으로 정확하여 큰 소리로 읽고 있는 책의 네 가지 아이디어를 이해할 수 없는 독자라도 가장 섬세하게 조절된 지능의 표현으로 책을 읽을 수 있습니다. 
어떤 사람들은 이러한 사실을 모두 특정 이미지가 연관 법칙에 의해 다른 이미지를 매우 빠르게 깨우기 때문에 우리는 실제로 이미지가 나타나기 전에 그 이미지의 _경향_을 느꼈다고 생각하는 경우라고 부르며 해석할 것입니다. 이 학파에게 유일하게 가능한 의식의 소재는 완벽하게 명확한 본성의 이미지입니다. 경향은 존재하지만 관찰 대상보다는 외부 심리학자에게 사실입니다. 따라서 경향은 _정신적_ 제로입니다. 오직 그 _결과_만이 느껴집니다.
이제 내가 주장하고, 보여줄 사례를 모은 것은 '경향'이 외부에서 온 설명일 뿐만 아니라, 그것들이 흐름의 _대상_ 중 하나이며, 따라서 내부에서 그것들을 인식하고, 매우 많은 부분이 _경향_의 _감정_으로 구성되어 있다고 설명되어야 하며, 종종 너무 모호해서 우리가 전혀 명명할 수 없습니다. 간단히 말해서, 내가 주의를 환기하고자 하는 것은 모호함을 우리의 정신 생활에서 적절한 위치로 되돌리는 것입니다. 18장에서 볼 수 있듯이, 갈튼과 헉슬리 교수는 흄과 버클리의 터무니없는 이론을 폭발시키는 데 한 걸음 더 나아갔습니다. 즉, 우리는 완벽하게 확실한 사물의 이미지 외에는 이미지를 가질 수 없습니다. 또 다른 것은 주관적인 감정에서 단순한 객관적인 특성이 우리의 지식에 드러나는 반면, 관계는 그렇지 않다는 똑같이 터무니없는 개념을 전복하는 것입니다. 그러나 이러한 개혁은 반쯤 광범위하고 급진적이지 않습니다. 인정해야 할 것은 전통 심리학의 명확한 이미지가 실제로 살아 있는 우리 마음의 아주 작은 부분을 형성한다는 것입니다. 전통 심리학은 강이 양동이 한 통, 숟가락 한 통, 쿼트 주전자 한 통, 통 한 통, 그리고 다른 주조된 형태의 물로 이루어져 있다고 말하는 사람처럼 말합니다. 양동이와 항아리가 모두 실제로 개울에 서 있다 하더라도, 그 사이에서 자유로운 물은 계속 흐를 것입니다. 심리학자들은 단호하게 간과하는 것이 바로 의식의 자유로운 물입니다. 마음 속의 모든 명확한 이미지는 그 주변을 흐르는 자유로운 물에 젖고 물들었습니다. 그것과 함께 가까운 것과 먼 것의 관계에 대한 감각, 그것이 우리에게 온 곳의 죽어가는 메아리, 그것이 어디로 이끌 것인지에 대한 새벽의 감각이 사라집니다. 이미지의 중요성, 가치는 그것을 둘러싸고 호위하는 이 후광이나 반그림자에 모두 있습니다. 아니, 그것과 하나로 융합되어 뼈 중의 뼈, 살 중의 살이 된 것입니다. 그것을 그대로 두면, 이전에 있던 것과 같은 _사물_의 이미지가 되는 것은 사실이지만, 그것을 새롭게 포착하고 새롭게 이해한 그 사물의 이미지로 만드는 것이다.
오페라, 연극 또는 책의 '형식'에 대한 그 희미한 계획은 무엇이며, 그것은 우리의 마음에 남아 있고 실제 일이 수행될 때 우리가 판단을 내리는 것입니까? 과학적 또는 철학적 체계에 대한 우리의 개념은 무엇입니까? 위대한 사상가들은 용어 간의 관계 계획에 대한 광대한 선견지명을 가지고 있는데, 그것은 언어적 이미지로 마음에 들어오는 것조차 거의 없으며 전체 과정이 매우 빠릅니다.[232] 우리 모두는 우리의 생각이 어디로 가는지에 대한 이러한 영구적인 의식을 가지고 있습니다. 그것은 다른 것과 같은 느낌이며, 생각이 일어나기 전에 다음에 어떤 생각이 일어날 것인지에 대한 느낌입니다. 의식의 이 시야는 정신적 신선함이나 피로의 정도에 따라 범위가 매우 다릅니다. 매우 신선할 때 우리의 마음은 광대한 지평을 가지고 있습니다. 현재 이미지는 훨씬 앞서 관점을 쏘아 아직 태어나지 않은 생각이 있는 영역을 미리 비춥니다. 일반적인 조건에서 느껴지는 관계의 후광은 훨씬 더 제한적입니다. 그리고 극도로 뇌가 지친 상태에서는 지평이 거의 지나가는 단어로 좁아지지만, 연상 기계는 다음 단어가 질서 정연하게 나타나도록 하여 마침내 지친 사상가가 어떤 종류의 결론에 도달하게 됩니다. 어떤 순간에 그는 자신의 생각이 완전히 멈추지 않았는지 의심하게 될 수 있습니다. 그러나 _plus ultra_의 모호한 감각은 그가 그것이 무엇인지에 대한 더 확실한 표현을 향해 끊임없이 고군분투하게 합니다. 반면에 그의 발언의 느림은 그러한 상황에서 생각하는 노동이 얼마나 어려운지를 보여줍니다. 
우리의 _확실한_ 생각이 멈췄다는 것을 아는 것은 우리의 생각이 확실히 완료되었다는 것을 아는 것과는 전혀 다른 것입니다. 후자의 마음 상태의 표현은 문장이 끝났다는 것을 나타내는 떨어지는 억양과 침묵입니다. 전자의 상태의 표현은 '옹알이'이거나 '_et cetera_' 또는 'and so forth'와 같은 문구입니다. 하지만 문장의 모든 부분이 미완료로 남겨진 채 지나갈 때마다 다르게 느껴진다는 점에 유의하세요. 우리가 문장을 끝낼 수 없을 것이라는 예감 때문입니다. '등등'은 그 그림자를 뒤로 던지고, 가장 뚜렷한 이미지가 될 것처럼 생각의 대상에 필수적인 부분이 됩니다. 
다시 말해서, _man_과 같은 일반 명사를 보편적인 의미로 사용하여 모든 가능한 사람을 나타낼 때, 우리는 우리 쪽에서 이러한 의도를 충분히 알고 있으며, 특정 집단이나 우리 앞에 있는 외로운 개인을 의미할 때 의도와 신중하게 구별합니다. 잉태에 대한 장에서 우리는 이러한 의도의 차이가 얼마나 중요한지 알게 될 것입니다. 그것은 _man_이라는 단어가 사용된 지점의 앞과 뒤 모두에서 문장 전체에 영향을 미칩니다.
이 모든 사실을 뇌 작용의 관점에서 상징화하는 것보다 쉬운 것은 없습니다. 생각의 시작점에 대한 감각인 _언제_의 메아리가 아마도 잠시 전에 생생하게 각성된 과정의 흥분이 사라지는 데 기인하는 것처럼, 어디로 가는지에 대한 감각, 종착지에 대한 선취는 잠시 후에 생각에 생생하게 나타날 어떤 것의 뇌 상관관계가 될 영역이나 과정의 흥분이 커지는 데 기인해야 합니다. 곡선으로 표현하면 의식의 기저에 있는 신경증은 언제나 다음과 같아야 합니다. 
[그림: 그림 27.] 
수평선의 각 점은 어떤 뇌 영역이나 과정을 나타냅니다. 선 위의 곡선 높이는 과정의 강도를 나타냅니다. 모든 과정은 곡선이 나타내는 강도로 _존재_합니다. 그러나 후자의 정점 이전의 과정은 잠시 전에 더 강렬했습니다. 그 이후의 과정은 잠시 후에 더 강렬할 것입니다. 내가 _d_를 발화하는 순간에 _a, b, c, d, e, f, g,_를 암송한다면, _a, b, c,_도 _e, f, g,_도 내 의식에서 완전히 사라지지 않고, 둘 다 각자의 방식에 따라 '희미한 빛을 _d_의 더 강한 빛과 섞는다'. 왜냐하면 그들의 신경증은 어느 정도 깨어 있기 때문이다. 
뇌 과정이 어떻게 그것에 붙은 생각들이 _기성적_이 되기 전에--즉, 실질적이고 생생한 형태로--흥분되기 전에--흥분되기 시작하는지를 보여주는 일반적인 실수가 있다. 제가 말하고자 하는 것은, Dr. Carpenter의 말처럼 "우리는 단어를 잘못 발음하거나 철자를 잘못 씁니다. 곧 차례가 올 다른 글자나 음절을 단어에 넣거나, 예상했던 단어 전체를 표현했어야 할 단어로 대체하는 것입니다."[233] 이런 경우에는 두 가지 중 하나가 일어났어야 합니다. 영양의 어떤 국소적 우연이 _예정된_ 과정을 _막아서_ 다른 과정이 아직 갓 생겨나야 할 과정을 방출하거나, 반대의 어떤 국소적 우연이 _후자의 과정_을 _더욱 촉진_하여 시기가 되기 전에 폭발하게 합니다. 사상의 연합에 대한 장에서, 아직 최대로 각성되지 않은 신경증이 의식에 미치는 실제적 영향에 대한 수많은 사례가 우리 앞에 나올 것입니다. 
그것은 음악의 '오버톤'과 똑같습니다. 다른 악기는 '같은 음'을 내지만, 각각 다른 음색을 냅니다. 왜냐하면 각각이 그 음 이상의 것을 내주기 때문입니다. 즉, 악기마다 다른 다양한 상위 고조파입니다. 그것들은 귀에 따로 들리지 않습니다. 그것들은 기본 음과 섞이고, 그것을 채우고, 그것을 바꿉니다. 그리고 마찬가지로 모든 순간의 흥망성쇠하는 뇌 과정은 절정에 달한 과정의 정신적 효과와 섞이고, 그것을 채우고, 그것을 바꿉니다. 
* * * * *
_정신적 오버톤, 스퓨전,_ 또는 _프린지_라는 단어를 사용하여 희미한 뇌 과정이 우리의 생각에 미치는 영향을 지정해 보자.그것은 우리의 생각에 관계와 대상을 인식하게 하지만 희미하게 인식하게 한다.[234] 
그런 다음 다른 정신 상태의 _인지 기능_을 고려한다면, 우리는 단순한 '지식'과 '지식에 대한_ 것(221쪽 참조) 사이의 차이가 거의 전적으로 정신적 프린지 또는 오버톤의 부재 또는 존재로 축소될 수 있다고 확신할 수 있다. 사물에 대한 지식은 그것의 관계에 대한 지식이다. 그것에 대한 지식은 그것이 만드는 맨 인상에 ​​대한 제한이다. 대부분의 관계에 대해 우리는 그것에 대한 표현되지 않은 친화력의 '프린지'의 반그림자적 초기 방식으로만 인식한다. 그리고 다음 주제로 넘어가기 전에, 주관적 흐름의 가장 흥미로운 특징 중 하나인 이러한 친화력에 대해 조금 이야기해야겠습니다. 
우리의 모든 자발적 사고에는 사고의 모든 구성원이 맴도는 주제나 주제가 있습니다. 이 주제는 절반의 경우 문제이며, 아직 확실한 그림, 단어 또는 문구로 채울 수 없는 틈이지만, 얼마 전에 설명한 방식으로 강렬하고 활동적이며 결정적인 정신적 방식으로 우리에게 영향을 미칩니다. 우리 앞을 지나가는 이미지와 문구가 무엇이든, 우리는 그것들이 이 아픈 틈과 관련이 있음을 느낍니다. 그것을 채우는 것이 우리 생각의 운명입니다. 어떤 것은 우리를 그 완성에 더 가깝게 만듭니다. 어떤 것은 틈이 전혀 무관하다고 부정합니다. 각각은 앞서 말한 틈이라는 용어가 붙은 관계의 느껴지는 주변부에서 헤엄칩니다. 또는 확실한 틈 대신 우리는 단순히 관심의 기분을 가지고 다닐 수 있습니다. 그러면 아무리 분위기가 모호하더라도 여전히 같은 방식으로 행동하여 그러한 표상 위에 느껴지는 친화력의 망토를 두르고, 마음에 들어와서, 관심 없는 모든 것에 지루함이나 불협화음의 느낌을 더할 것입니다. 
그러므로 주제나 관심사와의 관계는 끊임없이 주변부에서 느껴지며, 특히 주제의 조화와 불협화음, 주제의 진전이나 방해의 관계가 느껴집니다. 진전의 감각이 있을 때 우리는 '괜찮습니다.' 방해의 감각이 있으면 우리는 불만족스럽고 당혹스러워하며 다른 생각에 얽매입니다. 이제 주변부의 특성으로 인해 우리 자신이 '괜찮다'고 느낄 수 있는 생각은 우리의 사고에 수용 가능한 구성원이며, 그렇지 않으면 어떤 종류의 생각이든 마찬가지입니다. 흥미로운 주제가 있는 관계 체계에서 그 생각이 자리를 잡았다고 느끼기만 하면, 그것만으로도 우리의 생각의 흐름에서 적절하고 관련성 있는 부분을 만드는 데 충분합니다.
_생각의 흐름에서 중요한 것은 결론입니다._ 그것이 _의미_ 또는 우리가 말하듯이 생각의 주제입니다. 그것은 다른 모든 구성원이 기억에서 사라져도 남는 것입니다. 보통 이 결론은 단어나 구절, 특정 이미지, 또는 실용적인 태도나 결의이며, 문제에 대한 해답을 찾거나 우리를 걱정시키는 기존의 틈을 메우기 위해 떠오르든, 우연히 망상 속에서 우연히 발견되든 상관없습니다. 어느 경우든 그것은 그것에 붙은 독특한 관심 때문에 흐름의 다른 부분과 구별됩니다. 이 관심은 그것을 _멈추게_ 하고, 그것이 올 때 일종의 위기를 만들고, 그것에 주의를 기울이게 하고, 우리가 그것을 본질적인 방식으로 다루게 합니다. 
이러한 본질적인 결론에 앞선 흐름의 부분은 후자의 달성 수단일 뿐입니다. 그리고 같은 결론에 도달한다면, 수단은 우리가 원하는 만큼 가변적일 수 있습니다. 왜냐하면 생각의 흐름의 '의미'는 같을 것이기 때문입니다. 수단이 무엇인지가 무슨 차이를 만듭니까? "_병을 가져오면, 내 안에 뭐가 들어있을까?_" 수단의 상대적 중요성이 낮은 것은 결론이 있을 때, 우리는 항상 그 결론에 도달하기 전의 대부분 단계를 잊어버린다는 사실에서 드러난다. 우리가 명제를 말하고 나면, 우리는 그 후로 잠시라도 정확한 단어를 기억해낼 수 없지만, 다른 단어로 쉽게 표현할 수는 있다. 우리가 읽은 책의 실제적인 결과는 우리에게 남아 있지만, 그 책의 문장 중 하나도 기억하지 못할 수도 있다. 
유일한 역설은 느껴지는 친화력과 불협화음의 주변이 두 가지 이질적인 이미지 집합에서 동일할 수 있다고 가정하는 데 있는 듯하다. 한편으로는 마음을 통과하여 특정 결론으로 ​​이어지는 단어의 행렬을, 다른 한편으로는 거의 단어가 없는 촉각적, 시각적 및 기타 환상의 집합이 같은 결론으로 ​​이어지는 것을 생각해 보자. 우리가 단어가 있다고 느끼는 후광, 주변 또는 계획이 이미지가 있다고 느끼는 것과 같을 수 있을까? 용어의 불일치는 용어들 사이에서 느껴지는 관계의 불일치를 수반하지 않습니까?
용어를 단순한 감각으로만 본다면, 확실히 그렇습니다. 예를 들어, 단어는 서로 운율이 맞을 수 있습니다. 시각적 이미지는 _that_와 같은 친화성을 가질 수 없습니다. 하지만 _quâ_ 생각, _quâ_ 감각 _이해된_ 단어는 서로에 대한 혐오감이나 친화성의 긴 연관을 통해 수축되었으며, 결론과 정확히 평행을 이루는 시각적, 촉각적 및 기타 아이디어의 유사한 프린지와 함께 실행됩니다. 이러한 프린지의 가장 중요한 요소는, 반복하지만, 생각의 옳고 그른 방향에 대한 단순한 조화나 불협화음의 느낌입니다. 캠벨 박사는 제가 아는 한 이 사실에 대한 가장 좋은 분석을 했으며, 자주 인용되는 그의 말은 다시 인용할 가치가 있습니다. 이 장의 제목은 "글쓴이와 독자 모두가 종종 말도 안 되는 소리를 알아채지 못하는 원인은 무엇인가?"입니다. 저자는 이 질문에 답하면서 (_그 외_) 다음과 같은 언급을 합니다.[235] 
"[그가 말하는] 언어의 여러 단어 사이에 점진적으로 존재하는 연결 또는 관계는 그것을 말하는 사람들의 마음속에서... 단지 이러한 단어들이 연결되거나 관련된 것들의 기호로 사용된다는 데서 비롯됩니다. 기하학에서 같은 것과 같은 것들은 서로 같다는 것은 공리입니다. 마찬가지로 심리학에서 같은 생각에 의해 연관된 아이디어들은 서로를 연관시킬 것이라는 공리로 인정될 수 있습니다. 따라서 두 가지 사물의 연결을 경험함으로써, 틀림없이 그에 첨부된 아이디어나 개념들 사이에 연관이 생기고, 각 아이디어가 그 기호에 의해 연관되는 것처럼, 기호의 아이디어들 사이에도 연관이 생깁니다. 따라서 기호로 간주되는 소리는 표시된 것들 사이에 존재하는 것과 유사한 연결을 갖는다고 생각될 것입니다. 저는 기호로 간주되는 소리라고 말합니다. 이런 식으로 생각하는 것은 말하고, 쓰고, 듣고, 읽을 때 끊임없이 우리를 따라다닙니다. 우리가 의도적으로 그것을 추상화하고, 그것들을 단지 소리로 간주할 때, 우리는 그것들이 전혀 연결되어 있지 않고, 음색이나 악센트의 유사성에서 발생하는 것 외에는 다른 관계가 없다는 것을 즉시 알아차립니다. 그러나 이런 식으로 생각하는 것은 일반적으로 이전의 의도에서 비롯되며, 말을 일반적으로 사용할 때 발휘되지 않는 종류의 노력이 필요합니다. 일반적으로 사용하는 경우 그것들은 단지 기호로 간주되거나, 오히려 그것들이 의미하는 것과 혼동됩니다. 그 결과, 방금 설명한 방식으로 우리는 소리에서 자연스럽게 감지할 수 있는 것과는 매우 다른 종류의 연결을 무의식적으로 상상하게 됩니다.
"이제 마음의 개념, 습관 또는 경향은 언어의 빈번한 사용과 언어의 구조에 의해 상당히 강화됩니다. 언어는 우리가 다른 사람에게 지식과 발견을 전달하는 유일한 통로이며, 다른 사람의 지식과 발견이 우리에게 전달되는 통로입니다. 이 매체에 반복적으로 의존함으로써 사물이 서로 관련될 때, 그 사물을 나타내는 단어가 담론에서 더 일반적으로 함께 사용됩니다. 따라서 단어와 이름 자체, 관습적인 근접성으로 인해 관련된 사물의 상징이라는 사실에서 순수하게 유래하는 것 이상의 관계를 상상 속에서 계약합니다. 더 나아가 이러한 경향은 언어의 구조에 의해 강화됩니다. 지금까지 나타난 모든 언어, 심지어 가장 야만적인 언어조차도 규칙적이고 유추적인 형태입니다. 결과적으로 사물의 유사한 관계는 유사하게 표현됩니다. 즉, 특정 언어의 천재성이나 문법적 형태에 따라 유사한 어형 변화, 파생, 구성, 단어 배열 또는 입자의 병치에 의해 표현됩니다. 혀. 이제 언어의 습관적 사용(비록 그것이 매우 불규칙하더라도)으로 인해 상징이 자연에서 연결된 곳이면 어디든 상상 속에서 무의식적으로 상징이 연결되는 것처럼, 언어의 규칙적인 구조로 인해 상징 사이의 이러한 연결은 원형 사이에 존재하는 것과 유사한 것으로 생각됩니다." 
영어와 프랑스어를 알고 프랑스어로 문장을 시작하면 나중에 나오는 모든 단어는 프랑스어입니다. 우리는 거의 영어로 떨어지지 않습니다. 그리고 프랑스어 단어가 서로에 대한 이러한 친화성은 뇌의 법칙처럼 기계적으로 작동하는 것이 아니라 우리가 그때 느끼는 것입니다. 들은 프랑스어 문장에 대한 우리의 이해는 단어가 언어적으로 함께 속한다는 것을 알지 못할 정도로 낮아지지 않습니다. 우리의 주의는 영어 단어가 갑자기 등장하더라도 그 변화에서 시작하지 않을 정도로 방황할 수 없습니다. 단어가 함께 속한다는 이러한 모호한 감각은 '생각'이 전혀 없다면 그에 수반될 수 있는 최소한의 변두리입니다. 일반적으로 우리가 듣는 모든 단어가 같은 언어에 속하고 그 언어의 같은 특수 어휘에 속하며 문법적 순서가 익숙하다는 모호한 인식은 우리가 듣는 것이 의미라는 것을 인정하는 것과 실질적으로 동일합니다. 그러나 특이한 외래어가 도입되거나 문법적 여행이 발생하거나 철학적 담론에서 '쥐덫'이나 '배관공 청구서'와 같이 어울리지 않는 어휘의 용어가 갑자기 나타나면 문장이 폭발하고 우리는 불일치에 충격을 받고 졸린 동의는 사라집니다. 이러한 경우 합리성의 느낌은 사고의 용어 사이에 충격이나 불협화음이 전혀 없기 때문에 긍정적인 것보다 부정적인 것으로 보입니다.
단어가 함께 언급될 때의 적합성에 대한 마음의 인식은 너무나 섬세하고 끊임없어서, 'casualty'를 'causality'로, 'perpetual'을 'perceptual'로 바꾸는 것과 같은 사소한 오독은 주의가 너무 느슨해서 문장의 _의미_를 전혀 알 수 없는 청취자가 바로잡을 것입니다. 
반대로, 만약 단어가 같은 어휘에 속하고 문법적 구조가 올바르다면, 전혀 의미가 없는 문장도 선의로 말하고 이의를 제기하지 않을 수 있습니다. 기도 모임에서의 담화, 같은 속어 모음을 다시 섞는 것, 그리고 1페니짜리 문장의 모든 종류와 신문 기자의 화려함은 이를 잘 보여줍니다. "새들이 아침 노래로 나무 꼭대기를 가득 채워 공기를 축축하고 시원하고 기분 좋게 만들었습니다." 제롬 공원에서 있었던 몇몇 운동에 대한 보고서에서 한 번 읽은 문장입니다. 아마도 서두른 기자가 무의식적으로 썼을 것이고, 많은 독자가 비판 없이 읽었을 것입니다. 보스턴에서 최근 출판된 784페이지 분량의 책[236]은 무작위로 골라낸 다음과 같은 내용으로 구성되어 있습니다. 
"이 모든 혈관의 유출 유체가 핵 유기체 표면의 각 정점 고리의 말단 루프에서 나오는 배출구에서 나오는 흐름은 각각의 대기 열매로서 확장성의 고도 한계까지 지속되며, 더 높은 고도에서 비슷하지만 합쳐지는 본질에 의해 대기화되면(외부 형태의 본질적 특성으로 감각적으로 표현됨) 내려와 핵 유기체의 유입에 의해 동화됩니다."[237] 
매년 진짜 미친 사람이 쓴 것으로 보이는 내용이 실린 작품이 출판됩니다. 독자에게는 인용된 책이 처음부터 끝까지 순전히 터무니없는 소리로 보입니다. 그런 경우 저자의 마음에 단어 사이에 어떤 종류의 합리적 관계가 나타났을지 정확히 알 수 없습니다. 객관적 의미와 넌센스의 경계선을 긋는 것은 어렵고, 주관적 의미와 넌센스의 경계선을 긋는 것은 불가능하다. 주관적으로, 단어의 어떤 결합도 의미를 가질 수 있다. 꿈에서 가장 거친 단어조차도, 그 단어들이 함께 속한다는 것을 의심하지 않는다면 말이다. 헤겔의 모호한 구절을 살펴보자. 그 구절에 포함된 합리성이 단어가 모두 공통 어휘에 속하고, 술어와 관계의 체계에 따라 함께 연결되어 있다는 사실, 즉 직접성, 자기 관계, 그리고 그 밖의 것들에 의해 습관적으로 반복되어 왔다는 사실 이상의 것인지에 대한 의문이 타당하다. 그러나 이 문장들의 합리성에 대한 주관적 느낌이 작가가 글을 쓸 당시에 강했다는 것, 또는 일부 독자가 무리하게 그것을 스스로 재현했을 것이라는 것은 의심할 여지가 없는 듯하다. 
* * * * *
요약하자면, 어떤 종류의 언어적 연관, 어떤 문법적 기대의 충족은 문장이 의미를 가지고 있고 하나의 생각의 통일성에 의해 지배된다는 우리의 인상의 상당 부분을 차지합니다. 문법적 형태의 넌센스는 반쯤 합리적으로 들리고, 문법적 순서가 뒤틀린 의미는 넌센스하게 들립니다. 예를 들어, "엘바 나폴레옹 영국 신앙은 추방되어 깨져서 성인이 되었기 때문에 헬레나가" 마지막으로, 각 단어에는 우리를 예견된 결론에 더 가깝게 만든다는 느낌의 정신적 '오버톤'이 있습니다. 문장의 모든 단어가 지나갈 때 이 세 가지 관계의 변두리 또는 후광으로 가득 채우면 결론이 도달할 가치가 있는 것처럼 보이고 모든 사람이 그 문장이 철저히 지속적이고 통일되고 합리적인 생각의 표현이라고 인정할 것입니다.[238] 
그러한 문장의 각 단어는 단어로서만 느껴지는 것이 아니라 _의미_가 있는 것으로 느껴집니다. 문장에서 이처럼 역동적으로 취한 단어의 '의미'는 정적으로 또는 맥락 없이 취한 의미와 상당히 다를 수 있습니다. 역동적인 의미는 일반적으로 우리가 설명한 맨 가장자리, 즉 맥락과 결론에 대한 느낌의 적합성 또는 부적합성으로 축소됩니다. 단어가 '테이블', '보스턴'과 같이 구체적일 때의 정적 의미는 각성된 감각적 이미지로 구성되고, '형사 입법', '오류'와 같이 추상적일 때의 의미는 각성된 다른 단어로 구성되어 소위 '정의'를 형성합니다. 
순수한 존재는 순수한 무와 동일하다는 헤겔의 유명한 명제는 그가 단어를 정적으로 또는 맥락에서 착용하는 가장자리 없이 취한 데서 비롯됩니다. 단독으로 취하면, 그들은 감각적 이미지를 각성하지 않는다는 단일 지점에서 동의합니다. 그러나 역동적으로 취하거나 _생각_만큼 중요한 것으로 취하면, 그들의 관계의 가장자리, 그들의 친화성과 반감, 그들의 기능과 의미는 절대적으로 반대되는 것으로 느껴지고 이해됩니다.
이러한 고려 사항은 갤튼 씨가 우리에게 알려준(아래 참조) 시각적 이미지가 극히 부족한 사례에서 역설의 모든 모습을 제거합니다. 매우 지적인 한 친구는 아침 식사 테이블의 모습에 대한 어떤 이미지도 상상할 수 없다고 말했습니다. 그가 어떻게 그것을 기억하는지 물었을 때, 그는 그것이 네 사람이 앉았고, 버터 접시, 커피 포트, 무 등이 놓인 흰색 천으로 덮여 있었다는 것을 단순히 '알고 있다'고 말했습니다. 이 '알고 있음'이 이루어지는 정신적 물질은 전적으로 언어적 이미지인 듯합니다. 그러나 '커피', '베이컨', '머핀', '계란'이라는 단어가 사람이 요리사에게 말하고, 청구서를 지불하고, 시각적이고 미각적인 기억과 정확히 마찬가지로 내일 식사를 위한 조치를 취하도록 이끈다면, 왜 그것들은 모든 실제적인 의도와 목적에서 생각하기에 좋은 종류의 재료가 아닐까요? 사실, 우리는 그것들이 더 풍부한 상상력이 풍부한 색채를 가진 용어보다 대부분의 목적에 더 나을 것이라고 의심할 수 있습니다. 관계의 계획과 결론이 사고에서 필수적인 것이므로, 그런 종류의 정신적 물질이 그 목적에 가장 적합할 것입니다. 이제 말했든 표현하지 않았든 단어는 우리가 가진 가장 유용한 정신적 요소입니다. 그것들은 매우 _빠르게_ 되살릴 수 있을 뿐만 아니라, 우리의 경험의 다른 어떤 항목보다 실제 감각으로 더 쉽게 되살릴 수 있습니다. 그것들이 이와 같은 이점을 가지고 있지 않았다면, 나이 든 사람들이 더 효과적일수록, 그리고 사상가로서 더 효과적일수록, 일반적으로 그들은 시각화 능력을 잃고 단어에 의존한다는 것은 거의 사실이 아닐 것입니다. 이것은 왕립 학회 회원들에게서 Galton 씨에 의해 확인되었습니다. 현재 필자는 자신의 사람에서 가장 분명하게 그것을 관찰합니다. 
반면에 귀머거리이고 벙어리인 사람은 자신의 촉각적이고 시각적인 이미지를 단어 사용자만큼이나 효과적이고 합리적인 사고 체계로 엮을 수 있습니다. _언어 없이 생각이 가능한가에 대한 질문_은 철학자들 사이에서 인기 있는 토론 주제였습니다. 워싱턴 국립대학의 청각장애인 강사인 발라드 씨가 어린 시절에 대해 한 흥미로운 회고록은 그것이 완벽하게 가능하다는 것을 보여줍니다. 몇 문단을 여기에 인용할 수 있습니다. 
"유아기에 청력을 잃은 결과, 저는 감각을 완전히 갖춘 아이들이 공통 초등학교의 운동, 학교 친구와 놀이 친구의 일상적인 대화, 부모와 다른 성인의 대화에서 얻는 이점을 누릴 수 없었습니다. 
"저는 자연스러운 신호나 몸짓으로 부모님과 형제에게 제 생각과 감정을 전달할 수 있었고, 그들이 저에게 하는 말을 같은 매체로 이해할 수 있었습니다. 그러나 우리의 교류는 일상적인 집안일에 국한되었고 제 관찰 범위를 거의 벗어나지 않았습니다....
"아버지는 어느 정도 청력을 잃은 것을 보상해 줄 것이라고 생각한 길을 택했습니다. 사업상 외국으로 나가야 할 때면 저를 데리고 가는 것이었습니다. 그리고 형들보다 더 자주 저를 데리고 다녔습니다. 형들이 귀로 정보를 얻을 수 있는 반면 저는 외부 세계의 일을 알기 위해 오로지 눈에만 의존했기 때문에 편애하는 듯했습니다... 
"저는 우리가 지나가는 여러 풍경을 바라보며, 살아 있는 것과 살아 있지 않은 자연의 여러 모습을 관찰하는 데 느꼈던 기쁨을 생생히 기억합니다. 하지만 제 병약함 때문에 대화는 나누지 못했습니다. 제가 문자 언어의 기초를 배우기 약 2~3년 전, 그 즐거운 여행을 하면서 저는 스스로에게 다음과 같은 질문을 던지기 시작했습니다. _세상은 어떻게 생겨났을까?_ 이 질문이 떠올랐을 때, 저는 오랜 시간 동안 그것에 대해 생각하기로 마음먹었습니다. 저는 인간 생명이 지구에 처음 나타났을 때의 기원과 식물 생명의 기원, 그리고 지구, 태양, 달, 별의 존재 원인에 대해 호기심을 느꼈습니다. 
"어느 날, 우연히 지나가던 아주 큰 오래된 그루터기에 눈이 갔을 때, 저는 스스로에게 이렇게 물었습니다. '세상에 태어난 최초의 인간이 그 그루터기에서 태어났을까? 하지만 그 그루터기는 한때 고귀하고 웅장한 나무의 잔재일 뿐인데, 그 나무는 어떻게 생겨났을까? 아, 지금 솟아오르는 작은 나무들처럼 땅에서 자라기 시작하면서 생겨났을 뿐이야.' 그리고 저는 인간의 기원과 썩어가는 오래된 그루터기 사이의 연관성을 터무니없는 생각이라며 제 마음에서 몰아냈습니다... 
"저는 사물의 기원에 대한 의문을 처음으로 제기한 것이 무엇인지 전혀 기억하지 못합니다. 저는 그 전에 부모에서 자식으로의 계승, 동물의 번식, 씨앗에서 식물이 생성되는 것에 대한 아이디어를 얻었습니다. 내 마음에 떠오른 질문은 이러했다. 최초의 인간, 최초의 동물, 최초의 식물은 어디서 왔을까? 시간의 가장 먼 옛날, 그 전에는 인간도, 동물도, 식물도 존재하지 않았다. 나는 그들이 모두 시작과 끝이 있다는 것을 알고 있었다.
"이러한 다양한 질문들이 제기된 정확한 순서를 말하는 것은 불가능합니다. 즉, 인간, 동물, 식물, 지구, 태양, 달 등에 대한 질문입니다. 하위 동물들은 인간과 지구에 부여된 것만큼 많은 생각을 받지 못했습니다. 아마도 저는 인간이 소멸되고 무덤 너머에서 부활이 없다고 믿었기 때문에 인간과 짐승을 같은 부류에 두었기 때문일 것입니다. 하지만 어머니는 제 질문에 대답하면서, 잠자는 사람처럼 보이는 죽은 삼촌의 경우, 그가 먼 미래에 깨어날 것이라고 이해시키려고 했다고 말씀하셨습니다. 저는 인간과 짐승이 같은 근원에서 존재를 얻었으며 소멸된 상태로 먼지 속에 묻힐 것이라고 믿었습니다. 짐승을 이차적으로 중요하게 여기고 인간과 더 낮은 수준에서 동맹을 맺고 있기 때문에, 제 마음이 가장 많이 머물렀던 두 가지는 인간과 지구였습니다. 
"저는 다섯 살 때 부모에서 자식으로의 계승과 동물의 번식을 이해하기 시작했습니다. 저는 제가 교육받은 기관에 들어갔을 때 거의 열한 살이었고, 제가 우주의 기원에 대한 질문을 스스로에게 던지기 시작한 것은 적어도 이보다 2년 전이었다는 것을 분명히 기억합니다. 그때 제 나이는 아홉 살이 아니라 여덟 살이었습니다. 
"어린 시절에 지구의 형태에 대해 전혀 몰랐는데, 반구 지도를 보고 서로 가까이에 있는 두 개의 거대한 물질 원반이 있다고 추론했습니다. 또한 태양과 달이 둥글고 빛을 내는 물질의 평평한 판이라고 믿었습니다. 그리고 그 발광체에 대해 지구를 비추고 가열하는 힘 때문에 일종의 경의를 표했습니다. 나는 그들이 하늘을 규칙적으로 가로질러 움직이며 오르락내리락하는 것을 보고 그들의 진로를 지배할 힘이 있는 어떤 것이 있을 것이라고 생각했습니다. 나는 태양이 서쪽의 구멍으로 들어가서 동쪽의 다른 구멍에서 나와서 지구의 큰 튜브를 통과하면서 하늘에서 묘사하는 것과 같은 곡선을 그린다고 믿었습니다. 별들은 하늘에 박힌 작은 빛처럼 보였습니다.
"우주가 온 근원은 내 마음이 헛되이 그것을 파악하려고 애쓰거나, 오히려 만족스러운 답을 얻기 위해 위로 올라가려고 애쓰는 질문이었습니다. 이 주제에 상당한 시간 동안 몰두했을 때, 나는 그것이 내 마음이 이해할 수 있는 것보다 훨씬 더 큰 문제라는 것을 깨달았습니다. 그리고 나는 그 신비에 너무나 놀랐고 그것을 다룰 수 없다는 것에 너무나 당황하여 그 주제를 제쳐두고 마음에서 벗어나게 되었다는 것을 잘 기억합니다. 마치 풀 수 없는 혼란의 소용돌이에 끌려가는 것을 피하게 되어 기뻤습니다. 나는 이러한 탈출에 안도감을 느꼈지만 진실을 알고 싶은 욕망을 참을 수 없었습니다. 그래서 나는 그 주제로 돌아갔습니다. 하지만 예전처럼 나는 잠시 생각한 후 그것을 떠났습니다. 이러한 당혹감 속에서 나는 진실에 도달하기를 항상 바랐고, 그 주제에 대해 더 많이 생각할수록 내 마음이 그 신비를 더 잘 꿰뚫을 것이라고 여전히 믿었습니다. 그래서 나는 셔틀콕처럼 던져져 그 주제로 돌아갔고 그것에 반발하여 학교에 올 때까지는. 
"어머니가 하늘을 가리키며 엄숙한 표정을 지은, 저 위에 있는 존재에 대해 말씀하신 적이 생각납니다. 어떤 상황에서 이런 대화를 나누게 되었는지는 기억나지 않습니다. 어머니가 하늘에 있는 신비한 존재에 대해 말씀하셨을 때, 저는 그 주제를 빨리 다루고 싶어서, 그 알려지지 않은 존재의 모습과 모습에 대해 질문을 퍼부었습니다. 태양인지, 달인지, 별인지 물었습니다. 하늘 어딘가에 살아있는 존재가 있다는 뜻이라는 것을 알았습니다. 하지만 어머니가 제 질문에 답할 수 없다는 것을 깨달았을 때, 저는 절망에 빠져 포기했고, 하늘에 있는 신비한 존재에 대해 확실한 생각을 얻을 수 없어서 슬펐습니다. 
"어느 날, 우리가 밭에서 건초를 만들고 있을 때, 일련의 무거운 천둥 소리가 들렸습니다. 저는 제 형제 중 한 명에게 그들이 어디에서 왔는지 물었습니다. 그는 하늘을 가리키며 손가락으로 지그재그로 움직여 번개를 나타냈습니다. 나는 푸른 금고 어딘가에 큰 소리를 내는 위대한 인물이 있다고 상상했습니다. 그리고 나는 천둥소리를 들을 때마다[239] 무서워서 하늘을 올려다보았습니다. 그가 위협적인 말을 하는 것이 아닐까 두려웠기 때문입니다."[240] 
[삽화: 그림 28.]
여기서 잠시 멈출 수 있습니다. 독자는 이쯤 되면 자신의 생각이 어떤 종류의 정신적 물질, 어떤 질의 이미지로 진행되는지에 거의 차이가 없거나 전혀 없다는 것을 알게 됩니다. 본질적으로 중요한 유일한 이미지는 정지 장소, 즉 생각의 실질적인 결론, 임시적이든 최종적이든입니다. 나머지 흐름 전체에서 관계의 느낌이 전부이고, 용어는 거의 관련이 없습니다. 이러한 관계의 느낌, 이러한 정신적 함축, 후광, 확산 또는 용어에 대한 주변부는 매우 다른 이미지 시스템에서 동일할 수 있습니다. 다이어그램은 끝이 같은 정신적 수단의 이러한 무관심을 강조하는 데 도움이 될 수 있습니다. _A_가 여러 사상가가 시작하는 어떤 경험이라고 합시다. _Z_가 그것에서 합리적으로 추론할 수 있는 실제적 결론이라고 합시다. 한 사람은 한 줄로 결론에 도달하고, 다른 사람은 다른 줄로 결론에 도달합니다. 한 사람은 영어 과정을 따르고, 다른 사람은 독일어 과정, 언어적 이미지를 따릅니다. 한 사람은 시각적 이미지가 우세합니다. 다른 것과 함께, 촉각적으로. 어떤 기차는 감정에 물들고, 어떤 기차는 그렇지 않다. 어떤 기차는 매우 축약되고, 종합적이며, 빠르고, 어떤 기차는 주저하고 많은 단계로 나뉜다. 그러나 모든 기차의 마지막 두 번째 용어가 서로 다르지만 결국 같은 결론에 도달할 때, 우리는 모든 사상가가 실질적으로 같은 생각을 했다고 말하고, 옳게 말한다. 아마도 그들 각자는 이웃의 마음에 들어가 그곳의 풍경이 자신의 풍경과 얼마나 다른지 알게 되면 헤아릴 수 없을 정도로 놀랄 것이다. 
생각은 사실 일종의 대수학인데, 버클리는 오래전에 "각 문자로 특정 양을 표시하더라도 올바르게 진행하려면 모든 단계에서 각 문자가 생각에 특정 양을 나타내도록 지정된 것을 암시할 필요는 없다"고 말했다. 루이스 씨는 이 대수학 비유를 너무 잘 전개했기 때문에 그의 말을 인용해야겠다.
"대수의 주요 특징은 관계에 대한 연산입니다. 이것은 또한 사고의 주요 특징입니다. 대수는 가치 없이 존재할 수 없고 사고는 감정 없이 존재할 수 없습니다. 연산은 값이 할당될 때까지 많은 빈 형태입니다. 단어는 공허한 소리이고, 아이디어는 값인 이미지와 감각을 상징하지 않는 한 빈 형태입니다. 그럼에도 불구하고 분석가가 빈 형태로 매우 광범위한 연산을 수행하고 계산이 완료될 때까지 기호에 값을 제공하기 위해 멈추지 않는다는 것은 엄밀히 사실이고 가장 중요합니다. 그리고 철학자 못지않게 일반인도 아이디어(단어)를 이미지로 번역하기 위해 멈추지 않고 긴 사고의 흐름을 수행합니다... 멀리서 누군가가 '사자!'라고 소리친다고 가정해 보세요. 그 남자는 즉시 놀라기 시작한다.... 그 남자에게 그 단어는 사자에 대해 본 것과 들은 모든 것을 표현하는 것일 뿐만 아니라, 다양한 경험을 떠올릴 수 있을 뿐만 아니라, 그 어떤 경험도 떠올리지 않고, 사자의 희미한 이미지를 되살리지 않고, 단순히 그렇게 명명된 복합체에 포함된 특정 관계의 표시로, 연결된 일련의 생각에서 자리를 잡을 수 있다. 대수 기호처럼, 그것은 추상적 관계 외에 다른 의미를 전달하지 않고 작동될 수 있다. 그것은 모든 운동 시퀀스와 함께 두려움과 관련된 위험의 표시이다. 그것의 논리적 위치가 충분하다.... 관념은 상징되는 것이 그것이 대체하는 이미지와 경험으로 번역될 때 2차적인 과정을 필요로 하는 _대체_이다. 그리고 이 2차적인 과정은 종종 전혀 수행되지 않고, 일반적으로 매우 작은 정도로만 수행된다. 누구든지 추론의 사슬을 구성했을 때 그의 마음속에서 무슨 일이 일어났는지 자세히 살펴보면, 그는 관념과 함께한 이미지의 수가 적고 희미하다는 사실에 놀랄 것이다. '그 남자의 심장에서 피가 격렬하게 흘러내려 적을 보고 맥박이 빨라졌다'고 당신이 나에게 말한다고 가정해 보자. 이 구절에 있는 많은 잠재 이미지 중에서 당신과 내 마음에 얼마나 두드러지게 나타났을까? 아마도 두 개일 것이다. 그 남자와 그의 적. 그리고 이 이미지들은 희미했다. 피, 심장, 격렬하게 흘러내림, 맥박, 빨라짐, 그리고 시각의 이미지는 전혀 되살아나지 않았거나 지나가는 그림자였다. 그런 이미지가 나타났다면, 그것은 생각을 방해했을 것이고, 무관한 연결로 인해 판단의 논리적 과정을 지연시켰을 것이다. 상징들은 이러한 _값_을 _관계_로 대체했다.... 내가 '2와 3은 5가 된다'고 말할 때, 두 가지와 세 가지의 이미지는 없다. 단지 정확한 관계를 가진 익숙한 상징들이 있을 뿐이다.... 말에 대한 우리의 모든 경험을 나타내는 언어적 상징 '말'은 말에 대한 지각에 모인 이미지 중 하나를 떠올리지 않고도 생각의 모든 목적을 충족시킨다.말의 모습을 보는 것만으로는 으르렁거리는 소리나 걷는 소리, 짐을 끄는 동물로서의 특성 등을 떠올리지 않고도 _인식_의 모든 목적을 달성할 수 있는 것과 마찬가지입니다."[241]
대수학자가 용어의 순서가 여러 값이 아니라 용어의 관계에 의해 결정되기는 하지만, 도달하는 _최종_ 용어에 실제 값을 부여해야 하는 것처럼, 사상가는 생각이 실현되지 않고 희미해지는 것을 감수하고 결론적인 단어나 구를 완전한 감각적 이미지 값으로 번역해야 합니다. 
이것이 우리 생각의 감각적 연속성과 통일성에 대해 내가 말해야 할 전부이며, 단어, 이미지 및 다른 수단이 수행되는 것처럼 보이는 명백한 분리성과 대조됩니다. 모든 실질적인 요소 사이에는 '전이적' 의식이 있으며, 단어와 이미지는 '변두리'에 있으며, 부주의한 관점에서 볼 때만큼 분리되지 않습니다. 이제 생각의 흐름에 대한 설명에서 다음 주제로 넘어가겠습니다. 
4. _인간의 생각은 그 자체와 독립적인 대상을 다루는 것처럼 보입니다. 즉, 그것은 인지적이거나 아는 기능을 가지고 있습니다._ 
절대 관념론에 따르면, 무한한 생각과 그 대상은 하나입니다. 대상은 생각됨으로써 존재합니다. 영원한 마음은 생각함으로써 존재합니다. 세상에 인간의 생각만 있다면 그것에 대해 다른 가정을 할 이유가 없을 것입니다. 그것이 전에 가졌을 수 있는 것은 무엇이든 그것의 비전이 될 것이고, 거기에, _그것의_ '거기'에, 또는 그때, _그것의_ '그때'에 있을 것입니다. 그리고 그것의 초정신적 복제본이 존재했는지 여부에 대한 질문은 결코 발생하지 않을 것입니다. 우리 모두가 생각의 대상이 외부에 복제된 존재를 가지고 있다고 믿는 이유는 _많은_ 인간의 생각이 있고, 각각 _같은_ 대상을 가지고 있기 때문입니다. 우리는 그렇게 생각하지 않을 수 없습니다. _나의_ 생각이 _그의_ 생각과 같은 대상을 가지고 있다는 판단은 심리학자가 내 생각을 외부 현실에 대한 인지적이라고 부르는 것입니다. 내 과거의 생각과 현재의 생각이 같은 대상에 대한 판단은 _나_가 그 대상을 어느 쪽에서 꺼내어 일종의 삼각 측량으로 독립적인 위치로 투사하여 양쪽에 _나타나게_ 하는 것입니다. 따라서 다양한 객관적인 모습 속의 _동일성_은 생각 밖의 실체에 대한 우리의 믿음의 기초입니다.[242] 12장에서 우리는 동일성에 대한 판단을 다시 다루어야 할 것입니다. 
실체가 정신을 초월하는지 아닌지에 대한 문제가 _동일한_ 것에 대한 반복적인 경험이 없다면 발생하지 않을 가능성이 있음을 보여주기 위해, 목구멍에 새로운 맛이 나는 것과 같은 전혀 전례 없는 경험의 예를 들어보겠습니다. 그것은 주관적인 느낌의 질인가, 아니면 객관적인 느낌의 질인가? 당신은 지금 이 시점에서 질문조차 하지 않습니다. 그것은 단순히 _그 맛_일 뿐입니다. 하지만 의사가 당신이 그것을 설명하는 것을 듣고 "하! 이제 _속쓰림_이 뭔지 알았군요"라고 말한다면, 그것은 이미 존재하는 _extra mentem tuam_의 질이며,당신은 차례로 와서 배웠습니다. 아이가 경험한 최초의 공간, 시간, 사물, 특성은 아마도 첫 번째 가슴 앓이처럼 생각 안이나 밖에 없는 단순한 _존재_로 절대적인 방식으로 나타날 것입니다. 그러나 나중에 현재 생각과 다른 생각을 하고, 그 대상들 사이의 동일성에 대한 반복적인 판단을 함으로써, 그는 과거와 먼 현실, 그리고 현재 현실에 대한 개념을 스스로 확증합니다. 그 현실은 단 하나의 생각도 소유하거나 만들어내지 않지만, 모든 사람이 숙고하고 알 수 있습니다. 이것은 마지막 장에서 언급했듯이, _심리학적_ 관점, 모든 자연 과학의 비교적 비판적이지 않고 이상주의적이지 않은 관점이며, 이 책은 그 이상으로 나아갈 수 없습니다. 자신의 인지 기능을 의식하게 된 정신은 우리가 '심리학자'라고 부르는 것을 자신에게 적용합니다. 그것은 앞에 나타난 것들을 알 뿐만 아니라, 그것을 안다는 것을 압니다. 이러한 반성적 조건의 단계는 다소 명백하게 우리의 습관적인 성인 정신 상태입니다. 
그러나 그것은 원시적인 것으로 간주될 수 없습니다. 대상에 대한 의식이 먼저 와야 합니다. 우리는 마취제를 흡입하거나 기절하는 동안 의식이 최소한으로 줄어들 때 이 원시적인 상태로 빠지는 듯합니다. 많은 사람들이 마취 과정의 특정 단계에서 대상은 여전히 ​​인식되지만 자아에 대한 생각은 사라진다고 증언합니다. Herzen 교수는 이렇게 말합니다.[243] 
"실신 중에는 완전한 정신적 소멸, 즉 모든 의식의 부재가 있습니다. 그런 다음 의식이 돌아오기 시작할 때 특정 순간에 사람은 모호하고 무한하며 무한한 느낌을 받습니다. 즉, 나와 내가 아닌 것의 구별이 전혀 없는 _일반적인 존재감_입니다." 
필라델피아의 슈메이커 박사는 에테르 중독의 가장 깊은 의식 단계에서 
"빠른 종방향 운동으로 움직이는 두 개의 끝없는 평행선 ... 균일한 안개가 낀 배경 위에 ... 끊임없는 소리나 윙윙거리는 소리와 함께 ... 평행선과 연결되어 있는 것처럼 보였습니다. ... 이러한 현상은 전체 영역을 차지했습니다. 인간의 일과 관련된 꿈이나 환상이 없었고, 과거 경험과 유사한 아이디어나 인상이 없었으며, 감정도 없었고, 물론 성격에 대한 아이디어도 없었습니다. 두 선과 관련된 것이 무엇인지에 대한 개념이 없었고, 그러한 존재가 존재한다는 개념도 없었습니다. 선과 파동이 전부였습니다."[244]
마찬가지로 허버트 스펜서 씨의 친구는 '마인드'(3권, 556쪽)에서 인용하면서 "어딘가에 멍청한 존재가 무거운 침입처럼 _누군가_ 누워 있는 것을 제외하고는 모든 곳에서 방해받지 않는 공허한 고요함이 있다. 고요함 위의 얼룩"에 대해 말합니다. 이러한 객관성과 주관성의 상실은 대상이 거의 정의할 수 없을 때조차도 클로로포름화에서 다소 익숙한 단계인 듯하지만, 제 경우에는 명확한 사후 기억이 남을 만큼 너무 깊은 단계입니다. 저는 그것이 사라지면서 이전에 거기에 있었던 것에 더해 무언가로서 제 자신의 존재감을 느끼는 듯하다는 것만 압니다.[245] 
그러나 많은 철학자들은 자아에 대한 반성적 의식이 사고의 인지적 기능에 필수적이라고 생각합니다. 그들은 사고가 어떤 사물을 알기 위해서는 사물과 자아를 명확히 구별해야 한다고 생각합니다.[246] 이것은 완벽하게 방탕한 가정이며, 그것이 사실이라고 가정할 만한 이성의 희미한 그림자도 존재하지 않습니다. 내가 꿈꾸지 않고는 꿈을 꿀 수 없고, 맹세하지 않고는 맹세한다고 맹세할 수 없으며, 부인하지 않고는 부인할 수 없으며, 내가 안다는 것을 알지 않고는 알 수 없다고 주장하는 것과 마찬가지입니다. 나는 나 자신에 대해 전혀 생각하지 않고도 대상 O에 대해 알고 있거나 지식을 가질 수 있습니다. 내가 O를 생각하고 그것이 존재한다는 것으로 충분합니다. O를 생각하는 것 외에도 내가 존재한다고 생각하고 O를 잘 안다고 생각한다면, 나는 한 가지 더 알게 됩니다. 이전에는 알지 못했던 O에 대한 사실입니다. 그러나 그것은 내가 이미 O를 많이 알고 있다는 것을 막지는 못합니다. O _그 자체로_ 또는 O _더하기_ P는 O _더하기_ 나_만큼이나 좋은 지식의 대상입니다. 문제의 철학자들은 단순히 다른 모든 대상을 하나의 특정 대상으로 대체하고 그것을 _탁월한_ 대상_이라고 부릅니다. 그것은 '심리학자의 오류'의 사례입니다(197쪽 참조). _그들은_ 대상을 하나의 사물로 알고 생각은 다른 것으로 알고 있습니다. 그리고 그들은 즉시 자신의 지식을 그들이 진실한 설명을 한다고 주장하는 생각의 지식에 밀어넣습니다. 결론적으로, _생각은 알면서 대상과 자신을 구별할 수는 있지만 반드시 그럴 필요는 없습니다._ 
우리는 대상이라는 단어를 사용해 왔습니다. _이제 심리학에서 대상이라는 용어의 적절한 사용에 대해 뭔가 말해야 합니다._
대중적인 언어에서 대상이라는 단어는 일반적으로 지식의 행위와 관련 없이 사용되며, 존재의 개별 주체와 동의어로 취급됩니다. 따라서 누군가가 '콜럼버스가 1492년에 아메리카를 발견했다'고 말할 때 마음의 대상이 무엇인지 묻는다면, 대부분의 사람들은 '콜럼버스' 또는 '아메리카' 또는 기껏해야 '아메리카의 발견'이라고 대답할 것입니다. 그들은 의식의 실질적인 핵심이나 핵을 명명하고, 생각이 그것에 '관한' 것이라고 말할 것입니다. 실제로 그렇습니다. 그리고 그들은 그것을 당신의 생각의 '대상'이라고 부를 것입니다. 실제로 그것은 보통 문법적 대상일 뿐이거나, 더 가능성이 높은 것은 문장의 문법적 주어일 뿐입니다. 그것은 기껏해야 당신의 '분수적 대상'일 뿐입니다. 또는 당신은 그것을 당신의 생각의 '주제' 또는 '담론의 주제'라고 부를 수 있습니다. 그러나 당신의 생각의 _대상_은 실제로 그 전체 내용이나 전달이며, 더 많거나 적지 않습니다. 내용에서 실질적인 핵심을 빼내어 그것을 목적어라고 부르는 것은 악의적인 언어 사용이며, 내용에 명확하게 포함되지 않은 실질적인 핵심을 더해 그것을 목적어라고 부르는 것도 마찬가지로 악의적인 언어 사용입니다. 그러나 주어진 생각이 단순히 특정 주제에 대한 것이라고 말하거나 그 주제가 그 생각의 '목적어'라고 말하는 것으로 만족할 때마다 우리는 이 두 가지 죄 중 하나를 범합니다. 예를 들어, 이전 문장에서 제 생각의 목적은 엄밀히 말해서 콜럼버스도 아니고, 미국도 아니고, 그 발견도 아닙니다. 그것은 '콜럼버스가 1492년에 미국을 발견했다'는 문장 전체에 못지않습니다. 그리고 우리가 그것에 대해 실질적으로 말하고 싶다면, 우리는 모든 단어 사이에 하이픈을 넣어서 이렇게 써서 그것을 실체화해야 합니다. 이것 외에는 그 섬세한 특이성을 명명할 수 있는 것이 없습니다. 그리고 우리가 그 특이성을 _느끼고_ 싶다면 우리는 그 생각을 말한 그대로 재현해야 하며, 모든 단어가 장식되어 있고, 전체 문장이 모호한 관계의 원래 후광에 싸여 있어야 하며, 마치 지평선처럼 그 의미 주변으로 퍼져나갑니다. 
우리의 심리적 의무는 우리가 연구하는 생각의 실제 구성에 가능한 한 밀접하게 집착하는 것입니다. 우리는 결함만큼이나 과도함으로 인해 오류를 범할 수 있습니다. 핵심 또는 '주제'인 콜럼버스가 어떤 면에서는 생각의 대상보다 적다면, 다른 면에서는 더 많을 수 있습니다. 즉, 심리학자가 명명할 때, 그것은 그가 보고하는 생각에 실제로 존재하는 것보다 훨씬 더 많은 것을 의미할 수 있습니다. 예를 들어, '그는 대담한 천재였다!'라고 생각한다고 가정해 보겠습니다. 평범한 심리학자는 당신의 생각의 대상이 여전히 '콜럼버스'라고 주저하지 않고 말할 것입니다. 사실, 당신의 생각은 콜럼버스에 관한 것입니다. 그것은 콜럼버스에서 '종료'되고, 콜럼버스의 직접적인 생각에서 시작하여 콜럼버스로 이어집니다. 그러나 현재로서는 완전하고 즉각적으로 콜럼버스가 아닙니다. 그것은 단지 '그' 또는 오히려 '그는 대담한 천재였습니다'일 뿐입니다.대화의 관점에서 보면 중요하지 않은 차이일지 몰라도, 내성적 심리학에서는 그 차이가 더할 나위 없이 크다.
그러므로 모든 생각의 대상은 생각이 생각하는 모든 것 이상도 이하도 아니며, 생각이 생각하는 그대로의 모든 것입니다. 문제가 아무리 복잡하고 생각의 방식이 아무리 상징적일지라도 말입니다. 말할 것도 없이 기억은 그런 대상이 마음 앞에서 지나간 후에는 거의 정확하게 재현할 수 없습니다. 기억은 대상을 너무 적게 만들거나 너무 많이 만듭니다. 기억의 가장 좋은 계획은 대상이 표현된 언어적 문장이 있다면 그것을 반복하는 것입니다. 그러나 표현이 어려운 생각에는 이런 자원조차 없으며, 내성은 그 과제가 자신의 능력을 넘어선다는 것을 인정해야 합니다. 우리 생각의 덩어리는 회복의 희망 없이 영원히 사라지고, 심리학은 그 잔치에서 떨어지는 부스러기 몇 개만 모읍니다. 
* * * * * 
명확히 해야 할 다음 요점은 _대상이 아무리 복잡할지라도 그것에 대한 생각은 분열되지 않은 하나의 의식 상태_라는 것입니다. 토마스 브라운이 말했듯이:[247] 
"나는 이미 너무 자주 말했기 때문에, 우리 언어의 빈곤으로 인해 우리가 사용해야 하는 용어가 그 자체로 매우 자연스럽게 여러분을 이끌 수 있는 실수에 대해 다시 한번 경고할 필요가 없습니다. 가장 복잡한 정신 상태가 본질적으로 우리가 단순하다고 부르는 정신 상태만큼 하나이고 나눌 수 없다고 가정하는 실수입니다. 그러한 정신 상태가 포함하는 복잡성과 겉보기에 공존하는 것은 우리의 느낌[248]에만 상대적일 뿐, 그 자체의 절대적 본성과는 관련이 없습니다. 나는 모든 개념이 아무리 복잡해 보여도 그 자체로 진정으로 단순하고 단순해야 한다는 것을 반복할 필요가 없다고 믿습니다. 하나의 상태 또는 애정, 하나의 단순한 실체, 정신이기 때문입니다. 예를 들어, 전체 군대에 대한 우리의 개념은 군대를 구성하는 개인에 대한 우리의 개념과 마찬가지로 이 하나의 상태에 존재하는 이 하나의 정신입니다. 8, 4, 2와 같은 추상적인 숫자에 대한 우리의 개념은 단순한 통일성에 대한 우리의 개념과 마찬가지로 진정으로 하나의 정신 느낌입니다."
일반적인 연합주의 심리학은 이와 대조적으로 생각의 대상이 많은 요소를 포함할 때마다 생각 자체도 각 요소에 대한 하나의 생각으로 똑같이 많은 아이디어로 구성되어야 하며, 모든 것이 겉보기에는 융합되어 있지만 실제로는 분리되어 있어야 한다고 가정합니다.[249] 이 심리학의 적들은 (이미 살펴본 바와 같이) 그러한 별개의 아이디어의 묶음이 결코 하나의 생각을 형성하지 않을 것이라는 것을 보여주는 데 거의 어려움을 겪지 않으며, 그들은 묶음에 자아를 추가하여 통일성을 부여하고 다양한 아이디어를 서로 관련시켜야 한다고 주장합니다.[250] 우리는 아직 자아에 대해 논의하지 않겠지만, 사물을 관계적으로 생각하려면 함께 생각해야 하며, 자아, 정신병, 의식 상태 또는 원하는 무엇이든 하나의 _무언가_로 생각해야 한다는 것은 분명합니다. 서로 함께 생각하지 않으면 사물은 전혀 관계적으로 생각되지 않습니다. 이제 자아를 믿는 대부분의 사람들은 그들이 반대하는 연합주의자와 감각주의자와 같은 실수를 합니다. 두 사람 모두 주관적 흐름의 요소들이 이산적이고 분리되어 있으며, 칸트가 '다양체'라고 부르는 것을 구성한다는 데 동의합니다. 하지만 연상론자들은 '다양체'가 단일 지식을 형성할 수 있다고 생각하는 반면, 이기주의자들은 이를 부인하고, 지식은 다양체가 자아의 종합 활동에 종속될 때만 온다고 말합니다. 두 사람 모두 동일한 초기 가설을 세웁니다. 하지만 이기주의자는 그것이 사실을 표현하지 못한다는 것을 알고, 그것을 바로잡기 위해 또 다른 가설을 추가합니다. 지금 당장은 자아의 존재 또는 비존재에 대해 '자신을 헌신'하고 싶지 않지만, 우리가 이 특정한 이유 때문에 그것을 호소할 필요가 없다고 주장합니다. 즉, 아이디어의 다양체는 단일성으로 축소되어야 하기 때문입니다. _공존하는 아이디어의 다양체는 없습니다._ 그런 것의 개념은 환상입니다. _관계 속에서 생각되는 모든 것은 처음부터 단일성으로, 주관성의 단일 펄스, 단일 정신증, 감정 또는 정신 상태로 생각됩니다._
이 사실이 책에서 이상하게 왜곡된 이유는 앞 페이지(196쪽 이하 참조)에서 제가 심리학자의 오류라고 부른 것 때문인 듯합니다. 우리는 생각 중 하나를 성찰적으로 설명하려고 할 때마다 그 생각을 그대로 두고 다른 것에 대해 이야기하는 습관이 있습니다. 우리는 생각에 나타나는 것들을 설명하고, 그 생각에 대한 다른 생각들을 설명합니다. 마치 이것들과 원래 생각이 같은 것처럼 말입니다. 예를 들어, 생각이 '카드 한 벌이 테이블 위에 있다'면, 우리는 "음, 그것은 카드 한 벌에 대한 생각이 아닌가? 카드 한 벌에 포함된 카드에 대한 생각이 아닌가? 테이블에 대한 생각이 아닌가? 그리고 테이블의 다리에 대한 생각이 아닌가? 테이블에는 다리가 있다. 다리를 생각하지 않고 테이블을 생각할 수 있을까? 그렇다면 우리의 생각은 이 모든 부분들이 아닌가? 한 부분은 한 벌을 위한 것이고 다른 부분은 테이블을 위한 것이 아닌가? 그리고 한 벌의 부분 안에 각 카드에 대한 부분이 있고, 테이블의 부분 안에 각 다리에 대한 부분이 있는 것처럼? 그리고 이 부분들 각각은 관념이 아닌가? 그렇다면 우리의 생각은 각각이 자신이 아는 것의 어떤 요소에 응답하는 관념의 집합이나 무리가 아닐 수 있는가?" 
이제 이러한 가정 중 하나도 사실이 아니다. 예를 들어 든 생각은 우선 '카드 한 벌'에 대한 생각이 아니다. 그것은 '카드 한 벌이 테이블 위에 있다'는 완전히 다른 주관적 현상으로, 그 대상은 카드 한 벌과 그 안의 모든 카드를 의미하지만, 그 의식적 구성은 그 자체로 카드 한 벌에 대한 생각과 거의 유사하지 않습니다. 생각이 무엇인지, 그리고 그것이 무엇으로 발전하거나 무엇을 나타내거나 설명될 수 있는지, 그리고 무엇과 동일할 수 있는지는 두 가지이지 하나가 아닙니다.[251] 우리 
가 _카드 한 벌이 테이블 위에 있다_라는 문구를 말할 때 마음을 통과하는 것을 분석하면 이를 명확히 알 수 있을 것이고, 동시에 이전에 있었던 많은 것을 구체적인 예로 요약할 수 있을 것입니다.[그림: 그림 29.--의식의 
흐름.] 
문구를 말하는 데는 시간이 걸립니다. 그림 29의 수평선이 시간을 나타낸다고 합시다. 그러면 그 모든 부분은 시간의 일부를 나타내고, 모든 점은 순간을 나타냅니다. 물론 생각에는 _시간 부분_이 있습니다. 2-3 부분은 1-2와 연속적이기는 하지만 1-2와는 다른 부분입니다. 이제 저는 이 시간적 부분에 대해, 어떤 것도 너무 짧게 잡아서 어떤 방식으로든 전체 대상에 대한 생각이 되지 않을 수 없다고 말합니다. '카드 한 벌이 테이블 위에 있습니다.' 그들은 서로 녹아내리는 견해처럼 녹아내리고, 그들 중 두 명이 대상을 똑같이 느끼지는 않지만, 각자는 단일하고 나뉘지 않은 방식으로 전체 대상을 느낍니다. 이것이 제가 생각 속에서 대상의 부분에 상응하는 부분을 찾을 수 있다는 것을 부정하는 의미입니다. 시간적 부분은 그런 부분이 아닙니다.
이제 그림의 수직적 차원이 생각의 대상이나 내용을 나타냅니다. 수평선의 임의의 지점에 수직인 선, _1-1'_은 순간 1에서 마음 속의 대상을 상징합니다. 수평선 위의 공간, 1-1'-2'-2는 그 선이 덮는 시간 1-2 동안 마음을 통과하는 모든 것을 상징합니다. 0에서 0'까지의 전체 다이어그램은 생각의 흐름의 유한한 길이를 나타냅니다. 
이제 이 부분의 각 수직 섹션의 정신적 구성을 정의할 수 있습니까? 매우 대략적인 방식으로 정의할 수 있습니다. 0 직후, 심지어 우리가 말할 입을 열기 전에도 전체 생각은 그 문장을 말하려는 의도의 형태로 우리 마음에 나타납니다. 이 의도는 간단한 이름이 없고 첫 번째 단어로 즉시 대체되는 타동 상태이지만 다른 어떤 것과도 달리 완벽하게 결정된 생각의 단계입니다(253쪽 참조). 다시 말해서, 0' 바로 직전, 문장의 마지막 단어가 나온 후에, 모든 사람은 우리가 다시 한번 문장의 완전한 전달을 내적으로 깨닫는 것처럼 그 전체 내용을 생각한다는 것을 인정할 것입니다. 다이어그램의 다른 부분을 통과하는 모든 수직 섹션은 각각 문장의 의미를 느끼는 다른 방식으로 채워질 것입니다. 예를 들어, 2를 통해 카드는 마음에 가장 강조적으로 존재하는 대상의 일부가 될 것입니다. 4를 통해 테이블입니다. 흐름은 그림의 끝에서 시작 부분보다 더 높게 만들어집니다. 왜냐하면 내용을 느끼는 최종적인 방식이 초기 방식보다 더 충만하고 풍부하기 때문입니다. 주베르가 말했듯이, "우리는 말하고자 했던 것을 말한 후에야 정확히 알게 됩니다." 그리고 MV 에거가 말했듯이, "말하기 전에는 말하고자 했던 것을 거의 알지 못하지만, 그 후에는 그것을 잘 말하고 생각했다는 사실에 감탄과 놀라움으로 가득 차게 됩니다."
후자의 저자는 다른 어떤 의식 분석가보다 사실에 훨씬 더 가까이 다가간 것 같습니다.[252] 하지만 그조차도 정확히는 적중하지 못했습니다. 제가 그를 이해하기로는 그는 각 단어가 마음을 차지할 때 생각의 나머지 내용을 _대체_한다고 생각하기 때문입니다. 그는 '아이디어'(제가 전체 _대상_ 또는 의미라고 부름)를 단어의 의식과 구별하고 전자를 매우 약한 상태라고 부르며 단어의 생동감과 대조합니다. 심지어 단어가 조용히 연습될 때조차도 말입니다. 그는 "단어의 느낌은 문구의 의미보다 의식에서 10~20배 더 큰 소음을 냅니다. 문구의 의미는 의식에 매우 사소한 문제입니다."[253]라고 말합니다. 그리고 이 두 가지를 구별한 후 그는 시간적으로 분리하여 아이디어가 단어보다 앞설 수도 있고 뒤설 수도 있지만 동시에 가정하는 것은 '순수한 환상'이라고 말합니다.[254] 이제 나는 단어가 _이해되는_ 모든 경우에 전체 아이디어가 문구가 말해지기 전과 후에만 존재하는 것이 아니라 각각의 개별 단어가 발언되는 동안에도 존재할 수 있고 보통 존재한다고 믿습니다.[255] 그것은 _그 문장에서 말한 대로_ 단어의 오버톤, 후광 또는 프린지입니다. 그것은 결코 없어지지 않습니다. 이해된 문장의 어떤 단어도 단순한 소음으로 의식에 들어오지 않습니다. 우리는 그것이 지나갈 때 의미를 느낍니다. 그리고 우리의 대상이 언어적 핵심이나 핵심에 관해서는 순간마다 다르지만, 그것은 흐름의 전체 세그먼트에 걸쳐 _유사합니다_. 같은 대상은 모든 곳에서 알려져 있습니다. 지금은 이 단어의 관점에서, 지금은 저 단어의 관점에서 알려져 있습니다. 그리고 각 단어에 대한 우리의 느낌에는 다른 모든 것의 메아리 또는 선취가 울립니다. '아이디어'에 대한 의식과 단어에 대한 의식은 따라서 동일 본질입니다. 그들은 같은 '마음의 물질'로 만들어졌으며 끊이지 않는 흐름을 형성합니다. 어느 순간에나 정신을 파괴하고, 아직 완성되지 않은 생각을 잘라내고, 이렇게 갑자기 만들어진 횡단면에 존재하는 대상을 조사해 보세요.발화 과정에서 대머리 단어가 아니라 전체 아이디어로 가득 찬 단어를 발견하게 될 것입니다.M. Egger가 말했듯이 단어가 너무 시끄러워서 그 자체로 그 가득 찬 느낌이 어떤지, 또는 다음 단어의 가득 찬 것과 어떻게 다른지 _말할_ 수 없습니다.하지만 다릅니다.그리고 우리는 뇌를 들여다볼 수 있다면 전체 문장에서 다른 정도로 동일한 프로세스가 활성화되어 각 프로세스가 차례로 최대로 흥분된 다음 순간적인 언어적 '핵심'을 생각의 내용으로 만들고, 다른 때는 단지 약간 흥분된 다음 다른 약간 흥분된 프로세스와 결합하여 오버톤이나 프린지를 제공하는 것을 발견할 것이라고 확신할 수 있습니다.[256] 
[그림: 그림 30.] 
[그림: 그림 31.] 
[그림: 그림 32.] 32.]
279쪽의 다이어그램을 더 발전시켜 이를 설명할 수 있습니다. 흐름을 통한 수직 단면의 객관적인 내용을 더 이상 선으로 표현하지 않고 평면 도형으로 표현하고, 단면이 만들어질 때 대상의 어떤 부분이든 의식에서 가장 두드러지게 보이는 부분의 가장 높은 반대편에 놓습니다. 언어적 사고에서 이 부분은 보통 어떤 단어가 될 것입니다. 순간 1, 2, 3에서 취한 일련의 단면 1-1'은 다음과 같습니다. 수평 폭은 각 도형의 전체 대상을 나타냅니다. 해당 대상의 각 부분 위의 곡선 높이는 생각에서 해당 부분의 상대적 두드러짐을 나타냅니다. 첫 번째 도형으로 상징된 순간에 _팩_은 두드러진 부분입니다. 세 번째 도형에서는 _테이블_ 등입니다. 
[그림: 그림 33.] 
이 모든 평면 단면을 쉽게 더하여 입체를 만들 수 있으며, 그 입체의 차원 중 하나는 시간을 나타내고, 이것을 직각으로 자르면 자르는 순간의 생각의 내용이 나타납니다. '나는 어제와 같은 나다.'라는 생각이 되도록 하자. 시간의 네 번째 순간에 생각하는 사람을 없애고 그의 의식의 마지막 맥박이 어떻게 만들어졌는지 살펴보면, 그것은 가장 두드러진 _같은_ 전체 내용에 대한 인식이고, 알려진 것의 다른 부분은 비교적 덜 뚜렷하다는 것을 알게 된다. 시간 방향으로 계획을 늘릴 때마다 단면 곡선의 정점은 문장의 끝 부분에 더 가까워질 것이다. 문장을 앞면에 쓰고 시간 척도를 한쪽에 놓은 단단한 나무 틀을 만들고, 그 위에 직사각형 좌표가 그려진 인도 고무판을 평평하게 펴고 고무 아래에 매끄러운 공을 0에서 '어제' 방향으로 밀어 넣으면, 연속적인 순간에 이 대각선을 따라 막이 부풀어 오르는 것은 말한 내용에 따라 생각의 내용이 충분히 분명한 방식으로 변하는 것을 상징할 것이므로 더 이상 설명할 필요가 없을 것이다. 또는 뇌의 용어로 표현하자면, 생각 대상의 다양한 부분에 해당하는 여러 신경 과정의 상대적 강도를 연속적인 순간에 보여줄 것입니다. 
* * * * * 
의식의 흐름에 대한 이 첫 번째 대략적인 설명에서 주의해야 할 마지막 특이점은 
5) _의식은 항상 대상의 한 부분에 다른 부분보다 더 관심을 갖고, 생각하는 동안 내내 그것을 환영하고 거부하거나 선택합니다._
선택적 주의와 심의 의지의 현상은 물론 이 선택 활동의 명백한 예입니다. 하지만 우리 중 소수만이 일반적으로 이러한 이름으로 불리지 않는 작업에서 그것이 얼마나 끊임없이 작용하는지 알고 있습니다. 강조와 강조는 우리가 가진 모든 지각에 존재합니다. 우리는 우리의 주의를 여러 인상에 공평하게 분산시키는 것이 불가능하다는 것을 알게 됩니다. 단조로운 울림의 획은 리듬으로 나뉘는데, 때로는 한 종류이고 때로는 다른 종류이며, 우리가 다른 획에 두는 다른 강조에 의해 나뉩니다. 이러한 리듬 중 가장 단순한 것은 틱탁, 틱탁, 틱탁의 이중 리듬입니다. 표면에 분산된 점은 행과 그룹으로 인식됩니다. 선은 다양한 모양으로 나뉩니다. 우리 마음 속에서 이것과 저것, 여기와 저기, 지금과 그때의 구별이 널리 퍼져 있는 것은 우리가 장소와 시간의 일부에 동일한 선택적 강조를 두었기 때문입니다. 
하지만 우리는 사물을 강조하는 것 이상을 하고, 어떤 것은 통합하고, 어떤 것은 분리합니다. 사실 우리는 우리 앞에 있는 대부분의 사물을 _무시_합니다. 이것이 어떻게 진행되는지 간단히 보여드리겠습니다. 
맨 아래에서 시작해서, 우리의 감각 자체가 선택 기관이 아니고 무엇이겠습니까? 물리학이 우리에게 외부 세계가 구성되어 있다고 가르쳐 주는 무한한 혼돈의 움직임에서 각 감각 기관은 속도의 특정 한계 내에 있는 것을 골라냅니다. 감각 기관은 이러한 움직임에 반응하지만, 마치 존재하지 않는 것처럼 나머지는 완전히 무시합니다. 따라서 감각 기관은 객관적으로 타당한 근거가 없는 것처럼 보이는 방식으로 특정 움직임을 강조합니다. 랑게가 말했듯이, 자연에서 가장 높은 음파와 가장 낮은 열파 사이의 간격이 우리 감각의 간격과 같은 갑작스러운 단절이라고 생각할 이유가 전혀 없습니다. 또는 보라색과 자외선 사이의 차이가 빛과 어둠 사이의 주관적 차이와 같은 객관적 중요성을 갖는다고 생각할 이유가 전혀 없습니다. 그 자체로는 구별할 수 없고, 떼지어 움직이는, 구별이나 강조점이 없는 연속체에서, 우리의 감각은 이 운동에 주의를 기울이고 저 운동을 무시함으로써 대조, 날카로운 강조, 갑작스러운 변화, 그림 같은 빛과 그림자로 가득 찬 세상을 만들어냅니다.
주어진 기관에서 받는 감각의 원인이 기관의 종결부 형태에 의해 선택된다면, 반면에 주의는 주어진 모든 감각 중에서 주목할 만한 감각을 골라내고 나머지는 모두 억제합니다. 헬름홀츠의 광학에 대한 연구는 일반인이 결코 알지 못하는 시각적 감각, 즉 맹점, _muscæ volitantes_, 잔상, 방사선, 색수차, 색상의 주변 변화, 이중상, 난시, 조절 및 수렴 운동, 망막 경쟁 등에 대한 연구에 불과합니다. 우리는 특별한 훈련 없이는 이미지가 어느 눈에 나타나는지조차 알 수 없습니다. 대부분의 사람들은 이것을 너무도 습관적으로 모르기 때문에 한 눈만 몇 년 동안 눈이 멀어도 그 사실을 결코 알 수 없습니다. 헬름홀츠는 
우리가 _사물_에 대한 신호인 감각만 알아차린다고 말합니다. 하지만 사물이란 무엇일까요? 아무것도 아닙니다. 우리가 풍부하게 보게 되겠지만, 실제적으로나 미적으로 우리의 관심을 끌게 되는 감각적 특성의 특별한 그룹일 뿐입니다. 따라서 우리는 실질적인 이름을 붙이고, 독립성과 존엄성의 이 독점적 지위로 높입니다. 하지만 그 자체로, 내 관심과는 별개로, 바람이 부는 날의 특정 먼지 화환은 개별적인 것의 일부이며, 내 몸만큼이나 개별적인 이름을 가질 만한 가치가 있습니다.
그리고 각각의 사물에서 얻는 감각 중에서 무슨 일이 일어날까요? 마음은 다시 선택합니다. 마음은 사물을 가장 _진실로_ 표현하는 감각을 선택하고, 나머지는 순간의 조건에 따라 수정된 그 사물의 모습으로 간주합니다. 따라서 제 탁상은 무한한 수의 망막 감각 중 하나에 따라 _정사각형_이라고 명명되었습니다. 나머지는 두 개의 예각과 두 개의 둔각의 감각입니다. 하지만 저는 후자의 _원근법_ 관점이라고 부르고, 네 개의 직각을 탁상의 _진정한_ 형태라고 부르고, 속성인 정사각형을 세웁니다. 제 자신의 미적 이유로 탁상의 본질로. 마찬가지로, 원의 실제 형태는 시선이 그 중심에 수직일 때 주는 감각으로 간주됩니다. 다른 모든 감각은 이 감각의 신호입니다. 대포의 실제 소리는 귀가 가까이 있을 때 내는 감각입니다. 벽돌의 진짜 색은 눈이 햇빛 아래에서 가까운 지점에서 정면으로 바라보았을 때 주는 감각이지만 어둠 속에서는 그렇지 않다. 다른 상황에서는 이것의 신호에 불과한 다른 색상 감각을 준다. 그러면 실제보다 더 분홍색이거나 더 검게 보인다. 독자는 자신이 선호도에 따라 표현하지 않는 대상을 알지 못한다. 전형적인 자세, 정상적인 크기, 특징적인 거리, 표준 색조 등이다. 그러나 사물의 진정한 객관성을 형성하고 주어진 순간에 우리에게 줄 수 있는 주관적 감각이라고 부르는 것과 대조되는 이러한 모든 필수적 특징은 후자와 같은 단순한 감각이다. 마음은 자신에게 맞게 선택하고 어떤 특정 감각을 나머지 모든 것보다 더 실제적이고 타당하게 여겨야 할지 결정한다. 
따라서 지각에는 두 가지 선택이 포함된다. 모든 현재 감각 중에서 우리는 주로 부재하는 감각의 의미를 알아차린다. 그리고 이러한 감각이 암시하는 부재하는 모든 연관 관계 중에서 우리는 다시 매우 소수를 골라내어 객관적 현실을 _탁월하게_ 나타낸다. 우리는 이보다 더 뛰어난 선택적 산업의 예를 가질 수 없을 것입니다.
그 산업은 지각에서 주어진 것들을 처리합니다. 사람의 경험적 사고는 그가 경험한 것에 따라 달라지지만, 그것들이 무엇이 될지는 그의 주의 습관에 따라 크게 결정됩니다. 어떤 것이 그에게 천 번 나타날 수 있지만, 그가 그것을 지속적으로 알아차리지 못한다면, 그것이 그의 경험에 들어갔다고 할 수 없습니다. 우리는 모두 파리, 나방, 딱정벌레를 천 번 보고 있지만, 곤충학자를 제외하고는 누구에게 그것들이 뭔가를 말해줄까요? 반면에, 평생에 단 한 번 만난 것은 기억 속에 지울 수 없는 경험을 남길 수 있습니다. 네 사람이 유럽을 여행한다고 합시다. 한 사람은 그림 같은 인상, 즉 의상과 색상, 공원과 전망, 건축물, 그림과 조각상만을 집으로 가져올 것입니다. 다른 사람에게는 이 모든 것이 존재하지 않을 것입니다. 그리고 거리와 가격, 인구와 배수 시설, 문과 창문 고정 장치, 그리고 다른 유용한 통계가 그 자리를 대신할 것입니다. 세 번째 사람은 극장, 레스토랑, 대중 무도회에 대한 풍부한 설명을 할 뿐, 그 외에는 아무것도 하지 않을 것입니다. 반면 네 번째 사람은 아마도 자신의 주관적인 생각에 너무 몰두하여 지나간 장소의 몇 가지 이름 이상을 거의 말하지 못했을 것입니다. 각자는 제시된 대상의 동일한 덩어리에서 자신의 개인적 관심사에 맞는 것을 선택했고, 그에 따라 자신의 경험을 만들었습니다. 
이제 대상의 경험적 조합을 떠나 마음이 어떻게 _합리적으로_ 그것들을 연결하는지 묻는다면, 우리는 선택이 다시 전능하다는 것을 알게 됩니다. 다음 장에서 우리는 모든 추론이 추론된 현상의 전체를 부분으로 나누고, 이 중에서 주어진 긴급 상황에서 적절한 결론으로 ​​이어질 수 있는 특정 부분을 골라내는 마음의 능력에 달려 있다는 것을 알게 될 것입니다. 또 다른 곤경에는 또 다른 결론이 필요하고, 골라내야 할 또 다른 요소가 필요합니다. 천재는 항상 자신의 생각을 올바른 지점에 꽂고, 적절한 요소로 그것을 끌어내는 사람입니다. 긴급 상황이 이론적이라면 '이성'이고, 실제적이라면 '수단'입니다. 여기에 고정되어 있습니다. 저는 여기서 이 간단한 진술에 국한하지만, 추론이 정신의 선택적 활동의 또 다른 형태라는 것을 보여주기에 충분할 것입니다. 
이제 우리가 미학 부문으로 넘어가면 우리의 법칙은 훨씬 더 분명해집니다. 예술가는 자신의 항목을 악명 높게 선택하고, 서로 조화를 이루지 못하고 자신의 작업의 주요 목적과 조화를 이루지 못하는 모든 톤, 색상, 모양을 거부합니다. M. Taine이 부르는 그 통일성, 조화, '특성의 수렴'은 예술 작품에 자연 작품보다 우월함을 부여하는데, 이는 전적으로 _제거_ 때문입니다. 예술가가 어떤 한 가지 특징을 특징으로 삼아 덤벼들고, 이것과 조화를 이루지 못하는 모든 우연한 항목을 억제할 만큼 재치가 있다면 어떤 자연스러운 주제라도 괜찮습니다.
더 높이 올라가면, 우리는 윤리의 평면에 도달하는데, 여기서 선택은 악명 높게 최고로 군림합니다. 행위는 가능한 여러 가지 중에서 선택되지 않는 한 어떠한 윤리적 품질도 없습니다. 좋은 길에 대한 주장을 뒷받침하고 항상 우리 앞에 두고, 더 화려한 길에 대한 우리의 갈망을 억누르고, 힘든 길에서 발을 흔들림 없이 유지하는 것은 특징적인 윤리적 에너지입니다. 그러나 이것들보다 더 많은 것이 있습니다. 왜냐하면 이것들은 사람이 이미 최고라고 느낀 이익을 포괄하는 수단을 다루는 것일 뿐입니다. _탁월한_ 윤리적 에너지는 더 나아가서 여러 가지 중에서 어느 _이익_이 동등하게 강압적인지_ 선택해야 합니다. 여기서 문제는 극도로 임신적인데, 그것은 사람의 전체 경력을 결정하기 때문입니다. 그가 논쟁할 때, 나는 이 범죄를 저지를 것인가? 그 직업을 선택할 것인가? 그 직책을 수락할 것인가, 아니면 이 행운과 결혼할 것인가?--그의 선택은 실제로 가능한 여러 가지 미래의 캐릭터 중 하나 사이에서 이루어집니다. 그가 _무엇이 될 것인가_는 이 순간의 행동에 의해 결정됩니다. 주어진 고정된 성격에 대해 주어진 상황에서 단 하나의 반응만이 가능하다는 주장으로 자신의 결정론을 강화하는 쇼펜하우어는 이러한 중요한 윤리적 순간에 의식적으로 _보이게_ 되는 것은 성격 자체의 안색이라는 사실을 잊고 있다. 인간의 문제는 그가 지금 어떤 행동을 선택할 것인가가 아니라 그가 지금 어떤 존재가 되기로 결심할 것인가이다.
따라서 이 검토를 되돌아보면, 우리는 정신이 모든 단계에서 동시적 가능성의 극장임을 알 수 있습니다. 의식은 이러한 것들을 서로 비교하고, 일부를 선택하고, 주의의 강화 및 억제 작용에 의해 나머지를 억제하는 것으로 구성됩니다. 가장 높고 정교한 정신적 산물은 바로 아래에 있는 능력에 의해 선택된 데이터에서 걸러지고, 그 아래에 있는 능력에 의해 제공된 질량에서 걸러지고, 그 질량은 다시 훨씬 더 많은 양의 더 단순한 재료에서 걸러지고, 이런 식으로 계속됩니다. 간단히 말해, 정신은 조각가가 돌 블록에서 작업하는 것과 매우 비슷하게 받은 데이터에서 작업합니다. 어떤 의미에서 그 조각상은 영원부터 거기에 서 있었습니다. 하지만 그 옆에는 천 가지의 다른 조각상이 있었고, 조각가만이 나머지 조각상에서 이 조각상을 빼낸 데 대해 감사해야 합니다. 우리 각자의 세계는, 우리가 보는 관점이 아무리 다르더라도, 모두 감각의 원초적 혼돈 속에 묻혀 있고, 그 혼돈은 우리 모두에게 무차별적으로 생각의 _물질_을 주었습니다. 우리는 원한다면 추론을 통해 사물을 과학이 유일한 실제 세계라고 부르는, 검고 관절 없는 공간의 연속성과 움직이는 구름으로 풀어낼 수 있습니다. 하지만 그동안 _우리가_ 느끼고 사는 세계는 우리 조상과 우리가 선택의 점진적인 누적 획을 통해 조각가처럼 주어진 물질의 특정 부분을 단순히 거부함으로써 이 세계에서 추출해 낸 세계가 될 것입니다. 다른 조각가, 같은 돌에서 나온 다른 조각상! 다른 마음, 같은 단조롭고 표현력 없는 혼돈에서 나온 다른 세계! 내 세계는 백만 개 중 하나에 불과하며, 추상화하는 사람들에게는 똑같이 실제적입니다. 개미, 오징어, 게의 의식 속 세계는 얼마나 다를까요! 
* * * * *
하지만 내 생각과 여러분의 생각 속에서 원래 세계 물질의 거부된 부분과 선택된 부분은 대체로 동일합니다. 인류 전체는 무엇을 알아차리고 명명할지, 그리고 무엇을 알아차리지 않을지에 대해 대체로 동의합니다. 그리고 우리는 주목된 부분들 사이에서 강조와 선호 또는 종속과 싫어함을 위해 거의 같은 방식으로 선택합니다. 그러나 두 사람이 똑같이 선택하는 경우가 전혀 없는 완전히 특별한 경우가 하나 있습니다. 온 우주를 두 부분으로 크게 나누는 일은 우리 각자에 의해 이루어집니다. 그리고 우리 각자에게는 거의 모든 관심이 두 부분 중 하나에 붙어 있습니다. 하지만 우리는 모두 두 부분 사이의 경계선을 다른 곳에 그립니다. 우리 모두가 두 부분을 같은 이름으로 부르고, 그 이름이 각각 '_나_'와 '_나 아닌_'이라고 말할 때, 내가 무슨 말을 하는지 즉시 알 수 있을 것입니다. 각 인간의 마음이 창조물의 _나_ 또는 _내_라고 부를 수 있는 부분에 대해 느끼는 전적으로 독특한 종류의 관심은 도덕적 수수께끼일 수 있지만, 근본적인 심리적 사실입니다. 어떤 마음도 이웃의 _나_에 대해 자신의 _나_와 같은 관심을 가질 수 없습니다. 이웃의 _나는_ 다른 모든 것들과 함께 하나의 낯선 덩어리로 떨어지고, 이웃의 _나_는 놀라울 정도로 두드러지게 나타납니다. 로체가 어딘가에서 말했듯이, 짓밟힌 벌레조차도 자신의 고통스러운 자아를 나머지 우주 전체와 대조하지만, 그는 자신이나 우주가 무엇인지에 대한 명확한 개념이 없습니다. 그는 나에게 세상의 일부일 뿐입니다. 그에게는 내가 그 일부일 뿐입니다. 우리 각자는 다른 장소에서 코스모스를 양분합니다. 
이제 이 첫 번째 일반적인 개요보다 더 정교한 작업으로 내려가서, 다음 장에서 우리가 이렇게 다시 한 번 인도된 자의식의 사실의 심리학을 추적해 보겠습니다. 
각주: 
[215] 이 장의 상당 부분은 1884년 1월 'Mind'에 게재된 'On some Omissions of Introspective Psychology' 기사에서 재인쇄되었습니다. 
[216] BP Bowne: Metaphysics, p. 362. 
[217] L'Automatisme Psychologique, p. 318. 
[218] 참조. A. 콘스탄스: Relation sur une Épidémie d'hystéro-démonopathie en 1861. 2me ed. 1863년 파리.--Chiap e Franzolin: Verzegnis의 L'Epidemia d'istero-demonopatie. Reggio, 1879.--J. Kerner의 작은 작품: Nachricht von dem Vorkommen des Besessenseins도 참조하세요. 1836. 
[219] 이것의 생리학에 대해서는 의지에 관한 장을 비교하십시오. 
[220] _Loc. cit._ p. 316. 
[221] 반성의 철학, i, 248, 290. 
[222] Populäre Wissenschaftliche Vorträge, Drittes Heft (1876). p. 72. 
[223] Fick, L. Hermann의 Handb. d. Physiol., Bd. iii, Th. i, p. 225.
[224] 물론 뇌의 어떤 지점도 동일한 상태에 두 번 있을 수 없다는 것은 따르지 않아도 됩니다. 그것은 바다에서 파도의 꼭대기가 공간의 동일한 지점에 두 번 나타날 수 없는 것과 마찬가지로 있을 수 없는 결과입니다. 거의 두 번 나타날 수 없는 것은 꼭대기와 움푹 들어간 곳이 모두 동일한 위치를 차지하는 파도의 동일한 _조합_입니다. 이와 같은 전체 조합은 우리의 실제 의식이 어느 순간에 기인하는 뇌 상태의 유사체이기 때문입니다. 
[225] '얼마나 오래'의 정확한 등록은 여전히 ​​약간 신비합니다. 
[226] Brentano 참조; Psychologie, vol. i, pp. 219-20. 전체적으로 의식의 통일성에 대한 Brentano의 이 장은 내가 알고 있는 어떤 것과 마찬가지로 좋습니다. 
[227] 영예를 받아야 할 분께 영예를 드립니다! 내가 어디에서 찾아본 가장 명확한 이 모든 것에 대한 인정은 Rev. Jas. Wills의 '우연적 연합'에 대한 묻혀지고 잊혀진 논문에 있습니다. 이 논문은 Royal Irish Academy의 거래록, vol xxi, part i(1846)에 실려 있습니다. 윌스 씨는 이렇게 썼습니다. 
"의식적인 생각의 모든 순간에는 특정한 양의 지각이나 반성, 또는 둘 다 함께 존재하고 함께 하나의 전체적인 이해 상태를 구성합니다. 이 중 어떤 확실한 부분은 나머지 모든 것보다 훨씬 더 뚜렷할 수 있으며, 나머지는 결과적으로 비례적으로 모호하여 심지어는 사라질 정도까지 될 수 있습니다. 그러나 여전히 이 한계 내에서 가장 희미한 지각의 그늘이 전체 기존 상태에 들어와서 극히 미미한 정도로 이를 수정합니다. 따라서 이 상태는 어떤 감각이나 감정, 또는 뚜렷한 주의의 행위에 의해 어떤 식으로든 수정되어 그 일부에 두드러짐을 줄 수 있습니다. 따라서 실제 결과는 사람이나 상황에 따라 최대한 다양할 수 있습니다.... 여기에 설명된 전체 범위의 어느 부분에나 주의의 특별한 방향이 있을 수 있으며, 이 특별한 방향은 마음에 존재하는 아이디어로 _인식되는_ 것으로 엄격히 인식됩니다. 이 아이디어는 분명히 전체 이해 상태와 상응하지 않으며 많은 혼란이 있습니다. 이 사실을 관찰하지 않음에서 비롯됩니다. 아무리 깊이 생각에 주의를 기울인다고 가정하더라도 주변 현상의 상당한 변화는 여전히 감지될 것입니다. 이 방에서 가장 난해한 시범을 보여 주더라도 청취자가 아무리 몰두하더라도 빛의 갑작스러운 소멸을 알아차리는 것을 막을 수는 없습니다. 우리의 정신 상태는 항상 _본질적인 통일성_을 가지고 있어서 각 이해 상태는 아무리 다양하게 합성되어 있더라도 하나의 전체이며, 따라서 모든 구성 요소는 (그것이 이해되는 한) 일부로서 엄격하게 이해됩니다. 이것이 우리의 모든 지적 작업이 시작되는 기본적인 기초입니다." 
[228] Taine on Intelligence(NY ed.), i, 83-4의 매력적인 구절과 비교해보세요.
[229] 예를 들어: "생각의 흐름은 연속적인 흐름이 아니라, 다소 빠르게 이어지는 일련의 뚜렷한 아이디어입니다. 그 속도는 주어진 시간 동안 마음을 통과하는 횟수로 측정할 수 있습니다."(베인: E. 및 W., 29쪽) 
[230] 우리가 감정을 통해 관계를 인식한다는 것을 인정한 작가는 거의 없습니다. 지성주의자들은 그러한 것의 가능성을 명확히 부인했습니다. 예를 들어, TH 그린 교수('마인드', 7권, 28쪽): "그 자체로나 느껴지는 어떤 감정도 [관계의?]가 아닙니다... 감정 사이의 관계조차도 그 자체로 감정이나 느낌이 아닙니다." 반면에 감각주의자들은 그것에 대한 설명을 하지 않고 인지를 밀수했거나, 관계가 인지되거나 존재하는 것조차 부인했습니다. 그러나 감각주의자들 사이에서는 몇 가지 명예로운 예외를 언급할 만합니다. 데스투트 드 트라시, 라로미기에르, 카르다예르, 브라운, 그리고 마지막으로 스펜서는 우리가 '사이'라는 용어에 대해 느끼는 감정이나 생각과 동일한 본질을 지닌 관계의 감정을 명백히 주장했습니다. 따라서 데스투트 드 트라시는 다음과 같이 말합니다(Éléments d'Idéologie, T. Ier, chap. iv): "판단 능력은 그 자체로 일종의 감성입니다. 왜냐하면 그것은 우리의 생각들 사이의 관계를 느끼는 능력이기 때문입니다. 그리고 관계를 느끼는 것은 느끼는 것입니다." 라로미기에르는 (Leçons de Philosophie, IIme Partie, 3me Leçon) 이렇게 썼습니다. 
"지성이 다소 구별되고 다소 혼란스러운 여러 아이디어를 동시에 포용하지 않는 사람은 없습니다. 이제 우리가 여러 아이디어를 동시에 가질 때, 우리 안에 독특한 느낌이 생깁니다. 우리는 이러한 아이디어들 사이에서 유사점, 차이점, 관계를 느낍니다. 우리 모두에게 공통적인 이러한 느낌 양식을 관계의 느낌 또는 관계-느낌(_sentiment-rapport_)이라고 부르겠습니다. 아이디어의 근접성에서 비롯된 이러한 관계-느낌은 감각-느낌(_sentiments-sensations_) 또는 우리 능력의 행동에 대한 느낌보다 무한히 많아야 한다는 것을 즉시 알 수 있습니다. 조합의 수학적 이론에 대한 약간의 지식이 이를 증명할 것입니다.... 관계에 대한 _아이디어_는 관계에 대한 느낌에서 비롯됩니다. 그것은 우리가 그것들을 비교하고 추론한 결과입니다." 
마찬가지로 de Cardaillac(Études Élémentaires de Philosophie, 섹션 i, chap. vii):
"자연스러운 결과로, 우리는 마음 속에 여러 감각이나 여러 관념이 있는 동시에, 이러한 감각들 사이에 존재하는 관계와 이러한 관념들 사이에 존재하는 관계를 느낀다고 가정하게 됩니다.... 만약 우리 안에 관계에 대한 느낌이 존재한다면,... 그것은 필연적으로 모든 인간적 감정 중에서 가장 다양하고 가장 비옥할 것입니다. 1°, 가장 다양합니다. 왜냐하면 관계가 존재보다 더 많기 때문에, 관계에 대한 느낌은 존재가 형성을 일으키는 감각보다 같은 비율로 더 많아야 하기 때문입니다. 2°, 가장 비옥합니다. 왜냐하면 관계의 느낌이 근원인 상대적 관념은... 절대적 관념이 존재한다면, 절대적 관념보다 더 중요하기 때문입니다.... 만약 우리가 일반적인 말을 조사한다면, 우리는 거기에서 관계의 느낌이 천 가지의 다른 방식으로 표현되는 것을 발견합니다. 관계를 파악하는 것이 쉽다면, 우리는 그것을 _감각적_이라고 말하며, 용어가 너무 멀어서 그렇게 빨리 인식될 수 없는 관계와 구별합니다. 감각적인 차이 또는 유사성.... 예술, 지적 생산에서 취향이란 무엇인가? 그 부분들 사이의 관계에 대한 느낌, 즉 그들의 장점을 구성하는 것이 아닌가?... 우리는 관계를 느끼지 않았는가? 우리는 결코 진정한 지식에 도달하지 못할 것이다... 우리의 지식은 거의 모두 관계에 대한 것이기 때문이다... 우리는 결코 고립된 감각을 갖지 않는다... 그러므로 우리는 결코 관계의 느낌 없이 있지 않다.... _대상_은 우리의 감각을 강타한다; 우리는 그것에서 감각만을 본다.... 상대적인 것은 절대적인 것에 매우 가깝고, 관계-감정은 감각-감정에 매우 가깝고, 두 가지는 대상의 구성에서 매우 친밀하게 융합되어 있어서 관계가 감각 자체의 일부로 우리에게 나타난다. 감각과 관계의 느낌 사이의 이런 종류의 융합 때문에 형이상학자들이 후자에 대해 침묵하는 것은 의심할 여지가 없다. 그리고 같은 이유로 그들은 감각에서만 줄 수 없는 관계의 관념을 고집스럽게 요구해 왔다.
토마스 브라운 박사는 (강의, xlv, _init._) 이렇게 썼습니다. "이러한 관계 개념을 포함하는 우리의 감정에는 광범위한 질서가 있으며, 실제로 어떤 종류의 관계에 대한 단순한 지각으로 구성됩니다.... 관계가 두 개 또는 여러 개의 외부 대상의 관계이든, 두 개 또는 여러 개의 정신적 감정의 관계이든, 이 관계에 대한 느낌은... 제가 상대적 제안이라고 부르는 것입니다. 이 문구는 이론 없이, 특정한 다른 감정에 앞서는 특정한 관계 감정이 생겨난다는 단순한 사실을 표현하는 데 사용할 수 있는 가장 간단한 문구입니다. 따라서 특별한 이론을 포함하지 않고 의심할 여지 없는 사실을 단순히 표현하는 것입니다.... 관계 감정이 우리의 단순한 지각이나 대상에 대한 개념과 본질적으로 다른 정신 상태라는 것... 그것이 콩디야크가 _변형된 감각_이라고 부르는 것이 아니라는 것은, 저는 그 독창적이지만 정확하지 않은 철학자의 지나친 단순화에 맞선 이전 강의에서 증명했습니다. 정신에는 원래의 경향 또는 감수성이 있어서, 서로 다른 대상을 함께 인지할 때, 다른 정신적 과정의 개입 없이도 그 대상들의 어떤 관계를 즉시 느끼게 된다. 이는 마치 외부 대상이 존재하고 우리의 감각 기관에 어떤 영향을 끼쳤을 때, 원래의 경향 또는 감수성 때문에 우리가 지각의 기본적이고 기본적인 감정을 즉시 느끼게 되는 것과 같다. 그리고, 우리의 감각이나 지각이 다양한 종류인 것처럼, 관계의 종류도 다양하다는 것을 덧붙여 말씀드리겠습니다.--사실, 외부 사물의 관계의 수는 거의 무한하지만, 지각의 수는 필연적으로 우리의 감각 기관에 어떤 영향을 미칠 수 있는 대상의 수에 의해 제한됩니다.... 관계에 대한 느낌을 갖는 마음의 감수성이 없다면, 우리의 의식은 우리의 몸이 하나의 원자에 묶일 수 있다면 될 것처럼, 정말로 하나의 지점에 제한될 것입니다." 
스펜서 씨는 훨씬 더 명백합니다. 그의 철학은 타동 상태에서만 외부 관계가 알려지는 것으로 가정하는 점에서 조잡합니다. 반면에 진실로 공간 관계, 대조 관계 등은 타동 상태뿐만 아니라 실체 상태에서도 용어와 함께 느껴집니다. 우리는 이를 충분히 보게 될 것입니다. 그럼에도 불구하고 스펜서 씨의 구절은 매우 명확해서 전체로 인용할 가치가 있습니다(심리학 원리, § 65):
"마음의 근접한 구성 요소는 크게 대조되는 두 종류, 즉 감정과 감정 간의 관계입니다. 각 그룹의 구성원 사이에는 수많은 차이점이 존재하며, 그 중 많은 것이 매우 강하지만, 그러한 차이점은 한 그룹의 구성원을 다른 그룹의 구성원과 구별하는 차이점에 비하면 미미합니다. 우선, 모든 감정이 공통적으로 가지고 있는 특성과 모든 감정 간의 관계가 공통적으로 가지고 있는 특성이 무엇인지 생각해 보겠습니다. 
"여기서 정의하는 각 감정은 인식 가능한 개별성을 부여할 만큼 충분히 큰 공간을 차지하는 의식의 일부입니다. 이는 질적 대조에 의해 의식의 인접한 부분과 개별성이 구분되며, 내성적으로 숙고하면 동질적으로 보입니다. 이것들이 필수적입니다. 분명히 내성적으로 의식 상태가 동시에 또는 연속적으로 존재하는 서로 다른 부분으로 분해될 수 있다면, 그것은 하나의 감정이 아니라 두 개 이상의 감정입니다. 분명히 의식의 인접한 부분과 구별할 수 없다면, 그것은 그 부분과 하나를 형성합니다. 개별적인 감정이 아니라 하나의 일부입니다. 그리고 분명히 의식에서 상당한 영역이나 상당한 지속 시간을 차지하지 않는다면, 그것은 감정으로 알려질 수 없습니다. 
"반면에 감정 간의 관계는 의식의 눈에 띄는 부분을 차지하지 않는 것이 특징입니다. 그것이 통합하는 용어를 제거하면 그것은 용어와 함께 사라집니다. 독립적인 위치도 없고 고유한 개성도 없습니다. 궁극적으로 우리가 관계라고 부르는 것이 일종의 감정인 것은 사실입니다. 한 가지 눈에 띄는 감정에서 인접한 눈에 띄는 감정으로 전환되는 순간적인 감정입니다. 그리고 극도로 간결함에도 불구하고 그 질적 특성은 눈에 띄는 것이 사실입니다. 왜냐하면 관계는 (이후에 살펴보겠지만) 순간적인 전환에 수반되는 감정의 차이점에 의해서만 서로 구별될 수 있기 때문입니다. 사실 각각의 관계적 감정은 우리가 감정의 구성 단위라고 생각하는 신경적 충격 중 하나로 간주될 수 있으며, 순간적이기는 하지만 더 크거나 작은 강도로 알려져 있으며 더 크거나 작은 용이성으로 발생하는 것으로 알려져 있습니다. 그러나 이러한 관계적 감정과 우리가 일반적으로 감정이라고 부르는 것의 대조는 너무 강합니다. 우리는 그것들을 따로 분류해야 합니다. 그들의 극도의 간결함, 그들의 작은 다양성, 그리고 그들이 통합하는 용어에 대한 그들의 의존성은 그들을 틀림없는 방식으로 차별화합니다.
"아마도 이 구분이 절대적일 수 없다는 진실을 더 충분히 인식하는 것이 좋을 것입니다. 의식의 요소로서 관계는 순간적인 감정이라는 것을 인정하는 것 외에도 관계가 용어를 형성하는 감정과 별개로 존재할 수 없는 것처럼 감정은 공간이나 시간 또는 둘 다에서 그것을 제한하는 다른 감정과의 관계에 의해서만 존재할 수 있다는 것을 인정해야 합니다. 엄밀히 말해서 감정이나 관계는 의식의 독립적인 요소가 아닙니다. 감정이 차지하는 상당한 의식 영역이 그것을 연결하는 관계와 별개로 개별성을 가질 수 없는 것처럼 이러한 관계도 그들이 연결하는 감정과 별개로 개별성을 가질 수 없습니다. 그러므로 둘 사이의 본질적인 구분은 관계적 감정이 부분으로 분리될 수 없는 의식의 일부인 반면, 일반적으로 그렇게 불리는 감정은 순서나 공존으로 서로 관련된 유사한 부분으로 상상적으로 구분되는 의식의 일부라는 것입니다. 적절한 느낌은 시간을 차지하는 유사한 부분으로 구성되거나 공간을 차지하는 유사한 부분으로 구성되거나 둘 다입니다. 어떤 경우든 적절한 느낌은 관련된 유사한 부분의 집합인 반면 관계적 느낌은 분해할 수 없습니다. 그리고 이것이 바로 우리가 추론했듯이 느낌이 느낌의 단위 또는 충격으로 구성된다면 반드시 나타나야 할 두 가지의 대조입니다." 
[231] M. Paulhan(Revue Philosophique, xx, 455-6)은 사물과 감정의 희미한 정신적 이미지에 대해 말한 후 다음과 같이 말합니다. "우리는 여전히 주의가 거의 머물지 않는 다른 모호한 상태를 발견합니다. 본성이나 직업상 내적 관찰에 중독된 사람들을 제외하고는 말입니다. 그것들을 정확하게 명명하기조차 어렵습니다. 그것들은 거의 알려지지 않았고 분류되지 않았기 때문입니다. 그러나 우리는 그것들의 예로 특정 주제에 강하게 몰두해 있지만 그럼에도 불구하고 그것에 관여하고 거의 완전히 주의를 기울일 때 느끼는 독특한 인상을 들 수 있습니다. 그것과는 전혀 관련이 없는 문제입니다. 우리는 그때 우리의 관심사의 대상을 정확히 생각하지 않는다. 우리는 그것을 명확한 방식으로 표현하지 않는다. 그러나 우리의 마음은 이 관심사가 없다면 그렇지 않을 것이다. 그 대상은 의식에서 벗어나 있지만, 그럼에도 불구하고 독특하고 틀림없는 인상으로 의식에서 표현되는데, 그것은 종종 오래 지속되고 강한 감정이지만 우리의 지성에는 그렇게 모호하다." "이런 종류의 정신적 신호는 이전에 경험했고 지금은 아마도 잊혀진 고통스러운 사건으로 인해 우리 마음에 남겨진 개인에 대한 불리한 성향이다. 그 신호는 남아 있지만 이해되지 않는다. 그 명확한 의미는 사라진다."(458쪽)
[232] 모차르트는 자신의 작곡 방식을 이렇게 설명합니다. 작품의 첫 번째 조각과 부스러기가 그의 마음 속에서 점차 합쳐집니다. 그런 다음 영혼이 작품에 따뜻해지면서 사물은 점점 더 커집니다. "그리고 나는 그것을 더 넓고 명확하게 펼치고 마침내 그것이 긴 작품일 때조차도 내 머릿속에서 거의 완성되어서 마치 아름다운 그림이나 잘생긴 인간인 것처럼 내 마음 속에서 한 눈에 전체를 볼 수 있습니다. 그래서 나는 그것이 내 상상 속에서 연이은 것으로 전혀 들리지 않습니다. 그것은 나중에 와야 하는 방식입니다. 그러나 마치 한꺼번에 모든 것을 듣습니다. 그것은 희귀한 향연입니다! 모든 발명과 제작은 아름답고 강렬한 꿈 속에서처럼 내 안에서 진행됩니다. 그러나 무엇보다도 가장 좋은 것은 _모든 것을 한꺼번에 듣는 것입니다_." 
[233] 정신 생리학, § 236. 카펜터 박사의 설명은 텍스트에서 주어진 것과 실질적으로 다릅니다. 
[234] 참조. 또한 S. Stricker: Vorlesungen über allg. u. exp. Pathologie (1879), pp. 462-3, 501, 547; Romanes: Origin of Human Faculty, p. 82. 제 견해를 명확히 하는 것이 너무 어려워서 더블린의 고(故) Thos. Maguire 교수가 제 견해를 오해한 것에 대해 언급할 수도 있습니다(Lectures on Philosophy, 1885). 이 저자는 '변두리'라는 말로 제가 의미하는 바는 감각 자체가 분리되어 있는 감각을 하나로 모으는 일종의 정신적 물질을 의미한다고 생각하고, 재치 있게도 "감각을 '변두리'로 통합하는 것이 굴의 수염을 엮어서 우주를 구성하는 것보다 더 모호하다는 것을 알아야 한다"고 말합니다(p. 211). 하지만 제가 사용하는 변두리는 이와 같은 의미가 아닙니다. 그것은 _인지된_ 대상의 일부이며, - 실질적 _특성_과 _사물_이 _관계의 주변부_에서 마음에 나타납니다. 우리의 생각의 흐름의 일부 부분 - 타동적 부분 -은 사물이 아닌 관계를 인식하지만 타동적 부분과 실질적 부분은 모두 하나의 연속적인 흐름을 형성하며, Maguire 교수가 가정하고 내가 거기에 있다고 가정하는 것과 같은 개별적인 '감각'이 없습니다. 
[235] George Campbell: 수사학 철학, 2권, 7장. 
[236] 실체주의 또는 지식 철학, 'Jean Story' 지음(1879).
[237] MG Tarde는 (Delbœuf, Le Sommeil et les Rêves(1885), p. 226에서) 꿈에서 나온 몇몇 무의미한 구절을 인용하면서, 그것들이 "논리적 규칙이 지워진 정신 속에서 어떻게 운율적 형태가 존재할 수 있는지 보여준다"고 말합니다.... 나는 꿈에서 운율이 맞는 두 단어를 찾고, 운율을 이해하고, 처음에 제시된 구절을 다른 단어로 채우고, 추가하면 적절한 음절 수를 제공하는 능력을 보존할 수 있었지만, 나는 단어의 의미를 알지 못했습니다.... 따라서 우리는 단어들이 의미를 불러일으키지 않고 서로를 불러일으킨다는 놀라운 사실을 알게 됩니다.... 깨어 있을 때조차도 한 단어에서 다른 단어로 넘어가는 것보다 단어의 의미로 올라가는 것이 더 어렵습니다. 또는 달리 표현하자면 _사상가가 되는 것이 수사학자가 되는 것보다 더 어렵습니다_. 그리고 전체적으로 다음과 같은 일련의 "이해되지 않는 단어들." 
[238] 우리는 어린아이들이 절반은 이해하지 못하고, 그 중 어느 것도 의미를 묻지 않는 단어로 표현된 이야기를 읽는 것을 그토록 열중해서 듣는 것이 이상하다고 생각합니다. 하지만 그들의 생각은 우리의 생각이 빠르게 진행되는 것과 똑같은 형태입니다. 우리 둘 다 말한 문장의 많은 부분을 훌쩍 뛰어넘고, 여기저기서 실질적인 시작점, 전환점, 결론에만 주의를 기울입니다. 나머지 모든 것은 '실질적'이고 _잠재적으로_ 개별적으로 이해될 수 있지만, 실제로는 그렇게 많은 타동적 자료로만 작용합니다. 그것은 _내부적_ 의식으로, 우리에게 연속성의 감각을 주지만, 단순히 틈을 채우는 기능 외에는 아무런 의미가 없습니다. 아이들은 이해할 수 없는 많은 단어들을 거쳐 익숙하고 이해할 수 있는 종착지로 재빨리 옮겨질 때 아무런 틈도 느끼지 못할 것입니다. 
[239] 물론 문자 그대로 _들렸다_는 것은 아닙니다. 영어: 청각 장애인은 듣는 사람이 알아차리지 못할 만큼 미미한 충격과 흔들림을 빨리 감지합니다. 
[240] Samuel Porter가 인용한 내용: '언어 없이 생각이 가능할까?' in Princeton Review, 57th year, pp. 108-12 (1881년 1월?). 또한 WW Ireland: The Blot upon the Brain (1886), Paper x, part ii; GJ Romanes: Mental Evolution in Man, pp. 81-83과 그 안에 있는 참고 문헌을 참조하세요. Max Müller 교수는 그의 'Science of Thought' (1887)의 pp. 30-64에서 이 논쟁의 매우 완전한 역사를 제공합니다. 그의 견해는 생각과 말이 분리될 수 없다는 것입니다. 그러나 그는 말 아래에 상상할 수 있는 모든 종류의 상징주의 또는 심지어 정신적 이미지를 포함시키고 관계 및 방향 체계에 대한 말없는 요약적 엿보기를 허용하지 않습니다. 
[241] 삶과 정신의 문제, 3d 시리즈, 문제 iv, 5장. 또한 Victor Egger의 La Parole Intérieure(파리, 1881), 6장과 비교해보세요. 
[242] 한 사람만 환영을 본다면 우리는 그것을 그의 개인적인 환각으로 여깁니다. 두 명 이상이라면 그것이 실제 외부적 존재일 수도 있다고 생각하기 시작합니다. 
[243] Revue Philosophique, vol.xxi, 671쪽.
[244] 1886년 11월 2일자 NY Semi-weekly Evening Post의 Therapeutic Gazette에서 인용. 
[245] 반쯤 기절한 상태에서는 자의식이 사라질 수 있다.한 친구가 나에게 이렇게 편지를 썼다. "우리는 마차를 타고 ----에서 돌아오고 있었습니다. 문이 활짝 열리더니 X., 별칭 '대머리'가 길에 떨어졌습니다. 우리는 즉시 차를 세웠고, 그러자 그가 '누가 떨어졌어?' 또는 '누가 떨어졌어?'라고 물었습니다. 정확히 무슨 말인지는 기억나지 않습니다. 대머리가 떨어졌다는 말을 듣자 그는 '대머리가 떨어졌어? 불쌍한 대머리!'라고 말했습니다." 
[246] 칸트가 이 견해를 처음 제시했습니다. 저는 이에 대한 몇 가지 영국 진술을 덧붙입니다. J. 페리어, 형이상학 연구소, 명제 i: "모든 지성이 아는 것과 함께, 지식의 근거 또는 조건으로서, 자기 자신에 대한 지식이 있어야 합니다." 윌리엄 해밀턴 경, 토론, p. 47: "우리는 알고 있고, 우리는 알고 있다는 것을 알고 있습니다. 이러한 명제들은 논리적으로 구분되지만 실제로는 동일합니다. 각각은 서로를 함축합니다.... 스콜라의 브로카르드가 참입니다. _non sentimus nisi sentiamus nos sentire_." HL 맨셀, 형이상학, ​​58쪽: "내 정신이 닿을 수 있는 범위 내에 어떤 종류의 물질이 존재하더라도, 나는 그것들을 내 것으로 인식함으로써만 그것들을 의식할 수 있습니다... 따라서 의식적 자아와의 관계는 그 자체로 모든 의식 상태가 보여야 하는 영구적이고 보편적인 특징입니다." TH 그린, 흄 서론, 12쪽: "인간이 ... 자신의 대상인 사물과 부정적으로 관련된 자신에 대한 의식이며, 이 의식은 지각 행위 자체와 함께 가야 합니다. 이것보다 적은 것은 실제로 지식의 시작이 될 모든 행위에 포함될 수 있습니다. 그것은 가능한 최소한의 사고나 지능입니다." 
[247] 인간 정신 철학 강의, 45강. 
[248] 그는 _우리의 감정에만_이라고 말하는 대신 _대상에만_이라고 말했어야 했다. 
[249] "연합이 무한한 수의 개인들의 관념을 하나의 복잡한 관념으로 형성한다는 것을 인정하는 데 어려움이 없을 수 없다. 왜냐하면 그것은 인정된 사실이기 때문이다. 우리에게 군대라는 관념이 있지 않은가? 그리고 그것은 바로 무한한 수의 사람들의 관념이 하나의 관념으로 형성된 것이 아닌가?" (Jas. Mill의 인간 정신 분석(JS Mill's Edition), vol. i, p. 264.) 
[250] 그들의 주장은 위를 참조하라.
[251] 복잡한 대상에 대한 생각이 대상 자체에서 구별되는 것만큼 많은 부분을 가지고 있지 않다는 것을 아무도 확신시킬 수 없는 독자들이 있다는 것을 나는 압니다. 글쎄요, 그럼, 부분이라는 단어는 지나가도록 하죠. 다만 이러한 부분들이 전통 심리학의 별개의 '아이디어'가 아니라는 점에 유의하세요. 그 중 어느 것도 그 특정한 생각에서 살아갈 수 없습니다. 제 머리가 제 특정한 어깨에서 살아갈 수 없는 것과 마찬가지입니다. 어떤 의미에서 비누거품에는 부분이 있습니다. 그것은 나란히 놓인 구면 삼각형의 합입니다. 하지만 이러한 삼각형은 별개의 현실이 아닙니다. 생각의 '부분'도 별개의 현실이 아닙니다. 거품을 만지면 삼각형은 더 이상 존재하지 않습니다. 생각을 없애면 그 부분들이 사라집니다. 한때 사용되었던 '아이디어'에서 새로운 생각을 만들 수 없는 것처럼 오래된 삼각형에서 새로운 거품을 만들 수도 없습니다. 각 거품, 각 생각은 신선한 유기적 통일체, _sui generis_입니다. 
[252] 그의 저서 La Parole Intérieure(파리, 1881)에서 특히 6장과 7장. 
[253] 301페이지. 
[254] 218페이지.이러한 요점을 증명하기 위해 M. Egger는 우리가 종종 우리의 마음이 몰두해 있는 동안 누군가가 말하는 것을 듣지만, 그 후 몇 분 후에야 그가 의미하는 바를 갑자기 '깨닫는다'는 사실에 호소합니다.또한 우리가 낯선 언어로 된 문장의 의미를 파헤치는 경우도 있습니다.이 경우 단어는 아이디어를 받아들이기 훨씬 전에 우리에게 존재합니다.이러한 특별한 경우에 단어는 실제로 아이디어보다 앞서 있습니다.반대로 우리가 노력을 기울여 자신을 표현하려고 할 때마다, 예를 들어 외국어로 또는 특이한 지적 창작 분야에서 아이디어가 단어보다 앞서 있습니다. 그러나 두 가지 경우 모두 예외적이며, M. Egger는 아마도 성찰을 통해 전자의 경우, 비록 덧없더라도, 개념이 파악될 때 개념의 어떤 종류의 언어적 침투가 있다는 것을 인정할 것입니다. 우리는 단어의 의미를 파악하면서 단어의 메아리를 듣습니다. 그리고 그는 아마도 두 번째 경우의 경우 많은 노력을 들여 찾아낸 단어가 발견된 후에도 개념이 지속된다는 것을 인정할 것입니다. 그가 인정하듯이, 일반적인 경우에서는 동시성이 분명히 존재합니다. 
[255] 단어와 의미를 따로 얻는 좋은 방법은 다른 사람의 담론을 단어 하나하나씩 마음속으로 표현하는 것입니다. 그러면 절이나 문장이 끝난 후에도 종종 의미가 맥박처럼 떠오른다는 것을 알게 됩니다. 
[256] 여기에 제시된 교리에 가장 가까운 접근 방식(내가 알고 있는)은 O. Liebmaun의 Zur Analysis der Wirklichkeit, pp. 427-438입니다. 
제10장 
자아의 의식. 
가장 널리 받아들여지는 자아에서 시작하여 가장 섬세하고 미묘한 형태까지 따라가며, 독일인들이 부르는 경험적 연구에서 순수한 자아에 대한 연구로 나아갑니다. 
경험적 자아 또는 나.
우리 각자의 경험적 자아는 그가 _나_라는 이름으로 부르고 싶어하는 전부입니다. 하지만 사람이 _나_라고 부르는 것과 그가 단순히 _내_라고 부르는 것 사이에는 선을 긋기 어렵다는 것은 분명합니다. 우리는 우리 자신에 대해 느끼고 행동하는 것과 매우 비슷하게 우리의 특정한 것에 대해 느끼고 행동합니다. 우리의 명성, 우리의 아이들, 우리 손으로 만든 작품은 우리에게 우리의 몸만큼 소중할 수 있으며, 공격을 받으면 같은 감정과 같은 보복 행위를 일으킵니다. 그리고 우리의 몸 자체는 단순히 우리의 것입니까, 아니면 _우리_입니까? 확실히 사람들은 자신의 몸을 부인하고 그것을 단순한 의복으로, 심지어 언젠가는 기꺼이 탈출해야 할 진흙 감옥으로 간주할 준비가 되어 있었습니다. 
그러면 우리는 변동하는 물질을 다루고 있다는 것을 알게 됩니다. 같은 대상이 때로는 나의 일부로, 때로는 단순히 나의 것으로, 그리고 다시는 마치 내가 그것과 아무 상관이 없는 것처럼 취급됩니다. _가장 넓은 의미에서_, 그러나 _사람의 자아는 그가 _자신의 것_이라고 _부를 수 있는 모든 것의 총합입니다.그의 몸과 심령 능력뿐만 아니라 옷과 집, 아내와 자녀, 조상과 친구, 명예와 업적, 땅과 말, 요트와 은행 계좌도 포함됩니다.이 모든 것들이 그에게 같은 감정을 줍니다.그것들이 흥하고 번성하면 그는 승리감을 느끼고, 그것들이 쇠퇴하고 사라지면 그는 낙담감을 느낍니다.반드시 각각의 것에 대해 같은 정도는 아니지만 모든 것에 대해 거의 같은 방식으로 낙담합니다.이 가장 넓은 의미에서 자아를 이해하려면 자아의 역사를 각각 다음과 관련된 세 부분으로 나누는 것으로 시작할 수 있습니다 
.1. 자아의 구성 요소; 
2. 그것이 일으키는 감정과 정서, 즉 자기 감정; 
3. 그것이 촉발하는 행동, 즉 이기심과 자기 보존. 
* * * * * 
1. _자아의 구성 요소_는 각각 다음을 구성하는 두 가지 종류로 나눌 수 있습니다. 
(a_) 물질적 자아, 
(b_) 사회적 자아, 
(c_) 영적 자아, 
(d_) 순수한 자아.
(_a_) 몸은 우리 각자의 _물질적 자아_의 가장 깊은 부분입니다. 그리고 몸의 어떤 부분은 다른 부분보다 더 친밀하게 우리의 것처럼 보입니다. 옷이 그 다음입니다. 인간은 영혼, 몸, 옷의 세 부분으로 구성되어 있다는 옛 속담은 농담 이상입니다. 우리는 옷을 너무나 소중히 여기고 옷과 동일시하기 때문에, 항상 초라하고 더러운 옷을 입은 아름다운 몸을 갖는 것과 항상 흠집 하나 없이 차려입은 추하고 더러운 모습을 갖는 것 중에서 선택하라고 하면 망설임 없이 단호하게 대답할 사람은 거의 없습니다.[257] 다음으로, 우리의 직계 가족은 우리 자신의 일부입니다. 우리의 아버지와 어머니, 우리의 아내와 아기들은 우리의 뼈 중의 뼈이고 우리의 살 중의 살입니다. 그들이 죽으면 우리 자아의 일부가 사라집니다. 그들이 잘못을 저지르면 그것은 우리의 수치입니다. 그들이 모욕을 당하면 마치 우리가 그들의 자리에 서 있는 것처럼 우리의 분노가 쉽게 터집니다. 우리의 집이 그 다음입니다. 그 장면들은 우리 삶의 일부입니다. 그 측면들은 가장 부드러운 애정의 감정을 일깨웁니다. 그리고 우리는 그것을 방문하면서 그 배치에 대해 흠을 잡거나 경멸하는 낯선 사람을 쉽게 용서하지 않습니다. 이 모든 다른 것들은 본능적인 선호도와 삶의 가장 중요한 실용적 관심사의 대상입니다. 우리 모두는 우리 몸을 돌보고, 장식적인 종류의 옷으로 장식하고, 부모, 아내, 아기를 소중히 여기고, 우리가 살고 '개선'할 수 있는 우리만의 집을 찾으려는 맹목적인 충동을 가지고 있습니다. 
똑같이 본능적인 충동이 우리를 재산을 모으도록 이끕니다. 그리고 이렇게 모은 것들은 친밀도의 정도에 따라 우리의 경험적 자아의 일부가 됩니다. 우리의 부에서 가장 친밀하게 우리의 부분은 우리의 노동으로 포화된 부분입니다. 평생 동안 손이나 두뇌로 만든 것(예를 들어 곤충학 컬렉션이나 방대한 원고 작업)이 갑자기 없어진다면 개인적으로 소멸되었다고 느끼지 않을 사람은 거의 없습니다. 인색한 사람은 금에 대해서도 비슷한 감정을 느낀다. 소유물을 잃었을 때 우리가 느끼는 우울함의 일부는 우리가 소유물이 가져다 줄 것이라고 기대했던 어떤 물건 없이 살아야 한다는 느낌에서 비롯된 것이 사실이지만, 어떤 경우든 그 위에 우리 성격이 위축되고, 우리 자신이 무(無)로 부분적으로 변하는 느낌이 남는다. 이는 그 자체로 심리적인 현상이다. 우리는 우리가 몹시 멸시하는 부랑자와 불쌍한 악마에게 동화되는 동시에, 부와 권력이 줄 수 있는 완전한 정욕으로 땅과 바다와 인간을 지배하는 행복한 지구의 아들들로부터 그 어느 때보다 더 멀어지고, 반(反)속물주의적 기본 원칙에 호소함으로써 우리 자신을 굳건히 하면서도, 우리는 존경과 공포의 감정, 공개적이든 은밀한 감정에서 벗어날 수 없다. 
* * * * *
(_b_) _사람의 사회적 자아_는 그가 동료로부터 받는 인정입니다. 우리는 사교적인 동물일 뿐만 아니라, 우리 동료들의 눈에 띄기를 좋아하지만, 우리는 우리 자신을 주목하고 우리 종류에 의해 호의적으로 주목받으려는 타고난 성향을 가지고 있습니다. 그런 일이 물리적으로 가능하다면, 사회에 풀려나서 모든 구성원에게 전혀 눈에 띄지 않는 것보다 더 사악한 처벌은 고안될 수 없습니다. 우리가 들어갔을 때 아무도 돌아보지 않고, 우리가 말할 때 대답하지 않고, 우리가 하는 일을 신경 쓰지 않고, 우리가 만나는 모든 사람이 '우리를 죽이고' 우리가 존재하지 않는 것처럼 행동한다면, 일종의 분노와 무력한 절망이 오래지 않아 우리 안에서 솟아올라, 가장 잔인한 신체적 고문이 그로부터 해방될 것입니다. 왜냐하면 이런 고문은 우리의 처지가 아무리 나쁘더라도 전혀 주의를 기울일 가치가 없을 정도로 깊이 가라앉지 않았다고 느끼게 할 것이기 때문입니다. 
엄밀히 말해서, _사람은 그를 알아보고 마음속에 그의 이미지를 간직하는 사람들의 수만큼 많은 사회적 자아를 가지고 있다_. 그의 이미지 중 하나라도 상처 입히는 것은 그를 상처 입히는 것이다.[258] 그러나 이미지를 지닌 개인들이 자연스럽게 계층으로 나뉘기 때문에, 우리는 그가 관심을 갖는 사람들의 _그룹_의 수만큼 많은 다른 사회적 자아를 가지고 있다고 실질적으로 말할 수 있다. 그는 일반적으로 이러한 다른 그룹 각각에 대해 다른 면을 보여준다. 부모와 선생님 앞에서는 충분히 얌전한 많은 청년들이 '강인한' 젊은 친구들 사이에서는 해적처럼 욕설과 거만함을 보인다. 우리는 우리 아이들에게 클럽 동료에게처럼, 고객에게 우리가 고용하는 노동자에게처럼, 우리 자신의 주인과 고용주에게 우리의 친밀한 친구에게처럼 자신을 보여주지 않는다. 이것으로부터 실제로 사람을 여러 자아로 나누는 것이 발생한다. 그리고 이것은 불협화음적인 분열일 수 있다. 왜냐하면 어떤 사람이 자신의 지인 중 한 사람에게 그가 다른 곳에 있는 것처럼 알리는 것을 두려워하기 때문이다. 또는 완벽하게 조화로운 노동 분담일 수도 있는데, 자식에게는 부드러우면서도 휘하의 군인이나 포로에게는 엄격할 수 있는 경우입니다. 
가장 독특한 사회적 자아는 자신이 사랑하는 사람의 마음속에 있습니다. 이 자아의 행운이나 불운은 가장 강렬한 기쁨과 낙담을 유발합니다. 개인의 유기적 감정이 아닌 다른 모든 기준으로 측정하면 충분히 비합리적입니다. 이 특정 사회적 자아가 인정받지 못하는 한, 자신의 의식에 그는 _존재하지 않습니다_. 그리고 인정받으면 그의 만족은 모든 경계를 넘어섭니다.
사람의 _명성_은 좋든 나쁘든, 그리고 그의 _명예_ 또는 불명예는 그의 사회적 자아 중 하나에 대한 이름입니다. 그의 명예라고 불리는 사람의 특정한 사회적 자아는 보통 우리가 말한 분열 중 하나의 결과입니다. 그것은 그의 '집단'의 눈에 비친 그의 이미지이며, 그가 다른 삶의 방식에서는 만들어지지 않을 수 있는 특정 요구 사항에 따르거나 따르지 않을 때 그를 높이거나 비난합니다. 따라서 평신도는 콜레라에 감염된 도시를 버릴 수 있지만, 사제나 의사는 그러한 행동이 그의 명예와 양립할 수 없다고 생각할 것입니다. 군인의 명예는 그가 다른 사람이 사과하거나 그의 사회적 자아에 아무런 오점 없이 도망칠 수 있는 상황에서 싸우거나 죽는 것을 요구합니다. 판사, 정치가는 마찬가지로 그들의 옷의 명예로 인해 사생활에서 사람들에게 완벽하게 명예로운 금전적 관계를 맺는 것이 금지됩니다. 사람들이 이런 식으로 서로 다른 자아를 구별하는 것을 듣는 것보다 더 흔한 것은 없습니다. "사람으로서 나는 당신을 불쌍히 여기지만 공무원으로서 나는 당신에게 자비를 베풀어서는 안 됩니다. 정치인으로서 나는 그를 동맹으로 여기지만 도덕가로서 나는 그를 혐오합니다." 등등. '클럽 의견'이라고 할 수 있는 것은 인생에서 가장 강력한 힘 중 하나입니다.[259] 도둑은 다른 도둑에게서 훔쳐서는 안 됩니다. 도박꾼은 세상의 다른 빚은 갚지 않더라도 도박 빚은 갚아야 합니다. 유행하는 사회의 명예 규범은 역사를 통틀어 허가와 거부권으로 가득 차 있었는데, 그 중 하나를 따르는 유일한 이유는 우리가 사회적 자아 중 하나를 가장 잘 섬기기 위해서입니다. 당신은 일반적으로 거짓말을 해서는 안 되지만, 여성과의 관계에 대해 질문을 받으면 원하는 만큼 거짓말을 할 수 있습니다. 당신은 동등한 사람의 도전을 받아들여야 하지만, 하위자에게 도전을 받으면 그를 비웃어도 됩니다. 이것들은 의미하는 바의 예입니다. 
* * * * * 
(_c_) 영적 자아는 경험적 자아에 속하는 한, 구체적으로 표현된 사람의 내적 또는 주관적 존재, 즉 정신적 능력이나 성향을 의미하며, 개인적 통일의 맨살 원리나 '순수한' 자아는 아닙니다. 이는 아직 논의되어야 합니다. 이러한 정신적 성향은 자아의 가장 지속적이고 친밀한 부분이며, 우리가 가장 진실로 그렇게 보이는 부분입니다. 우리는 다른 소유물을 살펴볼 때보다 논쟁하고 구별하는 능력, 도덕적 감수성과 양심, 불굴의 의지를 생각할 때 더 순수한 자기 만족을 느낍니다. 이러한 것들이 변했을 때에만 사람은 _외계인(alienatus a se)_이라고 합니다.
이제 이 영적 자아는 다양한 방식으로 고려될 수 있다. 우리는 방금 예시한 것처럼 그것을 여러 가지 능력으로 나누어서, 그것들을 서로 분리하고, 차례로 우리 자신을 그 중 하나와 동일시할 수 있다. 이것은 의식을 다루는 _추상적_ 방법으로, 의식이 실제로 스스로를 나타낼 때, 그러한 능력의 다수가 항상 동시에 발견된다. 또는 우리는 구체적인 관점을 고집할 수 있고, 그러면 우리 안의 영적 자아는 우리의 개인적 의식의 전체 흐름이거나, 그 흐름의 현재 '세그먼트' 또는 '섹션'이 될 것이다. 우리가 더 넓은 관점이나 더 좁은 관점을 취하는 것에 따라--흐름과 섹션은 시간 속에서 구체적인 존재이며, 각각은 고유한 종류에 따른 통일체이다. 그러나 우리가 그것을 추상적으로 취하든 구체적으로 취하든, 우리가 영적 자아를 고려하는 것은 반성적인 과정이며, 우리가 외향적인 관점을 포기하고, 주관성을 그 자체로 생각할 수 있게 되어서, _우리 자신을 사상가로 생각하게 된_ 결과이다. 
생각 그 자체에 대한 이러한 주의와, 그것이 드러내는 어떤 대상과가 아니라 그것과 우리 자신을 동일시하는 것은 중대하고 어떤 면에서는 다소 신비로운 작용인데, 여기서 우리는 그것이 사실로 존재한다는 것만 말하면 된다. 그리고 모든 사람에게서, 어린 나이에, 생각 그 자체와 그것이 '무엇의' 또는 '무엇에 관한' 것인지의 구별이 정신에 익숙해졌다는 것이다. 이러한 구별에 대한 더 깊은 근거는 찾기 어려울지도 모른다. 그러나 피상적인 근거는 많고 가까이 있다. 거의 모든 사람이 생각이 사물과 다른 종류의 존재라고 말할 것이다. 왜냐하면 많은 종류의 생각이 아무 것도 아닌 것(예: 쾌락, 고통, 감정)에 대한 것이고, 다른 생각은 존재하지 않는 것(오류와 허구)에 대한 것이고, 또 다른 생각은 존재하는 것(그러나 상징적이고 그것과 닮지 않은 형태)에 대한 것(추상적인 아이디어와 개념)이기 때문이다. 반면에 '사물의'와 비슷한 생각(지각, 감각)에서는 알려진 것과 더불어 그것이 마음 속에서 완전히 별개의 행위와 작용으로 진행되는 생각을 느낄 수 있습니다.
이제 우리의 이 주관적 삶은 그 수단으로 알려진 대상과 그 자체로 명확하게 구별되므로, 앞서 말했듯이 우리는 구체적이거나 추상적인 방식으로 받아들일 수 있습니다. 구체적인 방식에 대해서는 지금 당장은 아무 말도 하지 않겠지만, 의식 속의 _통일_ 원리의 본질에 대한 논의에서 흐름의 실제 '섹션'이 매우 중요한 역할을 할 것이라는 점만 말씀드리겠습니다. 추상적인 방식이 먼저 우리의 주의를 사로잡습니다. 흐름 전체가 어떤 외적인 것보다 자아와 훨씬 더 동일시된다면, _나머지에서 추상화된 흐름의 특정 부분_은 완전히 독특한 정도로 동일시되고 모든 사람이 원 안에서 가장 내밀한 중심, 성채 안에서 성소로 느낍니다. 흐름의 이 요소와 비교해보면, 주관적 삶의 다른 부분조차도 일시적인 외부적 소유물처럼 보이며, 각각은 차례로 부인할 수 있지만, 그들을 부인하는 것은 그대로 남습니다. 이제, _다른 모든 자아의 자아는 무엇인가?_ 
아마도 모든 사람이 어느 정도까지는 거의 같은 방식으로 그것을 설명할 것입니다. 그들은 그것을 모든 의식의 _활동적인_ 요소라고 부를 것입니다. 사람의 감정이 어떤 특성을 가지고 있든, 그의 생각에 어떤 내용이 포함되어 있든, 그 안에는 이러한 특성과 내용을 만나기 위해 _나가는_ 것처럼 보이는 영적인 무언가가 있고, 그것들은 그것에 의해 받아들여지기 위해 _들어오는_ 것처럼 보인다고 말합니다. 그것은 환영하거나 거부하는 것입니다. 그것은 감각의 지각을 지배하고, 그 동의를 주거나 거부함으로써 그들이 일으키는 경향이 있는 움직임에 영향을 미칩니다. 그것은 관심의 집입니다. 즐겁거나 고통스러운 것이 아니라, 그 자체로 즐거움이나 고통이 아니라, 즐거움과 고통, 즐겁고 고통스러운 것이 우리 안에서 말하는 곳입니다. 그것은 노력과 주의의 근원이며, 의지의 명령이 발산되는 것처럼 보이는 곳입니다. 생리학자가 자신의 인격에서 그것을 성찰한다면, 나는 그것을 다소 모호하게나마 관념이나 유입되는 감각이 '반영'되거나 외적인 행위로 넘어가는 과정과 연결시키는 데 도움을 줄 수 없을 것이라고 생각한다. 반드시 그것이 이 과정이어야 하거나 이 과정에 대한 단순한 느낌이어야 한다는 것은 아니지만, 그것이 이 과정과 어떤 밀접한 방식으로 _관련되어야_ 한다. 왜냐하면 그것은 정신적 삶에서 그것과 유사한 역할을 하기 때문이다. 감각적 관념이 종결되고 운동적 관념이 시작되는 일종의 교차점이며, 둘 사이에 일종의 연결 고리를 형성하기 때문이다. 정신적 삶의 다른 단일 요소보다 더 끊임없이 거기에 존재하면서, 다른 요소들은 결국 그것을 둘러싸고 그것에 속하는 것처럼 보인다. 그것은 영구적인 것이 변화하고 불변하는 것과 대조되는 것처럼 그들에게 대조된다.
나는 갈튼의 회람에 의해 화를 낼까 봐 두려워하지 않고, 모든 사람이 나머지에서 자신이 스스로를 부르는 어떤 중심 원리를 골라내야 한다고 믿을 수 있을 것이다. 그 원리는 각자가 앞서 말한 것을 공정한 일반적인 설명으로 인식할 수 있는 것, 적어도 의미하는 바를 나타내고 다른 것과 혼동되지 않도록 하는 데 충분히 정확한 것이다. 그러나 그들이 그것과 더 가까이 다가가서 그것의 정확한 본질을 더 정확하게 정의하려고 시도하는 순간, 우리는 의견이 갈라지기 시작하는 것을 발견할 것이다. 어떤 사람들은 그것이 그들이 의식하는 단순한 활동적인 실체, 즉 영혼이라고 말할 것이다. 다른 사람들은 그것이 허구에 불과하며 상상의 것은 대명사 I로 표시된다고 말할 것이다. 그리고 이러한 극단적인 의견 사이에는 온갖 중재자가 발견될 것이다. 
나중에 우리는 그들 모두를 스스로 논의해야 하며, 그날까지 그것의 악은 충분할 것이다. _이제_, 자아의 이 중심 핵이 어떻게 _느낄_ 수 있는지, 그것이 영적인 실체이든 단지 망상적인 단어이든, 가능한 한 확실하게 우리 스스로를 위해 정착해 보도록 하자. 
자아의 이 중심 부분은 _느껴진다_. 초월론자들이 말하는 전부일 수도 있고, 경험론자들이 말하는 전부일 수도 있지만, 어쨌든 그것은 지적인 방식으로만 인식되는 _단순한 합리성_이 아니며, 기억의 _단순한_ 요약이나 우리 귀에 들리는 _단순한_ 단어 소리도 아니다. 그것은 우리가 직접 감각적으로 알고 있는 것이고, 그것이 존재하는 의식의 모든 순간에, 그러한 순간의 평생 동안과 마찬가지로 완전히 존재한다. 방금 그것이 추상이라고 불렸을 때, 그것은 어떤 일반적인 개념처럼 특정 경험에서 표현될 수 없다는 것을 의미하지 않았다. 그것은 단지 의식의 흐름에서 그것이 결코 홀로 발견되지 않았다는 것을 의미했을 뿐이다. 그러나 그것이 발견되면 그것은 _느껴진다_. 몸이 느껴지는 것과 마찬가지로, 그 느낌도 추상적 개념인데, 왜냐하면 몸은 결코 단독으로 느껴지는 것이 아니라 항상 다른 것들과 함께 느껴지기 때문이다. _이제 우리는 이 중심적인 활동적 자아의 느낌이 무엇으로 구성되어 있는지 더 정확하게 말할 수 있을까_--아직은 활동적 자아가 존재나 원리로서 무엇인지가 아니라, 우리가 그 존재를 알게 되었을 때 무엇을 _느끼는지_에 대해 말할 수 있을까? 
나는 내 경우에는 할 수 있다고 생각한다. 그리고 내가 말하는 것이 일반화되면 반대에 부딪힐 가능성이 있으므로(실제로 다른 개인에게는 부분적으로 적용할 수 없을 수도 있기 때문에), 나는 1인칭으로 ​​계속하는 것이 낫고, 내 설명을 떠나서 그것이 진실이라고 스스로를 반성할 수 있는 사람들에게 받아들여지도록 하고, 다른 사람들이 있다면 그들의 요구를 충족시킬 수 없다는 것을 고백한다.
우선, 나는 내 생각에서 끊임없이 일어나는 진전과 방해, 억제와 해방, 욕망과 함께 움직이는 경향과 그 반대 방향으로 움직이는 경향을 알고 있습니다. 내가 생각하는 문제들 중에서 어떤 것들은 생각의 이익 쪽에 서 있고, 어떤 것들은 생각에 적대적인 역할을 합니다. 이러한 객관적인 문제들 사이에서 일어나는 상호 불일치와 합의, 강화와 방해는 역으로 반향을 일으켜, 환영하거나 반대하고, 차지하거나 부인하고, 함께 노력하거나 반대하고, 예 또는 아니오라고 말하는 등, 내적 자발성의 끊임없는 반응을 만들어냅니다. 이 두근거리는 내면의 삶은 내 안에서, 내가 모든 사람이 사용할 수 있는 용어로 설명하려고 했던 그 중심 핵입니다. 
그러나 내가 그러한 일반적인 설명을 포기하고 세부 사항과 씨름하며 사실에 가능한 한 가장 가까이 다가갔을 때, _나는 그 활동에서 순전히 영적인 요소를 전혀 감지하기 어렵습니다. 내성적인 시선이 재빨리 돌아서서 이러한 자발성의 표현 중 하나를 행위 속에서 포착할 때마다, 그것이 분명히 느낄 수 있는 것은 대부분 머리 속에서 일어나는 어떤 신체적 과정뿐입니다._ 이러한 내성적인 결과에서 모호한 부분은 잠시 생략하고, 내 의식에 의심할 여지 없고 분명하게 보이는 세부 사항을 말하려고 합니다. 
첫째, 주의를 기울이고, 동의하고, 부정하고, 노력하는 행위는 머리 속에서 무언가의 움직임으로 느껴집니다. 많은 경우 이러한 움직임을 아주 정확하게 설명하는 것이 가능합니다. 특정 감각 영역에 속하는 아이디어나 감각에 주의를 기울일 때, 그 움직임은 감각 기관의 조정이며, 발생하는 대로 느껴집니다. 예를 들어, 나는 내 안구에서 압력, 수렴, 발산, 조절의 변동하는 놀이를 느끼지 않고는 시각적인 용어로 생각할 수 없습니다. 대상이 놓여 있다고 생각되는 방향은 이러한 움직임의 특성을 결정하며, 그 느낌은 내 의식에 있어서 내가 보이는 것을 받아들이는 방식과 동일시된다. 내 뇌는 마치 방향의 선으로 모두 꿰뚫려 있는 것처럼 보이는데, 내 주의가 한 감각 기관에서 다른 감각 기관으로 옮겨가면서, 연속적인 외부 사물로 넘어가면서, 또는 다양한 감각 관념의 행렬을 따라가면서 나는 그 방향을 의식하게 되었다.
기억하거나 성찰하려고 할 때 문제의 움직임은 주변으로 향하는 대신 주변에서 안쪽으로 오는 것처럼 보이고 외부 세계로부터 일종의 _철수_처럼 느껴집니다. 내가 감지할 수 있는 한, 이러한 느낌은 내가 잠에서 일어나는 것과 같은 실제로 안구가 바깥쪽으로 위로 굴러가는 것 때문이며, 물리적인 것을 고정하는 것과 정반대입니다. 추론에서 나는 내 마음 속에 모호하게 국한된 다이어그램이 있고 생각의 다양한 분수 객체가 특정 지점에 배치되어 있는 경향이 있음을 발견했습니다. 그리고 그 중 하나에서 다른 것으로의 주의의 진동은 머리 내부에서 발생하는 움직임의 방향 번갈아가기로 가장 뚜렷하게 느껴집니다.[260] 동의 
하고 부정하고 정신적 노력을 기울일 때 움직임이 더 복잡해 보이고 설명하기가 더 어렵습니다. 성문의 개폐는 이러한 작용에서 중요한 역할을 하며, 덜 분명하게는 연구개 등의 움직임이 후비공을 입에서 차단합니다. 제 성문은 민감한 밸브와 같아서, 생각의 대상에 대한 정신적 주저나 혐오감을 느낄 때마다 즉시 제 호흡을 가로채고, 혐오감이 극복되는 순간 재빨리 열어서 공기가 목과 코를 통과하도록 합니다. 이 공기의 움직임에 대한 느낌은 저에게 있어서 동의감의 강력한 요소 중 하나입니다. 눈썹과 눈꺼풀 근육의 움직임도 제 마음 앞에 오는 것의 유쾌함이나 불쾌함의 모든 변동에 매우 민감하게 반응합니다. 
어떤 종류의 _노력_으로든 턱 근육과 호흡 근육의 수축이 눈썹과 성문의 수축에 더해져서, 그 느낌은 본래 머리에서 빠져나갑니다. 대상에 대한 환영이나 거부감이 _강하게_ 느껴질 때마다 머리에서 빠져나갑니다. 그러면 여러 신체 부위에서 감정이 쏟아져 들어와 내 감정을 '표현'하고, 본래의 머리 감정은 이 더 큰 덩어리에 삼켜진다. 
어떤 의미에서 적어도 한 사람에게는 _'자아의 자아'는 주의 깊게 살펴보면 주로 머리나 머리와 목 사이의 이러한 독특한 움직임의 집합으로 구성되어 있다고 말할 수 있다. 나는 이것이 _전부_라고 말하지 않는다. 왜냐하면 이 분야에서 내성이 얼마나 절실하게 어려운지 충분히 알고 있기 때문이다. 하지만 나는 이러한 두부 움직임이 내가 _가장 뚜렷하게 인식하는_ 가장 깊은 활동의 일부라고 확신한다. 내가 아직 정의할 수 없는 희미한 부분이 나에게서 이러한 뚜렷한 부분과 유사하다고 판명되고, 내가 다른 사람들과 마찬가지로, _우리의 전체적인 영적 활동에 대한 느낌, 또는 일반적으로 그 이름으로 통하는 것은 실제로 대부분의 사람들이 그 정확한 본질을 간과하는 신체적 활동에 대한 느낌이라는 결론이 나올 것입니다._ 
* * * * *
이제, 이 가설을 채택하겠다고 어떤 식으로든 맹세하지 않고, 그것이 사실이라면 어떤 결과를 초래할지 보기 위해 잠시 동안 이것과 함께 시간을 보내보자. 
첫째, 생각과 명백한 행위 사이의 매개체인 자아의 핵심 부분은 생리학적으로 명백한 행위 자체와 본질적으로 다르지 않은 활동의 집합이 될 것이다. 우리가 모든 가능한 생리적 행위를 _조정_과 _실행_으로 나눈다면, 핵심 자아는 집단적으로 고려된 조정이 될 것이다. 그리고 덜 친밀하고 더 변화무쌍한 자아는 활동적인 한 실행이 될 것이다. 그러나 조정과 실행은 모두 반사 유형을 따를 것이다. 둘 다 뇌 내부에서 서로에게 방출되거나 외부의 근육과 다른 부위로 방출되는 감각적이고 관념적인 과정의 결과일 것이다. 조정의 특이점은 그것들이 최소한의 반사작용이며, 그 수가 적고, 끊임없이 반복되며, 마음의 나머지 내용의 큰 변동 속에서 일정하며, 다양한 사물과 의식 이전의 행동의 존재를 촉진하거나 억제하는 데 사용되는 경우를 제외하고는 전혀 중요하지 않고 흥미롭지 않다는 것입니다. 이러한 특성은 자연스럽게 우리가 그것들에 대해 자세히 성찰적으로 많은 주의를 기울이지 못하게 하지만, 동시에 그것들을 일관된 과정의 그룹으로 인식하게 하며, 의식이 담고 있는 다른 모든 것들과 강하게 대조됩니다. 심지어 '자아'의 다른 구성 요소, 물질적, 사회적 또는 영적일 수도 있습니다. 그것들은 반응이며, 그것들은 _일차적_ 반응입니다. 모든 것이 그것들을 일깨웁니다. 다른 효과가 없는 대상은 잠시 눈썹을 수축시키고 성문을 닫을 것입니다. 마치 마음을 방문한 모든 것이 입학 시험을 통과하고 얼굴만 내밀면 승인되거나 돌려보내지는 것과 같습니다. 이러한 일차적 반응은 문을 열거나 닫는 것과 같습니다. 정신적 변화의 한가운데서 그들은 방향을 바꾸고 방향을 바꾸고, 굴복하고, 멈추는 것의 영구적인 핵심이며, 자연스럽게 외래 문제와 비교할 때 중심적이고 내면적으로 보이며, _a propos_ 그들이 발생하고, Me의 다른 구성 요소가 갖는 것과는 전혀 다른 일종의 중재적이고 결정적인 위치를 차지합니다. 그러므로 우리가 그들을 결론의 발상지이자 행위의 출발점으로 느낀다면, 또는 그들이 얼마 전 우리가 개인적 삶의 '성채 내의 성소'라고 불렀던 것처럼 나타난다면 놀라운 일이 아닐 것입니다.[261]
만약 그것들이 정말로 가장 깊은 성소, 우리가 그 존재를 직접 경험할 수 있는 모든 자아의 _궁극적인_ 성소라면, 경험되는 _모든_ 것은 엄격히 고려하면 _객관적_이라는 결론이 도출될 것입니다. 이 목적은 두 개의 대조적인 부분으로 나뉘며, 하나는 '자아'로 실현되고 다른 하나는 '비자아'로 실현됩니다. 그리고 이러한 부분들 위에는 그것들이 알려져 있다는 사실, 즉 생각의 흐름이 그것들이 전혀 경험되는 데 없어서는 안 될 주관적 조건으로서 존재한다는 사실 외에는 아무것도 _존재하지_ 않습니다. 그러나 경험의 이 _조건_은 그 순간에 경험되는_ 것들 중 하나가 아닙니다. 이 앎은 즉시 _알려지지_ 않습니다. 그것은 후속적인 반성에서만 알 수 있습니다. 대신, 생각의 흐름이 _의식_ 중 하나이고, "그것이 생각하는 다른 모든 것과 함께 자신의 존재를 생각하는 것"(페리에가 말했듯이)이 아니라, 순수하고 단순한 _의식_의 흐름이라고 부르는 것이 더 나을 수 있으며, 그 중 일부를 생각하는 대상을 '나'라고 부르고, 추상적이고 가정적이거나 개념적인 방식으로만 '순수한' 자아를 인식합니다. 그러면 흐름의 각 '섹션'은 이런 종류의 의식이나 지식의 일부가 될 것이며, '나'와 '나 아닌 것'을 함께 드라마를 이루는 대상으로 포함하고 숙고하지만, 아직 자신의 주관적인 존재를 포함하거나 숙고하지는 않습니다. 문제의 의식은 _사상가_가 될 것이고, 이 사상가의 존재는 우리가 자연스럽게 가지고 있다고 믿는 영적 활동에 대한 직접적인 내적 지각보다는 논리적 가정으로 우리에게 주어질 것입니다. 물리적 현상 뒤에 있는 무언가로서의 '물질'은 이런 종류의 가정입니다. 가정된 물질과 가정된 사상가 사이에서 현상의 시트가 흔들릴 것이고, 그 중 일부('현실')는 물질에 더 많이 속하고, 다른 일부(허구, 의견, 오류)는 사상가에 더 많이 속할 것입니다. 하지만 사상가가 _누구_일지, 또는 우주에 얼마나 많은 다른 사상가가 있어야 할지는 모두 은밀한 형이상학적 탐구의 주제가 될 것입니다.
이와 같은 추측은 상식을 가로지른다. 그리고 그것들은 상식을 가로지르는 것뿐만 아니라(철학에서 극복할 수 없는 반대는 아니다) _모든_ 철학 학파의 근본적 가정과 모순된다. 영성주의자, 초월주의자, 경험주의자는 모두 우리가 구체적인 것에서 사고 활동을 지속적으로 직접 인식한다는 것을 인정한다. 그들이 그렇지 않으면 의견이 다를 수 있지만, 그들은 회의주의가 건드릴 수 없는 유일한 종류의 존재로서 우리의 _생각_을 인정하는 친절함에서 서로 경쟁한다.[262] 따라서 나는 마지막 몇 페이지를 괄호 안의 여담으로 취급하고, 지금부터 이 책의 끝까지는 다시 상식의 길로 돌아갈 것이다. 내가 말하고자 하는 것은 (특히 마지막 장에서 항상 가정했듯이) 우리의 사고 과정에 대한 직접적인 인식을 그대로 가정할 것이며, 그것이 우리 대부분이 생각하는 것보다 훨씬 더 내적이고 미묘한 현상이라는 사실만 주장한다는 것이다. 그러나 이 책을 마치면서 여기서 잠정적으로 제기된 의심에 다시 돌아가서 의심에서 암시된 몇 가지 형이상학적 성찰에 빠져들 수 있기를 바랍니다. 
* * * * * 
그러므로 현재 내가 도달한 유일한 결론은 다음과 같습니다. (적어도 어떤 사람들에게는) 가장 생생하게 느껴지는 가장 내면의 자아의 부분은 대부분 주의와 성찰이 부족하여 보통 있는 그대로 인식되거나 분류되지 않는 '조정'의 머리 부분 운동의 모음으로 구성되어 있다는 것입니다. 이러한 것 위에 더 많은 무언가에 대한 모호한 느낌이 있습니다. 그러나 그것이 더 희미한 생리적 과정인지, 전혀 객관적인 것이 아니라 주관성 자체인지, 생각이 '자체의 대상'이 되는지 여부는 현재로선 열린 질문으로 남아 있어야 합니다. 마치 그것이 나눌 수 없는 활동적인 영혼의 실체인지, 대명사 나의 의인화인지, 아니면 그 본성이 무엇인지에 대한 다른 추측인지와 같은 질문입니다. 
이보다 더 나아가서 우리는 아직 자아의 구성 요소에 대한 분석을 명확하게 할 수 없습니다. 그러므로 자아의 감정이 일으키는 감정으로 넘어가겠습니다. 
2. 자기 감정.
이것들은 주로 _자기 만족_과 _자기 불만족_입니다. '자기 사랑'이라고 불리는 것에 대해서는 조금 더 자세히 다루겠습니다. 언어는 두 가지 주요 감정에 대한 동의어를 충분히 가지고 있습니다. 따라서 한편으로는 교만, 자만심, 허영심, 자존감, 거만함, 허영심; 다른 한편으로는 겸손, 겸손, 혼란, 자신감 부족, 수치심, 굴욕, 통회, 모욕감과 개인적 절망. 이 두 가지 상반된 애정의 종류는 우리 본성의 직접적이고 기본적인 재능인 듯합니다. 연상주의자들은 그것들이 다른 한편으로는 우리의 번영하거나 타락한 개인적 곤경이 이끌 가능성이 있는 감각적 쾌락이나 고통에 대한 빠른 계산에서 발생하는 이차적 현상이며, 표현된 쾌락의 합계는 자기 만족을 형성하고 표현된 고통의 합계는 반대되는 수치심을 형성한다고 생각합니다. 의심할 여지 없이, 우리가 자만심에 빠져 있을 때, 우리는 우리의 공로에 대한 모든 가능한 보상을 애정 어린 마음으로 되뇌고, 자만에 빠져 있을 때 우리는 악을 예감합니다. 그러나 보상에 대한 기대만으로는 자만심이 아니며, 악에 대한 단순한 염려만으로는 자만심이 아닙니다. 왜냐하면 우리 각자가 지니고 다니는 일정한 평균적인 자만심이 있기 때문이며, 그것은 만족이나 불만에 대한 객관적인 이유와 무관하기 때문입니다. 즉, 매우 비천한 처지에 있는 사람이 흔들리지 않는 자만심에 가득할 수 있고, 인생에서의 성공이 확실하고 모든 사람에게 존경받는 사람은 끝까지 자신의 힘에 대해 회의적일 수 있습니다. 
그러나 자만심의 정상적인 _도발적_은 자신의 실제 성공 또는 실패, 그리고 세상에서 자신이 차지하는 실제적 위치의 좋음 또는 나쁨이라고 말할 수 있습니다. "그는 엄지손가락을 넣고 자두를 꺼내며, 내가 얼마나 좋은 소년인가를 말했습니다." 광범위하게 확장된 경험적 자아를 가진 사람, 성공을 균일하게 가져다준 힘, 지위와 부, 친구와 명예를 가진 사람은 소년 시절에 가졌던 병적인 불신과 자신에 대한 의심에 시달리지 않을 것입니다. "내가 심은 이 큰 바빌론이 아니냐?"[263] 반면에 실수를 연발하고 여전히 언덕 아래 실패자들 사이에서 중년을 보내는 사람은 자기 불신으로 병들고 자신의 힘으로 실제로 감당할 수 있는 시련을 꺼릴 가능성이 큽니다.
자기만족과 굴욕의 감정 자체는 고유한 종류이며, 각각은 예를 들어 분노나 고통과 마찬가지로 원시적인 감정 종으로 분류될 만한 가치가 있습니다. 각각은 고유한 생김새의 표현을 가지고 있습니다. 자기만족에서는 신근이 지배받고, 눈은 강하고 영광스럽고, 걸음걸이는 구르고 탄력적이며, 콧구멍은 확장되고, 독특한 미소가 입술에 떠오릅니다. 이러한 증상의 복합체는 정신병원에서 절묘한 방식으로 보이는데, 정신병원에는 항상 문자 그대로 자만심에 미친 환자가 몇 명 있고, 그들의 어리석은 표정과 터무니없이 뽐내거나 거만하게 걷는 걸음걸이는 그들의 귀중한 개인적 자질의 부족과 비극적인 대조를 이룹니다. 절망의 성에서 우리는 정반대의 생김새의 가장 강력한 예를 발견합니다. '용서받을 수 없는 죄'를 지었다고 생각하고 영원히 잃어버렸다고 생각하는 선량한 사람들, 웅크리고 움츠러들고 눈치채지 못하고 큰 소리로 말하거나 우리의 눈을 마주칠 수 없는 사람들입니다. 두려움과 분노와 마찬가지로, 비슷한 병적인 상황에서 이러한 정반대의 자아 감정은 적절한 흥분 원인 없이도 일어날 수 있습니다. 사실 우리는 자존감과 자신감의 척도가 합리적이기보다는 본능적이고 유기적인 원인으로 인해 하루하루 오르락내리락하는 것을 알고 있으며, 확실히 친구들이 우리를 존중하는 데 있어 상응하는 변화에 대응하지 않습니다. 경주에서 이러한 감정의 기원에 대해 우리는 다음을 다루었을 때 더 잘 말할 수 있습니다. 
3. 이기심과 자기 보존. 
이러한 단어는 우리의 근본적인 본능적 충동의 많은 부분을 포괄합니다. 우리는 _신체적 이기심_, _사회적 이기심_, 그리고 _영적 이기심_을 가지고 있습니다. 
모든 일반적인 유용한 반사 행동과 영양 공급 및 방어 움직임은 신체적 자기 보존 행위입니다. 두려움과 분노는 같은 방식으로 유용한 행동을 촉구합니다. 반면 이기심이란 현재를 유지하는 것과 구별되는 미래를 제공하는 것을 의미한다면, 우리는 분노와 두려움을 모두 사냥, 획득, 집 건설 및 도구 건설 본능과 함께 신체적 종류의 이기심에 대한 충동으로 분류해야 합니다. 그러나 실제로 이러한 후자의 본능은 애정, 부모의 애정, 호기심 및 경쟁심과 함께 신체적 자아의 발달뿐만 아니라 단어의 가장 넓은 의미에서 물질적 자아의 발달을 추구합니다.
우리의 _사회적 이기심_은 우리의 애정과 친절함, 기쁘게 하고 주목과 찬사를 끌어들이고자 하는 욕망, 우리의 경쟁심과 질투, 명예, 영향력, 권력에 대한 사랑을 통해 직접적으로 이루어지고, 간접적으로는 사회적 목적을 위한 수단으로 유용한 것으로 입증된 물질적 이기심 충동을 통해 이루어진다. 직접적인 사회적 이기심 충동이 아마도 순수한 본능일 것이라는 것은 쉽게 알 수 있다. 다른 사람에게 '인정받고자' 하는 욕망에 대한 주목할 만한 점은 그 힘이 감각적이거나 합리적인 용어로 계산된 인정의 가치와 거의 관련이 없다는 것이다. 우리는 많은 방문 목록을 받고, 누구를 언급할 때 "아! 그 사람을 잘 알아요."라고 말할 수 있고, 거리에서 만나는 사람의 절반에게 절을 받는 것은 미친 짓이다. 물론 저명한 친구들과 찬사를 보내는 인정이 가장 바람직합니다. Thackeray는 어딘가에서 독자들에게 Pall Mall을 걷는 동안 두 팔에 공작을 걸치고 있는 것을 만나게 되면 _그들_ 각자가 절묘한 기쁨을 느낄지 고백하라고 요청합니다. 하지만 공작과 시기하는 인사가 없다면 우리 중 일부에게는 거의 무엇이든 될 것입니다. 그리고 오늘날에는 신문에 이름을 계속 올리는 것을 열정으로 여기는 사람들이 있습니다. '도착과 출발', '개인 문단', '인터뷰' 등 어떤 제목으로든 말입니다. 더 나은 것이 없다면 가십, 심지어 스캔들조차도 그들에게 어울립니다. Garfield의 암살자인 Guiteau는 이런 종류의 인쇄물의 악명에 대한 갈망이 병적인 경우에 얼마나 극단으로 치닫는지 보여주는 예입니다. 신문은 그의 정신적 지평을 제한했습니다. 그리고 그 불쌍한 놈이 단두대에서 드린 기도에서 가장 진심 어린 표현 중 하나는 "이 땅의 신문 인쇄소는 주님과 함께 처리해야 할 큰 청구서가 있습니다!"였습니다. 
사람들뿐만 아니라 내가 아는 장소와 사물도 일종의 은유적 사회적 방식으로 내 자아를 확대합니다. 프랑스 노동자가 잘 사용할 수 있는 도구에 대해 말하듯이 "_Ça me connaît_"입니다. 그래서 우리가 _의견_에_ 관심이 없는 사람들이 그럼에도 불구하고 우리가 주목하는 사람들이 되고, 진정으로 위대한 많은 남자, 대부분의 면에서 진정으로 꼼꼼한 많은 여자가 그들이 진심으로 그 사람의 성격 전체를 멸시하는 하찮은 녀석을 눈부시게 하기 위해 많은 노력을 기울일 것입니다.
_영적 이기심_이라는 제목 아래에 지적, 도덕적, 또는 좁은 의미의 영적이든 정신적 진보를 향한 모든 충동이 포함되어야 합니다. 그러나 이 좁은 의미에서 영적 이기심으로 일반적으로 통하는 많은 것이 무덤 너머의 물질적, 사회적 이기심에 불과하다는 것을 인정해야 합니다. 낙원에 대한 모하메드교도의 욕망과 지옥에서 저주받지 않으려는 기독교인의 열망에서 추구하는 재화의 물질성은 위장되지 않습니다. 천국에 대한 보다 긍정적이고 세련된 관점에서는 그 재화 중 많은 것, 성인과 죽은 자의 교제, 그리고 신의 현존은 가장 고귀한 종류의 사회적 재화일 뿐입니다. 구속된 내면적 본성, 죄로부터의 흠 없는 상태를 찾는 것만이 순수하고 정의되지 않은 영적 이기심으로 간주될 수 있습니다. 그러나 자아의 삶에 대한 사실에 대한 이 광범위한 외부 검토는 
서로 다른 자아의 경쟁과 갈등 
에 대한 설명 없이는 불완전할 것입니다 . 
대부분의 욕망의 대상에서 물리적 본성은 우리의 선택을 여러 가지 표현된 재화 중 하나로 제한하고, 여기서도 마찬가지입니다. 저는 종종 제 경험적 자아 중 하나를 지지하고 나머지는 포기해야 할 필요성에 직면합니다. 잘생기고 살찐 사람이 되고, 잘 차려입고, 훌륭한 운동선수가 되고, 연봉 100만 달러를 벌 수 있다면, 재치 있고, _즐거운 사람_이 되고, 여자를 죽이는 사람이 되고, 철학자가 되고, 자선가, 정치가, 전사, 아프리카 탐험가가 되고, '음향 시인'과 성인이 되고 싶지 않다는 것은 아닙니다. 하지만 그것은 단순히 불가능합니다. 백만장자의 작품은 성인의 작품과 상치될 것입니다. _즐거운 사람_과 자선가는 서로를 넘어뜨릴 것입니다. 철학자와 여자를 죽이는 사람은 같은 점토 주택에서 살 수 없습니다. 이렇게 다른 성격이 인생의 시작에서 한 사람에게는 똑같이 _가능_할 수도 있습니다. 그러나 그 중 하나를 현실로 만들려면 나머지는 어느 정도 억압해야 합니다. 그래서 가장 진실되고 강하고 가장 깊은 자아를 추구하는 사람은 목록을 주의 깊게 검토하고 구원을 걸 수 있는 자아를 선택해야 합니다. 그러면 다른 모든 자아는 비현실이 되지만 이 자아의 운명은 현실입니다. 그 실패는 실제 실패이고, 그 승리는 실제 승리이며, 수치심과 기쁨을 함께 가지고 있습니다. 이것은 제가 몇 페이지 전에 강조했던 마음의 선택적 노력의 강력한 예입니다(284쪽 이하). 우리의 생각은 끊임없이 많은 종류의 것들 중에서 어떤 것을 현실로 삼을지 결정하면서, 여기서 많은 가능한 자아나 특성 중 하나를 선택하고, 즉시 자신의 것으로 명확하게 채택되지 않은 것 중 어느 것에도 실패하는 것이 부끄러운 일이 아니라고 생각합니다.
나는 심리학자가 되기 위해 온 힘을 다했지만, 다른 사람들이 나보다 심리학을 훨씬 더 잘 안다면 부끄럽다. 하지만 나는 그리스어에 대한 가장 큰 무지함 속에서 허우적거리는 것으로 만족한다. 그 부족함은 나에게 개인적인 굴욕감을 전혀 주지 않는다. 내가 언어학자가 되려고 '척'했다면, 그 반대가 되었을 것이다. 그래서 우리는 세계에서 두 번째 권투 선수나 두 번째 노 젓는 사람에 불과하다는 이유로 치욕을 당하는 사람의 역설을 가지고 있다. 그가 지구 전체 인구에서 한 명을 뺀 것을 이길 수 있다는 것은 아무것도 아니다. 그는 그 한 명을 이기기 위해 '자신을 시험'했다. 그리고 그가 그렇게 하지 않는 한 다른 어떤 것도 중요하지 않다. 그는 마치 그렇지 않은 것처럼 스스로를 존중한다. 사실 그는 _그렇지 않다_. 
하지만 저기 있는, 누구나 이길 수 있는 보잘것없는 친구는 그것에 대해 전혀 괴로워하지 않는다. 그는 상인들이 말했듯이, '자신의 노선을 지탱하려는' 시도를 오래 전에 포기했기 때문이다. 시도가 없다면 실패가 있을 수 없고, 실패가 없다면 굴욕도 있을 수 없습니다. 따라서 이 세상에서 우리의 자기 감정은 전적으로 우리가 우리 자신을 _지지_하는 것과 하는 것에 달려 있습니다. 그것은 우리의 실제성과 가정된 잠재력의 비율에 의해 결정됩니다. 그 중 일부는 우리의 주장이 분모이고 분자는 우리의 성공입니다. 따라서 자존감 = 성공/가진입니다. 그러한 부분은 분모를 줄이거나 분자를 늘리면 증가할 수도 있습니다.[264] 가식을 포기하는 것은 그것을 만족시키는 것만큼 축복받은 안도감입니다. 실망이 끊이지 않고 투쟁이 끝나지 않는 곳에서 사람들은 항상 그렇게 할 것입니다. 죄에 대한 확신, 자기 절망, 행위에 의한 구원의 포기와 함께 복음주의 신학의 역사는 가능한 가장 깊은 예이지만, 우리는 삶의 모든 행보에서 다른 예들을 만납니다. 특정 분야에서 자신의 무가치함을 선의로 받아들였을 때 마음에는 가장 이상한 가벼움이 있습니다. _모든_ 것은 최후의 무자비한 '아니오'에 의해 버려진 연인의 운명에 대한 비통함이 아닙니다. 많은 보스턴 사람들, _crede experto_ (그리고 다른 도시의 주민들도, 제 생각에는)은 음악적 자아를 유지한다는 생각을 단번에 포기하고, 부끄러움 없이 사람들이 교향곡을 귀찮은 일이라고 부르는 것을 들을 수 있다면 오늘날 더 행복한 여성과 남성이 될 것입니다. 우리가 젊거나 날씬해지려는 노력을 포기하는 날은 얼마나 즐거운 일입니까! 신에게 감사합니다! 우리는 _그런_ 환상은 사라졌다고 말합니다. 자아에 더해진 모든 것은 짐이자 자부심입니다. 우리 내전 동안 모든 페니를 잃은 어떤 남자는 가서 실제로 먼지 속에 구르며 태어난 이후로 그렇게 자유롭고 행복하다고 느낀 적이 없다고 말했습니다. 
그러므로 다시 한 번, 우리의 자아 감정은 우리의 힘에 달려 있습니다. 칼라일이 말했듯이: "임금에 대한 당신의 주장을 0으로 만들면, 당신은 세상을 발 아래 두게 될 것입니다. 우리 시대의 가장 현명한 사람이 잘 썼습니다. 제대로 말하면, 삶은 _포기_로만 시작된다고 할 수 있습니다."
위협이나 간청은 사람의 잠재적 또는 실제적 자아 중 하나를 건드리지 않는 한 사람을 움직일 수 없습니다. 오직 그렇게 해야만 우리는 원칙적으로 다른 사람의 의지에 대한 '매수'를 얻을 수 있습니다. 외교관과 군주, 그리고 통치하거나 영향을 미치고자 하는 모든 사람의 첫 번째 관심사는 따라서 희생자의 가장 강력한 자존심 원칙을 찾아내어 모든 호소의 지렛대로 삼는 것입니다. 그러나 어떤 사람이 외국의 운명에 따르는 것들을 포기하고 그것을 자신의 일부로 전혀 여기지 않는다면, 우리는 그에 대해 거의 무력합니다. 스토아 철학에서 만족을 위한 영수증은 자신의 힘 밖에 있는 모든 것에 앞서 자신을 몰아내는 것이었습니다. 그러면 운명의 충격이 느껴지지 않게 쏟아질 수 있습니다. 에픽테토스는 이렇게 우리의 자아를 좁히고 동시에 굳건하게 하여 무적하게 만들 것을 권고합니다. "나는 죽어야 한다. 글쎄, 하지만 나는 신음하며 죽어야 할까? 나는 옳은 것처럼 보이는 말을 할 것이고, 폭군이 '그러면 나는 너를 죽일 것이다'라고 말한다면, 나는 '내가 언제 불멸이라고 말했는가? 너는 네 역할을 다하고 나는 나의 역할을 다할 것이다. 죽이는 것은 너의 몫이고 나는 용감하게 죽는 것이 몫이다. 추방하는 것은 너의 몫이고, 나는 아무렇지 않게 떠나는 것이 몫이다.' 항해에서 우리는 어떻게 행동합니까? 우리는 조종사, 선원, 시간을 선택합니다. 그 후에 폭풍이 옵니다. 내가 무엇을 돌봐야 합니까? 내 역할은 끝났습니다. 이 문제는 조종사의 몫입니다. 하지만 배는 가라앉고 있습니다. 그러면 내가 무엇을 해야 합니까? 내가 할 수 있는 유일한 일은 두려움 없이, 신에 대한 소란이나 비난 없이, 그러나 태어난 것은 반드시 죽어야 한다는 것을 아는 사람으로서 익사하는 것을 감수하는 것입니다."[265] 
이 스토아적 방식은 그 자리와 시대에 효과적이고 영웅적이기는 하지만, 고백해야 할 것은 영혼의 습관적인 기분으로 좁고 동정심 없는 인물에게만 가능하다는 것입니다. 그것은 전적으로 배제에 의해 진행됩니다. 내가 스토아주의자라면, 내가 차지할 수 없는 재화는 더 이상 _나의_ 재화가 아니며, 그것들이 전혀 재화라는 것을 부정하려는 유혹이 매우 가까이에 있습니다. 우리는 배제와 부정을 통해 자아를 보호하는 이러한 방식이 다른 면에서 스토아주의자가 아닌 사람들 사이에서 매우 흔하다는 것을 알게 됩니다. 모든 좁은 사람들은 그들의 나를 _깊숙이_ 집어넣고, 그들은 그것을 _철회_한다.--그들이 안전하게 소유할 수 없는 영역에서. 그들과 닮지 않은 사람들, 또는 그들을 무관심하게 대하는 사람들, 그들이 영향을 미치지 못하는 사람들은 그들의 존재가 본질적으로 아무리 공로가 있더라도, 그들은 냉정한 부정으로, 아니면 긍정적인 증오로 바라본다. 나의 것이 되지 않을 사람은 존재에서 완전히 배제할 것이다. 즉, 내가 할 수 있는 한, 그런 사람들은 마치 그들이 존재하지 않는 것처럼 될 것이다.[266] 따라서 나의 나의 윤곽에 대한 어떤 절대성과 확실성은 그 내용이 작은 것에 대해 나를 위로할 수 있을 것이다.
반면, 동정심이 많은 사람들은 확장과 포용의 완전히 반대되는 방식으로 나아간다. 그들의 자아의 윤곽은 종종 충분히 불확실해지지만, 이를 위해 그 내용의 확산은 속죄하는 것 이상이다. _Nil humani a me alienum._ 그들이 나의 이 작은 사람을 멸시하고 나를 개처럼 대하더라도, _나는_ 내 몸에 영혼이 있는 한 _그들을_ 부정하지 않을 것이다. 그들은 나만큼이나 현실이다. 그들에게 있는 긍정적인 선은 나의 것도 될 것이다, 등등. 이러한 확장적인 본성의 관대함은 종종 참으로 감동적이다. 그런 사람들은 아무리 병들고, 불우하고, 비열하고, 일반적으로 버림받았더라도, 이 용감한 세상 전체의 필수적인 부분이며, 짐마차의 힘, 젊은이들의 행복, 현명한 자들의 지혜에 동료의 몫이 있으며, 반더빌트와 호엔촐레른 가문의 행운에 전혀 없거나 많은 부분이 없는 것은 아니라는 생각에 일종의 섬세한 황홀감을 느낄 수 있습니다. 따라서 부정하거나 포용함으로써 자아는 현실 속에 자신을 확립하려고 할 수 있습니다. 마르쿠스 아우렐리우스와 함께 "오 우주여, 나는 당신이 바라는 모든 것을 원한다"고 진실로 말할 수 있는 사람은 모든 부정성과 방해의 흔적이 제거된 자아를 가지고 있습니다. 돛을 채우는 것 외에는 어떤 바람도 불 수 없습니다. 
* * * * * 
어느 정도 만장일치의 의견은 사람이 '포획되고 소유될' 수 있는 다양한 자아와 그에 따른 자기 존중의 다른 순서를 _계층적 척도에서 육체적 자아가 가장 아래에 있고, 영적 자아가 가장 위에 있으며, 그 사이에 체외적 물질적 자아와 다양한 사회적 자아가 있다_에 따라 분류합니다. 우리의 순전히 자연스러운 이기심은 우리를 이 모든 자아를 확대하게 만들 것입니다. 우리는 그 중에서 지킬 수 없는 자아만 의도적으로 포기합니다. 따라서 우리의 이타심은 '필연적인 미덕'이 되기 쉽습니다. 그리고 냉소주의자들이 우리의 발전을 설명할 때 여우와 포도의 우화를 인용하는 것은 전혀 이치에 맞지 않습니다. 하지만 이것이 인류의 도덕적 교육입니다. 그리고 만약 우리가 전체적으로 보존할 수 있는 자아가 본질적으로 가장 뛰어나다는 결과에 동의한다면, 우리는 그토록 괴로운 방식으로 자아의 우월한 가치에 대한 지식으로 인도된다는 점에 대해 불평할 필요가 없습니다.
물론 이것이 우리가 우리의 하위 자아를 상위 자아에 종속시키는 법을 배우는 유일한 방법은 아닙니다. 직접적인 윤리적 판단도 의심할 여지 없이 그 역할을 하며, 마지막으로, 가장 중요한 것은 우리는 원래 다른 사람의 행동에서 나온 판단을 우리 자신에게 적용한다는 것입니다. 우리 본성의 가장 이상한 법칙 중 하나는 우리 자신에 대해 충분히 만족하는 많은 것들이 다른 사람에게서는 혐오감을 느낀다는 것입니다. 다른 사람의 신체적 '호기심'에 대해 거의 아무도 동정심을 갖지 않습니다. 그의 탐욕, 사회적 허영심과 열망, 질투, 전제주의, 오만함에 대해서도 거의 동정심을 갖지 않습니다. 절대적으로 나에게 맡겨진다면 나는 아마도 이 모든 자발적인 경향이 내 안에서 통제되지 않고 사치스럽게 지내도록 내버려 둘 것이고, 그것들의 종속 순서에 대한 명확한 개념을 형성하기까지는 오래 걸릴 것입니다. 하지만 동료들에 대해 끊임없이 판단을 내려야 했기 때문에, 나는 얼마 지나지 않아 Herr Horwicz가 말했듯이 다른 사람들의 욕망의 거울 속에서 내 욕망을 보게 되었고, 그저 내가 느끼는 것과는 매우 다른 방식으로 그것에 대해 _생각하게_ 되었습니다. 물론, 어린 시절부터 나에게 주입된 도덕적 일반성은 나 자신에 대한 이러한 반성적 판단의 출현을 엄청나게 가속화합니다. 
그래서 앞서 말했듯이, 사람들은 가치에 따라 계층적 규모로 추구할 수 있는 다양한 자아를 정리하게 되었습니다. 다른 모든 자아의 기초로서 어느 정도의 신체적 이기심이 필요합니다. 그러나 지나친 관능은 멸시되거나, 기껏해야 개인의 다른 특성 때문에 용인됩니다. 더 넓은 물질적 자아는 직접적인 신체보다 더 높은 것으로 여겨집니다. 세상에서 살아가기 위해 약간의 고기와 음료와 따뜻함과 잠을 포기할 수 없는 사람은 가난한 사람으로 여겨집니다. 사회적 자아는 전체적으로 물질적 자아보다 더 높은 순위에 있습니다. 우리는 건강한 피부나 부보다 명예, 친구, 인간적 유대감을 더 소중히 여겨야 합니다. 그리고 영적 자아는 너무나 귀중해서, 그것을 잃는 것보다는 친구와 명예, 재산, 그리고 삶 자체를 기꺼이 포기해야 합니다. 
_물질적, 사회적, 영적 자아의 각 종류에서 사람들은 직접적인 것과 실제적인 것, 먼 것과 잠재적인 것, 좁은 것과 넓은 것을 구별하는데, 전자는 해롭고 후자는 이롭습니다. 사람은 전반적인 건강을 위해 현재의 육체적 즐거움을 포기해야 합니다. 사람은 앞으로 100달러를 위해 손에 든 달러를 포기해야 합니다. 그렇게 함으로써 더 가치 있는 집단의 친구를 사귀게 된다면 현재의 대화 상대를 적대시해야 합니다. 사람은 자신의 영혼의 구원을 더 잘 이루기 위해 학식과 우아함, 재치 없이 살아야 합니다.
이 모든 더 넓고 더 잠재적인 자아 중에서 _잠재적 사회적 자아_는 행동에서 특정한 명백한 역설로 이어지고 우리의 도덕적, 종교적 삶과 관련이 있기 때문에 가장 흥미롭습니다. 명예와 양심의 동기로 내 가족, 클럽, '집단'의 비난에 맞설 때, 개신교도로서 가톨릭으로 개종할 때, 가톨릭교도로서 자유사상가로 개종할 때, '정기적 의사', 호모에오파스로 개종할 때, 또는 그렇지 않을 때, 나는 항상 내 행로에서 내적으로 강화되고 지금 나에게 불리한 판결을 내리는 사람들보다 더 나은 _가능한_ 다른 사회적 판사에 대한 생각으로 실제 사회적 자아를 상실하지 않도록 단련됩니다. 그들의 결정에 호소하면서 내가 추구하는 이상적인 사회적 자아는 매우 멀리 떨어져 있을 수 있습니다. 거의 불가능하다고 표현될 수 있습니다. 나는 내 생애 동안 그것이 실현되기를 바라지 않을 수도 있습니다. 심지어 나를 안다면 나를 승인할 미래 세대가 내가 죽어서 없어졌을 때 나에 대해 아무것도 알지 못할 것이라고 기대할 수도 있습니다. 그럼에도 불구하고 나를 부르는 감정은 의심할 여지 없이 이상적인 사회적 자아, 최소한 가능한 가장 높은 판단 동반자가 인정할 만한 자아를 추구하는 것입니다.[267] 이 자아는 내가 찾는 참되고 친밀하며 궁극적이고 영원한 나입니다. 이 판단자는 신, 절대 정신, '위대한 동반자'입니다. 과학적 계몽의 시대에 우리는 기도의 효능에 대한 많은 논의를 듣습니다. 그리고 우리가 기도해서는 안 되는 많은 이유가 주어지고, 기도해야 하는 다른 이유도 주어집니다. 하지만 이 모든 것에서 우리가 기도하는 이유에 대해서는 거의 언급되지 않습니다. 그것은 우리가 기도하지 않을 수 없다는 것입니다. '과학'이 반대로 할 수 있는 모든 것에도 불구하고, 사람들은 우리가 아는 어떤 것도 예상할 수 없는 방식으로 정신적 본성이 변하지 않는 한, 시간의 끝까지 계속 기도할 가능성이 있는 듯합니다. 기도하려는 충동은 인간의 경험적 자아 중 가장 내면에 있는 자아가 사회적 자아라는 사실에서 필연적으로 나타나는 결과인데, 그 자아는 이상적인 세계에서 유일하게 적합한 사회성을 찾을 수 있기 때문이다.
사회적 자아의 모든 진보는 하위 재판소를 상위 재판소로 대체하는 것입니다. 이 이상적인 재판소는 가장 높은 재판소입니다. 그리고 대부분의 사람들은 계속해서 또는 가끔씩 그것에 대한 언급을 가슴에 품고 다닙니다. 이 세상에서 가장 겸손한 추방자도 이 더 높은 인식을 통해 자신이 실제적이고 타당하다고 느낄 수 있습니다. 반면에 우리 대부분에게 외부 사회적 자아가 실패하고 우리에게서 떨어졌을 때 그러한 내적 피난처가 없는 세상은 공포의 심연이 될 것입니다. '우리 대부분에게'라고 말하는 이유는 개인마다 이상적인 구경꾼이라는 감각에 사로잡히는 정도가 크게 다를 가능성이 있기 때문입니다. 그것은 어떤 사람들의 의식에서 다른 사람들보다 훨씬 더 필수적인 부분입니다. 그것을 가장 많이 가진 사람들은 아마도 가장 _종교적인_ 사람들일 것입니다. 하지만 나는 그것이 전혀 없다고 말하는 사람들조차도 자신을 속이고 실제로 어느 정도 그것을 가지고 있다고 확신합니다. 사교적이지 않은 동물만이 그것이 완전히 없을 수 있습니다. 아마도 '옳음'을 위해 희생을 치르는 사람은 희생의 대상인 옳은 것의 원리를 어느 정도 구체화하고, 그로부터 감사를 기대하지 않고는 아무도 없을 것입니다. 다시 말해, _완전한_ 사회적 비이기심은 거의 존재할 수 없습니다. _완전한_ 사회적 자살은 사람의 마음에 거의 떠오르지 않습니다. 욥의 "그가 나를 죽이더라도 나는 그를 신뢰할 것이다"나 마르쿠스 아우렐리우스의 "신들이 나와 내 아이들을 미워한다면, 그럴 만한 이유가 있다"와 같은 텍스트조차도 반대를 증명하는 데 인용될 수 없습니다. 의심할 여지 없이 욥은 살해 후에 여호와가 예배를 인정했다는 생각을 즐겼고, 로마 황제는 절대 이성이 신들의 싫어함에 대한 그의 묵인에 전혀 무관심하지 않을 것이라고 확신했습니다. 경건에 대한 오래된 시험, "당신은 신의 영광을 위해 저주받을 의향이 있습니까?" 아마도 하느님께서 그들의 의지를 '신용'하고, 헤아릴 수 없는 계획에서 그들을 전혀 저주하지 않으셨다면 그렇게 하셨을 것이라고 마음속 깊이 확신한 사람들 외에는 긍정적으로 대답한 적이 없을 것입니다. 
자살의 불가능성에 대한 이 모든 것은 _긍정적인_ 동기를 전제로 합니다. 그러나 _두려움_이라는 감정에 사로잡혔을 때 우리는 _부정적인_ 정신 상태에 있습니다. 즉, 우리의 욕망은 무엇이 대신할지에 관계없이 무언가를 추방하는 것에만 국한됩니다. 이러한 정신 상태에서는 의심할 여지 없이 진정한 자살 생각과 진정한 행동이 있을 수 있으며, 영적, 사회적, 신체적 자살이 있을 수 있습니다. 그런 때면 무엇이든, 무엇이든, 탈출하고 존재하지 않기 위해! 그러나 그러한 자살적 광란의 상태는 본질적으로 병적이며 인간 내 자아의 삶에서 규칙적인 모든 것에 반하는 것입니다. 
'자기애'에서 사랑받는 자아는 무엇입니까? 
이제 우리는 자기사랑과 이기심의 사실을 내면에서 조금 더 섬세하게 해석해보아야 합니다.
어떤 종류의 이기심이 크게 발달한 사람은 이기적이라고 합니다.[268] 반면에 자신의 이익보다 다른 사람의 이익을 배려하는 사람은 이기적이지 않다고 합니다. 이제 그에게서 이기적인 감정의 친밀한 _본성_은_ 무엇일까요? 그리고 그 감정의 주요 _대상_은_ 무엇일까요? 우리는 그가 먼저 한 가지 일을 추구하고 육성하고, 그 다음에는 또 다른 일을 하는 것을 설명했습니다. 우리는 같은 사실들이 그의 눈에 관심을 얻거나 잃거나, 무관심하게 만들거나, 그가 그것을 차지하려고 하거나, 잠재적으로 또는 실제로 자신의 일부인 것처럼 취급하거나, 그렇지 않은 것에 따라 그를 승리나 절망으로 채우는 것을 보았습니다. 우리는 _어떤_ 사람이, 방대하고 추상적으로 취급되는 사람이 인생에서 실패하거나 성공하는지가 우리에게 얼마나 중요하지 않은지 압니다.--그는 우리가 신경 쓰지 않는 한 교수형에 처해질 수도 있지만--우리는 그 사람이 우리 자신이 이름을 지닌 사람일 때 그 대안의 극도의 중대함과 공포를 압니다. _나_는 실패자가 되어서는 안 된다. 이것은 우리 각자의 가슴에서 가장 큰 소리로 외치는 목소리입니다. 누가 실패하든, _나_는 적어도 성공해야 합니다. 이제 이러한 사실이 시사하는 첫 번째 결론은 우리 각자가 _자신의 순수한 개인적 존재 원리에 대한 직접적인 존중의 느낌_에 의해 고무된다는 것입니다. 그것이 무엇이든, 그저 그렇게 받아들여집니다. 우리의 모든 이기심의 구체적인 표현은 각각 이 원리를 주요 전제의 주제로 하는 수많은 삼단논법의 결론일 수 있는 것처럼 보입니다. 즉, 나인 것은 무엇이든 소중하다. 이것은 나다. 그러므로 이것은 소중하다. 내 것은 무엇이든 실패해서는 안 된다. 이것은 내 것이다. 그러므로 이것은 실패해서는 안 된다, 등등. 이 원리가 만진 모든 것에 고유한 친밀한 가치의 질을 접종한 것처럼 보입니다. 만지기 전에는 모든 것이 무관심한 문제이고 그 자체로 흥미로운 것은 없는 것처럼 보입니다. 마치 내 몸에 대한 나의 관심이 단지 이 몸에 대한 관심이 아니라, 이 몸이 나의 것인 한에서만 관심이 되는 것처럼.
하지만 내 안에 있는 이 추상적인 숫자적 동일성 원리, 이 '1번'은 무엇인가? 속담 철학에 따르면 나는 끊임없이 '감시자'로 삼아야 하는 것일까? 내 영적 자아의 내적 핵심, 모호하게 느껴지는 '조정'의 모음, 그리고 아마도 우리가 최근에 이야기했던 그 훨씬 더 모호하게 인식되는 주관성 그 자체일까? 아니면 내 생각의 구체적인 흐름 전체일까, 아니면 같은 것의 어떤 부분일까? 아니면 정통적인 전통에 따르면 내 능력이 내재되어 있는 분리할 수 없는 영혼-실체일까? 아니면 마지막으로 단순한 대명사 '나'일 수 있을까? 분명히 내가 그토록 뜨거운 존경심을 느끼는 것은 이러한 것들 중 어느 것도 아니다. 그것들이 모두 내 안에 들어 있다 해도 나는 여전히 차갑고 이기심이나 '1번'에 대한 헌신이라는 이름에 걸맞은 어떤 것도 보여주지 못할 것이다. 내가 _돌볼_ 수 있는 자아를 갖기 위해 자연은 먼저 나에게 충분히 흥미로운 어떤 _대상_을 제시해야 하는데, 그것은 내가 본능적으로 그것을 _그 자체로_ 소유하기를 원하고, 그것으로부터 우리가 이미 검토에서 통과한 물질적, 사회적 또는 영적 자아 중 하나를 만들어내기를 원하게 만들어야 한다. 우리는 우리에게 충격을 준 모든 경쟁과 대체의 사실, 나와 나의 것으로 간주될 영역의 모든 변화와 확장과 수축이 특정한 _사물_이 우리 본성의 원시적이고 본능적인 충동에 호소하고, 우리가 반성적 근원에 빚진 것이 없는 흥분으로 그 운명을 따른다는 사실의 결과에 불과하다는 것을 알게 될 것이다. 이러한 대상을 우리 의식은 자신의 나의 원초적 구성 요소로 취급한다. 이러한 운명과 연관되어 있든 다른 방식으로든 동일한 종류의 관심을 가지고 따르게 되는 다른 대상은 우리의 더 멀고 더 이차적인 자아를 형성한다. _나_, _그때_, _자기_라는 단어는 감정을 일으키고 감정적 가치를 함축하는 한, _모든 것_을 의미하는 _객관적 명칭으로, 의식의 흐름 속에서 어떤 독특한 종류의 흥분을 만들어낼 수 있는 힘을 가지고 있습니다._ 이 명제를 자세히 정당화해 보겠습니다.
인간의 가장 뚜렷한 이기심은 그의 신체적 이기심이며, 그의 가장 뚜렷한 자아는 그 이기심과 관련된 신체입니다. 이제 저는 그가 _그것_을 사랑하기 때문에 자신을 그 신체와 동일시하고, 그것이 자신과 동일시된다고 생각하기 때문에 그것을 사랑하지 않는다고 말합니다. 자연사-심리학으로 돌아가면 이것의 진실을 보는 데 도움이 될 것입니다. 본능에 대한 장에서 우리는 모든 생물이 세계의 특정 부분에 대해 특정한 선택적 관심을 가지고 있으며, 이 관심은 종종 타고난 것이기도 하고 습득된 것이기도 하다는 것을 배울 것입니다. 사물에 대한 우리의 _관심_은 그것들에 대한 생각이 불러일으킬 주의와 감정, 그리고 그것들의 존재가 불러일으킬 행동을 의미합니다. 따라서 모든 종은 특히 자신의 먹이나 음식, 자신의 적, 자신의 성적 배우자, 자신의 새끼에게 관심이 있습니다. 이러한 것들은 그렇게 할 수 있는 본질적인 힘으로 매료됩니다. 그것들은 그들 자신을 위해 돌보아집니다.
글쎄요, 그것은 우리 몸과 전혀 다르지 않습니다. 몸도 우리의 객관적인 장에서 지각입니다. 그들은 단순히 그곳에서 가장 흥미로운 지각입니다. 그들에게 일어나는 일은 다른 '장'의 부분에서 자극되는 어떤 것보다 더 활기차고 습관적인 감정과 행동 경향을 자극합니다. 제 동지들이 제 신체적 이기심이나 자기애라고 부르는 것은 제 몸에 대한 이 관심이 저에게서 자발적으로 끌어내는 모든 외부 행위의 합계에 불과합니다. 제 '이기심'은 여기서 제가 보이는 외부 증상을 함께 그룹화하기 위한 설명적 이름일 뿐입니다. 제가 자기애에 이끌려 여성들이 서 있는 동안 제 자리를 지키거나, 먼저 무언가를 잡고 제 옆 사람을 제치려고 할 때, 제가 정말 사랑하는 것은 편안한 자리, 제가 잡는 그 자체입니다. 저는 어머니가 아기를 사랑하거나 관대한 사람이 영웅적인 행동을 사랑하듯이 주로 그들을 사랑합니다. 여기서처럼 이기심이 단순한 본능적 성향의 결과인 곳에서는 특정 반사 행위에 대한 이름일 뿐입니다. 무언가가 치명적으로 내 관심을 사로잡고, 치명적으로 '이기적' 반응을 유발합니다. 자동인형이 이런 행동을 흉내낼 만큼 능숙하게 만들어질 수 있다면, 그것은 나만큼이나 이기적이라고 불릴 것입니다. 내가 자동인형이 아니라 사상가라는 것은 사실입니다. 하지만 내 생각은 내 행동과 마찬가지로 여기서는 외적인 것에만 관심이 있습니다. 그들은 내면의 순수한 원리를 알거나 신경 쓸 필요가 없습니다. 사실, 내가 이 원시적인 방식으로 완전히 '이기적'일수록, 내 생각은 내 욕망의 대상과 충동에 더욱 맹목적으로 몰두하게 되고, 내면을 들여다보는 시선이 더욱 없어질 것입니다. 순수한 자아, 사상가로서의 자신에 대한 의식이 보통 발달하지 않은 것으로 여겨지는 아기는 이런 식으로 어떤 독일인이 말했듯이 '_der vollendeteste Egoist_'입니다. 그의 육체적 인간과 그 필요를 채워주는 것은 그가 사랑할 수 있는 유일한 자아입니다. 그의 소위 자기애는 이 한 가지 사물을 제외한 모든 것에 대한 그의 무감각함에 대한 이름일 뿐이다. 그가 어떤 것에든 민감하게 만들고, 그를 구별하고 _überhaupt_를 사랑하게 하려면 순수한 주관성 원리, 영혼 또는 순수한 자아(그는 확실히 생각의 흐름이 필요하다)가 필요할지도 모른다. 그것이 어떻게 될지는 곧 알게 될 것이다. 그러나 그의 사랑의 _조건_이 될 이 순수한 자아는 그의 생각의 대상이 될 필요가 없듯이 그의 사랑의 _대상_이 될 필요가 없다. 그의 관심사가 자신의 것이 아닌 다른 신체에 전적으로 있고, 그의 모든 본능이 이타적이고 그의 모든 행동이 자살적이라 하더라도, 그는 지금처럼 _의식_의 원리가 필요할 것이다. 그런 원리는 그가 보일 수 있는 다른 경향의 원리가 아닌 것처럼 그의 신체적 _이기심_의 원리가 될 수 없다.
신체적 자기애에 대한 이야기는 여기까지입니다. 하지만 제 _사회적_ 자기애, 다른 사람들이 제게 대해 만든 이미지에 대한 제 관심은 또한 제 생각의 외부에 있는 대상에 대한 관심입니다. 다른 사람들의 마음속에 있는 이런 생각들은 제 마음에서 벗어나 저에게 '분사'됩니다. 생각들은 오고 가고, 자라고 줄어들고, 저는 그 결과에 대해 자랑스러워하거나 부끄러워서 얼굴이 붉어집니다. 물질적인 것을 추구하는 데 성공했든 실패했든 마찬가지입니다. 그래서 여기서도, 전자의 경우와 마찬가지로, 순수 원리는 게임에서 벗어나 존중의 _대상_으로 보이고, 존중과 생각이 제 안에서 진행되는 일반적인 형태나 조건으로만 존재합니다. 
하지만, 즉시 이의가 제기될 것입니다. 이것은 사실에 대한 왜곡된 설명을 하는 것입니다. 다른 사람들의 마음속에 있는 저에 대한 이미지는, 사실, 저 밖에 있는 것들이고, 그 변화는 제가 다른 외부적 변화를 지각하는 것과 똑같이 지각합니다. 하지만 내가 느끼는 자부심과 수치심은 단지 _그_ 변화와 관련이 없습니다. 당신의 마음속에 있는 내 이미지가 더 나빠진 것을 보았을 때, 나는 다른 무언가가 변한 것처럼 느낍니다. 그 이미지가 속한 내 안의 무언가, 그리고 잠시 전 내 안에서 크고 강하고 육감적이었지만 지금은 약하고 위축되고 무너진 것을 느꼈습니다. 이 후자의 변화가 내가 수치심을 느끼는 변화가 아닐까요? 내 안에 있는 이 사물의 상태가 내 이기적인 관심, 내 자존감의 적절한 대상이 아닐까요? 그리고 결국 그것은 나의 순수한 자아, 다른 사람들과 구별되는 나의 맨손의 숫자적 원리, 그리고 나의 경험적 부분이 전혀 아닐까요?
아니, 그런 순수한 원리는 아니고, 다시 말해 나의 전체적인 경험적 자아, 나의 역사적 나, 객관적 사실의 모음이며, 당신의 마음속에 있는 가치 없는 이미지가 '소속'된 것입니다. 내가 당신에게 이런 경멸의 표현 대신 정중한 인사를 요구하고 요구하는 것은 어떤 자격에서입니까? 내가 그것을 요구하는 것은 맨몸의 나로서가 아닙니다. 항상 존경을 받아온 나로서, 특정 가족과 '집단'에 속하고, 특정 권한, 소유물, 공적 기능, 감성, 의무, 목적, 공로와 보상을 가진 나로서입니다. 이 모든 것이 당신의 경멸이 부정하고 모순하는 것입니다. 이것이 '내 안의 것'이며, 나는 그 변화된 대우에 대해 부끄러움을 느낍니다. 이것이 정욕적이었지만, 지금은 당신의 행동의 결과로 무너졌습니다. 그리고 이것은 확실히 경험적 객관적인 것입니다. 사실, 내가 부끄러움을 느끼는 동안 변형되고 더 나쁘게 바뀐다고 느껴지는 것은 종종 이것보다 더 구체적입니다. 그것은 단순히 내 신체적 인격이며, 당신의 행동은 즉시 그리고 내가 전혀 반성하지 않고 근육, 샘, 혈관의 변화를 일으켜 부끄러움의 '표현'을 이룹니다. 이러한 본능적이고 반사적인 부끄러움에서 몸은 자기 감정의 전체 매개체인 동시에, 우리가 처음 다루었던 거친 사례에서 자기 추구의 매개체였습니다. 단순한 '호기심'에서 맛있는 음식이 반사 메커니즘에 의해 구경꾼들이 '탐욕스럽다'고 생각하고 어떤 종류의 '자존감'에서 비롯된 것으로 생각하는 행동을 일으키는 것처럼, 여기에서 당신의 경멸은 매우 반사적이고 직접적인 메커니즘에 의해 구경꾼들이 '부끄러운 얼굴'이라고 부르고 다른 종류의 자존감에서 비롯된 것으로 생각하는 다른 종류의 행동을 일으킵니다. 하지만 두 경우 모두 마음에 의해 전혀 특별한 자아가 _존중되지_ 않을 수도 있습니다. 그리고 자아존중이라는 이름은 반사 행위 자체와 그 반사 행위에서 즉각적으로 나타나는 감정에서 부과된 설명적 명칭일 뿐입니다. 
신체적, 사회적 자아에 이어 영적 자아가 옵니다. 하지만 저는 제 영적 자아 중 어느 것을 정말 신경 쓰는 것일까요? 제 영혼의 실체? 제 '초월적 자아 또는 사상가'? 제 대명사 나? 제 주관성 자체? 제 두개골 조정의 핵심? 아니면 제 더 현상적이고 덧없는 힘, 제 사랑과 미움, 의지와 감성 등? 확실히 후자입니다. 하지만 그것들은 중심 원리에 비해 외적이고 객관적입니다. 그것들은 오고 가고, 그것은 그대로입니다. "그렇게 자석을 흔들고, 그렇게 극을 세웁니다." 그것이 사랑받으려면 실제로 거기에 있어야 할 수도 있지만, 거기에 있는 것이 사랑받는 것과 동일하지는 않습니다.
요약하자면, _우리는 '자기애'가 주로, 또는 이차적으로, 또는 언제나 자신의 의식적 정체성의 단순한 원칙에 대한 사랑이라고 가정할 이유를 보지 못합니다._ 그것은 항상 그 원칙과 비교했을 때 피상적이고 일시적이며, 마음대로 취하거나 버릴 수 있는 무언가에 대한 사랑입니다. 
그리고 동물학적 심리학은 다시 한번 우리의 이해에 도움이 되어 이것이 반드시 그래야 한다는 것을 보여줍니다. 사실, 사람이 자기애에서 어떤 것을 사랑하는가라는 질문에 답하면서, 우리는 그가 왜 그것들을 사랑하는가라는 더 먼 질문에 암묵적으로 답했습니다. 
그의 의식이 인지적 이상의 것이 아니라면, 그것이 연이어 자신의 지식을 차지하는 특정 대상에 대한 편애를 경험하지 않는다면, 그것은 오랫동안 존재를 유지할 수 없을 것입니다. 왜냐하면, 헤아릴 수 없는 필연성에 의해, 이 지구상에서 각 인간의 정신이 나타나는 것은 그것이 속한 신체의 완전성, 다른 사람에게서 받는 대우, 그리고 그것을 도구로 사용하여 장수나 파멸로 이끄는 영적 성향에 따라 조건지어지기 때문이다. _그러므로 무엇보다도 자신의 신체, 그 다음은 친구, 마지막으로 영적 성향_은 반드시 각 인간의 정신에 _최고로 흥미로운_ 대상이어야 한다._ 각 정신은 우선적으로 존재하기 위해 신체적 이기심의 본능이라는 형태로 최소한의 이기심을 가져야 한다. 이 최소한의 이기심은 자기 부정이든 훨씬 더 미묘한 이기심이든 모든 추가적인 의식적 행위의 기초가 되어야 한다. 모든 정신은 직접적인 경로는 아니더라도 가장 적합한 자만이 살아남는다는 방식으로, 그들이 속한 신체에 강렬한 관심을 갖게 되었을 것이다. 그들이 또한 소유하고 있는 순수한 자아에 대한 관심과는 전혀 별개로. 
그리고 다른 사람들의 마음속에 있는 그들의 인물 이미지도 마찬가지입니다. 내 삶이 비추어지는 얼굴에서 찬성이나 반대의 표정에 민감해지지 않았다면 나는 지금 존재하지 않았을 것입니다. 다른 사람들에게 비추어지는 경멸의 표정이 나에게 그렇게 특이한 방식으로 영향을 미칠 필요는 없습니다. 내 정신적 삶이 직접적이든 간접적이든 다른 사람의 복지에만 전적으로 의존한다면, 자연 선택은 의심할 여지 없이 내가 지금 내 자신의 사회적 변화에 민감하듯이 그 다른 사람의 사회적 변화에 민감하게 반응하게 했을 것입니다. 그러면 나는 이기적이기보다는 자발적으로 이타적이 될 것입니다. 하지만 이 경우 실제 인간적 조건에서 부분적으로만 실현되더라도, 내가 경험적으로 사랑하는 자아는 변했을지라도, 나의 순수한 자아 또는 사상가는 지금 그대로 남아야 할 것입니다. 
다시 말해, 나의 영적 능력은 다른 사람들의 능력보다 나에게 더 흥미로울 수밖에 없으며, 그 이유는 같습니다. 내가 그것을 기르고 쇠퇴하지 않도록 보호하지 않았다면 나는 여기 전혀 존재하지 않았을 것입니다. 그리고 한때 나로 하여금 그들을 걱정하게 했던 그 법이 지금도 나로 하여금 그들을 걱정하게 만든다.
_나의 몸과 그 필요를 충족시키는 것은 따라서 본능적으로 결정된 나의 이기적 관심의 원시적 대상이다. 다른 대상은 이러한 것들 중 하나와 연관되어 파생적으로 흥미를 끌 수 있으며, 수단이나 습관적 수반 요소로서; _그리고 수천 가지 방법으로 이기적 감정의 원시적 영역이 확대되고_ 경계를 바꿀 수 있다. 
이런 종류의 관심은 실제로 _'나의'라는 단어의 의미이다. _그것을 가진 것은 _eo ipso_ 나의 일부이다. 나의 아이, 나의 친구는 죽고, 그가 가는 곳에서 나는 지금 나의 일부가 되고 앞으로도 영원히 될 것이라고 느낀다. 
"이런 상실은 진정한 죽음이다. 이것은 군주가 엎드리는 것이다. 이것은 그의 느리지만 확실한 눕는 것, 별 하나하나가 그의 세상을 포기하는 것이다." 
그러나 어떤 특별한 종류의 것들이 원초적으로 이 관심을 가지고 _자연스러운_ 나를 형성하는 경향이 있다는 사실은 변함이 없다. 그러나 이 모든 것들은 사고를 하는 주체에게 적절하게 _대상_이라고 불립니다.[269] 그리고 이 후자의 사실은 이타적인 열정과 이익이 사물의 본성과 모순되며, 그것들이 어디에 존재하는 것처럼 보인다면 그것은 이기심의 사례로 궁극적으로 분해될 수 있는 이차적 산물이어야 하며, 경험에 의해 위선적인 위장을 배웠다는 것을 의미합니다. 동물학적 및 진화적 관점이 진실이라면 어떤 대상이 나의 이익과 관련이 있든 없든 다른 대상만큼 원시적이고 본능적으로 열정과 관심을 불러일으키지 않을 이유가 없습니다. 열정이라는 현상은 그것이 방출되는 대상이 무엇이든 기원과 본질이 동일하며, 실제로 대상이 무엇인지는 전적으로 사실 문제입니다. 나는 이웃의 몸을 돌보는 것에 내 자신의 몸을 돌보는 것만큼 매료되고 원시적으로 매료될 수 있습니다. 그러한 과격한 이타적 관심사에 대한 유일한 견제는 자연선택으로, 이는 개인이나 그의 부족에 매우 해로운 관심사를 걸러낼 것입니다. 그러나 그러한 관심사 중 다수는 걸러내지 않은 채로 남아 있습니다. 예를 들어, 이성에 대한 관심사는 인류에게 공리주의적 필요성보다 더 강해 보입니다. 그리고 그 옆에는 알코올 중독이나 음악적 소리와 같은 관심사가 있는데, 우리가 볼 수 있는 한, 이것들은 전혀 유용성이 없습니다. 따라서 동정적 본능과 이기적 본능은 동등합니다. 우리가 아는 한, 그것들은 동일한 심리적 수준에서 발생합니다. 그들 사이의 유일한 차이점은 이기적 본능이라고 불리는 본능이 훨씬 더 큰 덩어리를 이룬다는 것입니다. 
* * * * *
'순수한 자아'가 _그 자체로_ 존중의 대상이 될 수 있는지에 대한 문제를 논의한 것으로 내가 아는 유일한 저자는 Herr Horwicz로, 그의 매우 유능하고 예리한 _심리학 분석_에서 언급했습니다. 그 역시 모든 자기 존중은 특정한 객관적 사물에 대한 존중이라고 말합니다. 그는 한 가지 종류의 반대 의견을 너무나 잘 처리해서, 그의 말의 일부를 인용하여 결론을 맺어야 할 것 같습니다. 
첫째, 반대 의견입니다. 
"자신의 자식이 항상 가장 예쁘고 똑똑하다는 것은 의심할 여지가 없는 사실이며, 자신의 지하실에서 나온 와인이 최고로 여겨지고(적어도 가격 면에서는), 자신의 집과 말이 최고로 여겨진다는 것입니다. 우리는 자신의 작은 자선 행위에 얼마나 부드러운 감탄을 느끼는지요! 우리의 연약함과 잘못, 우리가 그것을 알아차리면 '완화 상황'이라는 이유로 얼마나 쉽게 무죄를 선고하는지요! 우리의 농담은 다른 사람들의 농담보다 얼마나 더 실제로 우스꽝스러운지요. 우리의 농담과는 달리 열 번이나 열두 번 반복해도 견디지 못할 것입니다! 우리의 연설은 얼마나 웅변적이고, 강렬하고, 강력한지요! 우리의 연설은 얼마나 적절한지요! 간단히 말해서, 우리 주변의 모든 것이 다른 사람보다 얼마나 더 지적이고, 영혼이 담겨 있고, 더 나은지요. 예술가와 작가의 슬픈 장 자만심과 허영심이 여기에 속한다. 
"우리가 우리 자신의 모든 것에 대해 느끼는 이 명백한 선호도의 만연함은 실제로 놀랍다. 우리의 사랑하는 자아가 우리를 기쁘게 하기 위해 먼저 어떤 것에 색깔과 풍미를 빌려야 하는 것처럼 보이지 않는가?... 이 모든 현상에 대해 서로 일관성이 있는 가장 간단한 설명은 자아, 즉 우리의 _생각하는_ 삶의 기원과 중심을 형성하는 자아가 동시에 우리의 감정의 삶의 원래이자 중심적인 대상이며, 모든 특별한 생각과 그에 따른 모든 특별한 감정의 근거라고 가정하는 것이 아닐까?" 
헤르 호르비츠는 우리가 이미 알아차린 바를 언급하면서, 다른 사람에게서 우리를 혐오스럽게 만드는 다양한 것들이 우리 자신에게서는 전혀 혐오스럽지 않다고 말한다. 
"우리 대부분은 다른 사람의 신체적 온기, 예를 들어 다른 사람이 앉아 있는 의자의 따뜻함조차도 불쾌하게 느끼지만, 우리가 앉아 있는 의자의 따뜻함에는 불쾌할 것이 없다." 
그는 몇 가지 추가 발언 후 이러한 사실과 추론에 다음과 같이 답한다.
"우리는 대부분의 경우 우리 자신의 소유물이 우리를 더 기쁘게 한다고 확신할 수 있습니다[우리의 소유물이기 때문이 아니라], 그저 우리가 그것을 더 잘 알고, 더 친밀하게 '깨닫고', 더 깊이 느끼기 때문입니다. 우리는 우리의 소유물을 모든 세부 사항과 음영으로 감상하는 법을 배우는 반면, 다른 사람의 소유물은 거친 윤곽과 거친 평균으로 우리에게 보입니다. 몇 가지 예를 들어보겠습니다. 한 사람이 스스로 연주하는 음악은 다른 사람이 연주할 때보다 더 잘 들리고 이해됩니다. 우리는 모든 세부 사항을 더 정확하게 파악하고 음악적 사고에 더 깊이 침투합니다. 그러는 동안 우리는 다른 사람이 더 나은 연주자라는 것을 완벽하게 잘 알 수 있지만, 그럼에도 불구하고--때로는--우리 자신의 연주에서 더 많은 즐거움을 얻을 수 있습니다. 왜냐하면 그것이 멜로디와 하모니를 우리에게 훨씬 더 가깝게 가져오기 때문입니다. 이 경우는 다른 자기애의 경우에 전형적인 것으로 여겨질 수 있습니다. 면밀히 살펴보면, 우리는 우리의 소유물에 대한 우리의 감정의 상당 부분이 우리가 우리 자신의 것에 _더 가까이 살고_ 있기 때문에 그것들을 더 철저하고 깊이 느낀다는 사실 때문이라는 것을 거의 항상 알게 될 것입니다. 내 친구 중 한 명이 결혼을 앞두고 있었는데, 그는 새로운 집안일의 세부 사항을 반복해서 자세히 이야기하는 방식이 나를 종종 지루하게 만들었습니다. 나는 그렇게 지적인 사람이 그렇게 외적인 성격의 일에 그렇게 깊은 관심을 가질 수 있을까 궁금했습니다. 하지만 몇 년 후 나도 같은 상황에 처했을 때, 이런 문제들은 나에게 전혀 다른 관심을 끌었고, 내가 그것들을 뒤집어서 끊임없이 이야기할 차례가 되었습니다... 그 이유는 간단합니다. 처음에는 이런 것들과 그것들이 집안의 편안함에 미치는 중요성을 전혀 이해하지 못했지만, 나중에는 그것들이 저항할 수 없는 긴박감으로 내게 다가왔고, 생생하게 내 상상력을 사로잡았기 때문입니다. 훈장과 직함을 비웃다가 스스로 그것을 얻는 많은 사람들도 마찬가지입니다. 그리고 이것이 또한 자신의 초상이나 거울에 비친 모습이 그렇게도 독특하게 흥미로운 생각거리인 이유일 것입니다... 절대적인 '_c'est moi_' 때문이 아니라, 우리가 연주하는 음악과 마찬가지입니다. 우리 눈에 들어오는 것은 우리가 가장 잘 알고, 가장 깊이 이해하는 것입니다. 왜냐하면 우리 자신이 그것을 느꼈고 그것을 통해 살아왔기 때문입니다. 우리는 무엇이 이 밭고랑을 갈았는지, 이 그림자를 더 깊게 했고, 이 머리카락을 희게 했는지 압니다. 다른 얼굴들이 더 잘생겼을지 몰라도, 아무도 우리에게 이렇게 말하거나 우리의 관심을 끌 수는 없습니다."[270]
게다가 이 저자는 우리 자신의 것들이 다른 사람들의 것보다 우리에게 _더 충만하다_는 것을 보여줍니다. 왜냐하면 그것들이 일깨우는 기억과 그것들이 불러일으키는 실질적인 희망과 기대 때문입니다. 이것만으로도 그것들이 우리 자신에게 속한다는 사실에서 파생된 가치와는 별개로 그것들을 강조할 수 있습니다. 그러므로 우리는 그와 함께 _원래의 중심적인 자기 감정은 우리의 자기 존중 감정의 열정적인 따뜻함을 결코 설명할 수 없으며, 반대로 그 감정은 덜 추상적이고 내용이 없는 특별한 것들에 직접 언급되어야 합니다. 이러한 것들에 '자기'라는 이름을 붙일 수 있고, 그것들에 대한 우리의 행동에 '이기심'이라는 이름을 붙일 수 있지만, 자아나 이기심에서 순수한 사상가는 '칭호 역할'을 하지 않습니다._ 
* * * * * 
우리의 자기 존중과 관련된 한 가지 요점만 더 언급하면 ​​됩니다. 우리는 지금까지 그것을 능동적인 본능이나 감정으로 언급했습니다. 그것을 차가운 _지적 자기 평가_로 말하는 것이 남습니다. 우리는 다른 사람을 평가하듯이 우리 자신의 나를 칭찬과 비난의 저울에 쉽게 올려놓을 수 있다. 하지만 그것은 매우 어려운 일이다. _공정한_ 사람은 자신을 공평하게 평가할 수 있는 사람이다. 공평한 평가는 Herr Horwicz가 지적했듯이 우리 자신의 소유물과 공연처럼 친밀하게 알려진 것들이 상상력에 호소하는 생생함에서 추상화하는 희귀한 능력을 전제로 한다. 그리고 다른 사람들의 일을 생생하게 표현하는 똑같이 희귀한 능력도 전제한다. 하지만 이러한 희귀한 능력을 인정하더라도, 사람이 다른 사람만큼 객관적이고 잘 판단을 내릴 수 없는 이유는 없다. 그가 자신에 대해 어떻게 느끼든, 지나치게 들떠 있든 지나치게 우울하든, 그는 여전히 다른 사람들에게 적용하는 외적인 기준으로 자신의 가치를 측정함으로써 자신의 가치를 진정으로 _알_ 수 있으며, 완전히 벗어날 수 없는 감정의 불의에 대응할 수 있다. 이러한 자기 측정 과정은 우리가 지금까지 다루어 온 본능적인 자존감과는 아무런 상관이 없다. 그것은 단지 지적 비교의 한 응용일 뿐이므로, 더 이상 우리를 여기에 붙잡아 둘 필요가 없습니다. 그러나 순수한 자아가 어떻게 단순히 평가가 이루어지는 수단으로 나타나는지, 평가되는 대상은 모두 경험적 종류의 사실,[271] 자신의 몸, 자신의 신용, 자신의 명예, 자신의 지적 능력, 자신의 선함 또는 그 어떤 경우이든 간에, 다시 한번 유의하십시오. 
자아의 경험적 삶은 아래와 같이 
물질적, 사회적, 영적, 자아 
- 신체적 욕망 기쁘게 하려는 욕망, 지적인, 도덕적인 추구. 그리고 본능 주목, 존경 등 그리고 종교적 장식에 대한 사랑, 사교성, 경쟁, 열망, 허세, 시기, 사랑, 성실성. 획득성, 명예 추구, 건설성, 야망 등. 가정에 대한 사랑 등.
SELF- 개인적 허영심, 사회적 및 가족적 도덕성 또는 평가.겸손 등.자존심, 허영심, 정신적 우월감, 부에 대한 자부심, 속물근성, 겸손, 순수함 등.빈곤에 대한 두려움 수치심 등.열등감 또는 죄책감 
순수한 자아. 
위의 표에서 지금까지 이 장의 주요 결과를 요약했으므로 현상적 자아의 구성 요소와 자존감의 본질에 대해 말할 필요가 있는 모든 것을 말했습니다.따라서 우리의 갑판은 예비 설명 내내 우리를 만났지만 항상 피하고 연기해야 ​​할 어려움으로 취급해 온 순수한 개인적 정체성 원칙과의 싸움을 위해 정리되었습니다.흄의 시대 이후로 심리학이 다루어야 하는 가장 난제로 간주되어 왔으며 어떤 견해를 지지하든 무거운 역경에 맞서 자신의 입장을 고수해야 합니다. 영성주의자들과 함께 실질적인 영혼이나 초월적인 통일 원리를 주장한다면, 그것이 무엇인지에 대해 긍정적인 설명을 할 수 없습니다. 그리고 후미안들과 함께 그러한 원리를 부정하고 지나가는 생각의 흐름이 전부라고 말한다면, 인류의 전체 상식에 반하는 것이고, 자아의 뚜렷한 원리에 대한 믿음은 그 상식의 필수적인 부분인 듯합니다. 앞으로의 글에서 어떤 해결책을 채택하든, 그것이 다루는 대부분의 사람들을 만족시키지 못할 것이라는 것을 미리 마음먹는 게 좋습니다. 이 문제에 접근하는 가장 좋은 방법은 먼저 
_개인적 정체성의 감각_을 다루는 것입니다 
. 마지막 장에서 가능한 한 근본적으로 우리가 실제로 존재한다고 아는 생각은 자유롭게 날아다니지 않고, 각각 어떤 한 사상가에게 속하고 다른 사상가에게는 속하지 않는 것처럼 보인다고 언급했습니다. 생각할 수 있는 수많은 다른 생각들 중에서 각 생각은 자신의 자아에 속하는 생각과 그렇지 않은 생각을 구별할 수 있습니다. 전자는 후자에게는 전혀 없는 따뜻함과 친밀함을 가지고 있으며, 차갑고 낯선 방식으로 잉태되었을 뿐이며, 과거에서 우리에게 인사를 전하는 혈육처럼 보이지 않습니다. 
이제 이러한 개인적 동일성에 대한 의식은 주관적 현상이나 객관적인 전달, 감정 또는 진실로 취급될 수 있습니다. 우리는 어떻게 한 생각의 조각이 다른 조각이 자신과 같은 자아에 속한다고 판단할 수 있는지 설명할 수 있습니다. 또는 우리는 그 판단을 비판하고 그것이 사물의 본성과 얼마나 일치하는지 결정할 수 있습니다.
판단은 주관적인 현상으로서 그 자체에 고유한 어려움이나 신비를 나타내지 않는다. 그것은 동일성에 대한 판단의 위대한 부류에 속하며, 1인칭에서 동일성에 대한 판단을 내리는 것보다 2인칭이나 3인칭에서 내리는 것이 더 주목할 만한 것은 없다. 지적 작업은 본질적으로 동일한 것처럼 보인다. 내가 '나는 동일하다'고 말하든, '펜은 어제와 같다'고 말하든 말이다. 이렇게 생각하는 것은 반대로 '나도 펜도 동일하지 않다'고 생각하는 것만큼 쉽다. 
이런 종류의 _사물들을 하나의 판단의 대상으로 모으는_ 것은 물론 모든 사고에 필수적이다. 사물들은 사고에 어떤 관계로 나타나든 사고 속에서 결합된다. 사고하는 것은 그것들을 함께 _생각하는_ 것이다. 비록 그것들이 함께 _속하지 않는다_고 판단하는 결과가 있더라도 말이다. 이런 종류의 _주관적 합성_은 그 자체로 지식에 필수적이며(복잡한 대상이 있을 때마다) 사물들 사이에서 알려진 차이 또는 단절 대신 _객관적 합성_이나 합일과 혼동되어서는 안 됩니다.[272] 주관적 합성 논제는 생각의 단순한 존재에 관여합니다. 정말로 단절된 세계조차도 의식의 어떤 맥박의 대상에서 그 부분들이 일시적으로 통합되어 있어야만 그렇게 _알려질_ 수 있습니다.[273] 
그러므로 개인적 정체성의 감각은 모든 생각에 필수적인 이 단순한 합성 형태가 아닙니다. 그것은 생각에 의해 인식되고 생각되는 사물에 대해 예측되는 동일성의 감각입니다. 이러한 것들은 현재의 자아와 어제의 자아입니다. 생각은 둘 다 생각할 뿐만 아니라 그것들이 동일하다고 생각합니다. 비평가 역할을 하며 지켜보는 심리학자는 생각이 틀렸다는 것을 증명하고 실제 정체성이 없었음을 보여줄 수 있습니다. 어제는 없었을 수도 있고, 적어도 어제의 자아는 없었을 수도 있습니다. 또는, 있다 하더라도, 전제된 동일성은 획득되지 않을 수도 있고, 불충분한 근거에 근거할 수도 있습니다. 어느 경우든 개인적 정체성은 _사실_로 존재하지 않을 것입니다. 그러나 그것은 _감정_으로 존재할 것입니다. 생각에 의한 그것에 대한 의식은 거기에 있을 것이고, 심리학자는 여전히 그것을 분석하고 그것의 환상성이 어디에 있는지 보여줘야 할 것입니다. 이제 우리는 심리학자가 되어 _나는 어제의 나와 같은 자아이다_라고 말할 때 그것이 옳은지 그른지 살펴보겠습니다. 
* * * * * 
우리는 그것이 과거의 생각이나 자아가 포함된 과거의 시간을 가정하는 한 즉시 그것을 옳고 이해할 수 있다고 부를 수 있습니다. 이것은 우리가 책의 서두에서 가정한 데이터였습니다. 또한 그것이 현재의 자아를 생각하는 한 옳고 이해할 수 있습니다. 그 현재의 자아는 우리가 방금 다양한 형태로 연구했습니다. 우리가 궁금한 것은 의식이 현재의 자아를 마음속에 품고 있는 과거의 자아 중 하나와 _동일한_ 자아라고 부를 때 그 의미가 무엇인지에 대한 것입니다.
우리는 잠시 따뜻함과 친밀함에 대해 이야기했습니다. 이것이 우리가 찾고 있는 답으로 이어집니다. 비판하는 생각이 현재의 자아에 대해 어떻게 생각하든, 그 자아는 따뜻함과 친밀함으로 친숙해지거나 실제로 느껴집니다. 물론 이것은 그 _신체적_ 부분의 경우입니다. 우리는 우리 몸의 전체 입방체를 항상 느끼고, 그것은 우리에게 끊임없는 개인적 존재감을 줍니다. 마찬가지로 우리는 영적 자아의 내적 '핵심'을 느낍니다. 희미한 생리적 조정의 형태로든, 또는 (보편적인 심리적 믿음을 채택하여) 우리의 생각의 순수한 활동이 그 자체로 일어나는 형태로든 말입니다. 우리의 더 먼 영적, 물질적, 사회적 자아는 그것이 실현되는 한 빛과 따뜻함과 함께 옵니다. 왜냐하면 그것들에 대한 생각은 틀림없이 심장 박동이 빨라지거나, 숨이 막히거나, 비록 그것이 사소하더라도 일반적인 신체적 톤에서 다른 어떤 변화의 형태로 어느 정도의 유기적 감정을 가져오기 때문입니다. 따라서 현재의 자아에서 '따뜻함'의 특성은 두 가지 중 하나로 축소됩니다. 생각 자체에 대한 느낌, 즉 생각으로 느끼는 것, 또는 현재 신체의 실제 존재에 대한 느낌, 또는 결국 둘 다입니다. 우리는 이 두 가지 중 하나를 동시에 느끼지 않고는 현재의 자아를 실현할 수 없습니다. 이 두 가지를 의식 속으로 가져오는 다른 모든 사실은 현재의 자아에 집착하는 것과 같은 따뜻함과 친밀함으로 생각될 것입니다. 이 조건 
을 충족하는 _멀리 있는_ 자아는 그러한 따뜻함과 친밀함으로 생각될 것입니다. 그러나 표현될 때 어떤 먼 자아가 그 조건을 충족할까요? 
분명히 살아 있을 때 그것을 충족했던 사람들, 오직 그들뿐입니다. 우리는 동물적인 따뜻함을 지닌 _그들_을 상상할 것입니다. 그들에게는 아마도 행동에서 취한 생각의 향기, 메아리가 달라붙을 것입니다. 그리고 당연한 결과로, 우리는 그들을 서로 동화시키고, 지금 생각하면서 우리 안에서 느끼는 따뜻하고 친밀한 자아에 동화시키고, 이러한 특징이 없는 자아를 모아서 분리하게 됩니다. 마치 넓은 서쪽 초원에 겨울 동안 풀어 놓은 소 떼 가운데 주인이 봄에 모아야 할 때가 되면 자신의 특정 브랜드의 가축을 모두 골라 분류하는 것과 같습니다.
이렇게 따로 떼어 놓은 컬렉션의 다양한 구성원들은 생각될 때마다 서로 속해 있다고 느낀다. 동물의 온기 등은 그들의 무리 표시이며, 그들이 더 이상 벗어날 수 없는 낙인이다. 그것은 화관을 통과하는 실처럼 그들 모두를 관통하여 그들을 하나의 전체로 만든다. 우리는 그 부분들이 다른 면에서 아무리 많이 _서로_ 다르더라도 그것을 하나의 단위로 취급한다. 이 특성에 더 나아가, 먼 자아들이 우리의 생각에 수 시간 동안 서로 _연속적_이었던 것처럼 보이고, 가장 최근의 자아들은 현재 순간의 자아와 연속적이며, 천천히 그 속으로 녹아든다. 그리고 우리는 훨씬 더 강한 결합의 유대감을 얻는다. 구조의 변화에도 불구하고 그것이 우리 눈앞에 계속 존재할 때, 또는 그 존재가 아무리 방해를 받아도 그 품질이 변함없이 돌아올 때, 우리는 동일한 신체적 사물을 본다고 생각하는 것처럼, 여기서 우리는 그것이 우리에게 유사한 방식으로 나타날 때 동일한 _자아_를 경험한다고 생각한다. 연속성은 그렇지 않으면 차이가 분리할 수 있는 것을 우리를 하나로 만든다. 유사성은 불연속성이 갈라놓을 수 있는 것을 하나로 묶습니다. 그리고 결국, 바울과 같은 침대에서 깨어난 베드로는 잠들기 전에 두 사람이 생각했던 것을 떠올리고 '따뜻한' 생각을 자신의 것으로 재확인하고 적용하며, 바울에게 기인하는 차갑고 창백해 보이는 생각과 혼동하지 않습니다. 바울의 몸만 보는 것을 자신의 몸과 혼동할 수도 있는데, 바울은 자신의 몸을 보고 느끼기도 합니다. 우리 각자는 깨어날 때 "여기 똑같은 옛날의 나다"라고 말하는데, 그가 "여기 똑같은 옛날의 침대, 똑같은 옛날의 방, 옛날의 세상이 있다"고 말하는 것과 마찬가지입니다. 
_그러므로 우리 자신의 개인적 정체성에 대한 감각은 현상들 사이의 동일성에 대한 다른 지각과 정확히 같습니다. 그것은 근본적인 측면에서 유사성에 근거하거나, 비교된 현상의 정신 이전의 연속성에 근거한 결론입니다._
그리고 그것은 이러한 근거가 보장하는 것 이상을 의미하거나 모든 차이가 압도되는 일종의 형이상학적 또는 절대적 통일로 취급되어서는 안 됩니다. 비교된 과거와 현재의 자아는 그들이 _같은_ 한에서 같고, 그 이상은 아닙니다. '따뜻함', 신체적 존재(또는 순수한 정신적 에너지에 대한 똑같이 균일한 느낌?)에 대한 균일한 느낌이 그들 모두에게 스며듭니다. 이것이 그들에게 _일반적인_ 통일성을 부여하고 그들을 _종류_에서_ 동일하게 만드는 것입니다. 그러나 이 일반적인 통일성은 통일성만큼 실제적인 일반적인 차이와 공존합니다. 그리고 한 관점에서 그들이 하나의 자아라면, 다른 관점에서 그들은 진정으로 하나가 아니라 많은 자아입니다. 그리고 연속성의 속성에 대해서도 마찬가지입니다. 그것은 자아에 고유한 종류의 통일성을 부여합니다. 단순한 연결성 또는 끊어지지 않음, 완벽하게 명확한 현상적 사물입니다. 그러나 그것은 그 이상을 조금도 부여하지 않습니다. 그리고 자아의 흐름 속의 이러한 끊김 없는 상태는 '해체되는 견해'의 전시 속의 끊김 없는 상태와 마찬가지로, 어떤 면에서도 더 이상의 통일성을 의미하지 않으며 다른 면에서 어느 정도의 다원성과도 모순되지 않습니다. 
따라서 우리는 유사성과 연속성이 더 이상 느껴지지 않는 곳에서 개인적 정체성의 감각도 사라진다는 것을 알게 됩니다. 우리는 부모로부터 유아 시절에 대한 다양한 일화를 듣지만, 우리 자신의 기억처럼 그것을 차용하지 않습니다. 예의에 어긋나는 그러한 일화는 부끄러움을 불러일으키지 않으며, 밝은 말은 자만심을 불러일으키지 않습니다. 그 아이는 낯선 존재로, 우리의 현재 자아가 오늘날 낯선 사람의 살아있는 아이와 마찬가지로 감정적으로 동일시되지 않습니다. 왜일까요? 부분적으로는 큰 시간 간격이 이 모든 초기 시절을 끊기 때문입니다. 우리는 지속적인 기억으로 그 시기로 올라갈 수 없습니다. 그리고 부분적으로는 아이가 어떻게 느꼈는지에 대한 표현이 이야기를 만들어내지 못하기 때문입니다. 우리는 그가 무엇을 말하고 했는지 압니다. 하지만 그의 작은 몸, 그의 감정, 그의 정신적 노력에 대한 감정은 그가 느꼈던 것처럼 우리가 듣는 이야기에 따뜻함과 친밀함의 요소를 더해주지 못하고, 우리의 현재 자아와의 주된 유대감은 이렇게 사라집니다. 희미하게 기억하는 경험 중 일부도 마찬가지입니다. 우리는 그것을 전유할지 아니면 공상으로, 또는 읽거나 들었지만 살아보지 않은 것으로 부인할지 거의 알 수 없습니다. 그들의 동물적 열기는 증발했습니다. 그것을 수반했던 감정은 기억에 너무 부족하거나 우리가 지금 누리고 있는 것과 너무 다르기 때문에 정체성에 대한 판단을 단호하게 내릴 수 없습니다.
_연속된 감정의 부분들 사이의 유사성_ (특히 신체적 감정)은 다른 모든 면에서 크게 다른 것들과 함께 경험되는데, _따라서 우리가 느끼는 실제적이고 검증 가능한 '개인적 정체성'을 구성합니다_. 우리가 마지막 장에서 설명한 주관적 의식의 '흐름'에서 이것 외에 다른 정체성은 없습니다. 그 부분들은 다르지만, 그 모든 차이점 아래에서 그들은 이 두 가지 방식으로 짜여 있습니다. 그리고 두 가지 짜임새 중 어느 방식이 사라지면, 일체감은 사라집니다. 만약 어떤 사람이 어느 화창한 날 깨어나서 과거의 경험을 전혀 기억하지 못해서, 그래서 그는 자신의 전기를 새로 배워야 하거나, 그가 단지 냉정하고 추상적인 방식으로 그 사실을 한때 일어났다고 확신하는 일로 기억한다면; 또는 이러한 기억 상실 없이 그의 신체적, 정신적 습관이 모두 밤 동안 바뀌고, 각 기관이 다른 음색을 내고, 생각의 행위가 다른 방식으로 스스로를 인식하게 된다면; 그는 자신이 변화된 사람이라고 _느끼고_, _말한다_. 그는 이전의 나를 부인하고, 자신에게 새로운 이름을 주고, 자신의 현재 삶을 과거로부터 온 어떤 것과도 동일시하지 않는다. 이런 경우는 정신병리학에서 드문 일이 아니다. 하지만 아직 추론해야 할 것이 있으므로 이 장이 끝날 때까지 구체적인 설명을 하지 않는 것이 좋다. 
개인적 정체성에 대한 이런 설명은 교육받은 독자라면 경험주의 학파가 주장하는 일반적인 교리로 인식할 것이다. 영국과 프랑스의 연합론자, 독일의 허바르티스트 모두 자아를 각 부분이 _존재_에 관해서는 별개의 사실인 집합체로 설명한다. 지금까지는 잘 되었다. 더 먼 것들이 사실일지라도 이 정도는 사실이다. 그리고 개인적 정체성의 의미를 구름에서 꺼내 자아를 경험적이고 검증 가능한 것으로 만든 것은 흄과 허바르트, 그리고 그들의 후계자들에게 불멸의 영광을 가져다준다. 
* * * * * 
하지만 여기서 문제를 떠나서, 지나가는 일들의 합계가 전부라고 말함으로써, 이 저자들은 의식의 통일성의 더 미묘한 측면을 소홀히 했습니다. 우리는 다음에 그것에 대해 다루어야 합니다.
소 떼에 대한 최근의 비유가 도움이 될 것입니다. 짐승들이 한 무리로 모인 것은 그들의 주인이 그들 각각에 자신의 낙인을 발견했기 때문이라는 것을 기억할 것입니다. 여기서 '주인'은 우리가 항상 정체성 판단의 수단으로 표현해 온 의식의 '부분' 또는 생각의 맥박을 상징합니다. 그리고 '낙인'은 판단이 내려지는 이유인 따뜻함과 연속성의 특성을 상징합니다. 무리 낙인이 발견되는 것처럼 _자기_ 낙인도 발견됩니다. 지금까지 각 낙인은 특정한 것들이 함께 속한다는 것을 우리가 아는 표시 또는 원인입니다. 그러나 낙인이 소속의 _ratio cognoscendi_라면 무리의 경우 소속은 낙인의 _ratio existendi_입니다. 무리의 주인에게 속하지 않는 한 어떤 짐승도 그렇게 낙인되지 않을 것입니다. 낙인이 찍혔기 때문에 그들은 그의 것이 아닙니다. 그들은 그의 것이기 때문에 낙인이 찍힙니다. 그래서 마치 우리가 다양한 자아의 소속을 단지 _표현_하는 소속으로 묘사한 것이 나중에 생각의 맥박에서 문제의 바닥을 치고 무리에서 발견되는 모든 특징 중 가장 특징적인 것을 생략한 것처럼 보입니다. 상식은 개인적 정체성의 현상에서도 이 특징을 발견하며, 우리가 생략한 것에 대해 상식은 우리를 엄격하게 책임질 것입니다. 상식은 모든 자아의 통일성이 사후에 확인된 유사성이나 연속성의 단순한 모습이 아니라고 주장하기 때문입니다. 상식은 그것이 진정한 소유자, 어떤 종류의 순수한 영적 실체에 대한 진정한 소속을 포함한다고 확신합니다. 이 실체와의 관계는 자아의 구성 요소가 생각을 위해 그러하듯이 서로 뭉치게 만드는 것입니다. 개별적인 짐승은 같은 브랜드를 달고 있기 때문에 서로 뭉치지 않습니다. 각각은 우연히 발견한 어떤 짝과 함께 떠돌아다닙니다. 무리의 통일성은 물리학에서 '중력의 중심'과 같이 잠재적인 것일 뿐이며, 그 중심 이상은 목동이나 주인이 올 때까지입니다. 그는 짐승들이 몰려가고 붙잡히는 실제적인 축적의 중심을 제공합니다. 짐승들은 그에게 개별적으로 달라붙어 함께 뭉칩니다. 상식적으로도 마찬가지로 자아의 경우에도 실제 소유자가 있어야 하며, 그렇지 않으면 '개인 의식'으로의 실제 축적은 결코 일어나지 않았을 것입니다. 개인적 의식에 대한 일반적인 경험주의적 설명에 이것은 강력한 반박입니다. 왜냐하면 '최신'까지 이어진 모든 개별적인 생각과 감정이 일반적인 연합주의에 의해 어떤 이해할 수 없는 방식으로 스스로를 '통합'하거나 뭉쳐서 흐름으로 융합되는 것으로 표현되기 때문입니다. 6장에서 _매체_ 없이 사물이 융합된다는 생각에 붙인 모든 이해할 수 없는 것들이 개인적 정체성에 대한 경험주의적 설명에 적용됩니다.
하지만 우리 자신의 설명에서 매체는 완전히 할당되고, 목동은 수집된 것들 중 하나가 아니라 모든 것보다 우월한 어떤 것의 형태로 거기에 있습니다. 즉, 현실적이고 현재적이며, 바라보고, 기억하고, '판단하는 생각' 또는 흐름의 식별하는 '섹션'입니다. 이것이 수집하는 것입니다. 즉, 조사한 과거 사실 중 일부를 '소유'하고 나머지는 부인합니다. 그래서 실현되고 고정되어 가능성의 푸른 공기에 떠다니지 않는 통일성을 만듭니다. 그리고 그러한 생각의 맥박의 현실성과 그들의 앎의 기능은 우리가 추론하거나 설명하려고 하지 않고, 심리학자가 존재해야 한다고 인정해야 하는 궁극적인 사실로 단순히 가정했다는 것을 기억할 것입니다. 
하지만 이 가정은 많은 것을 산출하지만, 여전히 상식이 요구하는 모든 것을 산출하지는 못합니다. 생각이 개별적인 과거 사실을 서로 그리고 그 자체와 연결하는 통일성은 생각이 거기에 있을 때까지 존재하지 않습니다. 마치 야생 가축이 새로 만든 정착민에게 올가미로 잡혔다가 처음으로 소유된 것과 같습니다. 그러나 상식적으로 문제의 본질은 과거의 생각은 결코 야생 가축이 아니었고 항상 소유되었다는 것입니다. 생각은 그것을 포착하지 않지만 존재하자마자 이미 자신의 것으로 발견합니다. 생각이 이전 소유자와 _실질적인_ 동일성을 갖지 않는 한, 이것이 어떻게 가능할까요? 우리의 설명에서처럼 단순한 연속성이나 유사성이 아니라 _실질적인 통일성_이 있는 것이지요? 사실 상식은 우리가 지금 당장은 대자아라고 부를 수 있는 것을 인정하도록 이끌 것입니다. 대자아는 생각의 전체 흐름과 그 안에 표현될 수 있는 모든 자아를 지배하며, 그들의 결합에 함축된 항상 동일하고 변함없는 원리입니다. 형이상학의 '영혼'과 칸트 철학의 '초월적 자아'는 곧 알게 되겠지만, 상식의 이 절실한 요구를 충족시키려는 시도일 뿐입니다. 하지만 적어도 한동안은 상식이 주장하는 결코 사라지지 않는 소유권의 모습을 그러한 가설 없이도 표현할 수 있습니다. 
과거 자아의 이전 소유자와 실질적으로 또는 초월적으로 동일하지 않고, 단지 그의 '권위'를 물려받아 지금 그의 법적 대리인이 된다면 어떨까요? 그러면, 만약 그 탄생이 다른 소유자의 죽음과 정확히 일치한다면, 과거의 자아를 발견하자마자 이미 자신의 것으로 _발견_할 것이고, 과거의 자아는 따라서 결코 야생이 되지 않고, 항상 결코 소멸되지 않는 소유권에 의해 소유될 것입니다. 우리는 오랜 세월에 걸쳐 목동들이 유산을 통해 원래의 소유권을 전수함으로써 같은 가축을 빠르게 소유하게 되는 것을 상상할 수 있습니다. 집단적 자아의 '권위'가 어떤 유사한 방식으로 한 생각에서 다른 생각으로 전달될 수 있지 않을까요?
의식의 명백한 사실은 이와 같은 전달이 실제로 발생한다는 것입니다. 인지 의식의 각 펄스, 각 생각은 사라지고 다른 생각으로 대체됩니다. 다른 생각은 아는 것들 중에서 자신의 선행자를 알고, 우리가 설명한 방식으로 '따뜻함'을 발견하고, "너는 _나의_ 것이고, 나와 같은 자아의 일부이다"라고 말하며 인사합니다. 이후의 각 생각은 앞서 간 생각을 알고 포함하며, 자신이 담고 소유한 모든 것의 최종 용기이며, 이를 전유하는 것이 최종 소유자입니다. 각 생각은 이렇게 소유자로 태어나 소유된 채로 죽으며, 자아로 깨달은 모든 것을 이후의 소유자에게 전달합니다. 칸트가 말했듯이, 탄력 있는 공이 운동뿐만 아니라 운동에 대한 지식도 가지고 있는 것과 같고, 첫 번째 공이 운동과 의식을 두 번째 공에 전달하고, 두 번째 공이 둘 다 _자신의_ 의식으로 받아들이고 세 번째 공에 전달하여, 마지막 공이 다른 공이 가지고 있던 모든 것을 담고 자신의 것으로 실현할 때까지 말입니다. 이러한 신생 사고가 만료되는 사고를 즉시 받아들이고 '채택'하는 요령은 자아의 가장 먼 구성 요소를 차용하는 기초입니다. 마지막 자아를 소유한 사람은 마지막 자아보다 먼저 자아를 소유합니다. 왜냐하면 소유자를 소유한 것은 소유된 것을 소유하기 때문입니다. 
* * * * * 
이 스케치에 포함되지 않은 개인적 정체성에서 _검증 가능한_ 특징을 발견하는 것은 불가능하고, 초월적이고 비현상적인 종류의 대자아가 거기에 있다면 어떻게 사물을 다른 결과로 형성하거나 시간 속에서 다른 열매로 알려질 수 있을지 상상할 수 없습니다. 의식의 흐름의 이러한 생산 외에는 각 '섹션'이 알고, 알고, 자신에게 껴안고, 이전에 간 모든 것을 채택해야 합니다. 따라서 전체 과거 흐름의 _대표자_로 서 있고, 이 영적 흐름의 어떤 부분이 이미 채택한 대상을 마찬가지로 채택해야 합니다. 그러한 대표자로서의 지위와 그러한 채택은 완벽하게 명확한 현상적 관계입니다. 생각은 다른 생각과 타자의 대상을 알면서도 타자와 타자가 차지한 대상을 자기 것으로 삼지만, 그래도 그 타자와는 완전히 다른 현상이다. 타자와 닮을 리도 없고, 공간과 시간적으로 타자와 멀리 떨어져 있을 수도 있다.
유일하게 모호한 점은 _전유 행위_ 자체입니다. 이미 자아의 구성 요소와 그들의 경쟁 관계를 열거하면서, 저는 적절하다는 단어를 사용해야 했습니다. 그리고 재치 있는 독자는 아마도 한 구성 요소가 어떻게 버려지고 부인되고 다른 구성 요소가 굳게 붙잡히고 지지되는지를 듣고서, 그 구성 요소가 다른 무언가의 손에 있는 대상이 아니라면 그 문구가 의미가 없다는 것을 알아챘을 것입니다. 사물은 스스로를 전유할 수 없습니다. 그것은 그 자체입니다. 그리고 더욱이 스스로를 부인할 수 없습니다. 전유하고 부인하는 행위자가 있어야 합니다. 그러나 그 행위자는 우리가 이미 명명했습니다. 다양한 '구성 요소'가 알려진 것은 생각입니다. 그 생각은 인식의 수단일 뿐만 아니라 선택의 수단이기도 합니다. 그리고 그것이 내리는 선택 중에는 '자신의' 전유 또는 거부가 있습니다. 그러나 생각은 결코 스스로의 손에 있는 대상이 아니며, 결코 스스로를 전유하거나 부인하지 않습니다. 그것은 _자기_에게 전유되고, 그것은 실제적인 축적의 초점이며, 과거 자아의 사슬이 매달려 있는 갈고리이며, 현재에 확고히 심어져 있으며, 현재만이 실제로 통과하고, 따라서 사슬이 순전히 이상적인 것이 되는 것을 막습니다. 곧 갈고리 자체가 그것이 지닌 모든 것과 함께 과거로 떨어지고, 그런 다음 대상으로 취급되어 새로운 현재에서 새로운 생각에 의해 전유되고, 그 생각은 차례로 살아있는 갈고리 역할을 할 것입니다. 따라서 의식의 현재 순간은 Hodgson 씨가 말했듯이 전체 시리즈에서 가장 어둡습니다. 그것은 자신의 직접적인 존재를 느낄 수 있습니다. 우리는 항상 이것의 가능성을 인정해 왔습니다. 직접적인 내성으로는 사실을 확인하기 어렵지만, 그것이 죽고 사라질 때까지 그것에 대해 아무것도 알 수 없습니다. 따라서 그것의 전유는 _자기_에게_ 덜하고, 현재 대상의 가장 친밀하게 느껴지는 _부분, 몸, 그리고 머리에서 생각하는 행위에 수반되는 중심 조정_에 더 가깝습니다. _이것들은 우리 개인적 정체성의 진짜 핵심입니다._ 그리고 그것은 견고한 현재 사실로 실현된 그들의 실제 존재이며, '내가 존재하는 것처럼 확실히, 그 과거 사실들은 나의 일부였다'고 말하게 합니다. 그것들은 자아의 _표현된_ 부분들이 동화되고, 흡수되고, 짜여지는 핵심입니다. 심지어 생각이 생각하는 행위에서 자신을 완전히 의식하지 못한다 하더라도, 그 현재 대상의 이러한 '따뜻한' 부분들은 개인적 정체성에 대한 의식이 의지할 수 있는 확고한 기초가 될 것입니다.[274] 그런 다음 심리적 사실로서의 그러한 의식은 다른 어떤 행위자도 가정하지 않고도, 수용과 거부의 기능을 부여받은 일련의 소멸하는 생각들 외에는 완전히 설명될 수 있으며, 일부는 이미 다른 사람들이 알고 있거나 수용하거나 거부한 대상을 알고 수용하거나 거부할 수 있습니다. 
[그림: 그림 34.]
다이어그램으로 설명하기 위해 A, B, C가 각각 그 안에 대상을 둔 세 개의 연속적인 생각을 나타낸다고 하자. B의 대상이 A이고 C의 대상이 B라면 A, B, C는 개인적 정체성 의식 속의 세 가지 펄스를 나타낸다. 각 펄스는 다른 펄스와 다른 무언가가 될 것이다. 하지만 B는 A를 알고 채택하고, C는 A와 B를 알고 채택할 것이다. 각각의 경험이 지나가면서 흔적을 남기는 같은 뇌의 세 가지 연속적인 상태는 바로 이런 방식으로 서로 다른 생각을 낳을 수도 있다. 
* * * * * 
그러면 지나가는 생각은 사상가인 듯하다. 그리고 그 뒤에 또 다른 비현상적 사상가가 _있을 수도_ 있지만, 지금까지 우리는 그가 사실을 표현할 필요가 없는 듯하다. 하지만 역사적으로 그의 실체를 증명하는 데 사용된 이유를 듣기 전까지는 그에 대해 확실하게 마음을 정할 수 없다. 
순수한 자아 또는 개인적 통일의 내적 원리. 
자아 이론에 대한 간략한 개요를 살펴보겠습니다. 다음과 같이 세 가지가 있습니다. 
1) 영성주의 이론; 
2) 연상주의 이론; 
3) 초월주의 이론. 
_영혼 이론_ 
6장에서 우리는 정신 물질이 그 자체와 '통합'되는 이해할 수 없는 것과 뇌 속에 생각이 붙어 있는 물질적 모나드의 생리적 비가능성에서 벗어나는 수단으로서 '영혼'에 대한 영성주의 이론으로 이끌렸습니다. 하지만 이 장의 마지막에서 우리는 나중에 '영혼'을 비판적으로 검토하여 아직 설명되지 않은 법칙에 따라 뇌 활동의 흐름을 수반하는 생각의 흐름이라는 단순한 현상적 개념보다 이론으로서 다른 이점이 있는지 확인해야 한다고 말했습니다.
영혼 이론은 대중 철학과 스콜라 철학의 이론이며, 대중 철학을 체계화한 이론일 뿐입니다. 그것은 우리 안에 있는 개성의 원리가 _실질적_이어야 한다고 선언합니다. 왜냐하면 정신적 현상은 활동이고, 구체적인 행위자가 없이는 활동이 있을 수 없기 때문입니다. 이 실질적 행위자는 뇌가 될 수 없고 _비물질적_ 무언가여야 합니다. 왜냐하면 그 활동인 생각은 비물질적이며 비물질적인 것들과 물질적인 것들을 일반적이고 지성적으로, 그리고 특정하고 감각적인 방식으로 인식하기 때문입니다. 이 모든 능력은 뇌를 구성하는 물질의 본성과 양립할 수 없습니다. 더욱이 생각은 단순한 반면 뇌의 활동은 각 부분의 기본 활동으로 구성되어 있습니다. 더욱이 생각은 자발적이거나 자유롭지만 모든 물질적 활동은 _ab extra_로 결정됩니다. 그리고 의지는 모든 물질적 재화와 욕망에 반대할 수 있는데, 이는 물질적 기능이라면 불가능할 것입니다. 이러한 객관적인 이유로 정신적 삶의 원리는 비물질적이고 단순해야 하며 실질적이어야 하며, _영혼_이라고 불리는 것이어야 합니다. 주관적인 이유에서도 같은 결과가 따릅니다. 개인적 정체성에 대한 우리의 의식은 우리에게 본질적인 단순성을 확신시켜 줍니다. 우리가 본 것처럼 자아의 다양한 구성 요소의 소유자, 우리가 가능하다고 잠정적으로 생각한 가상의 대자아는 실제 존재이며, 자의식이 우리를 직접 인식하게 합니다. 어떤 물질적 행위자도 돌아서서 _자기_를 파악할 수 없습니다. 물질적 활동은 항상 행위자 이외의 다른 것을 파악합니다. 그리고 뇌가 스스로를 파악하고 자의식을 가질 수 있다면, 그것은 뇌로서 자신을 의식할 것이고 전혀 다른 종류의 어떤 것으로서가 아닐 것입니다. 그러면 영혼은 다양한 정신적 능력, 작용, 애정이 내재하는 단순한 영적 실체로 존재합니다. 
우리가 실체가 무엇인지 묻는다면, 유일한 답은 그것이 스스로 존재하는 존재이거나 내재할 다른 주체가 필요 없는 존재라는 것입니다. 결국 유일한 긍정적 결정은 존재이며, 이는 설명하기 어렵다고 생각하더라도 우리 모두가 그 의미를 깨닫는 것입니다. 영혼은 더욱이 _개별적_ 존재이며, 그것이 무엇인지 묻는다면 우리는 우리의 자아를 들여다보라고 말하고, 우리는 추상적인 대답을 통해서보다 직접적인 직관으로 더 잘 배울 것입니다. 우리 자신의 내면적 존재에 대한 우리의 직접적인 지각은 실제로 많은 사람들이 우리의 단순한 활동적 실체에 대한 개념이 일반적으로 형성된 원래의 원형으로 간주합니다. 영혼의 단순성과 실체성의 _결과_는 그것의 부패하지 않음과 자연스러운 _불멸_입니다. 하나님의 직접적인 _명령_ 외에는 아무것도 그것을 소멸시킬 수 없습니다. 그리고 그것이 행한 모든 일에 대한 그것의 _책임_은 항상 있습니다.
영혼에 대한 이러한 실체론적 관점은 본질적으로 플라톤과 아리스토텔레스의 관점이었습니다. 그것은 중세에 완전히 형식적으로 정교화되었습니다. 그것은 홉스, 데카르트, 로크, 라이프니츠, 울프, 버클리가 믿었고, 지금은 현대의 이원론적 또는 영성적 또는 상식적 학파 전체가 옹호하고 있습니다. 칸트는 그것을 고수하면서, 여기 아래에서 검증 가능한 결과를 추론하기 위한 전제로서 그것의 유익성을 부인했습니다. 칸트의 후계자들, 절대적 관념론자들은 그것을 버렸다고 공언합니다. 그것이 어떻게 될지는 곧 우리가 물어볼 것입니다. 우리 스스로 그것에 대해 어떻게 생각할지 결정합시다. 
_의식의 실제 주관적 현상을 나타나는 대로 표현하는 것은 어떤 경우에도 불필요합니다._ 우리는 그것들을 모두 그것의 도움 없이, 나머지와 실질적으로 다르지만 나머지를 인식하고 서로의 내용을 '전유'하는 생각의 흐름을 가정하여 공식화했습니다. 적어도, 내가 이미 독자에게 이것을 그럴듯하게 만드는 데 성공하지 못했다면, 지금 내가 덧붙일 수 있는 어떤 것으로도 그를 설득할 희망이 없습니다. 정신적 삶에서 나타나는 통일성, 동일성, 개성성, 비물질성은 따라서 현상적이고 시간적 사실로만 설명되며, 현재의 사고나 흐름의 '섹션'보다 더 단순하거나 실질적인 작용자를 언급할 필요가 없습니다. 우리는 그것이 분리할 수 있는 부분이 없다는 의미에서 단일하고 독특하다고 보았습니다(위, 239쪽 이하). 아마도 그것이 영혼에 대해 예측되는 유일한 종류의 단순성일 것입니다. 현재의 사고도 존재를 가지고 있습니다. 적어도 영혼을 믿는 모든 사람들은 그렇게 믿습니다. 그리고 그것이 '본질적으로' 있는 다른 존재가 없다면, 그 자체가 '실체'여야 합니다. 만약 _이런_ 종류의 단순성과 실체성이 영혼에 대해 예측되는 전부라면, 우리가 현재의 생각을 행위자, 소유자 등으로 취급할 때, 알지 못한 채 영혼에 대해 쭉 이야기해 온 것처럼 보일지도 모릅니다. 하지만 생각은 쇠퇴하는 것이지 불멸하거나 부패할 수 없는 것이 아닙니다. 그 후계자들은 계속해서 그것을 계승하고, 그것을 닮고, 그것을 전유할 수 있지만, 그들은 그것이 아닙니다. 반면에 영혼-실체는 고정되고 변하지 않는 것으로 여겨집니다. 영혼은 항상 현재의 생각 _뒤에_ 있는_ 무언가, 비현상적 평면에 존재하는 또 다른 종류의 실체를 의미합니다.
6장의 마지막에 영혼을 여러 뇌 과정이 동시에 영향을 미치고, 그 결합된 영향에 단일한 생각의 펄스로 반응하는 실체로 도입했을 때, 한편으로는 통합된 정신 물질에서 벗어나고, 다른 한편으로는 있을 법하지 않은 뇌 모나드에서 벗어나는 것이었습니다. 하지만 (지금처럼, 그 이전 구절 이후로 우리가 겪은 모든 일 이후에) 우리가 두 가지 공식을 취했을 때, 첫째는 생각의 펄스가 _단순히_ 과정에 대응하는 뇌이고, 둘째는 _영혼 속의_ 생각의 펄스가 과정에 대응하는 뇌라는 공식을 취해서 함께 비교해보면, 결국 두 번째 공식이 같은 사실을 표현하는 첫 번째 공식보다 더 우회적인 방법일 뿐임을 알 수 있습니다. 그 뻔뻔스러운 사실은 _뇌가 작용하면 생각이 발생한다_는 것입니다. 영적인 공식은 뇌 과정이 말하자면 그 영향을 받기 위해 거기에 서 있는 영혼에서 생각을 떨어뜨린다고 말합니다. 더 단순한 공식은 생각이 단순히 _온다_고 말합니다. 하지만 면밀히 살펴보면 영혼은 어떤 긍정적인 의미를 갖는가? 생각의 _가능성의 근거_가 아닌가? 그리고 '두드리는 것'은 현실성에 대한 _가능성의 결정_이 아닌가? 그리고 이것은 결국 생각이 올 때, 뇌 과정이 발생할 때 사물의 본성에 _어떤_ 근거가 있다는 믿음에 일종의 구체적인 형태를 부여하는 것이 아닌가? 만약 세계 영혼이 그 주장을 표현하는 것으로만 이해된다면, 그것은 사용하기에 좋은 단어이다. 하지만 그것이 그 이상을 하는 것으로, 주장을 충족시키는 것으로, 예를 들어, 오는 생각과 발생하는 과정을 합리적으로 연결하고, 그 두 가지 다른 본성 사이를 이해할 수 있게 중재하는 것으로 여겨진다면, 그것은 환상적 용어이다. 사실 그것은 영혼이라는 단어와 일반적인 실체라는 단어와 관련이 있다. 현상이 실체에 내재되어 있다고 말하는 것은 결국 현상의 맨살의 존재가 전체적인 진실이라는 개념에 대한 항의를 기록하는 것에 불과하다. 현상 그 자체가 현상보다 _더 많은_ 무언가가 없다면 존재하지 않을 것이라고 우리는 주장합니다. 더 많은 것에 우리는 임시로 실체라는 이름을 붙입니다. 따라서 현재의 사례에서 우리는 지나가는 생각과 지나가는 뇌 상태가 공존한다는 단순한 사실 이상의 것이 있다는 것을 확실히 인정해야 합니다. 하지만 뇌 상태가 영향을 미치는 것이 '영혼'이라고 말할 때 우리는 '그것이 더 무엇인가?'라는 질문에 답하지 않습니다. 이런 종류의 더 많은 것은 아무것도 _설명하지_ 못합니다. 그리고 우리가 일단 형이상학적 설명을 시도할 때 우리가 할 수 있는 한 멀리 가지 않는 것은 어리석은 일입니다. 저는 형이상학적이 되어 더 많은 것을 정의하려고 하는 순간, 모든 어려움에도 불구하고 우리 모두 안에 있는 일종의 _아니마 문디_ 사고라는 개념이 많은 개별 영혼의 개념보다 더 유망한 가설이라고 생각합니다. 한편, _심리학자_로서 우리는 전혀 형이상학적일 필요가 없습니다. 현상만으로도 충분합니다.지나가는 생각 자체가 유일하게 검증 가능한 사상가이며, 뇌 과정과의 경험적 연결이 궁극적으로 알려진 법칙입니다.
영혼의 필요성을 증명하는 다른 주장들에 대해서도 우리는 귀를 닫을 수 있다. 자유의지에 대한 주장은 자유의지를 믿는 사람들만 설득할 수 있다. 그리고 그들조차도 자발성이 우리의 '생각'과 같은 일시적인 영적 행위자에서, 가정된 영혼과 같은 영구적인 행위자에서와 마찬가지로 가능하다는 것을 인정해야 할 것이다. 인지된 사물의 종류에 대한 주장도 마찬가지다. 뇌가 보편적이고 비물질적인 것, 또는 '자아'를 인지할 수 없더라도, 우리가 우리의 설명에서 의지해 온 '생각'은 뇌가 아니다. 뇌와 긴밀하게 연결되어 있는 것처럼 보인다. 그리고 결국 뇌가 전혀 인지할 수 있다면, 뇌가 어떤 종류의 것을 다른 종류의 것만큼 잘 인지하지 못하는 이유를 잘 알 수 없다. 가장 큰 어려움은 사물이 어떻게 _무엇이든_ 인지할 수 있는지 보는 것이다. 이 어려움은 영혼이라는 이름을 인지하는 사물에 부여함으로써 조금도 제거되지 않는다. 영매주의자들은 영혼의 알려진 속성에서 정신 생활의 속성을 추론하지 않습니다. 그들은 단순히 정신 생활에서 이미 만들어진 다양한 특성을 발견하고, 이를 영혼에 박수치며 "보라! 그들이 흘러나오는 근원을 보라!"라고 말합니다. 이 '설명'의 단순한 언어적 특성은 분명합니다. 불러일으킨 영혼은 현상을 더 이해하기 쉽게 만드는 것과는 거리가 멀고, 그 형태를 빌려서만 스스로 이해할 수 있습니다. 영혼은 우리가 아는 의식의 흐름을 복제하는 초월적인 의식의 흐름으로 표현되어야 합니다. 
전반적으로 영혼은 Hodgson 박사에 따르면 "당신이 _전적으로_ 모르는 것이 무엇이든, 그것이 다른 모든 것의 설명이라고 주장하라"는 위대한 격언을 가진 그런 종류의 철학에서 나온 것입니다. 
* * * * *
로크와 칸트는 여전히 영혼을 믿었지만, 우리가 영혼에 대해 아는 것이 있다는 개념을 약화시키는 작업을 시작했습니다. 완화된 영성주의 또는 이원론적 철학의 대부분 현대 작가들, 즉 우리 사이에서 종종 스코틀랜드 학파라고 불리는 사람들은 이러한 무지를 선포하고, 우리가 제시한 대로 자의식의 검증 가능한 현상에만 주의를 기울이고자 합니다. 예를 들어, 웨일랜드 박사는 자신의 저서 Elements of Intellectual Philosophy를 "우리는 정신의 본질에 대해 아무것도 모른다"라는 구절로 시작하고, 계속해서 이렇게 말합니다. "우리가 그것에 대해 확신할 수 있는 것은 그것이 지각하고, 반영하고, 기억하고, 상상하고, 의지하는 _무언가_라는 것입니다. 그러나 이러한 에너지를 행사하는 그 무언가가 무엇인지 우리는 모릅니다. 우리가 이러한 에너지의 작용을 의식할 때에만 우리는 정신의 존재를 의식합니다. 정신은 자신의 힘을 행사함으로써만 그 힘의 존재를 인식하게 됩니다. 그러나 그 힘에 대한 인식은 그것이 전제된 본질에 대한 지식을 제공하지 않습니다. 이러한 측면에서 정신에 대한 우리의 지식은 물질에 대한 우리의 지식과 정확히 유사합니다." 우리의 두 가지 무지에 대한 이러한 비유는 스코틀랜드 학파에서 가장 좋아하는 발언입니다. 그것들을 하나의 무지, 즉 철학에서 과잉을 좋아하는 사람이 자신의 믿음에 대한 환대를 베풀 수 있는 '알 수 없는 것'에 대한 무지로 묶는 것은 한 걸음에 불과합니다. 그러나 다른 사람은 그것을 자유롭게 무시하고 거부할 수 있습니다. 
그러므로 영혼 이론은 의식적 경험의 실제로 검증된 사실을 설명하는 한 완전한 과잉입니다. 지금까지는 아무도 확실한 과학적 이유로 그것에 동의하도록 강요받을 수 없습니다. 이 경우는 여기에 있고 독자는 더 실용적인 종류의 다른 요구 사항이 없다면 자유롭게 선택할 수 있습니다. 
이 중 첫 번째는 _불멸_인데, 영혼의 단순성과 실체성은 그것에 대한 확실한 보장을 제공하는 것처럼 보입니다. 우리가 본질에 포함되어 있다고 보는 어떤 것에 대한 생각의 '흐름'은 언제든지 완전히 멈출 수 있습니다. 그러나 단순한 실체는 부패할 수 없으며 창조자가 직접적인 기적으로 그것을 끄지 않는 한 그 자체의 관성으로 존재를 지속할 것입니다. 의심할 여지 없이 이것이 영성적 믿음의 거점입니다. 실제로 모든 철학에 대한 대중적 시금석은 "내세에 어떤 영향을 미치는가?"라는 질문입니다.
그러나 영혼은 면밀히 살펴보면 우리가 원하는 종류의 불멸을 보장하지 않습니다. 대부분의 사람들에게는 영혼의 본질이 원자와 같은 단순성을 _in sæcula sæculorum_ 즐기는 것이 열렬히 바라는 완성으로 보이지 않을 것입니다. 본질은 우리의 희망을 불러일으키기 위해 현재의 흐름과 연속되는 의식의 흐름을 발생시켜야 하지만 본질의 단순한 지속성 _그 자체로는_ 아무런 보장도 제공하지 않습니다. 게다가 우리의 도덕적 사상이 전반적으로 발전함에 따라 조상들이 본질의 단순성에 불멸에 대한 희망을 근거로 삼았던 방식에는 어리석은 것이 생겨났습니다. 오늘날 불멸에 대한 요구는 본질적으로 목적론적입니다. 우리는 우리 자신이 불멸에 _적합하다고_ 믿기 때문에 우리 자신이 불멸이라고 믿습니다. '실체'는 살아남을 가치가 없다면 반드시 사라져야 한다고 생각합니다. 그리고 사물의 본성이 우리가 믿는 합리적인 방식으로 조직되어 있다면, 그 자체를 연장할 실체 없는 '흐름'이 있습니다. 실체이든 실체 없음이든, 영혼이든 '흐름'이든, 로체가 불멸에 대해 말하는 것은 인간의 지혜가 말할 수 있는 모든 것에 대한 것입니다. 
"우리는 이 일반적인 이상주의적 신념 외에는 그것을 결정할 다른 원칙이 없습니다. 즉, 모든 창조된 것은 그 지속이 세계의 의미에 속하고, 그것이 속하는 한 계속될 것입니다. 반면 모든 것은 사라질 것이며, 그 실체는 세계 과정의 일시적인 단계에서만 정당화됩니다. 이 원칙이 인간의 손에 더 이상 적용될 수 없다는 것은 거의 말할 필요가 없습니다. _우리는_ 한 존재에게 영원에 대한 권리를 줄 수 있는 장점도, 다른 사람들을 끊을 수 있는 결함도 확실히 알지 못합니다."[275] 영혼-실체에 
대한 두 번째 주장된 필수성은 하나님 앞에서의 우리의 법적 책임입니다. 로크는 _의식_의 통일성이 사람을 같은 _인격_으로 만든다고 말했을 때 큰 소동을 일으켰는데, 같은 _실체_에 의해 뒷받침되든 아니든, 그리고 신은 위대한 날에 그 사람이 기억하지 못하는 것에 대해 책임을 묻지 않을 것이라고 말했습니다. 우리의 망각이 신이 특정한 보복을 받을 기회를 박탈할 수 있다는 것은 스캔들로 여겨졌으며, 그렇지 않았다면 그의 '영광'을 더했을 것입니다. 이것은 확실히 영혼을 유지하기 위한 좋은 추측적 근거입니다. 적어도 보복의 충만함을 요구하는 사람들에게는 그렇습니다. 기억 상실이 있는 의식의 단순한 흐름은 심판의 날에 항상 그랬던 모든 것인 영혼만큼 '책임질 수' 없습니다. 그러나 할아버지들보다 보복에 덜 인내심이 강한 현대 독자들에게는 이 주장이 한때 보였던 것만큼 설득력이 없을 것입니다. 
* * * * *
영혼의 한 가지 위대한 용도는 항상 각 개인 의식의 폐쇄된 개별성을 설명하고 동시에 보장하는 것이었습니다. 한 영혼의 생각은 하나의 자아로 통합되어야 하며, 다른 모든 영혼의 생각으로부터 영원히 고립되어야 한다고 가정되었습니다. 그러나 우리는 이미 통합이 각 사람의 의식의 규칙이지만, 적어도 어떤 개인에게는 생각이 다른 생각과 분리되어 별도의 자아를 형성할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 고립에 관해서는, 생각 전이, 최면의 영향, 영혼 통제의 현상을 고려할 때, 그 점에 대해 너무 확신하는 것은 성급할 것입니다. 우리 개인 의식의 확실히 폐쇄된 본질은 아마도 많은 조건의 평균적인 통계적 결과일 뿐, 기본적인 힘이나 사실은 아닙니다. 따라서 누군가가 영혼을 보존하고자 한다면, 그가 _그_ 부분에서 주장을 덜 끌어낼수록 더 좋습니다. 우리의 자아가 전반적으로 자신을 선하게 만들고 실질적으로 폐쇄된 개인으로서 자신을 유지하는 한, 로체가 말했듯이 왜 그것만으로 충분하지 않을까? 그리고 어떤 접근 불가능한 형이상학적 방식으로 _존재_하는 것이 훨씬 더 자랑스러운 업적일까?[276] 
그렇다면 실질적인 영혼에 대한 나의 마지막 결론은 그것이 아무것도 설명하지 못하고 아무것도 보장하지 못한다는 것이다. 그것의 연속적인 생각들이 그것에 대해 유일하게 이해할 수 있고 검증 가능한 것들이고, 이것들과 뇌 과정의 상관관계를 확실히 확인하는 것은 심리학이 경험적으로 할 수 있는 일과 같다. 형이상학적 관점에서 볼 때, 누군가는 상관관계가 합리적 근거를 가지고 있다고 주장할 수 있다는 것은 사실이다. 그리고 영혼이라는 단어가 그런 모호한 문제적 근거를 의미한다고 여겨질 수 있다면, 그것은 이의가 없을 것이다. 그러나 문제는 그것이 매우 의심스럽게 믿을 만한 종류의 긍정적인 용어로 그 근거를 제공한다고 주장한다는 것이다. 그러므로 나는 이 책의 나머지 부분에서 영혼이라는 단어를 완전히 자유롭게 버릴 수 있다고 생각한다. 내가 그것을 사용한다면, 그것은 가장 모호하고 가장 대중적인 방식이 될 것입니다. 그러나 영혼이라는 개념에서 위안을 찾는 독자는 그것을 계속 믿을 수 있는 완벽한 자유가 있습니다. 왜냐하면 우리의 추론은 영혼의 비존재를 확립하지 못했기 때문입니다. 그들은 단지 과학적 목적을 위해 영혼의 과잉을 증명했을 뿐입니다. 
우리가 넘어가는 순수한 자아에 대한 다음 이론은 
_연관주의 이론_ 입니다 
. 로크는 동일한 실체가 두 개의 연속적인 의식을 가지고 있거나 동일한 의식이 두 개 이상의 실체에 의해 지지된다는 가설을 제안함으로써 그 길을 열었습니다. 그는 독자들에게 자아의 _중요한_ 통일성은 검증 가능하고 느껴지는 통일성이며, 다양성의 _의식_이 존재할 수 있는 한 형이상학적 또는 절대적 통일성은 중요하지 않을 것이라고 느끼게 했습니다.
흄은 실제로 다양성의 의식이 얼마나 위대한지를 보여주었습니다. 인간 본성에 관한 논설에서 개인적 정체성에 대한 유명한 장에서 그는 다음과 같이 썼습니다. 
"어떤 철학자들은 우리가 매 순간 자아라고 부르는 것을 친밀하게 의식하고 있다고 생각합니다. 우리는 자아의 존재와 존재의 지속을 느끼고, 증명의 증거를 넘어 자아의 완벽한 동일성과 단순성을 확신합니다... 불행히도 이러한 모든 긍정적인 주장은 이를 위해 주장되는 바로 그 경험과 상반되며, 우리는 여기에서 설명된 방식대로 자아에 대한 어떤 생각도 가지고 있지 않습니다... 모든 실제적인 생각을 일으키는 것은 어떤 인상이어야 합니다... 어떤 인상이 자아라는 생각을 일으킨다면, 그 인상은 자아가 그런 방식으로 존재한다고 가정되기 때문에 우리 삶의 전체 과정에서 변함없이 동일하게 지속되어야 합니다. 그러나 일정하고 변함없는 인상은 없습니다. 고통과 쾌락, 슬픔과 기쁨, 열정과 감각이 서로 이어지고, 결코 모두 동시에 존재하지 않습니다.... 저는 제가 _나 자신_이라고 부르는 것에 가장 친밀하게 들어갈 때 항상 열에 대한 어떤 특정한 지각이나 다른 지각에 걸려 넘어집니다. 또는 추위, 빛 또는 그늘, 사랑 또는 증오, 고통 또는 쾌락. 나는 지각 없이는 언제나 _나 자신_을 붙잡을 수 없고, 지각 외에는 아무것도 관찰할 수 없다. 내 지각이 숙면과 같이 어느 순간 제거될 때, 나는 _나 자신_을 느낄 수 없고, 진정으로 존재하지 않는다고 말할 수 있다. 그리고 내 모든 지각이 죽음으로 인해 제거되고, 내 몸이 해체된 후에 생각하거나 느끼거나 보거나 사랑하거나 증오할 수 없다면, 나는 완전히 소멸될 것이고, 나를 완벽한 무(無)로 만드는 데 더 필요한 것을 상상하지 못할 것이다. 누군가가 진지하고 편견 없이 성찰한 후에 _나 자신_에 대한 다른 개념을 가지고 있다고 생각한다면, 나는 더 이상 그와 이치에 맞을 수 없다는 것을 고백해야 한다. 내가 그에게 허락할 수 있는 것은, 그가 나만큼 옳을 수 있고, 우리는 이 점에서 본질적으로 다르다는 것이다. 그는 아마도 그가 _나 자신_이라고 부르는 단순하고 지속적인 것을 지각할 수 있을 것이다. 하지만 나는 그런 원리가 나에게는 없다고 확신한다.
"하지만 이런 종류의 형이상학자들을 제쳐두고, 나는 나머지 인류에 대해 그들이 _상상할 수 없을 만큼 빠르게 서로 이어지고, 끊임없이 유동적이고 움직이는 다양한 지각의 묶음이나 집합체_에 불과하다고 단언할 수 있다. 우리의 눈은 지각을 변화시키지 않고는 눈구멍에서 돌 수 없다. 우리의 생각은 여전히 ​​우리의 시각보다 더 가변적이다. 그리고 우리의 다른 모든 감각과 능력은 이 변화에 기여한다. 그리고 영혼의 어떤 단일한 힘도 아마도 한 순간이라도 변함없이 동일하게 유지되지 않는다. 마음은 일종의 극장으로, 여러 지각이 연달아 등장하고, 지나가고, 다시 지나가고, 미끄러져 사라지고, 무한히 다양한 자세와 상황에서 뒤섞인다. _한 번에 단순함이 없고, 다른 것에 동일성이 없다_; 그 단순함과 동일성을 상상할 수 있는 어떤 자연스러운 성향이 ​​있든. 극장을 비교하는 것이 우리를 오도해서는 안 된다. 마음을 구성하는 것은 오직 연달아 일어나는 지각일 뿐이다. 우리는 이러한 장면이 표현된 장소나 그것을 구성하는 재료에 대한 가장 먼 개념도 가지고 있지 않습니다." 
하지만 흄은 이 훌륭한 성찰 작업을 한 후, 목욕을 한 아이를 쏟아내고 실체주의 철학자들만큼 극단으로 치닫습니다. 그들이 자아는 통일성, 추상적이고 절대적인 통일성 외에 아무것도 아니라고 말하듯이, 흄은 그것이 다양성, 추상적이고 절대적인 다양성 외에 아무것도 아니라고 말합니다. 반면에 진실은 우리 자신이 이미 쉽게 분해할 수 있다는 것을 발견한 통일성과 다양성의 혼합물입니다. 우리는 흐름의 대상들 사이에서 거의 변하지 않는 특정한 감정을 발견했고, 그것은 현재 감정이 지금 그렇듯이 과거에 따뜻하고 생생하게 두드러졌습니다. 그리고 우리는 현재 감정이 _de proche en proche_, 이러한 다른 감정들이 _판단하는 생각_에 의해 달라붙는 것을 느끼는 축적의 중심임을 발견했습니다. 흄은 판단하는 생각에 대해 아무 말도 하지 않습니다. 그리고 그는 자아의 성분을 관통하는 유사성의 실, 동일성의 핵심이 존재한다는 것을 부인합니다. 경이로운 것으로. 그에게는 순수한 통일성과 순수한 분리성 사이에 _tertium quid_가 없습니다. "밀접한 관계로 연결된 일련의 아이디어는 마치 _관계의 방식이 전혀 없는 것처럼_ 다양성에 대한 완벽한 개념을 정확한 관점에 제공합니다. " 
우리의 모든 구별되는 지각은 구별되는 존재이며, 마음은 구별되는 존재 사이에 실제 연결을 결코 인식하지 못합니다. 우리의 지각이 단순하거나 개별적인 것에 내재되어 있거나, _마음이 그들 사이에 어떤 실제 연결을 인식한다면_ 이 경우에는 어려움이 없을 것입니다. 저는 회의론자의 특권을 주장해야 하며, 이 어려움이 제 이해에는 너무 어렵다는 것을 고백해야 합니다. 그러나 극복할 수 없다고 선언하지는 않습니다. 다른 사람들은 아마도... 이러한 모순을 조화시킬 가설을 발견할 수 있을 것입니다."[277]
흄은 근본적으로 토마스 아퀴나스만큼이나 형이상학자입니다. 그가 '가설'을 발견하지 못하는 것도 당연합니다. 흐름의 부분들의 통일성은 다양성이 실제 분리인 것처럼 '실제' 연결입니다. 연결과 분리는 모두 과거의 생각이 현재의 생각에 나타나는 방식입니다. 날짜와 특정 특성에 있어서 서로 다르지만 이것이 분리입니다. 다른 특성에 있어서는 같고 시간적으로 연속적입니다. 이것이 연결입니다. 흄은 이러한 명백하고 검증 가능한 유사성과 연속성보다 더 '실제' 연결을 요구하면서 '거울 뒤의 세상'을 찾고 철학적 사고의 큰 질병인 절대주의에 대한 놀라운 예를 보여줍니다. 
* * * * * 
흄이 이렇게 우리의 '흐름'을 잘게 쪼갠 별개의 존재의 사슬은 그의 모든 후계자들에 의해 사실의 완전한 목록으로 채택되었습니다. 연합주의 철학이 기초를 잡았습니다. 어떻게든, 각각 분리되어 있고, 각각은 그 짝을 알지 못하지만, 서로 뭉쳐서 특정 법칙에 따라 서로를 부르는 '아이디어'에서 모든 고차원의 의식이 설명되어야 했고, 그 중에는 우리의 개인적 정체성에 대한 의식도 있었습니다. 이 작업은 어려운 것이었는데, 우리가 심리학자의 오류(196쪽 이하)라고 부르는 것이 작업의 대부분을 차지했습니다. 'A'에 대한 두 가지 아이디어가 'B'에 대한 또 다른 아이디어로 이어졌고, 'A 다음에 B'라는 세 번째 아이디어로 변환되었습니다. 작년에 돌아온 아이디어는 _작년의_ 아이디어로 간주되었습니다. 두 개의 유사한 아이디어는 _유사성의 아이디어_를 의미했고, 이와 비슷한 것이었습니다. 아이디어에 대한 특정 사실, 외부의 지식인에게만 가능한, 아이디어 자체의 적절하고 제한적인 전달과 내용 대신 놓인 명백한 혼란이었습니다. 이러한 일련의 뚜렷한 아이디어와 감정에서 반복과 유사점에서 어떻게든 각 감정에서 지식이 생겨나서 반복되고 유사하며, 그 통일성에 _나_라는 이름이 결합되는 일련의 형성에 도움이 된다고 가정했습니다. 같은 방식으로, 실질적으로 독일의 헤르바르트[278]는 아이디어의 갈등이 어떻게 _나_가 봉헌된 이름인 _자기 자신을 나타내는 방식_으로 융합되는지 보여주려고 시도했습니다.[279]
이 모든 시도의 결함은 특정 전제에서 도출된다고 주장하는 결론이 결코 합리적으로 전제에 포함되지 않는다는 것입니다. 어떤 종류의 감정이든, 그것이 단순히 _돌아온다면_, 그것은 처음에 있었던 것과 다름없어야 합니다. 이전 존재에 대한 기억과 온갖 다른 인지 기능이 그것이 돌아올 때 그것에 기인한다면, 그것은 더 이상 동일하지 않고, 매우 다른 감정이며, 그렇게 설명되어야 합니다. _우리는_ 그것을 가장 명확하게 설명했습니다. 우리는 감정이 결코 돌아오지 않는다고 말했습니다. 우리는 이것을 _설명_하려고 하지 않았습니다. 우리는 그것을 뇌 생리학의 특정 법칙과 유사한 경험적으로 확인된 법칙으로 기록했습니다. 그리고 새로운 감정이 오래된 감정과 어떻게 다른지 정의하려고 시도하면서, 우리는 그것이 오래된 감정을 _인지_하고 _전유_하는_ 반면 오래된 감정은 항상 다른 것을 인지하고 전유한다는 것을 발견했습니다. 다시 한번, 이 설명은 사실에 대한 완전한 설명에 불과하다고 가장했습니다. 그것은 연관성주의 설명이 사실을 설명하는 것 이상으로 설명하지 않았습니다. 그러나 후자는 그것을 설명한다고 가정하고 동시에 그것을 반증하며, 각각의 이유로 비난받습니다. 
연관성주의 작가들은 일반적으로 자아에 대해 잠복한 나쁜 양심을 가지고 있는 것 같다고 말하는 것만으로도 충분합니다. 그리고 그들은 자아가 무엇인지, 즉 감정이나 생각의 흐름에 대해 충분히 명확히 설명하지만, 자아가 어떻게 스스로를 알게 되는지에 대한 문제를 공개적으로 다루는 데는 매우 소심합니다. 예를 들어, 베인이나 스펜서는 이 문제를 직접 다루지 않습니다. 일반적으로 연관성주의 작가들은 '마음'과 '우리'가 하는 일에 대해 계속 이야기합니다. 그래서 그들은 현재의 '판단하는 생각'의 형태로 가정해야 할 것을 은밀히 밀수하면서 독자의 분별력 부족을 이용하거나 스스로 분별력을 발휘하지 못하고 있습니다. 
DG 톰슨 씨는 내가 아는 유일한 연합주의 작가로, 이 혼란에서 완벽하게 벗어나고, 그가 필요로 하는 것을 공개적으로 _가정합니다_. 그는 "모든 의식 상태는" "주체 자아를 함축하고 가정하는데, 그 본질은 알려지지 않았고 알 수 없으며, [왜 _어떤_ 것에 의해_라고 말하지 않는가?] 의식 상태는 속성으로 언급되지만, 참조 과정에서 객관화되고 그 자체가 여전히 그 너머에 있는 주체 자아의 속성이 되며, 인지를 위해 가정되더라도 인지를 항상 피합니다."[280] 이것이 바로 우리가 판단하고 기억하는 현재의 '생각'이며, 덜 간단한 용어로 설명됩니다.
톰슨 씨 다음으로, M. Taine과 두 밀은 가능한 한 명확하게 하려고 노력한 공로를 인정받을 만합니다. Taine은 그의 '지성'의 첫 번째 권에서 자아가 무엇인지 말해줍니다. 의식적 사건의 연속적인 망으로, 판자에 분필로 표시된 마름모, 삼각형, 사각형이 실제로는 서로 구별되지 않는 것처럼[281] 서로 실제로 구별되지 않습니다. 판자 자체가 하나이기 때문입니다. 두 번째 권에서 그는 이 모든 부분이 공통적인 특성, 즉 _내부적_이라는 특성을 가지고 있다고 _말합니다. [이것은 '따뜻함'이라는 우리의 특성이며, 그렇지 않으면 그렇게 불립니다.] 이 특성은 정신적 허구에 의해 추상화되고 고립되며, 우리가 자아로 _의식하는_ 것입니다. '이 안정된 _내면_은 우리 각자가 _나_ 또는 나_라고 부르는 것입니다.' 분명히 M. Taine은 이 '우리 각자'가 무엇인지 말해주는 것을 잊었는데, 그것은 갑자기 추상화를 시작하고 그 산물을 나 또는 나라고 '부릅니다. 캐릭터는 _자기 자신_을 추상화하지 않는다. 테인은 '우리 각자'라는 말로 기억과 전용 경향이 있는 현재의 '판단하는 생각'을 의미하지만, 그는 그것을 충분히 명확하게 명명하지 않고, 생각의 전체 시리즈, 전체 '판자'가 반영하는 심리학자라는 허구에 빠져든다. 
제임스 밀은 기억을 나의 과거 자아에서 시작하여 나의 현재 자아로 끝나는 연관된 아이디어의 흐름으로 정의한 후, 나의 자아를 기억이 첫 번째 아이디어가 마지막 아이디어와 지속적으로 연결되어 있다고 선언하는 아이디어의 흐름으로 정의한다. 연속적인 연관된 아이디어는 '마치 단일 의식 지점으로 흐른다.[282] 존 밀은 이 설명에 주석을 달면서 이렇게 말합니다. 
"자아 현상과 기억 현상은 단지 같은 사실의 양면이거나 같은 사실을 보는 두 가지 다른 방식일 뿐입니다. 심리학자로서 우리는 둘 중 하나에서 출발하여 다른 하나를 그것으로 참조할 수 있습니다... 하지만 둘 다 하는 것은 거의 허용되지 않습니다. 적어도 그렇게 함으로써 우리는 어느 것도 설명하지 못한다고 말해야 합니다. 우리는 단지 두 가지가 본질적으로 동일하다는 것을 보여줄 뿐입니다. 즉, 어느 날 스키도에 올라갔다는 내 기억과 그날 스키도에 올라간 사람과 같은 사람이라는 내 의식은 같은 사실을 진술하는 두 가지 방식입니다. 심리학은 아직 이 사실을 더 기본적인 것으로 분해하지 못했습니다. 복잡한 의식 현상을 분석할 때 우리는 궁극적인 것에 도달해야 합니다. 그리고 우리는 그 타이틀을 _prima facie_ 주장할 수 있는 두 가지 요소에 도달한 듯합니다. 첫째,... 사실과 그 사실에 대한 생각의 차이가 있습니다. 과거에 인지할 수 있고, 그때 기억이 되고, 미래에 기억을 구성하는 구별입니다. 기대를 구성하지만 어느 경우에도 그것이 존재한다는 사실 외에는 그것에 대해 설명할 수 없습니다.... 둘째, 이에 더하여 믿음에서 출발하여... 내가 생각한 것은...이제 이전의 감각에서 파생된 것이었습니다... 이 감각이... 나만의 것이었다는 확신이 더 커졌습니다. 그것은 나에게 일어났습니다. 다시 말해서, 나는 기억이 닿는 한 멀리까지 거슬러 올라가 현재 순간 내가 느끼는 감각으로 끝나는 길고 중단 없는 과거의 감정의 연속을 알고 있습니다. 이 모든 것은 설명할 수 없는 끈으로 연결되어 있으며, 이는 단순한 생각 속의 연속이나 조합과 구별될 뿐만 아니라, 내가 주변에서 지각하는 나와 비슷한 모습을 한 다른 존재들 각각에게 일어났다고 만족스러운 증거에 따라 믿는 감정의 평행한 연속과도 구별됩니다. 내가 과거에 대한 기억이라고 부르는 이 감정의 연속은 내가 ​​나의 자아를 구별하는 것입니다. 나 자신은 그 일련의 감정을 가진 사람이고, 나는 직접적인 지식으로 나 자신에 대해 아무것도 알지 못합니다. 단지 내가 그 감정을 가졌다는 사실 외에는요. 그러나 이 시리즈의 모든 부분 사이에는 어떤 종류의 유대감이 있는데, 이는 내가 그것들이 처음부터 끝까지 같은 사람[우리에 따르면 이것은 그들의 '따뜻함'과 지금 실제로 느껴지는 '중심적인 영적 자아'와의 유사성]이었고, 평행한 감정의 연속을 가진 사람들과는 다른 사람이었다는 것을 말하게 합니다. 그리고 이 유대감이 나에게는 나의 자아를 구성합니다. 여기서 나는 어떤 심리학자가 다른 누구보다 더 잘 분석이 더 진행될 수 있는 방식을 보여주는 데 성공할 때까지 이 질문은 머물러야 한다고 생각합니다."[283] 
독자는 분석을 더 진행하는 데 있어서 우리 자신의 성공 여부를 판단해야 합니다. 우리가 내린 다양한 구별은 모두 그렇게 하려는 노력의 일부입니다. 존 밀 자신은 나중에 쓴 글에서 분석의 노선을 발전시키기는커녕, 영혼에 위험할 정도로 가까운 무언가로 후퇴하는 듯합니다. 그는 이렇게 말합니다.
"감각을 인식하는 사실, ... 이전에 느꼈던 것을 기억하는 것은 기억의 가장 단순하고 가장 초보적인 사실입니다. 그리고 현재의 의식을 과거의 의식과 연결시키는 _설명할 수 없는 유대감_은 ... 내가 생각하기에 우리가 자아에 대한 긍정적인 개념에 가장 가까이 다가갈 수 있는 것입니다. 이 유대감에는 감각 자체와 마찬가지로 실제적인 무언가가 있으며, 그에 상응하는 사실이 없는 사고의 법칙의 단순한 산물이 아니라는 것은 의심할 여지가 없다고 생각합니다.... 이 원래 요소는 ... 거짓되거나 근거 없는 이론을 암시하지 않고는 고유한 고유한 이름 외에는 어떤 이름도 붙일 수 없는 자아 또는 자아입니다. 그런 이유로 나는 자아에, 즉 나의 마음에 영구적인 가능성으로서의 그 실제 존재와는 다른 현실을 부여합니다. 그것은 내가 물질에서 인정하는 유일한 현실입니다.... 우리는 시리즈의 모든 부분을 다른 부분과 연결된 _공통점_으로 이해해야 합니다. 그것은 감정 자체가 아니며, 감정의 연속은 감정 그 자체이며, 첫 번째와 두 번째에서 같은 것은, 두 번째와 세 번째에서 같은 것은, 세 번째와 네 번째에서 같은 것은, 첫 번째와 50번째에서 같은 것이어야 하므로, 이 공통적인 요소는 영구적인 요소입니다. 그러나 이것을 넘어서 우리는 의식 상태 자체를 제외하고는 그것에 대해 아무것도 확언할 수 없습니다. 그것에 속하거나 속했던 감정이나 의식, 그리고 더 많은 것을 가질 수 있는 가능성은 자아에 대해 주장할 수 있는 유일한 사실입니다. 영속성을 제외한 유일한 긍정적 속성입니다."[284] 
밀 씨의 철학적 습관적인 방법은 그의 아버지로부터 유래한 어떤 일반적인 교리를 과감하게 확언한 다음, 그 적들에게 세부 사항을 너무 많이 양보하여 실질적으로 그것을 완전히 포기하는 것이었습니다.[285] 이 자리에서 양보는 이해할 수 있는 한 영혼과 매우 유사한 것을 인정하는 것과 같습니다. 감정을 연결하는 이 '설명할 수 없는 유대감', 감정을 연결하는 이 '공통적인 것'이며, 일시적인 감정 자체가 아니라 '영구적인' 것인데, 우리는 그 속성과 영속성 외에는 '아무것도 확언할 수 없습니다'. 그것은 다시 살아난 형이상학적 실체가 아닌가? 밀의 기질의 공정성을 존중해야 하는 만큼, 이 시점에서 그의 통찰력의 실패를 유감스럽게 생각해야 합니다. 결국 그는 흄과 같은 실수를 저지른다. 그는 감각 그 자체에는 '연관성'이 없다고 생각한다. 기억하는 생각이 감각들 사이에서 발견하는 유사성과 연속성의 연관은 '실제적 연관성'이 아니라 '단순히 생각의 법칙의 산물'이다. 그리고 현재의 생각이 감각들을 '전유'한다는 사실도 실제적 연관이 아니다. 하지만 흄이 결국 '실제적 연관성'이 _없을 수도 있다_고 말하는 데 만족한 반면, 밀은 이 가능성을 인정하기를 꺼려하며, 모든 스콜라학자처럼그것을 비현상적인 세계에 두는 것입니다.
존 밀의 양보는 자아의식에 대한 연합주의적 설명의 _확실한 파산_으로 간주될 수 있는데, 그것은 가장 좋은 의도로 시작해서 희미하게 길을 의식하지만, 결국에는 인지적이지 않고 스스로를 초월하지 않는 '단순한 감정'의 부적절함으로 '극도로 당혹스러워' 하는데, 그것은 그것이 기꺼이 가지고 갈 유일한 짐이었습니다. 사람은 기억, 자신 외부의 무언가에 대한 감정에 대한 지식을 _구걸_해야 합니다. 그것이 허락된다면, 다른 모든 참된 것은 자연스럽게 따르고, 길을 잃기 어렵습니다. 현재의 감정이 과거의 감정에 대해 가지고 있는 지식은 그들 사이의 실제적 유대감이며, 그들의 유사성도 그렇습니다. 그들의 연속성도 그렇습니다. 또한 한 사람이 다른 사람을 '차용'하는 것도 그렇습니다. 모든 것이 실제적 유대감이며, 모든 순간의 판단하는 생각에서 실현되며, _단절_이 존재한다면 실현될 수 있는 유일한 장소입니다. 흄과 밀은 둘 다 단절이 실현될 수 있는 반면, 유대는 실현될 수 없다는 것을 암시합니다. 하지만 이 자의식의 문제에서 유대와 단절은 정확히 동등합니다. 현재의 생각이 과거를 전유하는 방식은 다른 소유자가 더 실제적인 방식으로 전유하지 않는 한, 그리고 생각이 전유로 이어지는 것보다 더 강하게 그것을 거부할 근거가 없는 한 실제적인 방식입니다. 하지만 다른 소유자는 실제로 내 과거를 위해 자신을 드러내지 않습니다. 그리고 내가 그것을 전유하는 근거, 즉 현재와의 연속성과 유사성은 내가 그것을 부인하는 근거, 즉 시간적 거리보다 더 큽니다. 나의 현재 생각은 나의 과거 자아의 행렬의 완전한 소유권 속에 서 있다. 사실상의 소유자일 뿐만 아니라, 법률상으로도 가장 진정한 소유자이며, '설명할 수 없는 유대감'에 대한 가정 없이 완벽하게 검증 가능하고 현상적인 방식으로 소유한다. 이제 우리가 
초월주의 이론 
이라고 부를 수 있는 것으로 돌아가자 .
칸트에서 유래한 것입니다. 칸트 자신의 진술은 너무 길고 모호해서 여기서 그대로 인용할 수 없으므로, 그 내용만 말씀드리겠습니다. 제가 이해하기로는 칸트는 본질적으로 275쪽 이하에서 우리가 설명한 것과 같은 _대상_에 대한 관점에서 시작합니다. 즉, 그것은 사물, 질 또는 사실의 체계입니다. "_대상_은 주어진 지각의 다양체가 연결된 지식(Begriff)입니다."[286] 그러나 우리는 단순히 현재의 사고 또는 의식의 흐름의 일부(우리는 이것을 심리학의 궁극적 사실이라고 선언했습니다)라고 부르는 형태로 이 연결된 지식의 매개체를 요청했지만, 칸트는 이것이 궁극적 사실이라고 부인하고 그것을 많은 수의 별개의, 그러나 동등하게 필수적인 요소로 분석하는 것을 주장합니다. 대상의 '다양성'은 그 자체로 혼돈스러운 감성에 기인하며, 단일성은 이 다양체가 직관, 이해, 상상력, 이해, 지각의 더 높은 능력으로부터 받는 합성적 취급에 기인합니다. 이러한 다른 이름으로 감각의 다양체에 단일성을 가져오는 것은 이해의 본질적인 자발성 중 하나입니다. 
"이해는 실제로 _선험적으로_ 결합하고 주어진 아이디어의 다양체를 지각의 단일성 하에 두는 능력에 불과하며, 결과적으로 이는 모든 인간 지식의 최고 원리입니다."(§ 16). 
연결된 자료는 하위 능력에 의해 이해에 _주어져야_ 합니다. 왜냐하면 후자는 직관적 능력이 아니라 본질적으로 '공허'하기 때문입니다. 그리고 이 물질을 '통찰의 통일성 아래' 두는 것은 칸트가 그것을 생각하는 것이 항상 다른 결정이 무엇이든 _나에 의해 생각됨_으로 알려질 수 있도록 하는 것을 의미한다고 설명합니다.[287] 이 의식, 즉 _내가 그것을 생각한다_는 것이 모든 순간에 명확하게 실현될 필요는 없지만 항상 실현될 _가능_합니다. 만약 생각하는 사람의 관념과 결합될 _불가능한_ 대상이 거기에 있다면, 그것을 어떻게 알 수 있고, 다른 대상과 어떻게 관련될 수 있으며, 어떻게 '경험'의 일부를 형성할 수 있겠습니까? 따라서 _내가 생각 한다_ 
는 인식은 모든 경험에 함축되어 있습니다. 전제와 '초월적' 조건으로서 _자아_의 의식이 없다면 어떤 것에 대한 연결된 의식도 없습니다! 그러므로 모든 사물은, 그것들이 전혀 이해될 수 있는 한, _자아_의 순수한 의식과 결합을 통해 그렇게 되며, 이것과 별개로, 적어도 잠재적인 결합은 _우리에게_ 전혀 알 수 있는 것이 없습니다.
하지만 칸트가 경험의 _조건_으로서 연역적으로 확립한 이 자아는, 그와 동시에 어떤 긍정적인 속성도 가질 수 없다고 부정당한다. 칸트가 그것을 지칭한 명칭인 '통찰의 원래 초월적 종합적 통일성'은 매우 길지만, 그에 따르면 그것에 대한 우리의 의식은 충분히 짧다. 이 '초월적' 종류의 자의식은 '우리가 어떻게 나타나는지, 우리가 내면적으로 어떤지'가 아니라, 오직 우리가 _그_라는 사실'만을 말해준다(§ 25). 우리 자신에 대한 지식의 기초에는 "단순하고 완전히 공허한 관념, 즉 _나_만이 있습니다. 우리는 그것에 대해 개념조차 가지고 있다고 말할 수 없지만 모든 개념과 함께하는 의식만이 있습니다. 이 _나_, 또는 생각하는 _그_ 또는 _그것_(사물)에서 지식의 맨살의 초월적 주체 = _x_ 외에는 아무것도 표현되지 않습니다. 그것은 그 술어인 생각에 의해서만 인식되고, 그 자체로 취해지면 우리는 최소한의 개념도 형성할 수 없습니다"(_ibid._ 'Paralogisms'). 따라서 모든 지각의 순수한 자아는 칸트에게 영혼이 아니라 모든 지식에서 대상의 필연적인 상관관계인 '주체'일 뿐입니다. 칸트는 영혼이 _존재한다_고 생각하지만, 우리 의식의 이 단순한 자아 형태는 그것에 대해 아무것도 말해주지 않습니다. 그것이 실체적인지, 비물질적인지, 단순한지, 영구적인지 여부도 말해주지 않습니다. 순수한 자아의 의식이 완전히 황무하고, 그에 따라 연역적이거나 '합리적인' 심리학이 불가능하다는 칸트의 이러한 선언은 무엇보다도 그에게 '모든 것을 파괴하는 자'라는 칭호를 얻게 한 것입니다. 우리가 긍정적인 _정보_를 알고 있는 유일한 자아는 순수한 _나_가 아니라 경험적 _나_라고 그는 생각합니다. 자아는 다른 대상들 사이의 대상이며, 우리가 직접 보고 공간과 시간의 형태로 나타나는 현상적인 것들로 인식한 '구성 요소'입니다. 
이것은 우리의 목적에 있어서 '초월적' 자아에 대한 충분한 설명입니다. 
이러한 목적은 칸트의 개념에서 무언가가 우리 자신의 것을 포기하게 해야 하는지, 끊임없이 갱신되는 기억하고 전유하는 사고를 확인하려는 것 이상은 아닙니다. 많은 면에서 칸트의 의미는 모호하지만, 그것이 실제로 그리고 역사적으로 무엇이었는지 확인하기 위해 텍스트를 압축할 필요는 없을 것입니다. 그것이 _가능하게_ 있었을 수 있는 두세 가지를 명확하게 정의할 수 있다면, 그것은 우리 자신의 생각을 정리하는 데도 똑같이 도움이 될 것입니다.
전반적으로 칸트의 견해에 대한 방어 가능한 해석은 다소 다음과 같은 형태를 취할 것이다. 우리와 마찬가지로 그는 자신이 쓴 정신 외부의 실체를 믿지만, 그 실체를 보증하는 비평가는 신앙의 근거로 그렇게 한다. 왜냐하면 그것은 검증 가능한 현상적인 것이 아니기 때문이다. 그것은 다양체도 아니다. 지적 기능이 결합하는 '다양체'는 전적으로 정신적 다양체이며, 따라서 지각의 자아와 외부 실체 사이에 있지만 여전히 정신 내부에 있다. 아는 기능에서 연결되어야 할 다양성이 있으며, 칸트는 이 다양성을 정신 내부로 가져온다. 실체는 단순한 공허한 _장소_ 또는 알 수 없는 소위 본체가 된다. 다양한 현상은 정신에 있다. 반면에 우리는 현실과 함께 다양성을 외부에 두고 정신을 단순하게 둔다. 우리 둘 다 같은 요소, 즉 사고와 대상을 다루고 있습니다. 유일한 문제는 그 중 어느 것에 다중성을 넣을 것인가입니다. 어디에 넣으든 사고가 될 때 '종합'되어야 합니다. 그리고 그 특정한 보관 방식이 더 나을 것입니다. 이는 사실을 자연스럽게 설명하는 것 외에도 '종합의 신비'를 이해하기 가장 쉽게 만듭니다. 
글쎄요, 칸트가 사실을 설명하는 방식은 신화적입니다. 우리의 사고가 이런 종류의 정교한 내부 기계 공장이라는 개념은 276페이지 이하에서 단순성을 옹호하면서 말한 모든 것에 의해 비난받습니다. 우리의 사고는 대상이 아무리 구성되어 있더라도 부분으로 구성되어 있지 않습니다. 원래 혼돈스러운 다양체가 질서로 축소될 수 없습니다. 이 칸트적 소동을 자궁에 품고 있는 그토록 순수한 기능이라는 개념에는 거의 충격적인 것이 있습니다. 우리가 생각과 현실의 이원론을 가지려면, 그 다양성은 관련된 용어의 쌍 중 전자가 아닌 후자에 위치해야 합니다. 부분과 그 관계는 확실히 아는 사람보다 알려진 것에 덜 속합니다.
그러나 모든 신화가 사실이라 하더라도, 합성 과정은 마음의 내부를 자리라고 부르는 것으로는 전혀 설명될 수 없을 것입니다. 그런 수단으로는 어떤 신비도 더 가벼워지지 않을 것입니다. '자아'가 생산적인 상상력을 사용하여 이해력이 인식, 연합, 이해가 감각적 직관으로부터 받은 데이터를 결합하기 위해 범주를 사용하게 하는 _어떻게_ 할 수 있는지는 생각이 객관적인 사실을 결합할 수 있는 방법과 마찬가지로 수수께끼입니다. 어떻게 표현하든, 어려움은 항상 같습니다. _하나가 아는 많은 것_. 아니면 아는 사람이 대상을 '연결'하는 _방법_을 초월적 자아라고 부르고, 아는 사람을 '직관의 다양체'라고 부를 때와 각각 생각과 사물이라고 부를 때보다 더 잘 이해한다고 진지하게 생각합니까? 아는 데는 수단이 있어야 합니다. 그 차량을 에고(Ego)라고 부르거나, 생각(Thought), 정신병(Psychosis), 영혼(Soul), 지성(Intelligence), 의식(Consciousness), 마음(Mind), 이성(Reason), 감정(Feeling)이라고 부르든, 원하는 대로 부르든, 그것은 _알아야_ 합니다. 동사 _알다_에 대한 최상의 문법적 주어는 가능하다면, 그 다른 속성들로부터 아는 것이 추론될 수 있는 것이 될 것입니다. 그리고 그러한 주어가 없다면, 최상의 주어는 가장 모호함이 적고 가장 허세가 없는 이름이 될 것입니다. 칸트의 고백에 따르면, 초월적 자아는 속성이 없으며, 그것으로부터 아무것도 추론될 수 없습니다. 그 이름은 허세가 있으며, 곧 알게 되겠지만, 그 의미는 실체적 영혼의 의미와 모호하게 뒤섞여 있습니다. 따라서 가능한 모든 이유로 우리는 현재 통용되는 '생각'이라는 용어 대신 그것을 사용하여 다수가 동시에 알려지는 원리로 삼는 것이 면제됩니다. 
* * * * * 
초월적 자아의 의미에서 언급되는 _모호성_은 칸트가 그것을 _대리인_으로, 그리고 그것이 구성하는 데 도움이 되는 경험으로, 작업을 의미했는지 여부에 관한 것입니다. 또는 경험이 할당되지 않은 방식으로 _생성된_ 사건이고 자아는 그 안에 포함된 단지 내재하는 _요소_인지 여부에 관한 것입니다. 작업을 의미한다면, 자아와 다양체는 둘 다 하나가 다른 하나를 경험하게 하는 충돌 이전에 존재해야 합니다. 단순한 분석을 의미한다면, 그러한 사전 존재는 없으며, 요소들은 그들이 결합되어 있는 한에서만 _존재합니다_. 이제 칸트의 어조와 언어는 어디에서나 작업과 그것을 수행하는 대리자에 대해 말하는 사람의 말 그대로입니다.[288] 그러나 근본적으로 그는 그런 종류의 것을 전혀 염두에 두지 않았을 것이라고 생각할 이유가 있습니다.[289] 이러한 불확실성 속에서 우리가 해야 할 일은 그의 초월적 자아가 행위자라면 그에 대해 어떻게 생각할 것인가를 결정하는 것뿐입니다.
글쎄, 만약 그렇다면 초월주의는 단지 부끄러운 얼굴을 한 실체주의일 뿐이고, 자아는 단지 영혼의 '싸구려이고 추한' 판본일 뿐이다. '영혼'보다 '사상'을 선호하는 우리의 모든 이유는 영혼이 이 상태로 축소되었을 때 두 배로 적용된다. 영혼은 진정으로 아무것도 설명하지 못했다. 그녀가 수행한 '종합'은 단순히 기성품으로 받아들여져 사후에 그녀의 본성을 표현한 것으로 그녀에게 박혀졌다. 하지만 적어도 그녀는 고귀함과 전망의 모습을 어느 정도 가지고 있었다. 그녀는 활동적이라고 불렸고, 선택할 수 있었고, 책임감이 있었고, 그녀의 방식대로 영구적이었다. 자아는 단순히 _아무것도_ 아니다. 철학이 보여줄 수 있는 것만큼 효과가 없고 바람에 날리는 유산이다. 선량한 칸트가 그의 모든 정직함과 힘든 고통에도 불구하고 이 개념을 그의 사고의 중요한 파생물로 여겼다면 그것은 실제로 이성의 비극 중 하나일 것이다. 
하지만 우리는 칸트가 그것을 전혀 중요하지 않다고 여겼다는 것을 보았다. 그의 피히테와 헤겔의 후계자들은 그것을 철학의 첫 번째 원리라고 부르고, 그 이름을 대문자로 쓰고, 그것을 숭배하듯 발음하고, 간단히 말해, 그것에 대한 생각이 떠오를 때마다 마치 풍선을 타고 올라가는 것처럼 행동했습니다. 그러나 여기서도 저는 역사적 사실에 대해 확신이 서지 않으며, 저자들을 올바르게 이해하지 못할 수도 있다는 것을 압니다. 칸트와 칸트 이후의 추측의 전체 교훈은, 제 생각에는, 단순성의 교훈입니다. 칸트의 경우, 사고와 진술의 복잡성은 타고난 허약함이었으며, 쾨니히스베르크에서의 그의 삶의 곰팡이 낀 학문주의로 인해 더욱 심해졌습니다. 헤겔의 경우, 그것은 맹렬한 열병이었습니다. 그러므로 이 철학의 아버지들이 먹은 신맛 나는 포도는 우리의 이를 몹시 시리게 합니다. 그러나 우리는 영국과 미국에서 헤겔주의의 현대적 연속을 가지고 있으며, 다행히도 다소 더 단순한 구호들이 나옵니다. 그리고 헤겔, 로젠크란츠, 에르드만이 자아에 대해 말한 것에서 명확한 심리학적 내용을 찾을 수 없어서 나는 케어드와 그린에게 의지한다. 
* * * * *
실제로 이 저자와 칸트 사이의 큰 차이점은 관찰하는 심리학자와 그가 안다고 생각하는 현실로부터 완전히 추상화된다는 것입니다. 또는 오히려 이 두 가지 외래 용어가 심리학의 적절한 주제, 즉 관찰되는 마음의 정신적 경험으로 흡수된다는 것입니다. 현실은 연결된 다양체와 합쳐지고, 심리학자는 자아와 합쳐지며, 아는 것은 '연결'되고, 더 이상 유한하거나 비판할 수 있는 것이 아니라 '절대적' 경험이 되는데, 그 경험의 대상과 주체는 항상 동일합니다. 우리의 유한한 '생각'은 가상적이고 잠재적으로 이 영원한(또는 오히려 이 '시간을 초월한') 절대적 자아이며, 단지 임시적이고 허황된 것으로 보이는 제한된 것입니다. 우리의 '흐름'의 나중 '섹션'은 초기의 것들을 가져와서 차지하는데, _그 초기의 것들_입니다. 실체론에서 영혼이 모든 시간 동안 동일한 것처럼 말입니다.[290] 절대적인 것으로 생각되는 경험의 이러한 '독아론적' 특성은 실제로 심리학을 독특한 과학 체계로 파괴합니다. 
심리학은 자연 과학이며, 시간 속에서 공존하고 성공하는 특정한 유한한 사고의 흐름에 대한 설명입니다. 물론 마지막 형이상학적 수단에서 이러한 모든 사고의 흐름이 한 보편적인 모든 사고자에 의해 생각될 수 있다는 것은 상상할 수 있습니다(명확하지는 않지만). 하지만 이러한 형이상학적 개념에서 심리학에 대한 이익은 없습니다. 한 사고자가 우리 모두 안에서 생각한다는 것은 당연하지만, 그가 나 안에서 생각하는 것과 당신 안에서 생각하는 것은 그에 대한 맨살의 생각에서 결코 추론될 수 없습니다. 그에 대한 생각은 심지어 마음에 긍정적으로 마비시키는 효과를 미치는 것처럼 보입니다. 유한한 사고의 존재는 완전히 억압됩니다. 그린 교수가 말했듯이, 생각의 특성은 "하루만 지속되는 개인의 삶의 사건에서 찾을 수 없습니다... 어떠한 지식이나 지식에 관련된 어떠한 정신적 행위도 적절하게 '의식의 현상'이라고 불릴 수 없습니다... 현상은 다른 감각적 사건에 선행 또는 결과의 방식으로 관련된 감각적 사건이지만, 지식을 구성하는 의식은... 그러한 사건과 관련이 있거나 그러한 사건으로 구성된 사건이 ​​아닙니다." 
다시 말해서, "우리가 지각된 대상 
의 
구성 요소를 조사한다면... 그것들이 존재할 수 있는 것은 오직 의식을 위해서이며, 그것들이 존재하는 의식은 단순히 일련의 현상이나 상태의 연속일 수 없다는 것을 알게 될 것입니다... 그러면 의식의 기능이 가장 기초적인 경험에서 행사되는 것처럼 [즉, _합성_의 기능] 의식을 어떤 종류의 현상의 연속으로 정의하는 것과 양립할 수 없다는 것이 분명해집니다."[291]
우리가 이러한 발언을 따른다면, 우리는 '생각'(시간에 따라 끊임없이 갱신되지만 항상 그것을 인식함)에 대한 우리의 개념을 포기하고, 모든 본질적인 면에서 생각에서 복사되었지만 '시간 밖에 있다'는 점에서 생각과 다른 실체를 대신 지지해야 할 것입니다. 심리학이 이런 물물교환으로 무엇을 얻을 수 있을지는 예측하기 어려울 것입니다. 게다가 영혼에 대한 시간을 초월한 자아의 이러한 유사성은 여전히 ​​다른 유사성으로 완성됩니다. 칸트 이후의 관념론자들의 일원론은 항상 규칙적인 구식 영성적 이원론으로 빠져드는 듯합니다. 그들은 마치 영혼처럼 그들의 모든 사상가가 감각의 분리된 물질에 작용하는 행위자인 것처럼 끊임없이 말합니다. 이는 학교의 영어 저술이 건설적인 것보다 논쟁적이었고, 독자가 종종 부조리로의 축소의 일부로 의도된 _인신공격_ 진술을 긍정적인 직업으로 받아들이거나, 지식의 일부를 요소로 분석하는 것을 창조에 대한 극적인 신화로 오해할 수 있다는 우연한 사실에서 비롯될 수 있습니다. 하지만 저는 이 문제가 더 심오한 뿌리를 가지고 있다고 생각합니다. 그린 교수는 지식이 발생하는 '조건'으로서 자아의 '활동'에 대해 끊임없이 이야기합니다. 사실은 '감각의 데이터에 대한 결합된 자의식의 _행동_'을 통해서만 다른 사실과 통합된다고 합니다. 
"우리가 인지하는 모든 대상은 ... 그것을 표현하기 위해 의식의 원리의 _행동_이 필요합니다. 의식의 원리는 시간의 조건에 따라 연속적으로 나타나는 것이 아니라, 융합 없이 인식된 사실로 _현상을 함께 유지할_ 수 있는 행동입니다."[292] 
우리 지식 속의 사물의 연결은 본질이 자기 동일성이며 시간 밖에 있는 행위자의 행위로 설명할 수 없다는 것을 반복할 필요는 없습니다. 시간 속에서 오고 가는 현상적 사고의 작용은 이해하기가 마찬가지로 쉽습니다. 그리고 결합하는 행위자가 '다른 활동 양식에서' 다양한 대상을 자신에게 제시하는 동일한 '자기 구별되는 주체'라고 더 말할 때, 이해할 수 없는 것들이 매우 격렬해지고, 우리는 문제의 사상 학파 전체가 때때로 더 세련된 것을 엿보더라도 여전히 현상을 현상 자체의 특성을 복제하는 실체가 연출한 드라마의 결과로 설명하는 신화적 사상 단계에 습관적으로 머물러 있다는 것을 인정해야 합니다. 자아는 그 대상을 _알아야_ 할 뿐만 아니라, 그것은 너무나 뻔뻔스럽고 죽은 관계이기 때문에 기록하고 정적 상태로 두어서는 안 됩니다. 아는 것은 대상의 독특성이 어떤 식으로든 '극복된' '유명한 승리'로 묘사되어야 합니다.
"자아는 주체로서의 자기와 객체로서의 자기를 반대할 때에만 하나의 자기로 존재하며, 그러한 반대를 즉시 부정하고 초월합니다. 지성은 그 자체로 해결된 모순을 지닌 그러한 구체적인 통일이기 때문에 거대한 우주의 모든 다양성과 분열에 대처하고 그 비밀을 마스터할 수 있습니다. 번개가 이슬방울 속에서 잠들듯이, 자기의식의 단순하고 투명한 통일성 속에서는 세상을 갈기갈기 찢어놓는 것처럼 보이는 반대의 중요한 적대감이 평형을 유지합니다. 지성은 세상을 이해할 수 있고, 다시 말해 자신과 사물 사이의 장벽을 허물고 사물 속에서 자신을 찾을 수 있습니다. 바로 그 자체의 존재가 암묵적으로 사물의 모든 분열과 갈등의 해결책이기 때문입니다."[293] 
지식을 표현하는 이러한 역동적인(저는 거의 역동적이라고 썼습니다) 방식은 길들여지지 않는다는 장점이 있습니다. 그것에서 우리 자신의 심리적 공식으로 전환하는 것은 불꽃놀이, 함정문, 무언극의 변형에서 
"이슬비 속에서 
무시무시하게, 맨발의 거리에서 텅 빈 날이 밝아지는 자정의 무미건조함으로 전환하는 것과 같습니다!"[294] 그러나 우리는 우리의 '생각'--시간 속의 인지적 현상적 사건--이 존재한다면, 그 자체가 사실이 필요로 하는 유일한 사상가라는 고백과 함께 전환해야 합니다. 초월적 이기주의가 심리학에 한 유일한 봉사는 흄의 '묶음'--마음 이론에 대한 항의였습니다. 그러나 이 봉사는 제대로 수행되지 않았습니다. 이기주의자들 자신은 그들이 무엇을 말하든, 묶음을 믿고, 그들 자신의 체계를 단지 그 용도로만 발명된 그들의 특별한 초월적 끈으로 _묶어_ 있기 때문입니다. 게다가 그들은 이 기적적인 묶음이나 '연결'로 자아의 의무가 끝난 것처럼 말합니다. 그들이 묶는 것들 중 일부를 선택하고 나머지를 배제하고 그것들을 차용하는 훨씬 더 중요한 의무에 대해 그들은 우리에게 한 마디도 말하지 않는다. 그러므로 초월주의 학파에 대한 나의 의견을 요약하자면, 그것은 (그것이 어떤 은밀한 형이상학적 진실을 알아낼 수 있든) 심리학이 최소한 배울 것이 없는 학파이며, 특히 자아에 대한 그들의 전달은 우리가 생각의 흐름에 대한 우리 자신의 공식을 수정할 것을 전혀 강요하지 않는다.[295] 
* * * * *
이것으로 모든 가능한 경쟁적 공식화가 논의되었습니다. 자아에 대한 문헌은 방대하지만, 모든 저자들은 우리가 명명한 세 학파, 실체주의, 연합주의, 초월주의의 급진적이거나 완화된 대표자로 분류될 수 있습니다. 우리 자신의 의견은 세 학파의 필수 요소를 모두 통합하고 있지만, 별도로 분류되어야 합니다. _전자가 모든 사고의 맥박이 분해될 수 없는 통일성을 인정했고, 후자가 '멸망하는' 사고의 맥박이 기억하고 알 수 있도록 기꺼이 허용했다면 연합주의와 그 경쟁자 사이에 다툼이 있을 필요가 없었을 것입니다._ 
우리는 성격이 두 가지 요소의 끊임없는 존재를 의미한다고 요약할 수 있습니다. 객관적인 사람은 지나가는 주관적 사고에 의해 알려지고 시간 속에서 지속되는 것으로 인식됩니다. _이후로_ 경험적 인간과 판단하는 생각을 나타내는 단어_ ME _와_ I _를 사용하자._ 
* * * * 
_me의 특정한 변덕은 우리의 주의를 요구한다 
._ 첫째, 그 변화는 점진적이지만 시간이 지나면서 커진다. _me_의 중심 부분은 신체의 느낌과 머리의 조정이다. 그리고 신체의 느낌에는 일반적인 감정적 톤과 경향의 느낌이 포함되어야 한다. 왜냐하면 근본적으로 이것들은 유기적 활동과 감성이 흐르는 습관일 뿐이기 때문이다. 글쎄, 유아기에서 노년기에 이르기까지 가장 변함없는 이러한 감정의 조합은 아직 느린 변화에 시달린다. 신체적, 정신적 능력은 적어도 그만큼 빨리 변한다.[296] 우리의 소유물은 썩기 쉬운 사실임이 악명 높다. 영어: 이 긴 행렬을 조사하면서 _나_가 발견하는 정체성은 상대적 정체성, 즉 항상 공통된 성분이 유지되는 느린 변화의 정체성일 수밖에 없습니다.[297] 모든 것 중 가장 공통적인 요소, 가장 균일한 요소는 동일한 기억을 소유하는 것입니다. 사람이 청년과 아무리 다르더라도 둘 다 같은 어린 시절을 돌아보고 그것을 자신의 것이라고 부릅니다. 
따라서 _나_가 _나_에서 발견하는 정체성은 느슨하게 구성된 것, 즉 '전체적으로'의 정체성일 뿐이며, 외부 관찰자가 동일한 사실 조합에서 발견할 수 있는 것과 마찬가지입니다. 우리는 종종 어떤 사람에 대해 '그는 너무 변해서 그를 알아볼 수 없을 것이다'라고 말합니다. 마찬가지로 사람은 덜 자주 자신에 대해 말합니다. 나 또는 외부 관찰자가 인식하는 _나_의 이러한 변화는 심각하거나 사소할 수 있습니다. 여기에서 주목할 가치가 있습니다. 
자아의 돌연변이는 
두 가지 주요 클래스로 나눌 수 있습니다. 
1. 기억의 변화; 2. 
현재의 신체적, 정신적 자아의 변화. 
* * * * *
1. _기억의 변화_는 _상실_이거나 거짓 기억입니다. 어느 경우든 _나_는 바뀝니다. 어린 시절에 한 일로 더 이상 기억하지 못하는 것에 대해 처벌을 받아야 할까요? 그는 간질 후 무의식, 몽유병 또는 기억이 전혀 나지 않는 무의식적으로 유도된 상태에서 저지른 범죄에 대해 처벌을 받아야 할까요? 상식에 따라 법은 "아니요. 그는 지금과 그때의 그가 법의학적으로 같은 사람이 아닙니다."라고 말합니다. 이러한 기억 상실은 극심한 노령의 정상적인 현상이며, 그 사람의 _나_는 사라진 사실의 비율로 줄어듭니다. 
꿈에서 우리는 깨어 있는 동안의 경험을 잊습니다. 마치 그렇지 않은 것처럼 말입니다. 그리고 그 반대도 사실입니다. 원칙적으로 최면의 트랜스 상태에서 일어난 일은 깨어 있는 동안에는 기억되지 않지만, 다시 황홀해지면 그 사람은 그것을 뚜렷이 기억할 수 있고, 그러면 깨어 있는 상태에 속하는 사실을 잊을 수 있습니다. 따라서 우리는 건강한 정신 생활의 범위 내에서 _나_의 교대로 접근합니다. 
거짓 기억은 우리 대부분에게 결코 드문 일이 아니며, 언제 일어나든 나의 의식을 왜곡합니다. 대부분의 사람들은 아마도 과거에 기인한 특정 사항에 대해 의심을 품고 있을 것입니다. 그들은 그것을 보았을 수도 있고, 말했을 수도 있고, 행동했을 수도 있고, 그저 꿈에서나 상상했을 수도 있습니다. 꿈의 내용은 종종 가장 당혹스러운 방식으로 실제 생활의 흐름에 끼어듭니다. 거짓 기억의 가장 빈번한 원천은 우리가 다른 사람에게 하는 우리의 경험에 대한 이야기입니다. 우리는 그러한 이야기를 거의 항상 진실보다 더 단순하고 더 흥미롭게 만듭니다. 우리는 실제로 말했거나 한 것이 아니라 말했거나 했어야 할 것을 인용합니다. 그리고 첫 번째 이야기에서 우리는 그 구별을 충분히 알 수 있습니다. 하지만 오래지 않아 허구는 기억에서 현실을 몰아내고 그 대신 홀로 군림합니다. 이것은 매우 정직해야 할 증언의 오류성에 대한 큰 원천 중 하나입니다. 특히 경이로운 것과 관련된 경우, 이야기는 그 방향으로 기울어지고 기억은 이야기를 따릅니다. 카펜터 박사는 코브 양의 말을 인용하여 매우 흔한 종류의 사례로 다음과 같이 말했습니다. 
"한 번은 작가가 매우 꼼꼼하고 양심적인 친구가 테이블을 뒤집는 사건을 이야기하는 것을 들었습니다. 그녀는 거기에 _아무도 1야드 이내에 없을 때_ 테이블이 두드렸다고 확신을 덧붙였습니다. 작가는 후자의 사실에 당황했지만, 그 여인은 자신의 진술의 정확성에 충분히 만족했지만 10년 전에 거래에 대해 작성한 메모를 살펴보겠다고 약속했습니다. 메모를 조사해 보니 _6명의 손이 그 위에 얹혔을 때 테이블이 두드렸다!_는 명확한 진술이 포함되어 있었습니다. 다른 모든 점에 대한 그 여인의 기억은 엄격히 정확한 것으로 판명되었습니다. 그리고 이 점에서 그녀는 전적으로 선의로 오류를 범했습니다."[298]
이런 종류의 이야기를 모든 세부 사항에서 정확하게 만드는 것은 거의 불가능하지만, 가장 큰 변화를 겪는 것은 불필요한 세부 사항입니다.[299] 디킨스와 발자크는 끊임없이 허구와 실제 경험을 섞었다고 합니다. 모든 사람은 자신의 인물과 자신의 목소리에 취해 자서전이 문제가 되었을 때 진실을 생각할 수 없을 정도로 우리 필멸의 먼지의 _어떤_ 표본을 알고 있어야 합니다. 친절하고, 해롭지 않고, 빛나는 JV! 너는 결코 너의 실제 자아와 네가 애정 어린 상상의 자아 사이의 차이에 깨어나지 않을 것이다![300] 2. 우리가 기억의 변화를 넘어 현재 자아의 
비정상적인 _변화_로 넘어갈 때 우리는 훨씬 더 심각한 방해를 받습니다. 이러한 변화는 묘사적인 관점에서 세 가지 주요 유형이 있습니다. 그러나 어떤 경우는 두 가지 이상의 유형의 특징을 결합합니다. 그리고 이러한 성격 변화의 요소와 원인에 대한 우리의 지식은 너무나 미미해서 유형으로 나누는 것이 어떤 심오한 의미를 갖는 것으로 여겨져서는 안 됩니다. 유형은 다음과 같습니다. 
(1) 미친 망상; 
(2) 자아의 교대; 
(3) 영매술 또는 소유. 
* * * * * 
1) 정신 이상에서는 종종 과거에 투사된 망상을 갖는데, 이는 질병의 특성에 따라 우울하거나 낙관적입니다. 그러나 자아의 최악의 변화는 현재 감각과 충동의 왜곡에서 비롯되는데, 이는 과거를 그대로 두고 환자가 현재의 _나_가 완전히 새로운 인물이라고 생각하게 합니다. 이런 종류의 일은 일반적으로 사춘기 이후에 일어나는 지적, 의지적 성격 전체의 급속한 확장에서 발생합니다. 병리적 사례는 충분히 호기심이 많아서 더 오랫동안 주목할 만합니다. 
M. Ribot가 말했듯이, 우리 성격의 기초는 우리의 활력에 대한 느낌인데, 그것은 항상 존재하기 때문에 우리 의식의 배경에 남아 있습니다. 
"그것은 항상 존재하고, 항상 행동하며, 평화나 휴식 없이, 잠도 졸도 모르고, 삶 자체만큼 오래 지속되기 때문에 기초입니다. 그것은 기억이 구성하는 자의식적인 _나_에게 지지대 역할을 하며, 다른 부분들 간의 연관성을 매개합니다... 지금 우리 몸을 바꾸고 다른 몸을 그 자리에 넣을 수 있다고 가정해 봅시다. 뼈대, 혈관, 내장, 근육, 피부, 모든 것이 새로워졌지만, 과거에 대한 기억이 저장된 신경계는 예외입니다. 그런 경우 익숙하지 않은 생명 감각의 유입이 가장 심각한 장애를 일으킬 것이라는 데 의심의 여지가 없습니다. 신경계에 새겨진 오래된 존재감과 현실성과 참신함의 모든 강도로 작용하는 새로운 감각 사이에는 화해할 수 없는 모순이 있을 것입니다."[301] 뇌 
질환이 시작되면서 이와 비슷한 일이 종종 발생합니다.
"지금까지 개인에게 낯선 새로운 감각의 덩어리, 동일한 미숙한 종류의 충동과 생각, 예를 들어 공포, 실행된 범죄의 표현, 자신을 쫓는 적 등. 처음에 이것들은 이상하고 종종 놀랍고 혐오스러운 _너_로서 익숙한 옛 _나_와 대조된다.[302] 종종 그들이 이전의 감정의 원 안으로 침범하는 것은 마치 옛 자아가 어둠의 압도적인 힘에 의해 소유되는 것처럼 느껴지고 그러한 '소유'의 사실은 환상적인 이미지로 묘사된다. 항상 이러한 이중성, 옛 자아와 새로운 불협화음적 경험 형태 사이의 이러한 투쟁은 고통스러운 정신적 갈등, 열정, 격렬한 감정적 흥분을 동반한다. 이것은 정신 질환의 대다수 사례에서 첫 번째 단계가 특히 우울한 종류의 감정적 변화라는 일반적인 경험의 큰 이유이다. 지금 새로운 비정상적인 생각의 직접적인 원인인 뇌의 영향이 완화되지 않으면 후자는 확인됨. 그것은 점차적으로 옛 자아를 특징짓는 일련의 생각들과 연합을 맺을 수도 있고, 또는 후자의 일부가 뇌 질환의 진행 속에서 소멸되고 사라질 수도 있어서, 조금씩 두 의식적인 _나_의 대립이 가라앉고 감정적 폭풍이 진정됩니다. 하지만 그때쯤이면 _옛날의 나_ 자체가 그러한 연합에 의해, 감정과 의지의 비정상적인 요소들을 그 자신 안으로 받아들임으로써 위조되고 다른 나로 바뀌어 버립니다. 환자는 다시 조용해질 수 있고, 그의 생각은 때때로 논리적으로 옳을 수 있지만, 그 안에는 병적인 잘못된 생각들이 항상 존재하며, 그것들이 맺은 유착은 통제할 수 없는 전제로, 그 사람은 더 이상 동일하지 않고, 진정으로 새로운 사람이 되며, 그의 옛 자아는 변형됩니다."[303] 
그러나 환자 자신은 그에게 새로운 _신체적 감각_이 생기거나 옛 감각이 상실되는 것이 주된 역할을 하지 않는 한, 이러한 용어로 변화를 설명하는 경우가 드뭅니다. 단순한 시각과 청각의 왜곡, 심지어 충동의 왜곡조차도 곧 나의 통일성에 대한 모순으로 느껴지지 않습니다.
이러한 모순을 일으키는 신체적 감각의 특정한 왜곡이 무엇인지는 건전한 정신을 가진 사람이 상상하기에는 대부분 불가능합니다. 한 환자는 자신을 대신하여 모든 생각을 반복하는 또 다른 자아를 가지고 있습니다. 역사상 최초의 인물 중 일부를 포함한 다른 사람들은 자신과 대화하고 답변을 받는 친숙한 악마를 가지고 있습니다. 다른 사람은 누군가가 자신을 대신하여 생각을 '만듭니다'. 또 다른 사람은 서로 다른 침대에 누워 있는 두 개의 몸을 가지고 있습니다. 일부 환자는 마치 몸의 일부, 이빨, 뇌, 위 등을 잃은 것처럼 느낍니다. 어떤 환자는 나무, 유리, 버터 등으로 만들어졌습니다. 어떤 환자는 더 이상 존재하지 않거나 죽었거나 말하는 사람의 자아와 완전히 분리된 이물질입니다. 때때로 신체의 일부가 나머지 부분과의 의식 연결을 잃고 다른 사람에게 속한 것으로 취급되고 적대적인 의지에 의해 움직입니다. 따라서 오른손은 적과 마찬가지로 왼손과 싸울 수 있습니다.[304] 또는 환자 자신의 울음소리는 환자가 동정심을 표현하는 다른 사람에게 할당됩니다. 광기의 문학은 이러한 환상에 대한 이야기로 가득 차 있습니다. M. Taine은 Krishaber 박사의 환자로부터 고통에 대한 설명을 인용하는데, 이를 통해 사람의 경험이 정상적인 것과 얼마나 완전히 동떨어지는지 알 수 있습니다.
"첫째나 둘째 날 이후 몇 주 동안은 나 자신을 관찰하거나 분석하는 것이 불가능했습니다. 고통, 즉 협심증이 너무나 엄청났습니다. 1월 초가 되어서야 내가 경험한 것을 스스로에게 설명할 수 있었습니다.... 내가 분명히 기억하는 첫 번째 일은 다음과 같습니다. 나는 혼자였고 이미 영구적인 시각 장애의 희생자가 되어 있었는데, 갑자기 무한히 더 심한 시각 장애에 사로잡혔습니다. 사물이 작아지고 무한한 거리로 멀어졌습니다. 사람과 사물이 함께 있었습니다. 나 자신은 헤아릴 수 없을 만큼 멀리 떨어져 있었고, 공포와 놀라움으로 주변을 둘러보았습니다. _세상이 나에게서 빠져나가고 있었습니다_.... 동시에 내 목소리가 나에게서 매우 멀리 떨어져 있고 더 이상 내 목소리가 아닌 것 같다는 것을 깨달았습니다. 나는 발로 땅을 두드리고 땅의 저항을 느꼈습니다. 그러나 이 저항은 환상처럼 보였습니다. 흙이 부드럽기 때문이 아니라 내 몸의 무게가 거의 없어졌기 때문입니다.... 나는 무게가 없는 느낌을 받았습니다..." 또한 그렇게 멀리 떨어져 있는 것 때문에 "사물들이 나에게 _평평하게_ 보였다. 내가 누군가와 이야기할 때, 나는 그가 아무런 안도감도 없이 종이에서 잘라낸 이미지처럼 보였다... 이런 느낌은 2년 동안 간헐적으로 지속되었다... 끊임없이 내 다리가 내 것이 아닌 것처럼 보였다. 팔도 마찬가지였다. 내 머리는 더 이상 존재하지 않는 것 같았다... 나는 나 자신에게 낯선 충동에 의해 자동적으로 행동하는 것처럼 보였다... 내 안에 새로운 존재가 있었고, 나의 또 다른 부분, 새로 온 사람에게 관심을 갖지 않는 옛 존재가 있었다. 나는 이 새로운 존재의 고통이 나에게는 무관심하다고 스스로에게 말했던 것을 분명히 기억한다. 나는 결코 이런 환상에 속지 않았지만, 내 마음은 새로운 인상을 끊임없이 바로잡는 데 종종 지쳤고, 나는 나 자신을 내버려두고 이 새로운 존재의 불행한 삶을 살았다. 나는 다시 옛 세상을 보고, 옛 나 자신으로 돌아가고 싶은 열렬한 욕망을 가졌다. 이러한 욕망이 나로 하여금 자살하지 못하게 막았습니다.... 나는 다른 사람이었고, 그 사람을 미워하고 멸시했습니다. 그는 나에게 완전히 미운 사람이었습니다. 그것은 확실히 나의 형상을 취하고 나의 기능을 맡은 다른 사람이었다."[305] 
이와 유사한 사례에서 _나_가 변하지 않은 것은 _나_가 변한 것만큼 확실하다. 즉, 환자의 현재 생각은 기억이 좋은 한 옛 _나_와 새 _나_를 모두 인식한다. 이전에 인식과 이기적 전유의 판단에 그렇게 단순하게 빌려준 그 객관적 영역 내에서만 이상한 혼란이 생겼다. 그 안에서 보이는 현재와 과거는 합쳐지지 않을 것이다. 나의 옛 나는 어디에 있는가? 이 새로운 나는 무엇인가? 그들은 같은 것인가? 아니면 나는 두 가지인가? 환자가 그럴듯하다고 생각해 낼 수 있는 어떤 이론에 의해 답해지는 그러한 질문은 그의 미친 삶의 시작을 형성한다.[306] 
Tewksbury의 CJ Fisher 박사를 통해 알게 된 사례는 아마도 이런 방식으로 시작되었을 것이다. Bridget F.라는 여성은
"그녀는 수년간 미쳤고, 항상 자신이 '쥐'라고 가정하며, 나에게 '작은 쥐를 묻어줘' 등등을 요구합니다. 그녀는 그녀의 진짜 모습을 3인칭으로 '착한 여자'라고 부르며, '착한 여자는 F 박사를 알고 있었고 그를 위해 일했습니다' 등등을 말합니다. 그녀는 때때로 슬프게도 '착한 여자가 돌아올까요?'라고 묻습니다. 그녀는 바느질, 뜨개질, 세탁 등의 일을 하며, 자신의 작업을 보여주며, '그게 쥐에게만 좋은 게 아니냐?'고 말합니다. 그녀는 우울증이 있는 기간 동안 건물 아래에 숨었고, 구덩이와 상자 아래로 기어들었습니다. 우리가 그녀를 발견했을 때 그녀는 '그녀는 쥐일 뿐이었고, 죽고 싶어해'라고 말했습니다."
2. 가장 단순한 단계에서 _교대 성격_ 현상은 기억 상실에 근거하는 듯하다. 어떤 사람이 약속, 서약, 지식, 습관을 잊으면, 우리가 말했듯이, 자신과 _일관되지 않다_. 그리고 그의 성격이 어느 지점에서 바뀌었다고 말할지는 단지 정도의 문제일 뿐이다. 이중 성격 또는 대체 성격으로 알려진 병리학적 사례에서 기억 상실은 갑작스럽고, 보통 다양한 시간 동안 지속되는 의식 불명이나 실신 기간이 선행된다. 최면 트랜스 상태에서 우리는 쉽게 성격 변화를 일으킬 수 있는데, 그 중 하나는 피험자에게 특정 날짜 이후로 일어난 모든 일을 잊으라고 말함으로써, 즉 그가 다시 어린아이가 되거나, 그가 완전히 상상의 인물이라고 말함으로써, 자신에 대한 모든 사실이 그의 마음에서 잠시 사라지는 듯하고, 그가 가진 연극적 상상력의 양에 비례하는 생동감으로 새로운 인물로 뛰어드는 것입니다.[307] 그러나 병리적 사례에서 변화는 자발적입니다. 아마도 기록상 가장 유명한 사례는 보르도의 아잠 박사가 보고한 펠리다 X의 사례일 것입니다.[308] 이 여성은 열네 살이 되자 이전에 존재했던 특정한 '억제'가 갑자기 사라진 것처럼 그녀의 전반적인 성향과 성격이 변화하는 '2차' 상태로 넘어가기 시작했습니다. 2차 상태에서 그녀는 첫 번째 상태를 기억했지만, 그 상태에서 첫 번째 상태로 나오자 두 번째 상태는 전혀 기억하지 못했습니다. 44세의 나이에 2차 상태(전반적으로 원래 상태보다 품질이 더 뛰어남)의 지속 기간이 원래 상태를 크게 앞지르면서 그녀의 시간 대부분을 차지하게 되었습니다. 그 기간 동안 그녀는 원래 상태에 속하는 사건들을 기억하지만, 원래 상태가 반복될 때 2차 상태를 완전히 잊어버리는 것은 종종 그녀에게 매우 고통스럽습니다. 예를 들어, 장례식에 가는 마차에서 전환이 일어나고, 그녀는 친구 중 누가 죽었을지 전혀 알지 못하는 경우가 그렇습니다. 그녀는 실제로 초기 2차 상태 중 하나에서 임신했고, 첫 번째 상태에서는 그것이 어떻게 일어났는지 전혀 알지 못했습니다. 기억의 공백에 대한 그녀의 고통은 때때로 강렬했고, 한 번은 그녀를 자살 시도로 몰았습니다. 
또 다른 예를 들자면, Rieger 박사는 17년 동안 감옥과 정신병원을 번갈아가며 자유롭게 지냈던 간질 환자의 이야기를 들려줍니다.그의 성격은 정상적인 상태에서는 충분히 질서 있었지만, 몇 주 동안 집을 떠나 도둑과 방랑자의 삶을 살거나 감옥에 보내지거나 간질 발작과 흥분을 느끼거나 게으름을 피우는 등의 혐의로 기소되는 기간이 번갈아가며 있었고, 그의 모든 비참함에 책임이 있는 비정상적인 상태에 대한 기억은 전혀 없었습니다.[309]
"나는 이 사람만큼 독특한 인상을 받은 적이 없습니다." 리거 박사가 말했다. "이 사람만큼은 제대로 의식적인 과거가 없다고 말할 수 없었습니다... 그런 마음 상태로 자신을 생각하는 것은 정말 불가능합니다. 그의 마지막 절도는 뉘른베르크에서 저질러졌고, 그는 그것에 대해 전혀 몰랐으며, 법정에 섰다가 병원에 ​​있는 자신을 보았지만 그 이유를 전혀 이해하지 못했습니다. 그는 자신이 간질 발작을 겪었다는 것을 알고 있었습니다. 하지만 그가 몇 시간 동안 미친 듯이 행동하고 비정상적인 방식으로 행동했다는 것을 그를 설득하는 것은 불가능했습니다." 
또 다른 주목할 만한 사례는 메리 레이놀즈의 경우로, 최근에 웨어 미첼 박사가 다시 출판했습니다.[310] 이 둔하고 우울한 젊은 여성은 1811년 펜실베이니아의 황무지에 살면서 
"어느 날 아침, 평소에 일어나는 시간이 지난 뒤, 그녀를 깨울 수 없는 깊은 잠에 빠져 있는 것이 발견되었습니다. 18~20시간 잠을 자고 나서 깨어났지만, 비정상적인 의식 상태였습니다. 기억은 달아났습니다. 모든 의도와 목적에서 그녀는 세상에 처음으로 초대된 존재였습니다. '그녀에게 남은 모든 과거는 몇 마디를 발음하는 능력이었고, 이것은 유아의 울부짖음처럼 순전히 본능적이었던 것 같습니다. 처음에 그녀가 내뱉은 말은 그녀의 마음속에 있는 어떤 생각과도 관련이 없었습니다.' 그녀가 그 의미를 깨닫기 전까지는 그것은 의미 없는 소리였습니다. 
''그녀의 눈은 사실상 처음으로 세상을 향해 열렸습니다. 오래된 것들은 사라졌고, 모든 것이 새로워졌습니다.' 그녀의 부모, 형제, 자매, 친구들은 그녀에게 그런 존재로 인식되거나 인정받지 못했습니다. 그녀는 그들을 전에 본 적이 없었고, 그들을 알고 있는 적도 없었으며, 그런 사람들이 있었다는 것을 알지 못했습니다. 이제 처음으로 그녀는 그들의 동행과 친분을 알게 되었습니다. 그녀가 둘러싸인 풍경에 대해 그녀는 완벽한 낯선 사람이었습니다. 집, 들판, 숲, 언덕, 계곡, 개울, 모든 것이 참신했습니다. 풍경의 아름다움은 모두 탐험되지 않았습니다. 
"그녀는 그 신비로운 잠에서 깨어나기 전까지 자신이 존재했다는 것을 조금도 의식하지 못했습니다. '한마디로, 그녀는 갓 태어난 유아였지만, 성숙기에 태어났으며, 창조된 자연의 풍부하고 숭고하고 호사스러운 경이로움을 즐길 수 있는 능력을 가지고 있었습니다.' " 
그녀의 교육에서 첫 번째 교훈은 그녀를 둘러싼 사람들과 어떤 유대감을 맺고 있는지, 그리고 그에 따라 그녀에게 부여되는 의무를 가르치는 것이었습니다. 그녀는 이것을 배우는 데 매우 느렸고, '실제로, 결코 배우지 못했거나, 적어도 친족의 유대감이나 우정의 유대감은 거의 인정하지 않았습니다. 그녀는 한때 알고 지냈던 사람들을 대부분 낯선 사람이자 적이라고 생각했고, 그녀는 어떤 놀랍고 설명할 수 없는 수단으로 그들 사이에 이식되었습니다.하지만 어떤 지역이나 존재 상태에서 문제가 해결되지 않았는가.'
"다음 수업은 그녀에게 독서와 쓰기의 기술을 다시 가르치는 것이었습니다. 그녀는 충분히 적응했고, 두 가지 모두에서 매우 빠르게 발전하여 _몇 주_ 만에 그녀는 쉽게 독서와 쓰기를 다시 배웠습니다. 그녀의 오빠가 첫 번째 수업으로 써준 자신의 이름을 베끼면서, 그녀는 매우 어색한 방식으로 펜을 잡고 마치 동양 땅에서 옮겨온 것처럼 히브리어로 오른쪽에서 왼쪽으로 베끼기 시작했습니다.... 
"주목할 만한 다음 사항은 그녀의 기질에 일어난 변화입니다. 우울했던 대신 그녀는 이제 극도로 쾌활해졌습니다. 그녀는 내성적이었던 대신 쾌활하고 사교적이었습니다. 이전에는 말이 없고 은둔적이었던 그녀는 이제 명랑하고 유쾌했습니다. 그녀의 기질은 완전히 절대적으로 바뀌었습니다. 그녀는 이 두 번째 상태에서 사교적인 것을 매우 좋아했지만, 숲, 언덕, 계곡, 수로에서 보여지는 자연의 작품에 훨씬 더 매료되었습니다. 그녀는 아침에 걸어서든 말을 타고든 출발하여 해가 질 때까지 온 나라를 돌아다녔습니다. 그녀는 길을 걷고 있는지, 아니면 길 없는 숲에 있는지에 대해 전혀 신경 쓰지 않았습니다. 이런 생활 방식에 대한 그녀의 선호도는 친구들이 그녀에게 필연적으로 강요한 제지에서 비롯되었을 수 있으며, 그녀는 친구들을 동료가 아닌 적이라고 생각했고, 기꺼이 그들의 길을 피했습니다. 
"그녀는 두려움을 몰랐고, 숲에는 곰과 표범이 많았고, 방울뱀과 구리머리뱀이 도처에 널려 있었기 때문에 그녀의 친구들은 그녀가 노출된 위험에 대해 그녀에게 말했지만, 그녀가 '당신이 나를 놀라게 하고 집에 가두기를 원한다는 것을 알지만, 당신은 그것을 놓쳤어요. 나는 당신의 곰을 자주 보고 그들이 검은 돼지에 불과하다는 것을 확신합니다.'라고 말하면서 경멸적인 웃음을 자아내는 것 외에는 효과가 없었습니다. 
"어느 날 저녁, 그녀가 매일의 외출에서 돌아온 후, 그녀는 다음과 같은 일화를 들려주었습니다. '오늘 좁은 길을 따라 말을 타고 가는데, 커다란 검은 돼지 한 마리가 숲에서 나와 내 앞에 멈췄어요. 그렇게 뻔뻔스러운 검은 돼지는 처음 봤어요. 뒷발로 일어나서 나를 향해 싱긋 웃고 이를 갈았어요. 나는 그 말을 계속 가게 할 수 없었어요. 나는 돼지를 보고 놀라는 건 바보짓이라고 말했고, 그를 지나가게 하려고 했지만, 그는 가지 않고 돌아서려고 했어요. 나는 돼지에게 길을 비우라고 했지만, 그는 나를 개의치 않았어요. '글쎄요,' 내가 말했어요. '말을 잘 듣지 않는다면, 때려보겠어요.' 그래서 나는 말에서 내려 막대기를 들고 그쪽으로 걸어갔어요. 내가 꽤 가까이 다가갔을 때, 그 돼지는 네 발로 기어올라 천천히, 그리고 침울하게 걸어갔고, 몇 걸음마다 멈추고 뒤돌아보며 싱긋 웃고 으르렁거렸어요. 그러고 나서 나는 말에 올라타서 계속 탔어요.'...
"이렇게 5주 동안 계속되었고, 어느 날 아침, 오랜 잠을 자고 나서 그녀는 깨어나 다시 본래의 자신이 되었습니다. 그녀는 부모, 형제, 자매의 유대감을 아무 일도 없었던 것처럼 알아차리고, 5주 전에 계획했던 의무를 즉시 수행하기 시작했습니다. 어느 날 밤(그녀가 생각하기에) 일어난 변화에 그녀는 크게 놀랐습니다. 자연은 다른 모습을 보였습니다. 그녀가 지나온 어지러운 장면에 대한 흔적은 그녀의 마음에 남지 않았습니다. 숲 속을 헤매는 모습, 그녀의 장난과 유머는 모두 그녀의 기억에서 사라졌고, 그림자 하나 남지 않았습니다. 그녀의 부모는 자식을 보았고, 그녀의 형제 자매는 자매를 보았습니다. 그녀는 이제 변화 이전의 첫 번째 상태에서 가지고 있었던 모든 지식을 여전히 신선하고 마치 아무런 변화가 없었던 것처럼 활기차게 발휘하고 있었습니다. 그러나 그녀가 얻은 새로운 지식과 얻은 새로운 아이디어는 이제 그녀에게 사라졌지만, 그러나 사라진 것은 아니고, 미래에 사용하기 위해 안전하게 보관하기 위해 보이지 않는 곳에 보관되었습니다. 물론 그녀의 자연스러운 기질은 돌아왔습니다. 그녀의 우울함은 무슨 일이 일어났는지에 대한 정보로 더욱 깊어졌습니다. 모든 것이 구식 방식으로 진행되었고, 그 5주 동안의 신비로운 일들이 결코 반복되지 않기를 간절히 바랐지만, 이러한 기대는 실현되지 않았습니다. 몇 주가 지난 후 그녀는 깊은 잠에 빠져 두 번째 상태에서 깨어나, 그 상태에서 세상을 떠났을 때 떠났던 곳에서 정확히 다시 새로운 삶을 시작했습니다. 그녀는 이제 딸이나 자매가 아니었습니다. 그녀가 소유한 모든 지식은 이전에 두 번째 의식을 가졌던 몇 주 동안 습득한 것이었습니다. 그녀는 그 사이의 시간에 대해 아무것도 몰랐습니다. 멀리 떨어진 두 기간이 접촉되었습니다. 그녀는 그것이 단 한 번의 밤이라고 생각했습니다. 
"이 상태에서 그녀는 기억이 아니라 정보에서 자신의 사건에 대한 사실을 완벽하게 이해하게 되었습니다. 하지만 그녀의 정신의 활력은 너무나 커서 우울증이 생기지 않았습니다. 오히려 그녀의 쾌활함을 더했고, 다른 모든 것과 마찬가지로 기쁨의 기초가 되었습니다. 
"한 상태에서 다른 상태로의 이러한 번갈아가는 일은 15년 또는 16년 동안 다양한 길이의 간격으로 계속되었지만, 그녀가 35세 또는 36세가 되었을 때 마침내 중단되어 그녀를 _영구적으로 두 번째 상태_에 남겨 두었습니다. 그녀는 생애의 마지막 25년 동안 변화 없이 이 상태에 머물렀습니다." 
그러나 두 상태의 감정적 대조는 Mary Reynolds에서 점차 지워진 것처럼 보입니다.
"농담을 좋아하고 터무니없는 믿음이나 망상적인 신념에 따르는 쾌활하고 히스테리적이고 장난기 많은 여성에서 사회에 대한 기쁨과 사랑을 유지하지만 실용적인 유용성 수준으로 냉정한 여성으로의 변화는 점진적이었습니다. 그 뒤를 이은 25년의 대부분은 그녀의 우울하고 병적인 자아와 두 번째 상태의 초기의 유쾌한 상태와 마찬가지로 달랐습니다. 그녀의 가족 중 일부는 그것을 그녀의 세 번째 상태라고 말했습니다. 그녀는 합리적이고 근면하며 매우 쾌활하지만 상당히 진지해졌다고 묘사됩니다. 균형 잡힌 기질을 가지고 있으며 상처받거나 혼란스러운 정신의 조그마한 징후도 없었습니다. 그녀는 몇 년 동안 학교에서 가르쳤고 그 직책에서 유용하고 수용 가능했으며 노인과 젊은이 모두에게 일반적으로 인기가 있었습니다. 
"지난 25년 동안 그녀는 그녀의 조카인 존 V. 레이놀즈 목사와 같은 집에서 살았고 그 시간 중 일부는 그를 위해 집을 돌보았으며 건전한 판단력과 그녀의 직책에 대한 철저한 지식. 
"아직도 Meadville에 살고 있는 Reynolds 박사는" Mitchell 박사가 말하며, "사실을 제게 친절하게 알려주신 분으로, 1888년 1월 4일자 편지에서 그녀가 삶의 후반기에 때때로 희미하고 몽환적인 어두운 과거에 대한 생각을 품고 있는 듯했다고 말했습니다. 그녀는 그것을 완전히 이해할 수 없었고, 그것이 부분적으로 회복된 기억에서 비롯된 것인지 아니면 그녀의 비정상적인 상태에서 다른 사람들이 사건에 대해 진술한 것에서 비롯된 것인지 확신할 수 없었습니다. 
"Reynolds 양은 1854년 1월에 61세의 나이로 사망했습니다. 사망 당일 아침 그녀는 평소처럼 건강하게 일어나 아침 식사를 하고 집안일을 감독했습니다. 이렇게 일하는 동안 그녀는 갑자기 손을 머리 위로 들고 '오! 내 머리가 왜 이래!'라고 외치며 즉시 바닥에 쓰러졌습니다. 소파로 옮겨졌을 때 그녀는 한두 번 헐떡이며 죽었습니다."
앞의 경우와 같이 2차적 성격이 1차적 성격보다 우월한 경우, 1차적 성격이 병적이라고 생각할 만한 이유가 있는 듯합니다. _억제_라는 단어는 그 둔함과 우울함을 묘사합니다. Félida X.의 원래 성격은 나중에 얻은 성격과 비교하면 둔하고 우울했으며, 그 변화는 이전 몇 년 동안 유지되어 온 억제가 제거된 것으로 볼 수 있습니다. 우리 모두는 그러한 억제를 일시적으로 알고 있는데, 우리가 기억하거나 다른 방식으로 정신적 자원을 통제할 수 없을 때입니다. 모든 명사나 모든 동사, 또는 알파벳의 특정 문자, 또는 특정 사람과 관련된 모든 것을 잊으라는 명령을 받은 최면 대상자의 체계화된 건망증(기억 상실)은 더 광범위한 규모의 억제입니다. 때때로 질병의 증상으로 자발적으로 발생합니다.[311] 이제 M. Pierre Janet은 그러한 억제가 특정 감각의 종류(주체를 마취 상태로 만듦)와 그러한 감각의 기억에 영향을 미칠 때 성격 변화의 기초가 된다는 것을 보여주었습니다. 마취되고 '건망증이 있는' 히스테리는 한 사람입니다. 하지만 그녀를 최면 트랜스에 빠뜨려 억제된 감각과 기억을 회복시키면, 다시 말해 '분리된' 분리 상태에서 구출하여 다른 감각과 기억에 다시 합류시키면 그녀는 다른 사람이 됩니다. 위에서 말했듯이(203쪽), 최면 트랜스는 히스테리에서 감각을 회복하는 한 가지 방법입니다. 하지만 어느 날 루시라는 히스테리 마취제가 이미 최면 트랜스에 빠져 있을 때, M. Janet은 어떤 이유에서인지 그녀가 이미 잠들어 있지 않은 것처럼 무려 30분 동안 계속 그녀를 지나쳤습니다. 그 결과 그녀는 일종의 실신 상태에 빠졌고, 30분 후 그녀는 지금까지 그녀를 특징지었던 것과는 전혀 다른 두 번째 몽유병 상태로 회복되었습니다. 다른 감각, 다른 기억, 간단히 말해 다른 사람이었습니다. 깨어 있는 상태에서 불쌍한 젊은 여성은 전신 마취 상태였고, 거의 귀머거리였고, 시야가 심하게 좁아졌습니다. 그러나 시력이 아무리 나쁘더라도 그녀의 가장 좋은 감각이었고, 그녀는 모든 움직임의 가이드로 그것을 사용했습니다. 그녀는 눈을 붕대로 감고 완전히 무력해졌고, 비슷한 종류의 다른 사람들처럼 그녀의 마지막 감각 자극이 철회되자 거의 즉시 잠이 들었습니다. M. Janet은 이 깨어 있는 상태 또는 기본(이런 관련으로 '정상적'이라고 말하기는 거의 어려움) 상태를 Lucie 1이라고 부릅니다. 그녀의 첫 번째 최면 트랜스인 Lucie 2에서 마취제는 감소했지만 제거되지는 않았습니다. 더 깊은 트랜스에서, 방금 설명한 대로 '루시 3'이 발생했을 때, 그들의 흔적은 남지 않았습니다. 그녀의 감성은 완벽해졌고, '시각적' 유형의 극단적인 예가 되는 대신, 샤르코 교수의 용어로 모터라고 알려진 것으로 변형되었습니다. 즉,그녀가 깨어 있을 때는 시각적인 면에서만 생각하고 사물이 어떻게 생겼는지 기억함으로써만 상상할 수 있었지만, 이제 더 깊은 황홀경에 빠진 그녀의 생각과 기억은 M. Janet에게는 대부분 움직임과 촉각의 이미지로 구성되어 있는 것처럼 보였다.
루시에게서 이 더 깊은 트랜스와 성격 변화를 발견한 M. Janet은 자연스럽게 다른 주제에서도 그것을 찾고자 했습니다. 그는 Rose, Marie, Léonie에게서 그것을 발견했고, Salpétrière 병원의 _인턴_이었던 그의 형제인 Jules Janet 박사는 유명한 주제인 Wit...에서 그것을 발견했습니다. 그 기관의 다양한 의사들이 수년간 그녀의 트랜스를 연구했지만, 그들 중 누구도 이 매우 독특한 개성을 깨우지 못했습니다.[312]
모든 감각이 더 깊은 트랜스로 돌아오면서, 이러한 대상들은 마치 정상적인 사람으로 변했습니다. 특히 그들의 기억은 더욱 확장되었고, 여기서 M. Janet은 이론적 일반화를 내놓았습니다. 그는 _특정한 종류의 감각이_ 히스테리 환자에게서 없어질 때, 그와 함께 그 종류의 과거 감각에 대한 모든 기억도 없어진다고 말합니다. 예를 들어, 청력이 마취 감각이라면, 환자는 소리와 목소리를 상상조차 할 수 없게 되고, (말할 수 있는 경우) 운동 또는 발음 신호를 통해 말해야 합니다. 운동 감각이 없어지면, 환자는 시각적 용어로 먼저 마음에 정의하여 사지의 움직임을 의지해야 하고, 단어가 어떻게 들릴지에 대한 예지적 아이디어를 통해 목소리를 자극해야 합니다. 이 법칙의 실제적 결과는 굉장할 것이다. 왜냐하면 이후 마취제가 된 감각 영역에 속하는 모든 경험, 예를 들어 촉각은 저장되어 촉각적 용어로 기억되고, 질병 과정에서 피부와 근육의 감각이 끊어지자마자 즉시 잊혀질 것이기 때문이다. 반면에 촉각이 돌아오자마자 기억은 다시 회복될 것이다. 이제 M. Janet이 실험한 히스테리 환자의 경우, 촉각은 트랜스 상태에서 돌아왔다. 그 결과, 평범한 상태에서는 없었던 온갖 기억도 돌아왔고, 그들은 돌아가서 그들의 삶에서 설명할 수 없었던 많은 것들의 기원을 설명할 수 있었다. 예를 들어, 히스테리-간질의 큰 경련성 위기의 한 단계는 프랑스 작가들이 _phase desattitudes passionelles_라고 부르는 것으로, 환자는 자신에 대해 말하거나 설명하지 않고 두려움, 분노 또는 다른 감정적 마음의 상태를 밖으로 표현합니다. 일반적으로 이 단계는 각 환자에게 매우 고정관념적이어서 자동으로 보이는 것이며, 지속되는 동안 의식이 존재하는지 여부에 대한 의심이 표현되기도 했습니다. 그러나 환자 루시의 촉각적 감각이 더 깊은 황홀경에서 돌아왔을 때, 그녀는 어린 시절에 어떤 남자들이 커튼 뒤에 숨어서 그녀에게 뛰어들었을 때 겪었던 엄청난 공포에서 히스테리 위기의 기원을 설명했습니다. 그녀는 모든 위기에서 이 장면을 다시 겪었다고 말했습니다. 그녀는 어렸을 때 집안을 몽유병처럼 걸어다녔고, 눈의 장애로 인해 몇 달 동안 어두운 방에 갇혀 있었다고 말했습니다. 이 모든 것은 그녀가 깨어 있을 때는 전혀 기억하지 못했던 일들이었는데, 왜냐하면 그것들은 주로 운동과 촉각에 대한 경험의 기록이었기 때문이다. 
하지만 M. Janet의 주제 Léonie는 흥미롭고, 기억과 성격이 감각과 운동 충동에 따라 어떻게 변하는지 가장 잘 보여준다.
"이 여인은 진짜 역사라기보다는 믿기 어려운 로맨스에 더 가까운 삶을 살고 있는데, 세 살 때부터 자연스러운 몽유병에 걸렸습니다. 그녀는 열여섯 살 때부터 온갖 종류의 사람들에게 끊임없이 최면에 걸렸고, 지금은 마흔다섯 살입니다. 그녀의 평범한 삶은 가난한 시골 환경에서 어느 정도 발전했지만, 두 번째 삶은 응접실과 의사 사무실에서 보냈고, 자연스럽게 완전히 다른 방향으로 나아갔습니다. 오늘날, 평범한 상태에 있을 때, 이 가난한 시골 여인은 진지하고 다소 슬픈 사람이며, 차분하고 느리며, 모든 사람에게 매우 온화하고 극도로 소심합니다. 그녀를 보면 그녀가 지닌 인물을 결코 의심하지 못할 것입니다. 하지만 변신이 일어날 때 그녀는 최면에 걸려 잠들지 않습니다. 그녀의 얼굴은 더 이상 똑같지 않습니다. 그녀는 눈을 감고 있지만, 다른 감각의 예민함이 그 자리를 채웁니다. 그녀는 쾌활하고 시끄럽고 불안하며, 때로는 견딜 수 없을 정도로 그렇습니다. 그녀는 여전히 상냥하지만, 아이러니와 날카로운 농담에 대한 특이한 경향. 그녀가 잠든 그녀를 보고 싶어 하는 낯선 사람들의 방문을 받았을 때 그녀가 앉아 있는 것만큼 흥미로운 것은 없습니다. 그녀는 그들의 단어 초상화를 보여주고, 그들의 매너를 흉내내고, 그들의 작고 어리석은 측면과 열정을 아는 척하고, 각각에 대한 로맨스를 만들어냅니다. 이러한 특성에 그녀는 깨어 있을 때조차 그 존재를 의심하지 않는 엄청난 수의 기억을 소유해야 합니다. 왜냐하면 그녀의 기억 상실증은 그때 완전해지기 때문입니다... 그녀는 레오니라는 이름을 거부하고 그녀의 첫 번째 자석화자들이 그녀에게 익숙하게 했던 레오니틴(레오니 2)이라는 이름을 사용합니다. '그 착한 여자는 나 자신이 아니야.' 그녀는 말합니다. '너무 멍청해!' 그녀는 자신, 레오니틴 또는 레오니 2에게 모든 감각과 모든 행동, 한마디로 그녀가 _몽유병_으로 겪은 모든 의식적 경험을 돌립니다. 그리고 그것들을 함께 엮어 그녀의 이미 긴 삶의 역사를 만듭니다. 반면에 Léonie 1[M. Janet이 깨어 있는 여성을 부르는 이름]은 깨어 있는 시간에 겪은 사건만을 독점적으로 돌립니다. 저는 처음에 규칙에 대한 중요한 예외에 충격을 받았고, 그녀의 기억을 이렇게 나누는 데는 임의적인 것이 있을 것이라고 생각했습니다. 정상적인 상태에서 Léonie는 남편과 아이들이 있습니다. 하지만 몽유병 환자인 Léonie 2는 아이들을 자신의 자식으로 인정하면서도 남편은 '다른 사람'에게 돌립니다. 이 선택은 아마도 설명이 가능했지만, 어떤 규칙도 따르지 않았습니다. 나중에야 그녀의 자기화자들이 최근의 어떤 최면술사들만큼이나 대담하게 그녀를 첫 번째 _잠복_을 위해 몽유병에 걸리게 했고, 그녀가 나중에 자발적으로 그 상태로 빠졌다는 것을 알게 되었습니다. 따라서 레오니 2세가 그 아이들을 자신에게 돌린 것은 전적으로 옳았습니다. 아이들을 낳은 사람은 바로 그녀였고, 그녀의 첫 번째 트랜스 상태에서는 다른 성격이 형성된다는 규칙은 어겨지지 않았습니다.하지만 그녀의 두 번째 또는 가장 깊은 트랜스 상태에서도 마찬가지입니다. 새로운 통과, 실신 등이 있은 후 그녀가 내가 Léonie 3이라고 부르는 상태에 도달하면, 그녀는 여전히 다른 사람입니다. 진지하고 엄숙하며, 불안한 아이가 아니라 천천히 말하고 거의 움직이지 않습니다. 다시 그녀는 깨어 있는 Léonie 1과 자신을 분리합니다. '착하지만 다소 어리석은 여자'라고 그녀는 말합니다. '그리고 나는 아니야.' 그리고 그녀는 또한 Léonie 2와 자신을 분리합니다. '어떻게 그 미친 생물에게서 나를 볼 수 있어?'라고 그녀는 말합니다. '다행히 나는 그녀에게 아무것도 아니야.'"
Léonie 1은 자신만 알고 있습니다. Léonie 2는 자신과 Léonie 1을 알고 있습니다. Léonie 3은 자신과 다른 두 사람을 알고 있습니다. Léonie 1은 시각적 의식을 가지고 있습니다. Léonie 2는 시각적, 청각적 의식을 가지고 있습니다. Léonie 3은 시각적, 청각적, 촉각적 의식을 동시에 가지고 있습니다. Janet 교수는 처음에 그가 Léonie 3을 발견한 사람이라고 생각했습니다. 하지만 그녀는 그에게 자신이 이전에 자주 그런 상태에 있었다고 말했습니다. 이전에 자기화자가 M. Janet이 그랬던 것처럼 Léonie 2의 잠을 더 깊게 하려고 통로를 찾던 중 그녀를 우연히 발견했습니다. 
"20년 동안 멸종되었던 몽유병 인물의 부활은 충분히 흥미롭습니다. 그리고 Léonie 3과 이야기하면서 저는 자연스럽게 그녀의 첫 번째 주인이 그녀에게 준 Léonore라는 이름을 채택합니다." 
다중인격에 대한 가장 주의 깊게 연구된 사례는 MM이 히스테리 청년 Louis V.에 대해 언급한 것입니다. Bourru와 Burot는 책을 썼습니다.[313] 증상은 너무 복잡해서 여기에 자세히 설명할 수 없습니다. Louis V.는 군대, 병원, 교도소에서 불규칙한 삶을 살았고, 다른 시간과 다른 장소에서 살았을 때 그를 다르게 공격하는 수많은 히스테리성 마취, 마비 및 수축을 겪었습니다. 18세에 농업 교도소에서 독사에게 물렸고, 이로 인해 경련성 위기가 발생하여 _두 다리_가 3년 동안 마비되었습니다. 이 상태에서 그는 온화하고 도덕적이며 근면했습니다. 그러나 마침내 오랜 경련성 발작 후 갑자기 마비가 사라졌고, 그와 함께 그 동안 견뎌온 모든 시간에 대한 기억도 사라졌습니다. 그의 성격도 변했습니다. 그는 다투기 좋아하고, 탐식하고, 무례해졌고, 동료들의 와인과 하인의 돈을 훔쳤고, 마침내 시설에서 탈출하여 붙잡혔을 때 격렬하게 싸웠습니다. 나중에 저자의 관찰을 처음 받았을 때, 그의 _오른쪽_은 반쯤 마비되었고 감각이 없었으며, 그의 성격은 참을 수 없었습니다. 금속을 적용하자 마비가 _왼쪽_으로 옮겨졌고, 다른 상태에 대한 그의 기억은 사라졌으며, 그를 정신적으로 비세트르 병원으로 데려갔는데, 그곳에서 그는 비슷한 신체적 상태로 치료를 받았습니다. 그의 성격, 의견, 교육은 모두 수반되는 변화를 겪었습니다. 그는 더 이상 그 순간의 인물이 아니었습니다. 얼마 지나지 않아 그에게 있는 현재의 신경 장애는 금속, 자석, 전기 또는 기타 욕조 등으로 일시적으로 제거할 수 있고, 과거의 장애는 최면적 암시로 되돌릴 수 있는 것처럼 보였습니다. 그는 또한 간헐적으로 그에게 발생한 경련성 발작이 있을 때마다 과거의 일련의 장애를 빠르게 자발적으로 반복했습니다. 그가 처한 각각의 신체 상태에서는 특정 기억이 배제되고 성격이 확실히 변하는 것으로 관찰되었습니다.
"이러한 변화의 법칙은 매우 명확합니다." 저자들은 이렇게 말합니다. "신체 상태와 정신 상태 사이에는 정확하고 일정하며 필요한 관계가 존재하여, 한 쪽을 수정하지 않고는 다른 쪽을 동시에 수정할 수 없습니다."[314] 
따라서 이 원형적 개인의 경우는 MP Janet의 마취와 기억의 틈이 함께 존재한다는 법칙을 뒷받침하는 것으로 보입니다. Janet의 법칙을 기억의 변화가 성격의 변화를 가져온다는 Locke의 법칙과 결합하면 적어도 대체 성격의 일부 사례에 대한 명백한 설명이 있어야 합니다. 그러나 단순한 마취만으로는 기질의 변화를 충분히 설명할 수 없습니다. 기질의 변화는 아마도 운동 경로와 연관 경로의 투과성 변화로 인한 것일 수 있으며, 감각 경로와 연속적으로 일어나는 것이 아니라 감각 경로와 동등하게 일어납니다. 실제로 M. Janet의 사례 외의 다른 사례를 살펴보면 감각과 기억이 어떤 변함없는 방식으로도 결합되어 있지 않다는 것을 알 수 있습니다.[315] M. Janet의 법칙은 그의 사례에 해당하지만 모든 경우에 적용되는 것은 아닌 듯합니다. 
물론 자아의 변화의 근저에 있는 건망증의 원인이 무엇인지 추측하는 것은 단순한 추측일 뿐입니다. 혈액 공급의 변화가 자연스럽게 유발되었습니다. 두 반구의 교대 작용은 오래 전에 Wigan 박사가 그의 저서인 마음의 이중성에 대해 제안했습니다. 나는 자아의 세 번째 종류의 변화, 즉 '소유'라고 부르는 것을 고려한 후에 이 설명으로 돌아갈 것입니다. 
나는 최근에 '보행 가능한' 종류의 교대 인격의 사례에 대해 알게 되었고, 그는 이 페이지에서 그의 이름을 언급하도록 허락했습니다.[316] 
로드아일랜드 주 그린의 Ansel Bourne 목사는 목수라는 직업으로 자랐습니다. 그러나 매우 특이한 상황에서 시력과 청력을 갑자기 일시적으로 잃은 결과, 그는 30세가 되기 직전에 무신론에서 기독교로 개종했고, 그 이후로 대부분 순회 설교자의 삶을 살았습니다. 그는 평생 두통과 일시적인 우울증에 시달렸고, 1시간 이하 지속되는 의식 불명 발작도 몇 번 있었습니다. 그는 또한 왼쪽 허벅지에 피부 감각이 다소 감소한 부위가 있습니다. 그 외에는 건강이 좋고 근력과 지구력이 뛰어납니다. 그는 확고하고 자립적인 기질을 가지고 있으며, 긍정은 긍정이고 부정은 부정인 사람입니다. 그리고 그의 정직함에 대한 성격은 지역 사회에서 그를 아는 사람이라면 누구나 그의 주장이 완전히 진실하지 않을 가능성을 잠시라도 인정하지 않을 정도입니다.
1887년 1월 17일, 그는 프로비던스의 한 은행에서 551달러를 인출하여 그린의 특정 토지를 지불하고, 특정 청구서를 지불하고, 포터킷의 말 수레에 올랐다. 이것이 그가 기억하는 마지막 사건이다. 그는 그날 집으로 돌아오지 않았고, 2개월 동안 그에 대한 소식이 없었다. 그는 신문에 실종자로 보도되었고, 범죄가 의심되어 경찰은 그의 행방을 수색했지만 소용이 없었다. 그러나 3월 14일 아침, 펜실베이니아주 노리스타운에서 AJ 브라운이라는 남자가 6주 전에 작은 상점을 빌려 문구류, 과자류, 과일, 소품을 진열하고 아무에게도 부자연스럽거나 괴짜처럼 보이지 않고 조용히 장사를 하다가, 깜짝 놀라 깨어나서 집 사람들을 불러서 자신이 어디 있는지 알려주었다. 그는 자신의 이름이 앤셀 본이고, 노리스타운에 대해 전혀 모르고, 가게 운영에 대해 전혀 모르고, 마지막으로 기억나는 일은 어제 일인 듯하지만, 프로비던스에 있는 은행에서 돈을 인출한 일이라고 말했습니다. 그는 두 달이 지났다는 것을 믿을 수 없었습니다. 집 사람들은 그를 미친 사람으로 여겼고, 처음에는 루이스 H. 리드 박사도 그를 만나러 불렀습니다. 하지만 프로비던스에 전보를 보내자 확인 메시지가 왔고, 얼마 지나지 않아 그의 조카 앤드류 해리스 씨가 그 자리에 나타나 모든 것을 바로잡고 그를 집으로 데려갔습니다. 그는 매우 약했고, 도주하는 동안 20파운드 이상의 살을 빼낸 듯했고, 사탕 가게에 대한 생각이 너무 무서워서 다시는 그곳에 발을 들여놓지 않았습니다. 
그 기간의 처음 두 주는 그가 정상적인 성격을 되찾은 후에는 그 시간의 어느 순간도 기억하지 못했고, 그를 아는 사람 중 누구도 그가 집을 떠난 후 그를 본 적이 없는 듯해서 설명할 수 없었습니다. 변화의 주목할 만한 부분은 물론 소위 브라운이 탐닉했던 특이한 직업입니다. 본 씨는 평생 무역과 조금이라도 접촉한 적이 없습니다. 이웃들은 '브라운'을 침묵하고, 습관이 규칙적이며, 전혀 이상하지 않은 사람이라고 묘사했습니다. 그는 필라델피아에 여러 번 갔고, 재고를 보충했고, 뒷마당에서 스스로 요리했고, 그곳에서 잠을 잤고, 정기적으로 교회에 다녔고, 한 번은 기도 모임에서 청중이 좋은 연설이라고 여겼던 연설을 했는데, 그 과정에서 그는 본의 자연스러운 상태에서 목격한 사건을 이야기했습니다.
이것이 1890년 6월까지 사건에 대해 알려진 전부였습니다. 그때 저는 Bourne 씨에게 최면에 걸리게 하여 최면 상태에서 그의 '브라운' 기억이 돌아오지 않는지 확인했습니다. 그것은 놀라울 정도로 쉽게 돌아왔습니다. 실제로 최면에 걸린 동안 그가 정상적인 삶의 어떤 사실이라도 기억하게 하는 것은 전혀 불가능하다는 것이 증명되었습니다. 그는 Ansel Bourne에 대해 들어봤지만 "그 남자를 만난 적이 없어서 몰랐습니다." Bourne 부인과 마주쳤을 때 그는 "그 여자를 전에 본 적이 없다"고 말했습니다. 반면에 그는 잃어버린 2주 동안의 방황에 대해 말했고[317] Norristown 에피소드에 대한 온갖 세부 사항을 제공했습니다. 전체적인 내용은 충분히 산문적이었고, Brown 성격은 Bourne 씨 자신의 다소 위축되고 낙담하며 건망증이 있는 추출물에 불과한 것 같습니다. 그는 '저기 문제가 있었다'는 것과 '휴식을 원했다'는 것 외에는 방황에 대한 동기를 밝히지 않았다. 트랜스 상태에서 그는 늙어 보이고, 입꼬리가 처져 있고, 목소리가 느리고 약하며, 눈을 가리고 앉아서 브라운 경험의 두 달 전과 후에 무슨 일이 있었는지 헛되이 기억하려고 애썼다. "저는 완전히 갇혀 있습니다." 그는 말했다. "어느 쪽에서도 빠져나올 수 없습니다. 저는 저를 그 Pawtucket 마차에 태운 것이 무엇인지 모르겠고, 어떻게 그 가게를 떠났는지, 어떻게 되었는지도 모르겠습니다." 그의 눈은 사실상 정상이고, 그의 모든 감각(느린 반응을 제외하면)은 최면 상태와 깨어 있는 상태에서 거의 같다. 저는 제안 등을 통해 두 인격을 하나로 만들고 기억을 연속적으로 만들고자 했지만, 이를 달성할 수 있는 어떤 계략도 소용이 없었고, Bourne 씨의 두개골은 오늘날에도 여전히 두 개의 뚜렷한 개인적 자아를 덮고 있다. 
이 사례(간질적 요소가 포함되었는지 여부와 관계없이)는 2개월 동안 지속된 자발적인 최면 트랜스 중 하나로 분류되어야 합니다. 이것의 특이한 점은 이와 유사한 일이 그 남자의 삶에서 일어난 적이 없고, 성격의 편심도 드러나지 않았다는 것입니다. 대부분의 유사한 사례에서 발작은 재발하고, 감수성과 행동이 현저하게 변합니다.[318] 
* * * * *
3. '_매체_' 또는 '_소유물_'에서 2차 상태의 침략과 소멸은 둘 다 비교적 갑작스럽고, 상태의 지속 시간은 보통 짧습니다. 즉, 몇 분에서 몇 시간입니다. 2차 상태가 잘 발달하면 1차 의식이 돌아온 후 그 동안 일어난 일에 대한 기억이 남지 않습니다. 2차 의식 동안 주체는 마치 외국 사람이 살아 움직이는 것처럼 말하고, 쓰고, 행동하며, 종종 이 외국 사람의 이름을 밝히고 그의 이력을 말합니다. 옛날에는 외국의 '통제'가 보통 악마였고, 지금은 그 믿음을 지지하는 공동체에서 그렇습니다. 우리에게 그는 최악의 경우 인디언이나 다른 괴상하게 말하지만 무해한 인물로 자신을 드러냅니다. 보통 그는 현재 있는 사람들에게 알려지거나 알려지지 않은 죽은 사람의 영혼이라고 주장하며, 주체는 그때 우리가 '매체'라고 부르는 것입니다. 모든 등급의 영매적 소유는 완벽하게 자연스러운 특별한 유형의 대체 성격을 형성하는 듯하며, 어떤 형태로든 그것에 대한 감수성은 다른 명백한 신경적 이상이 없는 사람에게는 결코 드문 선물이 아닙니다. 이 현상은 매우 복잡하며, 적절한 과학적 방식으로 연구되기 시작한 지 얼마 되지 않았습니다. 영매의 가장 낮은 단계는 자동 쓰기이고, 그 중에서도 가장 낮은 단계는 주체가 어떤 단어가 나올지 알지만 마치 밖에서 온 것처럼 써야 한다고 느끼는 것입니다. 그런 다음 무의식적으로 쓰기가 오는데, 심지어 독서나 대화에 몰두하는 동안에도 마찬가지입니다. 영감을 주는 연설, 악기 연주 등도 소유의 비교적 낮은 단계에 속하는데, 이 단계에서는 정상적인 자아가 공연에 의식적으로 참여하는 것에서 배제되지 않지만, 그들의 주도권은 다른 곳에서 오는 것처럼 보입니다. 가장 높은 단계에서는 트랜스가 완료되고, 음성, 언어, 그리고 모든 것이 바뀌며, 다음 트랜스가 올 때까지는 아무런 기억도 없습니다. 트랜스 발화에 대한 한 가지 흥미로운 점은 서로 다른 개인에서 일반적으로 유사하다는 것입니다. 여기 미국에서의 '통제'는 괴상하고 속어적이며 경솔한 인물('인디언' 통제자는 여성을 '스콰우', 남성을 '브레이브', 집을 '위그와므' 등으로 부르는 것이 지나치게 일반적임)이거나, 더 높은 지적인 비행에 도전한다면, 그는 이상하게도 모호한 낙관적인 철학과 물에 넘쳐나는데, 그 속에서는 정신, 조화, 아름다움, 법, 진행, 발전 등에 대한 구절이 계속 반복됩니다. 마치 한 작가가 누가 말하든 트랜스 메시지의 절반 이상을 쓴 것처럼 보입니다. 모든 잠재의식적 자아가 _시대정신_의 특정 계층에 특별히 민감하고 그것에서 영감을 얻는지는 저는 모릅니다. 하지만 이것은 영성주의자 집단에서 '개발'되는 2차 자아의 경우 분명히 그렇습니다. 그곳에서의 매체 트랜스의 시작은 최면 암시의 효과와 구별할 수 없습니다.그 주제는 여론이 현재 상황에서 그에게 기대하기 때문에 단순히 영매의 역할을 맡고, 그의 연극적 재능에 비례하는 약함이나 활력으로 그것을 수행합니다. 그러나 이상한 점은 영매주의 전통에 노출되지 않은 사람들이 매료되면 종종 같은 방식으로 행동하고, 죽은 사람의 이름으로 말하고, 여러 가지 죽음의 고통을 겪고, 여름 나라에 있는 행복한 집에 대한 메시지를 보내고, 현재 사람들의 질병을 설명한다는 것입니다. 저는 이러한 사례에 대해 발표할 이론이 없으며, 그 중 몇 가지는 개인적으로 보았습니다.
자동 쓰기 수행의 한 예로, 1855년부터 1859년까지 코네티컷에서 의원을 지낸 로드아일랜드 주 워런의 시드니 딘 씨가 친절하게 제공한 그의 사례에 대한 설명을 인용하겠습니다. 그는 평생 동안 강건하고 활동적인 저널리스트, 작가, 그리고 사업가였습니다. 그는 수년간 글쓰기의 대상이었고, 자동으로 생성된 방대한 양의 원고를 가지고 있습니다. 
"일부는 상형 문자이거나 이상하게 합성된 임의의 문자로, 각 시리즈는 일반적인 디자인이나 문자에서 겉보기에 통일성을 가지고 있으며, 모국어로 번역 또는 표현된 것으로 주장되는 것이 뒤따릅니다. 나는 문자를 복사하는 겉보기에 불가능해 보이는 위업을 시도한 적이 없습니다. 그들은 조각 도구의 정밀함으로, 그리고 일반적으로 연필로 한 번 빠르게 긋는 것으로 잘려졌습니다. 역사에서 사라지고 사라진 몇몇 언어를 포함하여 많은 언어가 공언적으로 주어졌습니다. 그것들을 보면 아무도 추적하지 않고는 복사할 수 없다는 사실에 만족할 것입니다. 
"그러나 이것들은 현상의 작은 부분에 불과합니다. '자동'은 _인상적인_ 것으로 자리를 옮겼고, 작업이 진행 중일 때 나는 정상적인 상태에 있으며, 겉보기에 두 개의 정신, 지성, 사람이 실제로 참여하고 있습니다. 글은 내 손으로 쓰여졌지만 내 자신의 정신과 의지가 아니라 다른 사람의 받아쓰기이며, 그 주제에 대해서는 전혀 알 수 없고 이론도 거의 없습니다. 그리고 나 자신은 손이 주제와 쓰여지도록 각인된 단어들을 기록하는 동안에 생각, 사실, 그것을 표현하는 방식 등을 의식적으로 비판한다. 만약 내가 문장이나 단어조차 쓰기를 거부한다면, 그 인상은 즉시 사라지고, 작업을 재개하기 전에 내 의지를 정신적으로 표현해야 하며, 중단 지점에서 재개된다. 문장의 중간이라 하더라도 말이다. 문장들은 주제나 결말에 대한 나의 지식 없이 시작된다. 사실, 나는 논의 주제를 미리 알지 못했다.
"지금은 불확실한 시기에, 내 의지에 따르지 않고, 삶의 과학적 특징, 도덕적, 영적, 영원한 것에 대한 24개 장의 시리즈가 진행 중입니다. 이미 7개는 표시된 방식으로 작성되었습니다. 이것들은 일반적으로 물질적 죽음을 넘어선 삶, 그 특성 등에 관한 24개 장으로 선행되었습니다. 각 장에는 지상에서 살았던 사람의 이름이 서명되어 있습니다. 일부는 내가 개인적으로 알고 있었고, 다른 일부는 역사에서 알려졌습니다... 나는 완성되고 이름이 찍히고 추가될 때까지 어떤 장의 주장된 저자에 대해 아무것도 모릅니다... 나는 입증할 만한 것이 없는 저명한 저자뿐만 아니라 이 장이 나올 때까지 무지했던 가르침된 철학에도 관심이 있습니다. 성경적 정통성의 관점이었던 나의 삶의 관점에서 볼 때, 그 철학은 새롭고 합리적이며 논리적으로 제시되었습니다. 나는 그것을 내 만족을 위해 성공적으로 반박할 수 없다는 것을 고백합니다. 
"글을 쓰는 것은 지적인 _자아_이고, 그렇지 않으면 영향력이 개성을 띠게 되는데, 이는 영향력을 실질적으로 인격으로 만든다. 그것은 나 자신이 아니다. 나는 그 과정의 모든 단계에서 그것을 의식한다. 나는 또한 '무의식적 뇌작용'이라고 불리는 주장의 전체 분야를 비판적으로 검토할 수 있는 한 횡단했고, 그것은 이론으로서 나를 통해 이 이상한 작품에 적용될 때 무수한 점에서 실패한다. 오늘날 일부 영매들이 가르치는 것처럼 환생의 어리석은 가설, 즉 오래된 정신이상설을 받아들이고, 내가 전생을 여기에서 살았고, 때때로 그것이 내 지적 능력을 지배하고, 삶의 철학에 대한 장을 쓰거나, 영혼들이 그들의 유출을 떨어뜨리고 그것을 영어 글씨로 쓰도록 우체국을 여는 것이 나에게 훨씬 더 합리적이고 만족스러울 것이다. 아니다. 나에게 가장 쉽고 자연스러운 해결책은 주장된 것을 인정하는 것이다. 즉, 그것은 육체를 잃은 지성, 누가 글을 쓰는가. 하지만 _누구?_ 그것이 문제다. 한때 살았던 학자와 사상가의 이름이 가장 문법적이지 않고 가장 약한 _헛소리_에 붙어 있다....
"다른 사람의 마음이나 뇌를 사용하는 사람이라는 가설에 따르면, 그 메시지에는 그 다른 사람의 스타일이나 어조가 다소간 통합되어 있어야 하며, 보이지 않는 개성, 즉 인상을 주는 힘, 생각, 사실 또는 철학에 속해야지 스타일이나 어조에 속해서는 안 됩니다. 예를 들어, 영향력이 내 뇌에 가장 큰 힘과 속도로 인상을 주어 내 연필이 종이 위를 날아가 생각을 기록하는 동안, 많은 경우 생각의 매개체, 즉 언어가 매우 자연스럽고 친숙하다는 것을 알고 있습니다. 마치 작가로서의 _내_ 개성이 메시지와 어떻게든 섞이는 것처럼 말입니다. 그리고 다시 말하지만, 스타일, 언어, 모든 것이 내 스타일과는 전혀 다릅니다." 
저는 한 매체의 트랜스에 대한 풍부한 지식으로 그 '통제'가 그 사람의 _가능한_ 깨어 있는 자아와 전혀 다를 수 있다고 확신합니다. 내가 생각하는 사례에서, 그것은 어떤 죽은 프랑스 의사라고 공언하며, 나는 그 상황에 대한 사실과 살아 있는 친척과 죽은 친척, 그리고 그 영매가 전에 만난 적이 없고, 이름을 들어본 적도 없는 수많은 앉아 있는 사람들에 대해 알고 있다고 확신합니다. 나는 증거에 의해 뒷받침되지 않은 내 맨 의견을 여기에 기록하는데, 물론 누군가를 내 견해로 개종시키기 위해서가 아니라, 이러한 트랜스 현상에 대한 진지한 연구가 심리학의 가장 큰 필요 중 하나라고 확신하기 때문이고, 내 개인적인 고백이 _soi-disant_ '과학자'가 보통 탐구하기를 거부하는 분야로 한두 명의 독자를 끌어들일 수 있을 것이라고 생각하기 때문입니다. 
많은 사람들이 어떤 경우에는 통제가 실제로는 자신이 가장하는 죽은 영혼이라는 확실한 증거를 발견했습니다. 이러한 현상은 이것이 분명히 터무니없는 경우로 점진적으로 변하기 때문에 (과학적 선입견을 제외하고) 가정이 사실이 아니라는 데 큰 반대가 됩니다.Lurancy Vennum의 경우는 현대적 종류의 '소유'의 극단적인 사례일 것입니다.[319] Lurancy는 일리노이주 왓세카에서 부모와 함께 살고 있는 14세의 어린 소녀였습니다.그녀는 (다양한 괴로운 히스테리 장애와 자발적인 황홀경을 겪은 후, 다소 괴상한 종류의 죽은 영혼에 사로잡혔습니다) 마침내 자신이 12년 전에 정신병원에서 사망한 이웃의 딸인 Mary Roff의 영혼에 의해 움직였다고 선언하고 Roff 씨의 집으로 '집으로' 보내지기를 고집했습니다. 일주일 동안 '향수병'에 시달리고 그녀가 끈질기게 부탁하자, 그녀의 부모님은 동의했고, 그녀를 불쌍히 여겼고, 영매술사였던 Roffs는 그녀를 받아들였습니다. 그곳에 도착한 그녀는 죽은 Mary가 Lurancy와 거주지를 교환했다고 가족을 설득한 듯합니다. Lurancy는 일시적으로 천국에 있다고 합니다.그리고 마리아의 영은 이제 그녀의 몸을 통제하고, 다시 그녀가 이전에 살던 지상의 집에서 살았습니다.
"이제 새 집에 있는 그 소녀는 완벽하게 행복하고 만족해 보였으며, 12년에서 25년 전 원래의 몸이었을 때 메리가 알았던 모든 사람과 모든 것을 알고 있었고, 1852년부터 1865년 메리가 죽을 때까지 가족의 친구이자 이웃이었던 사람들을 알아보고 이름을 부르며, 그녀의 자연스러운 삶 동안 일어난 수십, 아니 수백 가지의 사건에 주의를 기울였습니다. 그녀가 로프 씨의 집에 머물렀던 모든 기간 동안 그녀는 베넘 씨의 가족, 친구 또는 이웃에 대해 전혀 알지 못했고 알아보지도 못했지만, 베넘 씨와 부인과 그들의 자녀들은 그녀와 로프 씨의 사람들을 방문했고, 그녀는 낯선 사람처럼 그들에게 소개되었습니다. 자주 방문하고 그들이 자주 호의적으로 말하는 것을 듣고 나서, 그녀는 그들을 지인처럼 사랑하는 법을 배웠고, 로프 부인과 함께 세 번 그들을 방문했습니다. 그녀는 매일 자연스럽고, 편안하고, 상냥하고, 근면해 보였고, 집안일을 부지런하고 충실하게 돌보았습니다. 충실하고 신중한 딸이 해야 할 일로 여겨지는 가족의 전반적인 일을 돕는 일, 기회가 주어지면 노래 부르기, 독서하기, 가족에게 사적 또는 일반적 관심사에 관한 모든 일에 관해 대화하기." 
소위 메리는 로프스에 있는 동안 때때로 '천국으로 돌아가' 몸을 '조용한 트랜스', 즉 루런시의 원래 성격이 돌아오지 않은 상태로 두곤 했습니다. 그러나 8~9주 후에 루런시의 기억과 태도는 때때로 부분적으로 돌아오지만 완전히 돌아오지는 않았습니다. 루런시가 잠시 동안 완전히 소유한 것처럼 보이자 마침내 약 14주 후에 '메리'가 처음으로 '통제'를 맡았을 때 한 예언에 따라 그녀는 확실히 떠났고 루런시의 의식은 영원히 돌아왔습니다. 로프 씨는 이렇게 썼습니다. 
"그녀는 제가 그녀를 집으로 데려가기를 원했고, 저는 그렇게 했습니다. 그녀는 저를 로프 씨라고 불렀고, 어린 소녀가 아는 사이가 아니어서 저에게 말을 걸듯이 이야기했습니다. 저는 그녀에게 모든 것이 어떻게 보이는지 물었습니다. 자연스러운지 말입니다. 그녀는 꿈처럼 보였다고 말했습니다. 그녀는 부모님과 형제들을 매우 애정 어린 방식으로 만났고, 기쁨의 눈물을 흘리며 포옹하고 키스했습니다. 그녀는 오랫동안 아버지의 목을 껴안고 키스로 그를 숨 막히게 했습니다. 저는 방금(11시) 그녀의 아버지를 만났습니다. 그는 그녀가 완벽하게 자연스럽고 완전히 건강해 보인다고 말합니다." 
룰런시의 어머니는 몇 달 후에 그녀가
"완벽하고 완전히 건강하고 자연스러웠습니다. 그녀가 집으로 돌아온 후 2~3주 동안 그녀는 지난 여름에 병에 걸리기 전과는 조금 이상해 보였지만, 아마도 그 소녀에게 일어난 자연스러운 변화일 뿐이었고, 그녀에게는 마치 꿈을 꾸거나 잠을 자는 것처럼 보였습니다. Lurancy는 전보다 더 똑똑하고, 더 지적이고, 더 근면하고, 더 여성스럽고, 더 예의 바르게 되었습니다. 우리는 그녀의 완치와 회복에 대한 공로를 그녀의 가족, EW Stevens 박사와 Roff 부부에게 돌립니다. 그들은 그녀를 Roff 씨의 집으로 옮겨서 완벽하게 치료했습니다. 우리는 그녀가 집에 남았다면 죽었을 것이라고 굳게 믿습니다. 그렇지 않았다면 우리는 그녀를 정신병원에 보내야 했을 것입니다. 그리고 그랬다면 그녀는 그곳에서 죽었을 것입니다. 그리고 더 나아가 저는 저에게 주어진 보살핌과 수고로 인해 짧은 시간밖에 살 수 없었을 것입니다. 저희를 포함한 Lurancy의 친척 중 몇몇은 그녀가 영으로 치유되었다고 믿습니다. 힘, 그리고 메리 로프가 그 소녀를 통제했다는 것." 
8년 후, 루런시는 결혼하고 어머니가 되었으며 건강이 좋다고 보고되었습니다. 그녀는 분명히 매체적 단계를 벗어났습니다.[320] 
* * * * * 
이러한 침략 동안의 감수성의 상태에 대해서는 거의 관찰이 이루어지지 않았습니다. 저는 두 명의 자동 작가의 손이 행위 중에 마취제 역할을 한다는 것을 발견했습니다. 다른 두 명에서는 그렇지 않다는 것을 발견했습니다. 자동 쓰기는 일반적으로 팔 신경을 따라 쏘는 듯한 통증과 팔 근육의 불규칙한 수축이 선행됩니다. 저는 한 매체의 혀와 입술이 그녀의 (말하는) 트랜스 중에 핀 찌르기에 무감각하다는 것을 발견했습니다. 
* * * * *
성격의 이 모든 다른 왜곡 중에 뇌 상태에 대해 추측해 보면, 뇌 상태가 모든 작용 방식을 연속적으로 바꿀 수 있고, 잘 조직된 연합 경로의 전체 세트를 당장 사용하지 않을 수 있다고 가정해야 합니다. 다른 방법으로는 한 번 교대로 바뀌는 상태에서 다른 상태로 넘어갈 때 기억 상실을 설명할 수 없습니다. 그리고 이뿐만 아니라, 조직된 경로 체계가 다른 체계와 함께 기어를 잃으면 한 체계의 과정이 한 의식을 일으키고, 다른 체계의 과정이 _동시에_ 존재하는 다른 의식을 일으킨다는 것을 인정해야 합니다. 따라서 환자가 트랜스에서 벗어난 동안에만 자동 쓰기 등의 사실과 히스테리 유형의 거짓 마취와 기억 상실을 이해할 수 있습니다. 그러나 '기어를 잃었다'는 문구가 어떤 종류의 해리를 나타내는지는 추측조차 할 수 없습니다. 다만 나는 우리가 자아의 이중화에 대해, 보통 그렇게 하는 어떤 _아이디어_ 체계의 결합에 실패한 것처럼 이야기해서는 안 된다고 생각한다. 보통 결합되어 있고 지금은 두 '자아'로 나뉜 _대상_에 대해 이야기하는 것이 더 낫다. 문제의 히스테리적이고 자동적인 경우에서 말이다. 각각의 자아는 스스로 작용하는 뇌 경로 체계에 기인한다. 뇌가 정상적으로 작동하고 분리된 체계가 다시 결합된다면, 우리는 다른 두 자아와는 다른 세 번째 '자아'의 형태로 의식에 대한 새로운 애정을 얻을 것이지만, 그 결과 그 대상을 함께 알게 될 것이다.--마지막 장에서 내가 말한 모든 것을 고려하면, 이에 대해 더 이상 설명할 필요가 없을 것이다. 하위 
자동 수행의 몇 가지 특이점은 서로 기어가 맞지 않는 체계가 하나는 오른쪽 반구에, 다른 하나는 왼쪽 반구에 들어 있다는 것을 시사한다. 예를 들어, 주체는 종종 거꾸로 쓰거나, 글자를 전치하거나, ​​거울 글자로 쓴다. 이 모든 것이 무형성 질환의 증상들이다. 왼손은 자연스러운 충동에 맡겨두면 대부분 사람들에게 자연 문자보다 거울 문자를 더 쉽게 쓸 것입니다. FWH Myers 씨는 이러한 비유를 강조했습니다.[321] 그는 또한 일반적인 플랜셰트 쓰기의 일반적인 열등한 도덕적 톤에 주의를 환기했습니다. Hughlings Jackson의 원리에 따르면, 더 진화된 기관인 좌반구는 평상시에는 우반구의 활동을 억제하지만, Myers 씨는 자동 수행 중에 일반적인 억제가 제거되고 우반구가 스스로 행동할 수 있도록 자유로워질 수 있다고 제안합니다. 이는 어느 정도 그럴 가능성이 높습니다. 그러나 '두' 자아에 대한 '두' 반구에 의한 조잡한 설명은 물론 Myers 씨의 생각과는 거리가 멉니다. 자아는 두 개 이상일 수 있으며, 각각에 대해 개별적으로 사용되는 뇌 시스템은 매우 미세한 방식으로 서로 침투하는 것으로 생각해야 합니다. 
요약.
이 긴 장을 요약해 보겠습니다. 자아의 의식은 생각의 흐름을 포함하는데, 그 각 부분은 '나'로서 1) 이전에 지나간 것들을 기억하고, 그들이 알았던 것들을 알 수 있고; 2) 그들 중 특정한 것들을 '나'로서 강조하고 가장 중요하게 돌보고, 나머지를 이것들에 _적용할_ 수 있습니다. '나'의 핵심은 항상 그 당시에 존재한다고 느껴지는 신체적 존재입니다. 기억된 과거의 감정이 이 현재의 느낌과 _유사하다면_ 그것과 같은 _나_에게 속하는 것으로 간주됩니다. 이 느낌과 _연관되어 있다고_ 지각되는 다른 모든 것들은 그 나의 _경험_의 일부를 형성하는 것으로 간주됩니다. 그리고 그 중 특정한 것들(다소 변동이 있음)은 더 큰 의미에서 나의 _구성 요소_로 간주됩니다. 옷, 물질적 소유물, 친구, 그 사람이 받거나 받을 수 있는 명예와 존경이 그러한 것들입니다. 이 나(Me)는 객관적으로 알려진 사물의 경험적 집합체입니다. 그것들을 아는 _나_는 그 자체로 집합체가 될 수 없고, 심리적 목적을 위해 영혼과 같은 변하지 않는 형이상학적 실체나 '시간을 초월한' 것으로 여겨지는 순수한 자아와 같은 원리로 간주될 필요가 없습니다. 그것은 _생각_이며, 각 순간은 마지막 순간과 다르지만, 후자와 후자가 자체라고 부르는 모든 것을 _전유_합니다. 모든 경험적 사실은 이 설명에서 그 자리를 차지하며, 지나가는 생각이나 정신 상태의 존재에 대한 가설을 제외하고는 어떠한 가설에도 얽매이지 않습니다. 같은 뇌가 교대로 존재하거나 공존하는 많은 의식적 자아를 지원할 수 있지만, 그 행동의 어떤 변화로 인해 또는 초뇌적 조건이 개입될 수 있는지는 지금 답할 수 없는 질문입니다.
만약 누군가가 내가 왜 연이은 지나가는 생각들이 서로의 소유물을 물려받아야 하는지, 또는 왜 생각들과 뇌 상태가 서로의 기능(수학적 의미에서)이 되어야 하는지에 대한 _이유_를 부여하지 말라고 주장한다면, 나는 그 이유가 있다면, 모든 실제 이유가 있는 곳, 즉 세상의 전체적인 의미나 의미에 있어야 한다고 대답한다. 그러한 의미가 있거나 그것에 대한 어떤 접근 방식(우리가 그렇게 믿고 있는 것처럼)이 있다면, 그것만이 우리에게 왜 그렇게 유한한 인간의 생각의 흐름이 뇌에 대한 그토록 기능적으로 의존하여 존재하게 되었는지를 명확히 알려줄 수 있다. 이는 _심리학_이라는 특별한 자연 과학이 단순한 기능적 공식에서 끝나야 한다는 것을 말하는 것과 마찬가지다. _지나가는 생각이 지금까지 어떤 학파도 의심하지 않았던 직접적으로 검증 가능한 존재라면, 그 생각 자체가 사상가이고_ 심리학은 그 너머를 볼 필요가 없다. 내가 더 초월적인 사상가를 데려오기 위해 발견할 수 있는 유일한 길은 우리가 생각 그 자체에 대한 _직접적인_ 지식을 가지고 있다는 것을 _부인_하는 것이다. 후자의 존재는 그러면 가정으로 축소되고, 이 모든 알려진 것과 상관관계가 있는 _아는 사람_이 _있어야 한다_는 주장이 됩니다. 그리고 _그 아는 사람이 누구인가_라는 문제는 형이상학적 문제가 되었을 것입니다. 이런 용어로 질문을 한 번 제기하면, 영성주의적이고 초월주의적인 해결책은 우리의 심리적 해결책과 동등하게 _일견_ 간주되어야 하며, 공정하게 논의되어야 합니다. 하지만 그것은 우리를 심리적이거나 자연주의적인 관점을 넘어섭니다. 
각주: 
[257] 복장 철학에 대한 매력적인 구절을 보려면 H. Lotze의 Microcosmus, Eng. tr. vol. i, p. 592 ff를 참조하십시오. 
[258] "누가 나에게서 좋은 이름을 훔쳤는가" 등.
[259] "칭찬과 굴욕이 사람들에게 강력한 동기가 되지 않는다고 생각하는 사람은 ... 인류의 본성과 역사에 대해 별로 능숙하지 않은 듯하다. 그는 인류의 대부분을 주로, 아니 전적으로, 유행의 법칙에 따라 스스로를 다스릴 것이다. 그래서 그들은 자신들의 명예를 지켜 주는 일을 하면서, 신의 법이나 치안판사를 거의 고려하지 않는다. 신의 법을 어길 때 따르는 형벌에 대해 어떤 사람, 아니, 대부분의 사람은 심각하게 생각하지 않는다. 그리고 그렇게 하는 사람들 중 많은 사람은 법을 어기면서도 미래의 화해와 그러한 위반에 대한 평화를 생각한다. 그리고 국가의 법률에 따른 형벌에 대해, 그들은 종종 처벌을 받지 않을 것이라는 희망으로 스스로를 아첨한다. 그러나 자신이 지내는 사람들의 유행과 의견에 반하는 행동을 하고 자신을 추천하는 사람은 _그들의_ 비난과 혐오의 형벌을 피할 수 없다. 그리고 만 명 중 한 명도 끊임없는 혐오를 견뎌낼 만큼 뻣뻣하고 무감각하지 않다. 그리고 자신의 클럽에 대한 비난. 그는 자신의 특별한 사회에서 끊임없이 불명예와 불명예 속에서 사는 것을 만족시킬 수 있는 이상하고 특이한 체질이어야 합니다. 많은 사람들이 고독을 추구했고 화해했습니다. 그러나 자신에 대한 생각이나 감각이 조금이라도 있는 사람은 누구나 자신의 친지와 대화하는 사람들의 끊임없는 싫어함과 나쁜 평가 속에서 사회에서 살 수 없습니다. 이것은 인간이 견뎌내기에는 너무 무거운 짐입니다. 그리고 그는 동료와 함께 있는 것을 즐기면서도 동료들의 경멸과 불명예에 무감각할 수 있는 화해할 수 없는 모순으로 이루어져야 합니다."(로크의 에세이, ii권, xxviii장, § 12.) 
[260] 이러한 움직임의 감정에 대한 추가 설명은 다음 장을 참조하십시오.
[261] Wundt의 자의식에 대한 설명은 이것과 비교될 만합니다. 내가 '조정'이라고 부르는 것을 그는 '통각' 과정이라고 부릅니다. "이러한 (의식의) 발전에서 한 가지 특정한 지각 집단이 두드러진 의미를 주장하는데, 즉 그 샘이 우리 자신에게 있는 지각 집단입니다. 우리 자신의 몸에서 얻는 감정의 이미지와 우리 자신의 움직임에 대한 표현은 _영구적인_ 집단을 형성함으로써 다른 모든 지각 집단과 구별됩니다. 항상 긴장 상태나 활동 상태에 있는 근육이 있기 때문에 우리는 우리 몸의 위치나 움직임에 대한 희미하거나 명확한 감각이 결코 부족하지 않습니다.... 게다가 이 영구적인 감각에는 우리가 언제든지 그 구성 요소 중 하나를 자발적으로 일으킬 수 있는 힘을 알고 있다는 특징이 있습니다. 우리는 움직임 자체를 일으킬 수 있는 의지의 충동에 의해 움직임의 감각을 즉시 일으키고, 우리 몸의 시각적, 촉각적 감각을 감각 기관의 자발적인 움직임에 의해 일으키게 됩니다. 그래서 우리는 이 영구적인 느낌의 덩어리를 우리의 의지에 직접적이거나 멀리서 종속되어 있다고 생각하게 되고, 그것을 _우리 자신의 의식_이라고 부릅니다. 이 자의식은 처음에는 철저히 감각적이지만... 단지 점진적으로 그 특성의 두 번째 이름인 우리의 의지에 대한 복종이 우세해집니다. 우리의 모든 정신적 대상에 대한 지각이 우리에게 의지의 내적 행사로 나타나는 만큼, 우리의 자의식은 동시에 넓어지고 좁아지기 시작합니다. 그것은 모든 정신적 행위가 우리의 의지와 관련하여 서게 됨에 따라 넓어지고, 우리 자신의 신체와 그것과 관련된 모든 표상이 우리의 고유한 자아와 다른 외부 대상으로 나타나는 지각의 내적 활동에 점점 더 집중함에 따라 좁아집니다. 지각 과정으로 축소된 이 의식을 우리는 우리의 자아라고 부릅니다. 그리고 일반적으로 정신적 대상에 대한 지각은 라이프니츠에 따르면 그것들을 우리의 자의식으로 끌어올리는 것으로 지정될 수 있습니다. 따라서 자의식의 자연스러운 발전은 철학에서 이 능력이 묘사된 가장 추상적인 형태를 암묵적으로 포함합니다. 철학만이 추상적인 자아를 처음에 두고 발전 과정을 역전시키는 것을 좋아합니다. 또한 완전히 추상적인 자아[순수한 활동]가 우리 의식의 자연스러운 발전에 의해 암시되기는 하지만 실제로는 결코 그 안에서 발견되지 않는다는 사실을 간과해서는 안 됩니다. 가장 사색적인 철학자조차도 자신의 자아를 자신의 인식의 끊임없는 배경을 형성하는 신체적 감정과 이미지에서 분리할 수 없습니다. 자아 자체에 대한 개념은 모든 개념과 마찬가지로 감성에서 파생됩니다.왜냐하면 지각 과정 자체는 주로 그것과 함께 나타나는 긴장감[내가 위에서 내적 조정이라고 부름]을 통해 우리의 지식에 도달하기 때문입니다."(생리심리학, 제2판 제2호, 217-19쪽)
[262] 내가 아는 유일한 예외는 Revue Philosophique, vol. xxi, p. 449에 실린 그의 중요한 기사에서 MJ Souriau입니다. M. Souriau의 결론은 '양심은 존재하지 않는다'(que la conscience n'existe pas)입니다(p. 472). 
[263] 그의 저서 '감정과 의지'에서 '권력의 감정'에 관한 Bain 교수의 훌륭한 발언을 참조하세요. 
[264] Carlyle의 _Sartor Resartus_, 'The Everlasting Yea.' 참조. "내가 너에게 말하노니, 멍청아, 이 모든 것은 네 허영심에서 비롯된 것이야. 네가 네게 같은 대가를 치르게 될 것이라고 생각하는 것에서 비롯된 거야. 네가 교수형에 처해질 만하다고 생각한다면(아마도 그럴 가능성이 높겠지만), 총에 맞는 것만으로 행복할 거야. 네가 털로 만든 목도리에 매달려야 한다고 생각한다면, 대마로 죽는 것은 사치일 거야... 네가 행복해야 할 입법 행위가 무엇이었니? 얼마 전까지만 해도 너는 전혀 그럴 권리가 없었어." 등등. 
[265] TW 히긴슨 번역(1866), 105쪽. 
[266] "실망이나 경멸의 충격을 줄이는 일반적인 방법은 가능하다면 그것을 가하는 사람에 대한 낮은 평가를 내리는 거야. 이것은 당파심과 개인적 악의에 대한 부당한 비난에 대한 우리의 대책이야." (베인: 감정과 의지, 209쪽) 
[267] 이렇게 이상적으로 구성된 자아의 특성은 모두 첫 번째 경우에 내 실제 동료들에 의해 승인된 특성이며, 지금 그들의 판결에서 이상적인 판사의 판결로 호소하는 이유는 직접적인 사건의 어떤 외적인 특이성에 있습니다. 한때 나에게 용기로 존경받았던 것이 이제 사람들의 눈에 '무례함'이 되었습니다. 강인함이었던 것이 고집이 되었습니다. 충실함이었던 것이 이제 광신주의가 되었습니다. 이상적인 판사만이 내 특성, 의지, 능력을 있는 그대로 읽을 수 있다고 이제 믿습니다. 관심과 편견에 의해 오도된 내 동료들은 길을 잃었습니다. 
[268] 이기심의 _종류_는 추구하는 자아에 따라 다릅니다. 그것이 단순한 신체적 자아라면; 사람이 최고의 음식, 따뜻한 구석, 빈 자리를 차지한다면; 만약 그가 아무도 자리를 비우지 않고, 침을 뱉고, 우리 얼굴에 게으름을 피운다면, 우리는 그것을 호기성이라고 부릅니다. 만약 그가 인기나 영향력의 형태로 사회적 자아를 탐한다면, 그는 물질적으로는 자신의 목적을 위한 최선의 수단으로 자신을 다른 사람들에게 종속시킬 수 있습니다. 그리고 이 경우 그는 무관심한 사람으로 여겨질 가능성이 매우 큽니다. 만약 그가 추구하는 것이 '내세의' 자아이고, 그가 그것을 금욕적으로 추구한다면, 비록 그가 자신의 개별적인 영혼을 잃는 것보다 인류 전체가 영원히 저주받는 것을 더 선호하더라도, 그의 이기심은 아마도 '성인'이라는 이름으로 불릴 것입니다. 
[269] 로체, 의학 심리학. 498-501; 미시 우주, ii권, v장, §§ 3, 4. 
[270] 생리학 기초에 대한 심리학적 분석. Theil ii, 2te Hälfte, § 11. 전체 섹션을 읽어야 합니다.
[271] 베인 교수는 '자아의 감정'에 관한 그의 장에서 우리 자아 감정의 많은 부분이 지닌 원시적 본질을 제대로 평가하지 못했으며 이를 냉정한 지성인의 반성적 자기 평가로 축소하는 듯합니다. 확실히 대부분이 그렇지 않습니다. 그는 주의가 자기 자신을 인격체로 내면화할 때, "우리는 다른 사람에 대한 우리의 관조에 적절하게 수반되는 종류의 운동을 우리 자신에게 쏟고 있다"고 말한다. 우리는 우리 주변 사람들의 행동과 행실을 면밀히 살피고, 두 사람을 비교하여 한 사람을 다른 사람보다 더 높은 _가치_를 부여하고, 곤경에 처한 사람을 _연민_하고, 특정 개인에게 _안주_하는_ 데 익숙하다. 우리가 보기에 기쁜 어떤 행운을 가진 사람을 _축하_하고, 우리 동료 중 누구가 보여주는 위대함이나 우수성을 _감탄_한다. 이러한 모든 운동은 사랑과 원망처럼 본질적으로 사회적이다. 고립된 개인은 결코 이것들에 도달할 수 없고, 이를 행사할 수 없다. 그렇다면 어떤 수단을 통해, 어떤 허구를 통해 [!] 우리는 이것들을 뒤집어서 자기에게 적용할 수 있을까? 아니면 어떻게 해서 자기를 상대방의 자리에 둠으로써 어떤 만족을 얻을 수 있을까? 아마도 반영된 행동의 가장 단순한 형태는 자존감과 자기 평가로 표현되는 것일 것이다. 우리의 동료 존재들의 행동과 방식에 대한 관찰에 근거하고 시작합니다. 우리는 곧 우리 주변의 개인들 사이에서 비교를 합니다. 우리는 한 사람이 다른 사람보다 더 강하고 더 많은 일을 하며, 그 결과 아마도 더 많은 급여를 받는다는 것을 봅니다. 우리는 한 사람이 다른 사람보다 더 많은 친절을 베풀고, 그 결과 더 많은 사랑을 받는 것을 봅니다. 우리는 어떤 개인들이 놀라운 업적에서 다른 사람들을 능가하고 군중의 시선과 찬사를 받는 것을 봅니다. 우리는 그러한 위치에 있는 사람들에 대한 일련의 고정된 연관성을 얻습니다. 우월한 사람에게는 유리하고 열등한 사람에게는 불리합니다. 우리는 강하고 근면한 사람에게 더 큰 보상을 평가하고, 그의 자리에 있는 것이 다른 사람들에게 떨어지는 것보다 더 행복한 운명이라고 느낍니다. 우리는 존재의 주된 동기에서 좋은 것을 소유하고자 하고, 이것이 사람의 우월한 노력에서 오는 것을 관찰하면서, 그러한 노력에 대한 존경심을 느끼고 그것이 우리의 것이 되기를 바랍니다. 우리는 또한 좋은 것에 대한 우리의 몫을 위해 노력한다는 것을 압니다. 그리고 다른 사람들을 목격하면서 우리는 우리 자신을 떠올리고 우리 자신과 비교하게 되는데, 이러한 비교는 실질적인 결과에서 흥미를 얻습니다. 이렇게 한 번은 다른 사람들이 크든 작든 노동을 하고 그에 따른 열매를 맺는 것으로 보는 법을 배웠고, 게다가 모든 면에서 우리 동료들과 같으므로, 우리는 자신을 일하면서 보상을 받는 것으로 생각하는 것이 어렵지도 의미 없는 일도 아니라는 것을 알게 됩니다... 우리가 한 사람과 다른 사람 사이에서 어느 것이 더 가치 있는지 결정하듯이... 우리는 자신과 다른 모든 사람들 사이에서도 결정합니다. 그러나 이러한 결정은 우리 자신의 욕망에 따른 것입니다."몇 페이지 더 읽어보면 "자기 만족. 자기 만족이라는 용어는 우리 자신의 장점과 소유물에 대해 생각하는 긍정적인 즐거움을 나타냅니다. 다른 방식과 마찬가지로 여기에서도 출발점은 다른 사람의 우수성이나 기분 좋은 특성에 대한 숙고이며, 다소 애정이나 사랑이 수반됩니다." 베인 교수는 자기 연민을 "가상적이고 비현실적이라고 부를 수 있는 방식으로" 더 직접적인 대상에서 우리 자신에게로 전환된 감정으로 간주합니다. 그래도 우리는 다른 사람의 관점에서 자신을 볼 수 있으므로, 우리 상황에 처한 다른 사람들이 불러일으키는 연민의 감정을 그 사람에게 느낄 수 있습니다.
베인 교수의 이 설명은 여러 감정을 결과에 대한 빠른 계산과 한 대상에서 다른 대상으로 감정을 전이하여 첫 번째 대상과 인접성 또는 유사성으로 연관시키는 구식 방식의 좋은 예라고 볼 수 있습니다.베인 교수가 처음 글을 쓴 이후 등장한 동물학적 진화론은 반대로 많은 감정이 특수한 대상에 의해 _원시적으로_ 유발되어야 한다는 것을 알게 했습니다.삶의 주요 기능에서 우리 자신의 성공과 실패에 따른 자기 만족과 굴욕보다 더 원시적인 것으로 평가받을 만한 것은 없습니다.이러한 감정에 대해 빌린 반성은 필요하지 않습니다.베인 교수의 설명은 반성적 비판이 전체 질량에 더하거나 뺄 수 있는 자기 감정의 작은 부분에만 적용됩니다.--로체는 미시 우주론, 5권, 장에서 보편적 판단에 의한 자존감의 변화에 ​​대해 몇 페이지를 썼습니다. v, § 5. 
[272] "Also nur Dadurch, dass ich ein Mannigfaltiges gegehener Vorstellungen in _einem Bewusstsein_ verbinden kann, ist es möglich dass ich die _Identität des Bewusstseins_ in diesen _Vorstellungen_ selbst vorstelle, dh die analyzetische Einheit der Apperception ist nur unter der Voraussetzung irgend einer synthetischen möglich." 이 구절(Kritik der reinen Vernunft, 2te Aufl. § 16)에서 칸트는 여기서 객관적 종합과 주관적 종합이 각각 의미하는 것을 분석적 통각과 종합적 통각이라는 이름으로 부릅니다. 누군가가 이 구분을 기록할 수 있는 좋은 용어 쌍을 발명해 주었으면 하는 바램이 매우 컸습니다. 텍스트에서 사용된 용어는 확실히 매우 나빴지만, 칸트의 용어는 저에게는 더욱 나빴습니다. '범주적 통일성'과 '초월적 종합'도 칸트의 좋은 언어이지만, 인간의 언어는 결코 좋지 않았습니다. 
[273] 그래서 우리는 일종의 나쁜 말장난으로 "연결된 세계만이 연결되지 않은 것으로 알려질 수 있다"고 말할 수 있습니다. 나쁜 말장난이라고 말하는 이유는 관점이 연결성과 연결되지 않음 사이를 오가기 때문입니다. 연결되지 않음은 알려진 현실에 대한 것이고, 연결성은 그것에 대한 지식에 대한 것입니다. 그리고 현실과 그것에 대한 지식은 이 페이지에서 확고히 고수하는 심리적 관점에서 두 가지 다른 사실입니다.
[274] 어떤 미묘한 독자는 생각이 그 대상의 어떤 부분도 '나'라고 부르고 다른 부분들을 그 대상에 엮을 수 없고, 그 부분을 먼저 _자기 자신_에 엮지 않고는 불가능하다고 이의를 제기할 것입니다. 그리고 생각은 자기 자신을 알지 못하고는 그 대상을 자기 자신에 엮을 수 없습니다. 따라서 생각이 자기 자신에 대한 즉각적인 지식이 전혀 없을 수 있다는 우리의 가정(위, 304쪽)은 이렇게 뒤집힙니다. 이에 대한 답변은 우리가 단어에 속지 않도록 주의해야 한다는 것입니다. _나_와 _나_라는 단어는 신비롭거나 전례 없는 것을 의미하지 않습니다. 그것들은 근본적으로 단지 _강조_의 이름일 뿐입니다. 그리고 생각은 항상 무언가를 강조합니다. 그것이 인식하는 공간의 영역 내에서 생각은 _여기_와 _저기_를 대조합니다. 시간 영역 내에서 _지금_과 _그때_를 대조합니다. 생각은 한 쌍의 사물을 _이것_이라고 부르고 다른 한 사물을 _저것_이라고 부릅니다. 나와 _너_, 나와 _그것_은 정확히 이것들과 동등한 구별입니다.--순전히 _객관적인_ 지식의 분야에서 가능한 구별입니다. '나'는 생각이 순간적으로 느끼는 신체적 삶 외에 아무것도 의미하지 않습니다. 내 신체적 존재에 대한 감각은 아무리 모호하게 인식되더라도 _그러면_ 내 의식적 자아의 절대적인 원본, _내가_라는_ 근본적인 인식이 될 수 있습니다. 모든 적용은 현재 스스로 직접 인식하지 못하는 생각에 의해 _이루어질_ 수 있습니다. 이것이 논리적 가능성일 뿐만 아니라 실제 사실인지는 아직 텍스트에서 독단적으로 결정되지 않은 것입니다. 
[275] 형이상학, ​​§ 245 _fin_. 영어: 이 작가는 그의 초기 작품인 Medizinische Psychologie에서 (내가 읽은 바에 따르면) 영혼-실체 이론의 강력한 옹호자였으며, 그의 형이상학의 §§ 243-5에서 이 이론에 대한 가장 아름다운 비판을 썼습니다. 
[276] 자아의 통일성에 대한 경험적이고 초월적인 개념에 대해서는 Lotze, Metaphysic, § 244를 참조하십시오 
.[277] Hume의 인간 본성 논문 1권 부록. 
[278] Herbart도 영혼을 믿었습니다.하지만 그에게 우리가 '의식하는' '자아'는 경험적 자아이고 영혼이 아닙니다. 
[279] 위의 pp. 158-162에 대한 발언을 다시 비교하십시오. 
[280] 심리학 체계(1884). vol. i, p. 114. 
[281] 그는 '_관찰_에만 구별된다'고 덧붙입니다. 누구의 관찰에 대한 것일까요? 외부 심리학자, 자아, 그들 자신의 것, 아니면 판자의 것? _Darauf kommt es an!_ 
[282] 분석 등, JS 밀의 판, vol. i, p. 331. '있는 그대로'는 학교의 유쾌한 특징입니다. 
[283] J. 밀의 분석, vol. ii, p. 175. 
[284] 해밀턴의 검토. 4판, p. 263.
[285] 그의 심리적 정신 이론에 대한 장은 적절한 예이며, 그의 양보는 너무나 유명해져서 독자의 이익을 위해 인용해야 합니다. 그는 이 장을 다음과 같은 말로 끝맺습니다(_loc. cit._ p. 247): "따라서 정신을 일련의 감정으로 분해하고, 감정의 가능성을 배경으로 하는 이론은 그것에 반대하는 가장 악의적인 주장에도 효과적으로 저항할 수 있습니다. 그러나 외부적인 반대가 근거가 없더라도, 이 이론은 우리가 제시하지 않은 내재적인 어려움을 가지고 있으며, 형이상학적 분석으로는 제거할 수 없는 것 같습니다.... 
"정신의 현상적 삶을 구성하는 의식의 실은 현재의 감각뿐만 아니라, 부분적으로 기억과 기대로 구성됩니다. 이제 이것들은 무엇일까요? 그 자체로 현재의 감정, 현재의 의식 상태이며, 그 점에서 감각과 구별되지 않습니다. 게다가 그것들은 모두 우리가 이전에 경험했던 어떤 주어진 감각이나 느낌과 비슷합니다. 그러나 그것들은 각각이 자신의 현재 존재 이상을 믿는 것을 포함한다는 특이성을 수반합니다. 감각은 이것만을 포함합니다. 그러나 감각에 대한 기억은 특정 날짜와 관련이 없더라도 그것이 복사 또는 표현인 감각이 과거에 실제로 존재했다는 제안과 믿음을 포함합니다. 그리고 기대는 그것이 직접적으로 참조하는 감각이나 다른 느낌이 미래에 존재할 것이라는 다소 긍정적인 믿음을 포함합니다. 또한 이 두 의식 상태에 관련된 현상은 내가 과거에 가졌거나 나 자신이 앞으로 기억되거나 기대되는 감각을 가질 것이라는 믿음을 포함하지 않고는 적절하게 표현할 수 없습니다. 믿는 사실은 감각이 실제로 동일한 일련의 상태 또는 의식의 실마리의 일부를 형성했거나 앞으로 형성할 것이며, 그 감각에 대한 기억이나 기대는 현재 존재하는 부분입니다. 따라서 우리가 정신을 일련의 감정이라고 말한다면, 우리는 정신을 과거와 미래로서 자기 자신을 인식하는 일련의 감정이라고 부르면서 그 진술을 완성해야 할 것이다. 그리고 우리는 정신 또는 자아가 일련의 감정이나 감정의 가능성과 다른 어떤 것이라고 믿는 것과, 가설적으로 일련의 감정에 불과한 어떤 것이 자기 자신을 일련의 감정으로 인식할 수 있다는 역설을 받아들이는 것 중 하나에 직면하게 된다.
"진실은, 우리가 여기서 그 최종적인 설명 불가능성과 마주하고 있다는 것입니다. W. 해밀턴 경이 지적했듯이, 우리는 궁극적인 사실에 도달할 때 필연적으로 그 불가능성에 도달합니다. 그리고 일반적으로, 그것을 표현하는 한 가지 방식은 다른 방식보다 더 이해하기 어려워 보일 뿐입니다. 왜냐하면 인간 언어 전체가 하나에 적응되어 있고 다른 방식과는 너무나 어울리지 않기 때문에 그 진실을 부정하지 않는 어떤 용어로도 표현할 수 없기 때문입니다. 진짜 걸림돌은 아마도 사실에 대한 어떤 이론이 아니라 사실 그 자체에 있습니다. 진짜로 이해하기 어려운 것은 아마도 멈췄거나 아직 존재하지 않는 어떤 것이 어떤 면에서는 여전히 현재일 수 있다는 것입니다. 무한히 더 큰 부분이 과거나 미래인 일련의 감정이 현실에 대한 믿음과 함께 단순한 현재 개념으로 수집될 수 있다는 것입니다. 저는 우리가 할 수 있는 가장 현명한 일은 그것이 어떻게 일어나는지에 대한 이론 없이 설명 불가능한 사실을 받아들이는 것이라고 생각합니다. 그리고 우리가 그것에 대해 말해야 할 때 이론을 전제로 하는 용어에서는 그 의미에 대해 유보적으로 사용해야 합니다." 
같은 책(561쪽)의 후반부에서 밀은 이론가에게 정당하게 요구될 수 있는 것에 대해 다음과 같이 말합니다. "그는 한 종류의 현상에서 이론을 구성하고, 맞지 않는 다른 종류의 현상으로 확장하고, 그것을 맞지 않게 만드는 것이 불가능하다면 궁극적인 사실이 설명될 수 없기 때문이라고 변명할 자격이 없습니다." 연합주의 학파가 자아 이론을 구성하는 데 사용하는 현상의 종류는 서로를 알지 못하는 감정입니다. 자아가 제시하는 현상의 종류는 나중의 감정이 이전에 있었던 감정을 강렬하게 알고 있는 감정입니다. 두 종류는 '맞지' 않으며, 어떤 독창성도 그것들을 적합하게 만들 수 없습니다. 알지 못하는 감정을 _섞어서_ 인식하게 할 수 없습니다. 인식을 얻으려면 그것을 가진 새로운 감정을 가정하여 공개적으로 그것을 구걸해야 합니다. 이 새로운 감정은 현상에 대한 '이론'이 아니라 현상에 대한 단순한 진술입니다. 그리고 그런 의미에서 나는 텍스트에서 현재 지나가는 생각을 과거로부터 지나간 많은 것에 대한 지식을 지닌 정신적 정수로 가정합니다. 
[286] Kritik d. reinen Vernunft, 2te Aufl. § 17.
[287] 위에서 274페이지 이하에서 언급한 것과 공평하게, 칸트나 그의 후계자들은 결합된 대상에 대한 지각하는 자아의 _현존_과 그 자아가 지각하는 것과의 자신의 현존과 구별되는 것을 _인식_하는 것을 어디에서도 구별하지 않는다는 점에 유의해야 합니다. 대상은 _생각하는_ 무언가에게 알려야 하고, _생각하는_ 무언가에게 그것이 생각한다는 것을 알려야 한다는 것은, 그들에 의해 동일한 필연성으로 취급됩니다. 어떤 논리에 의해 나타나지 않는지요. 칸트는 자아 측에서 _자기 자신에 대한_ 생각은 단지 _잠재적_일 필요가 있다고 말함으로써 추론의 도약을 완화하려고 시도합니다. "'나는 생각한다'는 것은 다른 모든 지식을 수반할 수 있어야 합니다"--하지만 단지 잠재적인 생각은 실제로 전혀 생각이 아니며, 이는 사례를 실질적으로 포기합니다. 
[288] "영혼, 즉 '나', 즉 '사상가'에 관해서, 흄과 감각 심리학에 대한 칸트의 발전의 전체적인 흐름은 지식의 주체가 _대리인_이라는 증명을 향하고 있습니다."(GS 모리스, Kant's Critique, etc. (시카고, 1882), 224쪽) 
[289] "칸트의 서론에서" H. 코헨은 말합니다.--저는 그 구절을 직접 찾지 못했습니다--"경험이 어떻게 발생하는지(ensteht) 보여주는 것이 문제가 아니라 경험이 무엇으로 구성되어 있는지(besteht) 보여주는 것이라고 명확히 언급되어 있습니다." (칸트의 경험 이론(1871), 138쪽) 
[290] 이렇게 도달한 일원론과 우리 자신의 심리적 관점 사이의 대조는 다음과 같이 도식적으로 표현될 수 있다. 사각형 안의 항은 우리에게 심리 과학의 궁극적인 환원 불가능한 데이터를 의미하고, 그 위의 vincula는 칸트 이후 관념론이 수행하는 환원을 상징한다. 
절대적 자의식 이성 또는 경험. / \ 초월적 자아 세계 / \ / \ 심리학자의 사고 사고의 대상 심리학자의 현실 \ \ / / 심리학자의 대상. 
이러한 환원은 현대 일원론 저술에서 '심리학자의 오류(제2권, 제1장, 32쪽)'가 널리 퍼져 있는 이유를 설명한다. _우리_에게 있어서 생각의 지식(대상이나 그 자체에 대한 지식)에 대해 말할 때 경고 없이 용어를 바꾸고 심리학자의 지식으로 대체하여 마치 우리가 계속해서 같은 것에 대해 말하고 있는 것처럼 만드는 것은 용서할 수 없는 논리적 죄입니다. 일원론적 관념론에 있어서 이것은 바로 철학의 자유화이며 물론 지나치게 탐닉할 수는 없습니다. 
[291] TH Green, Prolegomena to Ethics, §§ 57, 61, 64. 
[292] _Loc. cit._ § 64. 
[293] E. Caird: Hegel(1883), p. 149.
[294] 사람들은 무언극의 정신 상태와 헤겔의 변증법의 정신 상태가 감정적으로 고려하면 하나이고 같은 것이라고 믿고 싶어합니다. 무언극에서 모든 평범한 일은 불가능한 방식으로 일어나는 것으로 표현되고, 사람들은 서로의 목구멍으로 뛰어들고, 집은 뒤집히고, 늙은 여자는 청년이 되고, 모든 것이 상상할 수 없을 만큼 빠르고 능숙하게 '그 반대'로 전환됩니다. 그리고 이것은 당혹감을 주는 것과는 거리가 멀고, 보는 사람의 마음에 황홀함을 가져다줍니다. 따라서 헤겔 논리에서 다른 곳에서 구별이라는 무미건조한 이름으로 알려진 관계(예: 아는 자와 대상, 다수와 하나)는 먼저 불가능과 모순으로 번역되어야 하고, 그런 다음 기적적으로 '초월'되고 확인되어야만 그들이 보여주는 광경을 철저히 즐길 적절한 기분이 유발됩니다. 
[295] 독자는 내가 초월적 자아의 가설을 일시적인 사고의 대체물로 _일반적인 추측적 근거_에 대한 토론에 열어두는 것을 기꺼이 한다는 것을 이해해 주시기 바랍니다. _이 책에서_ 나는 우리가 연속적인 의식 상태를 가지고 있다는 상식적 가정을 고수하는 것을 선호합니다. 왜냐하면 모든 심리학자가 그것을 만들고, 그러한 사고를 궁극적인 데이터로 가정하지 않는 심리학이 어떻게 쓰여질 수 있는지 알 수 없기 때문입니다. 모든 자연 과학의 데이터는 차례로 과학 자체가 부여하는 것보다 더 세련된 비판적 처리의 주제가 됩니다. 그래서 그것은 결국 우리의 일시적인 사고와 함께 할 수 있습니다. 우리는 그 존재에 대한 _감각적_ 확실성이 일반적으로 가정하는 것보다 덜 강하다는 것을 직접 보았습니다(299-305쪽). 초월적 자아주의자들과의 나의 싸움은 주로 그들의 믿음에 대한 _근거_에 관한 것입니다. 그들이 지속적으로 그것을 지나가는 생각의 _대체물_로 제안했는가, 그들이 지속적으로 후자의 존재를 _부정했는가_, 나는 그들의 입장을 더 존중해야 할 것이다. 하지만 내가 그들을 이해할 수 있는 한, 그들은 또한 지나가는 생각을 습관적으로 믿는다. 그들은 심지어 분리된 생각의 로크적 흐름을 믿는 듯하다. 왜냐하면 그들의 페이지에서 자아의 가장 큰 영광은 항상 이러한 분리성을 '극복'하고 자연스럽게 분열된 것을 통합하는 힘이기 때문이다. 초월주의 작가들은 _한 번에 다양한 대상을 아는 것_의 동의어로 _아이디어를 '합성', '연결' 또는 '관련'시키는 것을 사용한다. 전혀 의식하는 것이 아니라 _많은 것들을 함께 의식하는 것_이 우리의 정신적 삶에서 어려운 일로 여겨지며, 이는 기적을 행하는 자아만이 수행할 수 있다. 하지만 대상을 안다는 명확한 개념을 다양한 부분의 관념을 통합하거나 종합한다는 전혀 모호한 개념으로 바꾸는 순간 얼마나 미끄러운 길로 치닫게 되겠는가! 감각에 관한 장에서 우리는 이 모든 내용을 다시 다룰 것이다.
[296] "우리가 젖먹이는 순간부터 다시 일어나서 그것을 필요로 하는 순간까지 잠자고 있는 유아의 무기력한 무활동성을, 그가 더 성장한 나이에 세상에 진실을 빠르고 눈부시게 쏟아붓거나, 한 손으로 제국의 운명을 움켜쥐는 그 위대한 존재의 불안한 에너지와 비교할 때, 우리가 추적할 수 있는 유사성의 상황은 얼마나 적고, 그 후에 보여질 모든 지성은 얼마나 적습니까? 삶의 단순한 기계에 미약한 움직임을 주는 것 외에는 얼마나 적게 보입니까!... 몇 년 동안의 인간 생활에서 여러 시대를 말할 수 있다면, 모든 시대는 뚜렷한 특성으로 표시되는 것처럼 보입니다. 각 시대는 생생한 애정을 불러일으키는 고유한 대상을 가지고 있으며, 각 시대에서 노력은 애정에 의해 자극되고, 다른 시기에는 적극적인 욕망을 유발하지 않고 끝납니다. 소년은 눈에 보이는 지평선을 경계로 하는 것보다 더 작은 공간에서 세계를 찾습니다. 그는 자신의 분야와 그는 그 이후의 세월이 지나면서 소홀히 여겨지는 대상을 추구하는 데 힘을 다하지만, 그에게는 나중에 그의 영혼 전체를 흡수할 대상들이 그의 현재 열정의 대상들이 그때 나타나게 될 운명인 것처럼 무관심합니다.... 모든 사람이 지적 쇠퇴의 진행과 한때 자애로웠던 마음에 스며드는 차가움을 목격할 기회가 얼마나 많았을까요! 우리는 아마도 삶의 초기에 조국을 떠났고, 오랜 세월을 떠나 있다가 과거의 쾌락에 대한 모든 기억을 가지고 돌아왔는데, 그 기억들은 그 대상에 다가갈수록 더욱 부드러워집니다. 우리는 마치 예언이 신탁적인 확실성을 지닌 것처럼 같은 경의를 표하며 경청하는 데 익숙해진 아버지의 목소리를 간절히 찾습니다. 우리를 처음으로 지식으로 인도하신 분, 그리고 사랑을 금하지 않는 모든 경의와 함께 우리의 마음 속에서 끊임없이 결합된 분. 우리는 그가 아마도 우둔함의 무능함에 빠져 우리를 알아볼 수 없고, 과거와 미래에 대해 무지하며, 오로지 동물적 만족감에 따라 살고 있는 것을 발견합니다. 우리는 어린 시절의 가장 좋아하는 동반자를 찾습니다. 그의 마음의 부드러움 등... 우리는 그가 사람으로 굳어지고, 우리에게 위선적인 우정의 차가운 위선으로 거의 대하지 않습니다. 세상과의 일반적인 관계에서 그는 _그가_ 느끼지 못할 불행에 무관심합니다... 이 모든 것을 관찰할 때... 우리는 그에 대해 그가 다른 사람이 되었고, 그의 정신과 성격이 바뀌었다고 말할 때 별로 의미가 없는 은유만 사용하고 있습니까? 정체성은 무엇으로 구성되어 있습니까?... 이런 경우에 마음에 적용하면 정체성에 대한 가정된 테스트는 완전히 실패합니다. 그것은 같은 상황에서 같은 방식으로 영향을 미치지도, 영향을 받지도 않습니다. 그러므로 시험이 공정하다면 그것은 동일한 정신이 아니다."(T. 브라운: 인간 정신 철학 강의, '정신적 정체성에 관하여.')
[297] "존 커틀러 경은 검은색 양모 스타킹 한 켤레를 가지고 있었는데, 그의 하녀가 실크로 자주 깁기를 해서 마침내 실크 스타킹 한 켤레가 되었습니다. 이제 존 경의 이 스타킹이 모든 깁기에서 어느 정도 의식을 부여받았다고 가정하면, 그들은 깁기 전과 후에도 같은 개별 스타킹 한 켤레라는 것을 알았을 것입니다. 그리고 이 감각은 ​​깁기를 계속하는 동안에도 계속되었을 것입니다. 그러나 마지막 깁기를 한 후에는 아마도 첫 번째 스타킹 한 켤레의 실 한 가닥도 남지 않았을 것입니다. 그러나 앞서 말했듯이 그것은 실크 스타킹으로 자랐습니다."(브라운이 인용한 교황의 마르티누스 스크리블레루스, _ibid._) 
[298] 노동과 놀이의 시간, 100쪽. 
[299] 서사의 오류에 대한 주의 깊은 연구는 E. Gurney: Phantasms of the Living, vol. 영어: i, pp. 126-158. 1887년 5월 Psychical Research Society의 회의록에서 Richard Hodgson 씨는 놀라운 사례를 통해 모든 사람이 기억으로 빠르게 일어나는 일련의 사건을 설명하는 것이 얼마나 부정확한지 보여줍니다. 
[300] Josiah Royce(Mind, vol. 13, p. 244 및 Am. Soc. of Psych. Research의 회의록, vol. i, p. 366)를 참고하면 그가 '가성 예감'이라고 부르는 특정 종류의 기억 환각이 드문 현상이 아니라는 증거를 알 수 있습니다. 
[301] Maladies de la Mémoire, p. 85. _모든_ 감각이 작동을 멈춘다면 개인의 의식에 남을 작은 부분은 스트륌펠 교수가 보고한 특별한 마취제 청년의 발언에서 순진하게 드러난다(Deutsches Archiv f. klin. Med., xxii, 847, 1878). 우리가 나중에 여러 면에서 교훈을 얻게 될 이 소년은 시력과 청력을 제외하고는 외부와 내부에서 완전히 마취되었다(테스트할 수 있는 한). 눈을 감았을 때 그는 "_Wenn ich nicht sehen kann, da BIN _ich gar nicht_--I no longer _am_."라고 말했다. 
[302] "환자의 상태를 그 어떤 것과도 비교할 수 없습니다. 애벌레의 모든 생각과 기억을 간직한 채 갑자기 나비의 감각과 감각을 가진 나비가 되는 애벌레의 상태와 비교할 수 있습니다. 오래된 상태와 새로운 상태, 첫 번째 자아, 즉 애벌레의 자아와 두 번째 자아, 즉 나비의 자아 사이에는 깊은 분열, 완전한 단절이 있습니다. 새로운 감정은 스스로를 엮을 수 있는 전 단계 시리즈를 찾지 못합니다. 환자는 이를 해석하거나 사용할 수 없습니다. 환자는 이를 인식하지 못합니다. 이는 알려지지 않습니다. 따라서 두 가지 결론이 나오는데, 첫 번째는 그가 _나는 더 이상 존재하지 않는다_고 말하는 것이고, 두 번째는 다소 나중에 _나는 다른 사람입니다_라고 말하는 것입니다."(H. Taine: de l'Intelligence, 3me édition (1878), p. 462). 
[303] W. Griesinger: 정신 질환, § 29.
[304] Am. Soc. for Psych. Research의 회의록, 552쪽에서 'old Stump'의 흥미로운 사례를 참조하세요.
[305] De l'Intelligence, 3me édition (1878), vol. ii, note, p. 461. Krishaber의 책(La Névropathie Cérébro-cardiaque, 1873)은 이와 유사한 관찰로 가득 차 있다. 
[306] 외적인 운세의 갑작스러운 변화는 종종 경험적 _나_에 병적인 자의식 장애에 가까운 변화를 가져온다. 가난한 사람이 복권에서 큰 상금을 따거나 예상치 못하게 재산을 상속받았을 때; 명예로운 사람이 공개적으로 불명예를 당하고, 백만장자가 가난뱅이가 되거나, 사랑하는 남편이자 아버지가 가족이 한꺼번에 멸망하는 것을 보게 되면, 활동적이든 수동적이든 모든 과거의 습관과 새로운 상황의 필요성과 가능성 사이에 일시적으로 단절이 생겨서 개인은 자신의 삶의 한 단계에서 다른 단계로 넘어갈 수 있는 연속성이나 연관성의 매개체를 찾을 수 없게 됩니다. 이런 상황에서 정신적 혼란이 흔히 발생합니다. 
[307] 이를 어느 정도 열정적이고 과격하게 할 수 있는 사람의 수는 비교적 적습니다. 
[308] 먼저 1876년 5월 26일자 Revue Scientifique에 실렸고, 그다음에는 그의 책 Hypnotisme, Double Conscience, et Altérations de la Personnalité(파리, 1887)에 실렸습니다. 
[309] Der Hypnotismus(1884), 109-115쪽. 
[310] 필라델피아 내과의사 협회의 거래, 1888년 4월 4일. 또한 Harper's Magazine, 1860년 5월에도 덜 완전하게 나와 있음 
.[311] 사례에 대해서는 Ribot의 기억 질환을 참조하세요.또한 Forbes Winslow의 Obscure Diseases of the Brain and Mind, 챕터 xiii-xvii에서 많은 사례를 참조하세요. 
[312] Revue Scientifique, 1888년 5월 19일에 MJ Janet의 흥미로운 설명을 참조하세요. 
[313] Variations de la Personnalité(파리, 1888). 
[314] _Op. cit._ p. 84. 이 작업과 Dr. Azam의 작업(이전 페이지에서 인용) 및 Prof. Th. Ribot의 Maladies de la Personnalité(1885)에서 독자는 이런 종류의 다른 알려진 사례와 관련된 정보와 참고 자료를 찾을 수 있습니다.
[315] 그의 친형의 주제인 Wit....는 비록 마취된 깨어 있는 상태에서는 두 가지 황홀경 중 아무것도 기억하지 못했지만 더 깊은 황홀경(그녀의 감성이 완벽해진 곳 - 위, 207쪽 참조)은 가벼운 황홀경에 있을 때 기억했습니다. 그럼에도 불구하고 후자에서도 그녀는 깨어 있을 때와 마찬가지로 마취 상태였습니다. (_Loc. cit._ p. 619.)--Félida X의 두 상태 사이에 그녀의 감수성에 중요한 차이가 있었던 것 같지는 않다--M. Azam의 설명에서 판단할 수 있는 한 그녀는 어느 정도 두 상태 모두에서 마취제와 같았다(_op. cit._ pp. 71, 96).--M. Dufay가 보고한 이중 인격의 경우(Revue Scientifique, vol. xviii, p. 69), 더 마취제와 같은 상태에서 기억이 가장 좋았던 것 같다.--맹인이 된 최면 대상자는 반드시 시각적 아이디어를 잃는 것은 아니다. 그러므로 마취제 없이도 기억 상실이 발생할 수 있고, 기억 상실 없이도 마취가 발생할 수 있지만, 이 두 가지가 합쳐져서 발생할 수도 있는 듯하다. 암시에 의해 맹인이 된 최면 대상자는 더 이상 볼 수 없는 것을 분명히 상상한다고 말할 것이다. 
[316] R. Hodgson 씨가 작성한 이 사건에 대한 전체 설명은 1891년 Society for Psychical Research의 회의록에서 찾아볼 수 있습니다. 
[317] 그는 보스턴에서 오후를 보냈고, 뉴욕에서 하룻밤을 보냈고, 뉴어크에서 오후를 보냈고, 필라델피아에서 열흘 이상을 보냈는데, 처음에는 특정 호텔에서, 그다음에는 특정 하숙집에서 지인도 없이 '휴식'하고, 책을 읽고, '둘러보며' 지냈습니다. 불행히도 저는 이러한 세부 사항에 대한 독립적인 확인을 얻을 수 없었는데, 호텔 등록부가 파괴되었고 그가 명명한 하숙집이 철거되었기 때문입니다. 그는 그 하숙집을 관리하던 두 여성의 이름을 잊었습니다. 
[318] 이 사건의 세부 사항은 모두 시뮬레이션과 _양립_할 수 있다는 것을 알게 될 것입니다. 영어: 내가 말할 수 있는 것은, Bourne 씨(Read 박사, Weir Mitchell 박사, Guy Hinsdale 박사, R. Hodgson 씨 포함)를 조사한 사람 중 누구도 그의 뿌리 깊은 정직성을 실질적으로 의심하지 않았고, 내가 알아낸 한 그의 개인적인 지인 중에 회의적인 견해를 가진 사람은 아무도 없다는 것입니다. 
[319] EW Stevens 지음, The Watseka Wonder.시카고, 종교-철학 출판사, 1887년. 
[320] 내 친구인 R. Hodgson 씨는 1890년 4월에 Watseka를 방문하여 이 사건의 주요 증인들을 반대 심문했다고 알려주었습니다.그는 알게 된 사실로 인해 원래 서술에 대한 그의 확신이 더욱 강화되었고, 발표되지 않은 다양한 사실들이 확인되어 이 현상에 대한 영적인 해석의 타당성이 높아졌습니다. 
[321] Soc. Proceedings의 자동 쓰기 등에 관한 그의 매우 중요한 일련의 기사를 참조하십시오. Psych. Research, 특히 Article ii(1885년 5월)를 위해. 또한 Maudsley 박사의 Mind, vol. xiv, p. 161에 있는 유익한 기사와 Luys의 에세이 'Sur le Dédoublement' 등을 1889년 l'Encephale에서 비교해보세요. 
CHAPTER XI.
주목.
이상하게도, 선택적 주의의 끊임없는 존재와 같은 명백한 사실은 영국 경험주의 학파의 심리학자들에게 거의 주목받지 못했습니다. 독일인들은 그것을 능력 또는 결과로 명시적으로 다루었지만, 로크, 흄, 하틀리, 밀스, 스펜서와 같은 작가들의 페이지에서는 그 단어가 거의 나오지 않거나, 나온다 하더라도 괄호 안에 있고 마치 실수로 그런 것처럼 나옵니다.[322] 주의 현상을 무시하는 동기는 충분히 분명합니다. 이 작가들은 정신의 더 높은 능력이 '경험'의 순수한 산물이며, 경험은 단순히 _주어진_ 것으로 가정된다는 것을 보여주는 데 급급합니다. 반응적 자발성의 정도를 함축하는 주의는 '경험'을 구성하는 순수한 수용성의 원을 뚫고 나가는 것처럼 보이므로 이야기의 매끄러움을 방해한다는 처벌을 받고 언급되어서는 안 됩니다.
하지만 그 문제에 대해 생각하는 순간, 경험이라는 개념이 얼마나 거짓인지 알게 되는데, 그것은 감각에 외적인 질서가 단순히 존재하는 것과 같은 것입니다. 수백만 개의 외적인 질서의 항목들이 내 감각에 존재하지만, 그것들은 결코 내 경험에 제대로 들어오지 않습니다. 왜? 그것들은 나에게 _관심_이 없기 때문입니다. _내 경험은 내가 주의를 기울이기로 동의한 것입니다._ 내가 _주목하는_ 항목들만이 내 마음을 형성합니다. 선택적 관심이 없다면 경험은 완전한 혼돈입니다. 관심만이 악센트와 강조, 빛과 그림자, 배경과 전경을 제공합니다. 한마디로, 이해할 수 있는 관점입니다. 그것은 모든 생물마다 다르지만, 관심이 없다면 모든 생물의 의식은 회색의 혼돈스러운 무차별성이 될 것이고, 우리는 상상조차 할 수 없을 것입니다. 예를 들어, 스펜서 씨와 같은 경험주의 작가는 생물을 절대적으로 수동적인 점토로 여기고, 그 위에 '경험'이 쏟아집니다. 점토는 물방울이 가장 두껍게 떨어지는 곳에 가장 깊이 각인될 것이고, 그래서 마음의 최종적인 모양이 형성됩니다. 충분한 시간이 주어지면, 모든 지각 있는 것들은 이런 비율로 결국 동일한 정신적 구성을 취하게 될 것입니다. 왜냐하면 유일한 형성자인 '경험'은 일정한 사실이고, 그 항목들의 순서는 우리가 지각 있는 유기체라고 부르는 수동적인 거울에 의해 정확히 반영되는 것으로 끝나야 하기 때문입니다. 만약 그런 설명이 사실이라면, 예를 들어 바티칸에서 여러 세대에 걸쳐 번식된 개 종족은 대리석에 조각된 시각적 모양의 특징을 가지고 있으며, 그들의 눈에 모든 다양한 형태와 조합으로 제시되며, 오래지 않아 이러한 독특한 특징의 가장 섬세한 음영을 구별할 것입니다. 한마디로, 시간이 주어진다면, 그들은 조각의 숙련된 _감정가_가 될 것입니다. 누구나 이러한 완성의 가능성을 판단할 수 있습니다. 분명히 조각상에 대한 영원한 경험은 개를 처음과 마찬가지로 예술적이지 못하게 만들 것입니다. 그의 구별을 엮을 원래의 관심이 없기 때문입니다. 한편, 받침대 밑의 냄새는 이 품종의 개들의 의식 속에서 가장 유전적인 _보호자_ 계급도 결코 근접하지 못할 '대응' 체계로 조직되었을 것이다. 왜냐하면 그들에게는 인간으로서 개가 그 냄새에 관심을 갖는 것이 영원히 헤아릴 수 없는 미스터리일 것이기 때문이다. 그러므로 이 작가들은 주관적인 관심이 특정 경험 항목에 무거운 집게손가락을 대어 강조함으로써 가장 빈번하지 않은 연관성에 가장 빈번한 연관성보다 훨씬 더 큰 힘을 주어 우리의 생각을 형성할 수 있다는 명백한 사실을 완전히 무시했다. 관심 자체는 의심할 여지 없이 완벽하게 _자연스럽지만_ 경험을 그것으로 인해 만들어지는 것보다 더 많이 만든다. 
* * * * *
모든 사람이 주의가 무엇인지 알고 있습니다. 그것은 정신이 동시에 가능한 여러 대상이나 생각의 흐름 중 하나를 명확하고 생생한 형태로 소유하는 것입니다. 의식의 초점화, 집중이 그 본질입니다. 그것은 다른 것들을 효과적으로 처리하기 위해 어떤 것들로부터 물러나는 것을 의미하며, 혼란스럽고 멍하고 산만한 상태에서 실제로 반대되는 상태입니다. 이를 프랑스어로 _distraction_이라고 하고, 독일어로 _Zerstreutheit_라고 합니다. 
우리는 모두 이 후자의 상태를 극단적인 정도로 알고 있습니다. 대부분의 사람들은 아마도 하루에 여러 번 이와 같은 발작에 빠질 것입니다. 눈은 공허함에 고정되고, 세상의 소리는 혼란스러운 통일성으로 녹아내리고, 주의는 분산되어 마치 온 몸이 한꺼번에 느껴지고, 의식의 전경은 시간의 공허한 흐름에 대한 일종의 엄숙한 항복 감각으로 채워집니다. 우리 마음의 희미한 배경 속에서 우리는 그동안 무엇을 해야 하는지 알고 있다. 일어나서 옷을 입고, 우리에게 말을 건 사람에게 대답하고, 추론의 다음 단계를 시도한다. 하지만 어떻게 된 일인지 우리는 _시작_할 수 없다. _뒤에 대한 생각_은 우리 상태를 둘러싼 무기력함의 껍질을 뚫지 못한다. 우리는 매 순간 주문이 깨지기를 기대한다. 왜 계속되어야 하는지 이유를 모르기 때문이다. 하지만 그것은 계속되고, 맥박이 뛰고, 우리는 그것과 함께 떠다닌다. 결국--우리가 발견할 수 있는 이유도 없이--에너지가 주어지고, 무언가--무엇인지--우리를 모으게 하고, 우리는 눈을 깜빡이고, 고개를 저으며, 배경 아이디어가 효과를 발휘하고, 삶의 바퀴가 다시 돌아간다. 
이 호기심 많은 억제 상태는 눈을 공허함에 고정함으로써 잠시 동안 마음대로 만들어낼 수 있다. 어떤 사람들은 자발적으로 마음을 비우고 '아무것도 생각하지 않는다.' 많은 사람에게, 엑스너 교수가 스스로 말했듯이, 이것은 잠들기 위한 가장 효과적인 수단입니다. 이런 산만한 정신 상태와 같은 것이 어떤 추구에 적극적으로 참여하지 않을 때의 짐승의 일반적인 상태라고 생각하지 않는 것은 어렵습니다. 피로, 자동적으로 수행되는 단조로운 기계적 작업은 사람들에게 그것을 만들어내는 경향이 있습니다. 그것은 잠이 아닙니다. 그러나 그러한 상태에서 깨어났을 때, 사람은 종종 자신이 생각한 것을 거의 말할 수 없을 것입니다. 최면 트랜스의 대상은 스스로 방치되면 그 상태로 빠지는 듯합니다. 그들이 무엇을 생각하고 있는지 물으면, 그들은 '특별한 것은 없습니다!'라고 대답합니다![323]
이러한 상태의 폐지를 우리는 주의의 각성이라고 부릅니다. 그러면 한 가지 주요 대상이 의식의 초점에 들어오고 다른 대상은 일시적으로 억제됩니다. 각성은 외부의 자극이나 알려지지 않은 내면적 변화의 결과로 발생할 수 있습니다. 그리고 그것이 가져오는 변화는 다른 어떤 것도 배제한 채 하나의 대상에 집중하는 것과 같거나, 이것과 완전히 분산된 상태 사이의 어떤 상태에 해당합니다. 
우리는 한 번에 얼마나 많은 것에 주의를 기울일 수 있습니까? 
_의식의 '범위'_에 대한 질문은 종종 질문되고 답변되었습니다. 때로는 _선험적으로_, 때로는 실험을 통해. 여기가 우리가 이 문제를 다루기에 적절한 장소인 듯합니다. 그리고 9장에 제시된 원칙에 따르면 우리의 답변은 어렵지 않을 것입니다. 우리가 주의를 기울일 수 있는 _사물_의 수는 전적으로 불확실하며, 개인의 지성의 힘, 이해의 형태, 사물이 무엇인지에 따라 달라집니다. 개념적으로 연결된 체계로 파악하면, 그 수는 매우 많을 수 있습니다. 그러나 사물이 아무리 많더라도, 그것들은 하나의 복잡한 '대상'을 형성하는 단일 의식 펄스에서만 알 수 있습니다(276쪽 이하). 따라서 적절하게 말해서, 마음 앞에는 적절하게 그렇게 불리는 복수의 _아이디어_가 결코 존재하지 않습니다. 
'영혼의 통일성'은 '아이디어'의 독특한 원자적 본질을 믿는 많은 철학자들에 의해, 한 번에 하나의 아이디어에 나타난 하나 이상의 객관적 사실이 존재하는 것을 배제한다고 가정되었습니다. 심지어 Dugald Stuart조차도 그림 속 인물의 _최소한의 가시성_은 
"마치 빈 공간으로 나머지와 분리된 것처럼 마음에 주의의 대상이 된다... 마음이 한 번에 여러 지점에 주의를 기울이는 것은 불가능하다. 그리고 인물에 대한 지각은 서로에 대한 다른 지점의 상대적 상황에 대한 지식을 의미하므로, 우리는 눈으로 인물을 지각하는 것은 여러 가지 다른 주의 행위의 결과라고 결론 내릴 수밖에 없다. 그러나 이러한 주의 행위는 너무나 빠르게 수행되기 때문에, 우리에게 있어서 그 효과는 지각이 즉각적인 것과 같다."[324] 
이러한 눈에 띄게 인위적인 견해는 환상적 형이상학이나 때로는 정신 상태를 의미하고 때로는 알려진 사물을 의미하는 '아이디어'라는 단어의 모호함에서만 나올 수 있다. 이 단어는 사람들이 사물에 정신 상태에 속하는 통일성뿐만 아니라 영혼에 있다고 생각되는 단순성까지도 부여하게 한다. 
사물이 _감각_에 의해 파악되면, 한 번에 주의를 기울일 수 있는 감각의 수는 적습니다. "_Pluribus intentus, minor est ad singula sensus_."
"찰스 보넷에 따르면 정신은 한 번에 여섯 가지 대상에 대한 명확한 개념을 가질 수 있습니다. 아브라함 터커에 따르면 그 수는 네 가지로 제한됩니다. 반면 데스투트 트레이시는 다시 여섯 가지로 확대합니다. 이 철학자들 중 처음이자 마지막 철학자의 의견" [Wm 경이 계속합니다. Hamilton] "제 생각에는 맞는 것 같습니다. 여러분은 스스로 실험을 쉽게 할 수 있지만, 사물을 종류별로 그룹화하는 데는 주의해야 합니다. 바닥에 구슬 한 줌을 던지면 혼란 없이 여섯 개 이상, 많아야 일곱 개 이상을 한꺼번에 보는 것은 어려울 것입니다. 그러나 구슬을 둘, 셋, 다섯 개로 그룹화하면 단위만큼 많은 그룹을 이해할 수 있습니다. 왜냐하면 마음은 이러한 그룹을 단위로만 여기기 때문입니다. 즉, 전체를 보고 부분은 고려에서 제외하기 때문입니다."[325] 
Jevons 교수는 이 관찰을 반복하면서 상자에 던진 콩을 즉시 세어 보았는데, 숫자 6은 147번 중 120번, 5는 107번 중 102번, 4와 3은 항상 맞았습니다.[326] 이러한 관찰이 우리의 주의력, 즉 주의력에 대해 전혀 결정하지 않는다는 것은 분명합니다. 그들은 오히려 부분적으로 우리의 시각의 독특성(특히 일차 기억 이미지[327])을 측정하고, 부분적으로는 개인이 보이는 배열과 숫자 이름 사이에 얼마나 연관되어 있는지를 측정합니다.[328] 
각 숫자 이름은 콩을 하나의 전체 대상으로 파악하는 방법입니다. 그러한 전체 대상에서 모든 부분이 하나의 결과 개념으로 조화롭게 수렴합니다. 단일 콩에는 고유한 특별한 불일치한 연관이 없습니다. 따라서 연습을 통해 우리가 올바르게 추정하지 못할 때까지 상당히 많아질 수 있습니다. 그러나 우리 앞에 있는 '대상'이 서로 분리된 부분으로 나뉘고 각각을 마치 나머지와 합쳐 생각할 수 없는 별도의 대상이나 체계로 형성하면 이러한 모든 부분을 한 번에 파악하기가 더 어려워지고 마음은 다른 부분에 주의를 기울이는 동안 하나를 버리는 경향이 있습니다. 그래도 한계 내에서는 가능합니다. M. Paulhan은 한 시를 큰 소리로 외우면서 다른 시를 마음속으로 반복하거나, 한 문장을 쓰면서 다른 문장을 말하거나, 시를 낭송하면서 종이에 계산을 하는 식으로 이 문제에 대해 신중하게 실험했습니다.[329] 그는 
"마음을 두 배로 만드는 데 가장 유리한 조건은 두 가지 쉽고 이질적인 작업에 동시에 적용하는 것입니다. 같은 종류의 두 가지 작업, 두 번의 곱셈, 두 번의 낭송, 또는 한 시를 낭송하고 다른 시를 쓰는 것은 그 과정을 더 불확실하고 어렵게 만듭니다."
주의는 종종, 항상은 아니지만, 이러한 공연 중에 진동합니다. 그리고 때로는 작업의 한 부분에서 나온 단어가 다른 부분으로 넘어갑니다. 저는 한 가지를 암송하고 다른 것을 쓰려고 할 때, 각 단어나 구절의 세그먼트의 시작 부분이 주의를 필요로 한다는 것을 알게 되었습니다. 일단 시작하면, 제 펜은 마치 자체의 추진력에 의해 한두 단어 동안 계속 움직입니다. M. Paulhan은 동시에 또는 연속적으로 수행되는 동일한 두 작업에 걸리는 시간을 비교했고, 종종 동시에 수행함으로써 상당한 시간을 얻는다는 것을 발견했습니다. 예를 들어, 
"저는 Athalie의 처음 네 구절을 쓰는 동안 Musset의 열한 구절을 암송합니다. 전체 공연은 40초가 걸립니다. 하지만 암송만 하면 22초가 걸리고, 쓰기만 하면 31초가 걸리거나 모두 합쳐서 53초가 걸리므로 동시 작업을 선호하는 차이가 있습니다." 
또는 다시 말해서: 
"421 312 212를 2로 곱합니다. 연산은 6초가 걸립니다. 4절을 낭송하는 데도 6초가 걸립니다. 하지만 두 연산을 동시에 하는 데는 6초밖에 걸리지 않으므로 두 연산을 결합해도 시간 손실이 없습니다." 
물론 이러한 시간 측정에는 정밀성이 부족합니다. 세 가지 대상 체계(각 손으로 _각각_ 글을 쓰면서 낭송)로 인해 연산이 훨씬 더 어려워졌습니다. 
그렇다면 원래 질문인 동시에 얼마나 많은 아이디어나 사물에 주의를 기울일 수 있는가가 얼마나 많은 완전히 단절된 개념 체계나 프로세스가 동시에 진행될 수 있는가를 의미한다면, 답은 _쉽게 하나 이상은 아닙니다. 프로세스가 매우 습관적이지 않다면 말입니다. 하지만 주의가 크게 흔들리지 않고도 두 개, 심지어 세 개까지 가능합니다._ 그러나 율리우스 카이사르가 다섯 번째 글자를 쓰는 동안 네 글자를 받아쓰는 이야기[330]에서처럼 과정이 덜 자동적인 경우, 하나에서 다음 글자로 마음이 빠르게 진동해야 하며 그에 따른 시간 이득은 없어야 합니다. 어느 한 체계 내에서도 부분은 셀 수 없이 많을 수 있지만, 그것들이 형성하는 전체를 생각할 때 우리는 그것들에 집단적으로 주의를 기울입니다. 
* * * * * 
주의를 기울여야 할 것이 작은 감각이고, 그것들을 정확하게 알아차리려는 노력이 필요한 경우, 하나에 주의를 기울이면 다른 하나에 대한 지각이 상당히 방해받는다는 것을 알게 됩니다. 이 분야에서는 훌륭한 연구가 많이 이루어졌는데, 그중에서 제가 몇 가지 설명을 해야겠습니다.
오랫동안 기대하는 주의가 두 감각 중 하나에 집중될 때 다른 하나는 잠시 의식에서 벗어나 그 다음에 나타나는 경향이 있다는 사실이 알려져 왔습니다. 사실 두 가지가 동시에 일어났을 수도 있습니다. 따라서 책에 나오는 일반적인 예를 들어 설명하자면, 외과의는 때때로 피를 흘리는 환자의 팔에서 피가 흐르는 것을 본 다음, 도구가 피부를 관통하는 것을 보았습니다. 마찬가지로 대장장이는 망치가 철을 치는 것을 보기 _전에_ 불꽃이 튀는 것을 볼 수 있습니다. 따라서 두 인상이 우리의 주의를 똑같이 끌지 않고 서로 다른 종류일 때 두 인상의 정확한 _날짜_를 인식하는 데는 어느 정도 어려움이 있습니다. 
다른 장에서 인용해야 할 두 감각의 시간적 _최소한의 지각 가능한 연속_에 대한 실험을 한 엑스너 교수는 시간이 매우 짧을 때 감각의 간격과 올바른 순서를 포착하기 위해 _주의를 설정_해야 하는 방식에 대해 주목할 만한 발언을 합니다. 요점은 두 신호가 동시에 오는지 연속적인지 알아내는 것이었고, 연속적이라면 어느 신호가 먼저 오는지 알아내는 것이 
었습니다. 그가 빠져든 첫 번째 주의 방식은 신호가 크게 다르지 않을 때였습니다. 예를 들어, 서로 다른 귀에서 들리는 비슷한 소리일 때였습니다. 여기서 그는 _첫 번째_ 신호를 기다렸다가 다음 순간에 기억 속에서 그것을 식별했습니다. 두 번째 신호는 그때는 항상 기본적으로 알 수 있었지만, 종종 그 자체로는 명확하게 구별되지 않았습니다. 시간이 너무 짧으면 첫 번째 신호를 두 번째 신호에서 전혀 분리할 수 없었습니다. 
두 번째 방법은 특정 _종류_의 신호에 주의를 기울이고 다음 순간에 그 신호가 짝보다 먼저 오는지 나중에 오는지 기억 속에서 알아차리는 것이었습니다. 
"이 방법은 큰 불확실성을 가져온다. 준비되지 않은 인상은 다른 것보다 더 약하게 기억에 들어온다. 마치 모호하고 시간적으로 심하게 고정되어 있다. 우리는 주관적으로 더 강한 자극, 즉 우리가 의도했던 것을 첫 번째로 받아들이는 경향이 있는데, 객관적으로 더 강한 자극을 첫 번째로 받아들이는 경향이 있는 것과 마찬가지다. 하지만 다른 일이 일어날 수도 있다. 촉각에서 시각으로의 실험에서 주의가 _준비되지_ 않은 인상은 다른 인상이 왔을 때 이미 거기에 있는 것처럼 보였다." 
엑스너는 인상이 크게 다를 때 이 방법을 가장 자주 사용했다.[331]
이러한 관찰(두 신호가 동일하고 그 연속성을 단순한 _이중성_으로 알려진, 어느 것이 먼저 왔는지 구별하지 않는 관찰과 혼동해서는 안 됨)에서 각 신호는 우리의 지각에서 _다른_ 순간의 시간과 안정적으로 결합해야 한다는 것은 분명합니다. 두 가지 불일치 개념이 동시에 정신을 차지하는 가장 간단한 경우입니다. 이제 신호가 _동시에_ 발생하는 경우는 다른 종류로 보입니다. 우리는 더 가까운 빛을 비추기에 적합한 관찰을 위해 Wundt에게 의지해야 합니다. 
독자는 우리가 3장에서 다룬 반응 시간 실험을 기억할 것입니다. Wundt의 실험에서 가끔 반응 시간이 0으로 줄어들거나 심지어 음의 값으로 가정되는 경우가 있었는데, 이는 일반적인 말로 번역하면 관찰자가 때때로 신호에 너무 집중하여 그의 반응이 _실제로 신호와 시간적으로 일치하거나 심지어 신호보다 앞서서_ 사물의 본질상 그래야 하는 것처럼 신호보다 몇 분의 1초 후에 오는 것이 아니라는 것을 의미합니다. 이러한 결과에 대해서는 곧 더 자세히 설명하겠습니다. 한편, Wundt는 이를 설명하면서 이렇게 말합니다. 
"일반적으로 우리는 두 자극의 강도가 크게 다르지 않다면 두 자극의 동시성을 매우 정확하게 느낍니다. 그리고 경고가 일정한 간격으로 자극에 앞서는 일련의 실험에서 우리는 무의식적으로 가능한 한 빨리 반응하려고 할 뿐만 아니라 우리의 움직임이 자극 자체와 일치하도록 합니다. 우리는 우리 자신의 촉각과 신경 지배[근육 수축]의 느낌을 우리가 듣는 신호와 객관적으로 _동시에_ 맞추려고 노력합니다. 그리고 경험에 따르면 많은 경우 우리는 대략적으로 성공합니다. 이러한 경우 우리는 신호를 듣고, 그것에 반응하고, 우리의 반응이 일어나는 것을 느끼는 것에 대한 뚜렷한 의식을 가지고 있습니다. 이 모든 것이 한 번에 일어납니다."[332] 
다른 곳에서 Wundt는 이렇게 덧붙입니다. 
"이러한 관찰의 어려움과 반응 시간을 이렇게 사라지게 할 수 있는 비교적 낮은 빈도는 우리의 주의가 강렬할 때에도 그것을 고정하는 것이 얼마나 어려운지를 보여줍니다. _두 가지_ 다른 아이디어가 동시에. 이런 일이 일어날 때, 사람들은 항상 아이디어를 특정한 연결로 끌어들이고, 특정한 복잡한 표현의 구성 요소로 파악하려고 노력한다는 점에 유의하세요. 따라서 문제의 실험에서, 저는 종종 제 자신의 녹음 동작으로 공이 보드에 떨어질 때 나는 소리를 낸 것처럼 보였습니다."[333]
Wundt가 말하는 경우의 '어려움'은 두 개의 비동시적 사건을 동일한 시간 순간에 겉보기에 결합하도록 강요하는 것입니다. 그가 인정하듯이, 우리의 주의를 두 개의 _진짜로_ 동시적인 인상으로 나누어서 그것들을 그렇게 느낄 수 있도록 하는 데는 어려움이 없습니다. 그가 묘사하는 사례는 실제로 시대착오적 지각, 그의 용어를 사용하자면 주관적 시간 이동의 사례입니다. 그에 의해 훨씬 더 호기심 많은 사례가 가장 주의 깊게 연구되었습니다. 그들은 우리의 연구를 한 단계 더 발전시키므로, 가능한 한 그의 정확한 말을 인용하겠습니다. 
"우리가 뚜렷한 간격으로 분리된 일련의 인상을 받을 때, 그 가운데 이질적인 인상이 갑자기 들어오면 상황은 더 복잡해집니다. 그러면 질문이 생깁니다. 일련의 인상 중 어느 것과 일치하는 것으로 우리가 지각하는가? 실제로 존재하는 그 인상과 일치하는가? 아니면 어떤 변칙이 있는가?... 추가 자극이 다른 감각에 속한다면 매우 상당한 변칙이 발생할 수 있습니다.
"실험하는 가장 좋은 방법은 일련의 시각적 인상(움직이는 물체에서 쉽게 얻을 수 있음)과 소리를 이질적인 인상으로 사용하는 것입니다. 예를 들어, 인덱스 바늘이 균일하고 충분히 느린 속도로 원형 눈금 위를 움직여서 그 인상이 융합되지 않고 어느 순간에도 위치가 뚜렷이 보이도록 한다고 합시다. 그것을 돌리는 시계 장치가 매 회전마다 종을 한 번씩 울리도록 배열되어 있지만, 그 지점은 변할 수 있으므로 관찰자는 종소리가 울릴 때를 미리 알 필요가 없습니다. 이러한 관찰에는 세 가지 경우가 가능합니다. 종소리는 인덱스가 가리키는 순간에 정확히 감지될 수 있습니다. 이 경우 시간 변위가 없습니다. 또는 인덱스의 나중 위치와 결합할 수 있습니다. 이를 _양의 시간 변위_라고 부르겠습니다. 또는 마지막으로 소리가 발생한 위치보다 이전의 인덱스 위치와 결합할 수 있습니다. 이를 _음의 시간 변위_라고 부르겠습니다. 변위_. 가장 자연스러운 변위는 분명히 긍정적인 변위일 것입니다. 지각에는 항상 특정 시간이 필요하기 때문입니다... 하지만 경험에 따르면 그 반대입니다. 소리가 실제 날짜보다 일찍 나타나는 경우가 가장 빈번합니다. 실제 날짜와 일치하거나 더 늦게 나타나는 경우는 훨씬 적습니다. 이 모든 실험에서 소리와 지표의 특정 위치의 뚜렷하게 지각되는 조합을 얻는 데는 시간이 걸리고, 후자의 단일 회전은 결코 목적에 충분하지 않습니다. 움직임은 소리 자체가 규칙적인 시리즈를 형성할 만큼 충분히 오래 지속되어야 합니다. 그 결과는 두 가지 별개의 사건 시리즈를 동시에 지각하는 것이며, 그 중 어느 것이든 속도의 변화로 결과를 수정할 수 있습니다. 가장 먼저 주목해야 할 점은 소리가 음계의 특정 영역에 속한다는 것입니다. 지표의 특정 위치와 결합하는 것으로 지각되는 것은 점진적일 뿐입니다. 하지만 여러 회전을 관찰하여 얻은 결과조차도 확실성이 부족할 수 있습니다. 주의의 우연한 조합이 결과에 큰 영향을 미치기 때문입니다. 만약 우리가 의도적으로 벨 스트로크를 임의로 선택한 인덱스의 위치와 결합하려고 시도한다면, 이 위치가 실제 위치와 너무 멀지 않다면 어려움 없이 성공할 것입니다. 다시 한번, 인덱스가 지나가는 것을 볼 수 있는 단일 구분을 제외한 전체 스케일을 덮는다면, 우리는 벨 스트로크를 실제로 보이는 이 위치와 결합하려는 강한 경향이 있습니다. 그렇게 함으로써 1/4초 이상의 시간을 쉽게 간과할 수 있습니다. 따라서 어떤 가치 있는 결과를 얻으려면 주의의 이러한 불규칙한 진동이 대수의 법칙에 따라 서로를 중화하고 진정한 법칙이 나타나도록 하는 장기간 지속되고 매우 많은 관찰에서 도출해야 합니다. 비록 제 실험이 수년에 걸쳐(중단이 있었지만) 이루어졌지만,그것들은 주제를 고갈시키기에 아직 충분히 많지는 않지만 그러한 조건 하에서 주의가 따르는 주요 법칙을 제시합니다."[334]
따라서 Wundt는 종을 치는 시간에서 겉보기 변위의 _방향_과 _양_을 구별합니다. 방향은 인덱스의 움직임의 속도와 (결과적으로) 종을 치는 연속의 속도에 따라 달라집니다. 종이 치는 순간은 그가 오차가 가장 적은 것으로 추정했는데, 회전이 1초에 한 번 일어났을 때였습니다. 이보다 더 빠르면 _양의_ 오차가 우세해지기 시작했습니다. 더 느리고 _음의_ 오차는 거의 항상 존재했습니다. 반면에 속도가 _빠르게_ 되면 오차는 _음의_ 오차가 되었고, _느려지면 _양의_ 오차가 되었습니다. 일반적으로 오차의 양은 속도와 그 변화가 느릴수록 커집니다. 마지막으로 개인 간 차이가 우세하며, 같은 개인이라도 다른 시간에 차이가 있습니다.[335] 
Wundt의 제자 von Tschisch는 훨씬 더 정교한 규모로 이러한 실험을 수행했습니다.[336] 단일 벨 스트로크뿐만 아니라 2, 3, 4 또는 5개의 동시 인상을 사용하여 주의가 모든 그룹이 발생하는 순간에 인덱스의 위치를 ​​기록해야 했습니다. von Tschisch는 항상 단일 벨 스트로크를 너무 일찍 들었습니다. 변위는 항상 '부정적'이었습니다. 다른 동시 인상이 추가됨에 따라 변위는 먼저 0이 되고 마침내 긍정적이 되었습니다. 즉 인상이 너무 늦은 인덱스의 위치와 연결되었습니다. 이러한 지연은 동시 인상이 서로 다를 때(다른 장소의 전기적 촉각 자극, 간단한 촉각 자극, 다른 소리) 모두 같은 종류일 때보다 더 컸습니다. 지연의 증가는 각각의 추가 인상에 따라 상대적으로 덜해졌으므로, 6개의 인상이 5개와 거의 같은 결과를 가져왔을 가능성이 높았고, 이는 Herr von T. Wundt가 사용한 최대 숫자였습니다. 
Wundt는 이러한 모든 결과를 반응이 때때로 신호보다 앞서는다는 그의 이전 관찰(위, 411쪽 참조)로 설명합니다. 그는 마음이 종소리에 너무 열중하여 각 종소리가 울린 후 다음 종소리를 예상하면서 주기적으로 '지각'이 숙성된다고 생각합니다. 가장 자연스러운 숙성 속도는 종소리가 울리는 속도보다 빠르거나 느릴 수 있습니다. 빠르면 종소리를 너무 일찍 듣는 것이고, 느리면 너무 늦게 듣는 것입니다. 한편, 척도에서 지표의 위치는 종소리가 주관적으로 들리는 순간, 빠르거나 늦은 순간에 기록됩니다. 단일 종소리를 여러 인상으로 대체하면 지각의 숙성이 더 느려지고 지표가 너무 늦게 보입니다. 따라서 최소한 저는 Herren Wundt와 v. Tschisch가 제시한 설명을 이해합니다.[337] 
이것이 두 가지 상충되는 개념을 함께 갖는 것의 어려움과 우리가 동시에 주의를 기울일 수 있는 것들의 수에 대해 제가 말해야 할 전부입니다. 
주의의 다양성.
우리가 주의를 기울이는 것들은 우리의 _흥미를 끌었다_고 합니다. 그것들에 대한 우리의 관심이 우리의 주의를 기울이는 _원인_이라고 가정합니다. 우리는 무엇이 대상을 흥미롭게 만드는지 지금 살펴볼 것이고, 나중에 어떤 감각적 관심이 주의를 유발할 수 있는지 알아볼 것입니다. 한편 
주의는 다양한 방식으로 종류로 나눌 수 있습니다. 그것은 
_a_) 감각적 대상(감각적 주의) 또는 
_b_) 이상적 또는 표현된 대상(지적 주의)입니다. 그것은 
_c_) 직접적이거나 
_d_) 파생적입니다. 주제나 자극이 다른 어떤 것과도 관련이 없이 그 자체로 흥미로운 경우 직접적입니다. 다른 직접 흥미로운 것과의 연관성에 관심을 빚지고 있는 경우 파생적입니다. 내가 파생된 주의라고 부르는 것은 '감각적' 주의라고 명명되었습니다. 더욱이 주의는 
_e_) 수동적, 반사적, 비자발적, 노력 없음; 또는 
_f_) 적극적이고 자발적일 수 있습니다. 
_자발적 주의는 항상 파생됩니다_. 우리는 어떤 _원격_ 관심사를 위해서가 아니면 어떤 대상에 주의를 기울이려고 _노력_을_ 하지 않는다. 그러나 감각적 주의와 지적 주의는 수동적이거나 자발적일 수 있다. 
_수동적 직접적 감각적 주의_에서 자극은 매우 강렬하거나 방대하거나 갑작스러운 감각적 인상이다. 이 경우 그 본성이 시각, 청각, 후각, 타격 또는 내면의 고통이든 상관없다. 그렇지 않으면 그것은 _본능적_ 자극, 즉 그 본성 때문에 단순한 힘이 아니라 우리의 정상적인 선천적 충동 중 하나에 호소하고 직접적으로 자극하는 특성을 가진 지각이다. 본능에 대한 장에서 우리는 이러한 자극이 동물마다 어떻게 다른지, 그리고 그 대부분이 인간에게 어떤 것인지 알아볼 것이다: 이상한 것, 움직이는 것, 야생 동물, 밝은 것, 예쁜 것, 금속적인 것, 단어, 타격, 피 등등, 등등, 등등.
즉각적으로 자극하는 감각적 자극에 대한 민감성은 어린 시절과 청소년의 주의력을 특징짓습니다. 성인이 되면 우리는 일반적으로 하나 이상의 소위 영구적인 관심사와 관련된 자극을 선택했고, 우리의 주의력은 나머지에 무감각해졌습니다.[338] 그러나 어린 시절은 활동적인 에너지가 강하고, 새로운 인상을 만나고 주목할 가치가 있는지 여부를 결정할 수 있는 조직된 관심사가 거의 없으며, 그 결과 우리 모두가 아이들에게 익숙한 주의력이 극도로 움직이며, 그들의 첫 수업을 매우 거친 일로 만듭니다. 어떤 강한 감각이든 그것을 감지하는 기관의 조절을 일으키고, 당장은 해야 할 일을 완전히 잊게 합니다. 프랑스 작가가 말했듯이, 아이가 자신에게 속한 것보다 우연히 주의를 끄는 모든 대상에 속한 것처럼 보이게 만드는 주의력의 이러한 반사적이고 수동적인 특성은 교사가 극복해야 할 첫 번째 일입니다. 삶의 끝까지 일을 마음의 방황의 틈새에서 하는 어떤 사람들에게는 결코 극복되지 않습니다. 
수동적인 감각적 주의는 인상이 강하거나 본능적으로 흥미로운 본질이 아닌 이전 경험과 교육에 의해 그런 것들과 연결될 때 _유도된다_. 이러한 것들을 주의의 _동기_라고 부를 수 있다. 인상은 그것들로부터 관심을 끌거나, 심지어 그것들과 하나의 복잡한 대상으로 융합될 수도 있다. 그 결과 그것은 마음의 초점으로 끌려온다. 희미한 두드리는 소리는 _그 자체로_ 흥미로운 소리가 아니다. 그것은 세상의 일반적인 소문과 구별되지 않을 수도 있다. 그러나 그것이 창문 유리창에 있는 연인의 소리와 같은 신호일 때, 그것은 거의 감지되지 않을 것이다. 허바트는 다음과 같이 썼다.
"조금이라도 문법이 틀리면 순수주의자의 귀가 얼마나 아프겠는가! 잘못된 음표가 음악가에게 얼마나 큰 상처를 주는가! 예의에 어긋나면 세상 물정에 어긋나는가! 과학의 첫 원리가 우리에게 너무나 잘 각인되어서 우리가 정신적으로 완벽하게 구별되고 쉽게 재현할 때, 그 과학의 진보는 얼마나 빠른가! 반면에 그 주제와 관련된 훨씬 더 기본적인 지각에 익숙해져서 적절한 선입견을 갖지 못했을 때, 원리 자체에 대한 우리의 학습은 얼마나 느리고 불확실한가!--지각적 주의는 아주 어린아이에게서도 분명히 관찰될 수 있는데, 그들이 아직 알아들을 수 없는 연장자들의 말을 듣고, 여기저기서 알려진 단어 하나를 갑자기 알아채고 스스로 반복할 때이다. 그렇다! 심지어 우리가 그에게 말하고 그의 이름을 발음할 때 우리를 돌아보는 개에게도 그렇다. 방황하는 학생들이 수업 시간 동안 보여주는 재능은 그리 멀지 않다. 교사가 이야기를 하는 모든 순간을 알아차리는 재능이다. 나는 수업에서, 교육이 재미없고 규율이 느슨해서, 항상 윙윙거리는 중얼거림이 들리고, 일화가 지속되는 한 변함없이 그 소리가 멈췄던 것을 기억합니다. 아무것도 듣지 못하는 것 같았던 소년들이 일화가 시작되는 것을 어떻게 알아차릴 수 있었을까요? 의심할 여지 없이 그들 대부분은 항상 선생님의 말씀을 들었을 것입니다. 그러나 그 말씀의 대부분은 그들의 이전 지식과 직업과 관련이 없었기 때문에, 별도의 단어들이 그들의 의식에 들어오자마자 그들은 다시 의식에서 빠져나갔습니다. 그러나 다른 한편으로, 단어들이 오래된 생각을 깨우고, 새로운 인상이 쉽게 결합되는 강력하게 연결된 시리즈를 형성하자마자, 새롭고 오래된 것에서 전체적인 관심이 생겨나서 방황하는 생각을 의식의 문턱 아래로 몰아내고, 잠시 동안 정착된 주의를 그 자리에 가져왔습니다."[339] 
_수동적 지적 주의_는 우리가 생각 속에서 _그 자체로_ 흥미롭거나 흥미로운 이미지의 행렬을 따를 때 직접적입니다. 이미지가 먼 목적을 위한 수단으로만 흥미롭거나, 그저 그것을 소중하게 만드는 무언가와 연관되어 있기 때문에 파생적입니다. 엄청난 수의 실제 사물이 우리에게 단일한 생각의 대상으로 통합되는 방식 때문에, 지적 종류의 즉각적인 주의와 파생된 주의 사이에 명확한 경계를 그을 수 없습니다. 지적 주의에 몰두하면 우리는 외부적인 것에 너무 주의를 기울이지 않아 '멍하니', '추상화' 또는 '_산만'해질 수 있습니다. 모든 경건이나 집중된 명상은 우리를 이 상태로 던지기 쉽습니다.
"아르키메데스는 기하학적 명상에 너무 몰두해서 시라쿠사가 자신의 치명상을 입고 공격당했다는 사실을 처음 알았고, 로마 군인들이 들어오자 "내게는 turbare circulos meos!"라고 외쳤다는 것은 잘 알려진 사실입니다. 마찬가지로 가장 학식이 높은 조셉 스칼리거는 파리에서 개신교 학생이었을 때 호머를 연구하는 데 너무 몰두해서 성 바르톨로메오의 학살과 자신의 탈출 사실을 재앙이 일어난 다음 날에야 알게 되었습니다. 철학자 카르네아데스는 평소에 깊은 명상에 빠지기 쉬웠기 때문에 그가 무기력해지지 않도록 하인이 아이처럼 먹이를 주어야 했습니다. 그리고 뉴턴은 수학적 연구에 몰두하는 동안 가끔 식사하는 것을 잊었다고 합니다. 가장 저명한 철학자이자 수학자 중 한 명인 카르단은 여행 중에 생각에 잠겨서 길을 잊고 그의 여행의 목적. 마부가 계속 가야 할지 물었을 때, 그는 아무 대답도 하지 않았고, 해가 지고 정신을 차렸을 때, 그는 마차가 멈춰 서 있고 교수대 바로 아래에 있는 것을 보고 놀랐다. 수학자 비에타는 때때로 명상에 너무 깊이 빠져서 몇 시간 동안 살아있는 사람보다 죽은 사람과 더 비슷해 보였고, 그때는 주변에서 일어나는 모든 일을 전혀 의식하지 못했다. 결혼 당일 위대한 부다이우스는 언어학적 추측에 대한 모든 것을 잊었고, 결혼 당사자의 늦은 사절에 의해서만 외부 세계의 일에 대해 깨어났는데, 사절은 그가 _Commentarii_를 쓰는 데 몰두해 있는 것을 보았습니다."[340] 
그 몰두는 평범한 감각뿐만 아니라 가장 심한 고통조차도 몰아낼 만큼 깊을 수 있습니다. 파스칼, 웨슬리, 로버트 홀은 이런 능력을 가지고 있었다고 합니다. 카펜터 박사는 자신에 대해 
"그는 종종 신경통으로 인해 계속할 수 없을 것 같다는 생각이 들 정도로 심한 고통을 겪으면서 강의를 시작했습니다. 그러나 단호한 노력으로 생각의 흐름에 자신을 제대로 던지자마자 그는 끝이 올 때까지 아무런 방해 없이 계속해서 끌려가는 자신을 발견했습니다. 주의가 풀리고 고통이 모든 저항을 압도하는 힘으로 다시 찾아왔고, 그는 어떻게 고통을 느끼지 않게 되었는지 궁금해했습니다."[341]
카펜터 박사는 단호한 _노력_으로 자신을 던지는 것에 대해 말합니다. 이 노력은 우리가 _능동적 또는 자발적 주의_라고 부르는 것을 특징짓습니다. 그것은 모든 사람이 알고 있지만 대부분의 사람들이 설명할 수 없는 감정입니다. 우리는 시각, 청각, 미각, 후각 또는 촉각이든 극도로 _희미한_ 인상을 포착하려고 할 때마다 감각 영역에서 그것을 얻습니다. 우리는 비슷한 다른 감각의 덩어리에 합쳐진 감각을 _구별_하려고 할 때마다 그것을 얻습니다. 우리는 더 강력한 자극의 _매력에 저항_하고 자연스럽게 인상적이지 않은 어떤 대상에 마음을 바칠 때마다 그것을 얻습니다. 우리는 정확히 비슷한 조건 하에서 지적 영역에서 그것을 얻습니다. 우리가 막연하게만 가지고 있는 것처럼 보이는 아이디어를 날카롭게 하고 구별하려고 노력할 때와 같이; 또는 의미의 음영을 유사한 것과 고통스럽게 구별할 때; 또는 우리의 충동과 너무나 불협화음이 심해서, 그냥 내버려두면 흥분하고 열정적인 종류의 이미지로 빠르게 자리를 내줄 생각을 단호하게 고수합니다. 저녁 파티에서 이웃이 낮은 목소리로 무미건조하고 환영받지 못하는 조언을 하는 것을 단호하게 듣는 사람이라면 모든 형태의 주의 깊은 노력을 한꺼번에 행사할 것입니다. 주변 손님들은 큰 소리로 웃고 흥분하고 흥미로운 것에 대해 이야기하고 있습니다. 
_한 번에 몇 초 이상 지속되는 자발적인 주의라는 것은 없습니다._ 지속적인 자발적 주의라고 하는 것은 주제를 다시 마음에 되돌리는 연속적인 노력을 반복하는 것입니다.[342] 한 번 되돌려진 주제는 마음에 맞는 것이면 _발전하고_; 그 발전이 흥미로울 경우 잠시 동안 수동적으로 주의를 끌게 됩니다. 잠시 전 카펜터 박사는 생각의 흐름이 들어오면 '그를 따라가는 것'이라고 설명했습니다. 이 수동적인 관심은 짧거나 길 수 있습니다. 그것이 사라지자마자 주의는 어떤 무관한 것에 의해 돌아서고, 그러면 자발적인 노력으로 다시 그 주제로 돌아올 수 있다. 그리고 이런 식으로 유리한 조건 하에서 몇 ​​시간 동안 함께 있다. 그러나 이 모든 시간 동안 그것은 심리적 의미에서 동일한 _대상_이 아니라(p. 275) 동일한 _주제_를 형성하는 상호 관련된 대상의 연속이며, 주의가 고정되어 있다는 점에 유의하라. _아무도 변하지 않는 대상에 지속적으로 주의를 기울일 수 없다._
지금 당장은 _발전하지 않을_ 대상들이 항상 있습니다. 그것들은 그저 _사라져 버립니다_. 그리고 그것들과 관련된 어떤 것에 마음을 두려면 끊임없이 새로운 노력이 필요해서 가장 단호한 의지조차도 얼마 동안 견뎌낸 후에 더 자극적인 유혹을 따라가게 됩니다. 모든 사람이 두려워하는 말처럼 두려워하는 주제가 있고, 잠깐 엿보는 것조차 피해야 합니다. 그런 것이 전업에 종사하는 낭비꾼에게 줄 수 있는 자산입니다. 하지만 열정에 의해 움직이는 모든 사람에게 열정을 부정하는 관심사에 대한 생각이 잠깐의 순간 이상 마음 앞에 머물 수 없을 때 낭비꾼을 골라내는 이유는 무엇일까요? 그것은 인생의 자랑스러운 전성기에 '메멘토 모리'와 같습니다. 자연은 이런 제안에 일어나서 시야에서 배제합니다. 건강한 독자여, 당신은 언제까지 당신의 무덤에 대해 계속 생각할 수 있겠습니까?-- 더 온화한 경우에도 어려움은 큽니다. 특히 뇌가 지쳐 있을 때 더욱 그렇습니다. 사람은 아무리 사소하거나 외부적인 것이든, 손에 든 문제의 혐오스러움에서 벗어나기 위해 모든 지나가는 구실을 잡습니다. 예를 들어, 불을 피우고, 의자를 바로 세우고, 바닥에서 먼지를 주워 모으고, 테이블을 정리하고, 신문을 집어 올리고, 눈에 띄는 책은 무엇이든 내리고, 손톱을 다듬고, 간단히 말해서 _어쨌든_ 아침을 낭비하는 사람을 압니다. 그리고 모든 것을 미리 생각하지 않고 합니다. 그가 _해야 할_ 유일한 일이 그가 싫어하는 형식 논리에 대한 정오 수업을 준비하는 것이기 때문입니다. _그것만은 아닙니다!_ 
다시 한 번, 대상은 바뀌어야 합니다. 그것이 눈에 보이는 것이면 실제로 보이지 않게 될 것입니다. 귀에 들리는 것이면 들리지 않게 될 것입니다. 우리가 너무 움직이지 않고 주의를 기울이면 말입니다. 헬름홀츠는 일상 생활에서 명백히 간과되는 대상에 눈을 사용하여 감각적 주의를 가장 엄격한 시험에 부쳤고, 망막 경쟁에 대한 그의 장에서 이 지점에 대해 몇 가지 흥미로운 발언을 합니다.[343] 이 이름으로 불리는 현상은 다음과 같습니다. 각 눈으로 다른 그림(첨부된 입체 슬라이드처럼)을 보면 때로는 한 그림, 때로는 다른 그림, 또는 두 그림의 일부가 의식에 떠오르지만 두 그림이 합쳐지는 경우는 거의 없습니다. 헬름홀츠는 이제 이렇게 말합니다.
"나는 자발적으로, 때로는 한 체계에, 때로는 다른 체계에 주의를 기울일 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 그리고 나서 이 체계는 어느 정도 시간 동안 홀로 보이는 반면 다른 체계는 완전히 사라집니다. 예를 들어, 한 체계의 선을 먼저 세고 나서 다른 체계의 선을 세려고 할 때마다 이런 일이 발생합니다... 하지만 주의의 활동을 끊임없이 새롭게 하는 뚜렷한 목적을 관찰과 연관시키지 않는 한, 주의의 주의를 한 체계에 오래도록 묶어두는 것은 극히 어렵습니다. 그러한 목적이란 선을 세고 간격을 비교하는 것 등입니다. 주의의 균형은 오랜 시간 동안 지속되지만, 어떤 상황에서도 달성할 수 없습니다. 주의가 제자리에 맡겨졌을 때 주의의 자연스러운 경향은 항상 새로운 것으로 방황하는 것입니다. 그리고 주의의 대상에 대한 관심이 끝나자마자, 새로운 것이 눈에 띄지 않으면, 우리의 의지와 상관없이 다른 것으로 넘어갑니다. 주의가 한 가지 동일한 대상에 집중되기를 원한다면, 특히 다른 강력한 인상이 우리를 끌어당기는 경우, 후자에 대해 새로운 것을 끊임없이 찾아내려고 노력해야 합니다. "멀리 떨어져." 
[그림: 그림 36.] 
그리고 헬름홀츠는 주의를 의식적 의지에 절대적으로 종속된 활동으로 취급한 저자를 다시 비판하면서 이렇게 썼다. 
"이것은 제한적으로만 사실이다. 우리는 의지에 따라 눈을 움직인다. 하지만 훈련받지 않은 사람은 눈을 모으려는 의도를 그렇게 쉽게 실행할 수 없다. 그러나 가까운 대상을 보는 것은 언제든지 실행할 수 있는데, 여기에는 행동의 수렴이 포함된다. 이제 우리는 대상에 대한 관심이 고갈되고 목적이 이러한 추상적인 방식으로 내적으로 공식화될 때, 주의를 특정 대상에 꾸준히 고정하려는 목적을 수행할 수 없다. _하지만 우리는 대상에 대한 새로운 질문을 스스로에게 제기할 수 있으므로 새로운 관심이 생겨나고 그러면 주의가 계속 고정될 것이다._ 그러므로 주의와 의지의 관계는 직접적인 통제보다는 매개적 통제이다." 
헬름홀츠의 이 말은 근본적으로 중요하다. 그리고 감각적 주의에 대해 사실이라면, 지적인 주의에 대해서는 훨씬 더 사실일 것이다! 주어진 생각 주제에 대한 지속적인 주의의 _조건부 필수조건_은 우리가 그것을 끊임없이 반복해서 굴리고 차례로 그것의 다른 측면과 관계를 고려해야 한다는 것입니다. 병적인 상태에서만 고정되고 항상 단조롭게 반복되는 아이디어가 마음을 사로잡을 것입니다. 
* * * * *
그리고 이제 우리는 지속적인 주의라고 불리는 것이 더 쉽고, 습득이 더 풍부하며, 마음이 더 신선하고 더 독창적인 이유를 알 수 있습니다. 그러한 마음 속에서 주제는 싹트고 싹트고 자랍니다. 매 순간, 그들은 새로운 결과를 기쁘게 생각하고 주의를 다시 사로잡습니다. 그러나 자료가 없고, 정체되어 있고, 독창적이지 않은 지성은 어떤 주제도 오랫동안 고려하지 않을 것입니다. 한 번 쳐다보면 관심의 가능성이 고갈됩니다. 천재들은 일반적으로 지속적인 주의의 힘에서 다른 사람들보다 뛰어나다고 믿어집니다.[344] 그들 대부분은 두려워해야 할 일이지만, 소위 '힘'은 수동적인 종류입니다. 그들의 아이디어는 번쩍이고, 모든 주제는 그들의 비옥한 마음 앞에서 무한히 갈라지며, 그래서 그들은 몇 시간 동안 열중할 수 있습니다. _하지만 그들의 천재성이 그들을 주의 깊게 만드는 것이지, 그들의 주의가 그들을 천재로 만드는 것은 아닙니다._ 그리고 우리가 문제의 핵심으로 내려가면, 우리는 그들이 주의의 특성보다 주의가 연속적으로 주어지는 대상의 특성에서 일반인과 다르다는 것을 알게 됩니다. 천재성에서 이것들은 연결된 시리즈를 형성하여 어떤 합리적인 법칙에 따라 서로를 암시합니다. 따라서 우리는 주의를 '지속적'이라고 부르고 몇 시간 동안 명상하는 주제를 '동일'이라고 부릅니다. 일반인의 경우 시리즈는 대부분 일관성이 없고 대상에는 합리적인 유대감이 없으며 주의는 방황하고 고정되지 않았습니다. 
천재성은 실제로 사람이 자발적인 주의의 습관을 얻는 것을 막는 경향이 있으며, 적당한 지적 재능은 여기에서와 다른 곳에서 엄밀히 말해서 의지의 미덕이 번성할 수 있는 토양입니다. 그러나 주의가 천재의 은총으로 오든 의지의 힘으로 오든, 주제에 오래 주의를 기울일수록 주제에 대한 통달력이 커집니다. 그리고 방황하는 주의를 자발적으로 반복해서 되돌리는 능력은 판단력, 성격, 의지의 근원입니다. 아무도 그것을 가지고 있지 않으면 _compos sui_가 아닙니다. 이 능력을 향상시키는 교육은 _최고의_ 교육이 될 것입니다. 그러나 이 이상을 정의하는 것은 그것을 가져오기 위한 실제적인 지침을 제공하는 것보다 더 쉽습니다. 주의와 관련된 유일한 일반적인 교육적 격언은 아이가 주제에 대해 미리 관심이 많을수록 더 잘 주의를 기울인다는 것입니다. 따라서 새로운 것을 이미 습득한 것에 연결하도록 유도하고, 가능하다면 호기심을 불러일으켜 새로운 것이 그의 마음속에 미리 존재하는 질문에 대한 답이나 답의 일부로 나타나도록 하십시오. 
* * * * * 지금까지 다양한 것을 설명했으므로 
주의의 효과 
로 넘어가겠습니다 .
그 원격 효과는 기록하기에는 너무 헤아릴 수 없습니다. 전체 종과 개별 존재의 실제적이고 이론적인 삶은 그들의 주의의 습관적인 방향이 포함하는 선택에서 비롯됩니다. 14장과 15장에서 이러한 결과 중 일부가 밝혀질 것입니다. 그동안 우리 각자는 사물에 주의를 기울이는 방식을 통해 문자 그대로 자신이 거주하는 것처럼 보일 우주의 종류를 _선택_하는 것으로 충분합니다. 
주의의 즉각적인 효과는 다음과 같습니다. 
_a_) 
더 연속적인 사물과 각각의 사물을 더 명확하게 인식하고, 
_b_) 생각하고, 
_c_) 구별하고, 
_d_) 기억합니다 . 또한 
(_e_) '반응 시간'을 단축합니다. 
* * * * * 
_a_와 _b_. 대부분의 사람들은 주의를 기울이는 감각이 그렇지 않은 경우보다 강해진다고 말할 것입니다. 그러나 이 요점은 그다지 명확하지 않으며 약간의 토론을 불러일으켰습니다.[345] 감각의 강도나 강도는 그 명확성과 구별되어야 하며, 어떤 심리학자들은 이것을 증가시키는 것이 주의가 할 수 있는 최대치라고 말합니다. 그러나 사실을 조사해 보면, 두 감각의 상대적 강도는 어느 정도 둘 중 하나에 주의를 기울이고 다른 하나에 주의를 기울이지 않을 때 바뀔 수 있다는 것을 인정해야 합니다. 모든 예술가는 주의를 기울이는 방식에 따라 눈앞에 있는 장면을 더 따뜻하거나 차갑게 보이게 만드는 방법을 알고 있습니다. 따뜻함을 위해라면 그는 곧 모든 것에서 붉은색이 시작되는 것을 _보기_ 시작하고, 차가움을 위해라면 파란색이 시작됩니다. 마찬가지로 화음의 특정 음표나 음악 소리의 오버톤을 들을 때, 우리가 주의를 기울이는 것은 이전보다 조금 더 크고 강조적으로 들릴 것입니다. 우리가 단조로운 일련의 획을 정신적으로 리듬으로 쪼개고, 두 번째나 세 번째 획을 강조하는 등의 방법으로 쪼개면 주의가 집중되는 획이 더 강해지고 강조되는 것처럼 보입니다. 주의가 깊어질수록 광학적 잔상과 이중 이미지가 더 잘 보이는 것은 망막 감각 자체가 실제로 강화되는 것으로 해석할 수밖에 없습니다. 그리고 이러한 관점은 상상된 시각적 대상이 주의가 충분히 오래 집중되면 정신의 눈 앞에서 현실의 광채에 거의 근접할 수 있고(특정한 뛰어난 관찰자의 경우) 사라질 때 부정적인 잔상을 남길 수 있다는 사실에 의해 특히 그럴듯해집니다(XVIII장 참조). 특정 강도나 인상의 질에 대한 확신에 찬 기대는 실제로는 훨씬 못 미치는 대상에서 그것을 감각적으로 보거나 듣게 합니다. 이러한 사실에 직면하여 주의가 감각적 인상을 더 강렬하게 만들 수 없다고 말하는 것은 성급한 일입니다.
그러나 반면에, 발생할 수 있는 강화는 판단을 결코 잘못된 방향으로 이끌지 않는 듯하다. 우리가 다양한 빛 아래에서 같은 색상을 올바르게 인지하고 명명하듯이, 다양한 거리에서 같은 소리를 인지하고 명명하듯이, 우리는 사물을 보는 주의의 양이 다르다는 것을 유추적으로 허용하는 듯하다. 그리고 주의가 어떤 감정 변화를 가져오든, 우리는 마치 주의의 계산에 책임을 지고, 여전히 그 사물을 같은 것으로 인지하고 생각한다. 
"회색 종이는 우리에게 더 밝게 보이지 않고, 시계의 진자 운동은 우리가 아무리 주의의 부담을 더하더라도 더 크게 들리지 않는다. 아무도 이렇게 함으로써 회색 종이를 하얗게 보이게 하거나, 진자의 움직임이 강한 망치의 타격처럼 들리게 할 수 없다. 반대로 모든 사람은 자신의 의식적 활동이 사물에 가해진 것처럼 증가를 느낀다."[346] 
그렇지 않다면, 우리는 _강도_를 주의를 기울여 알아차릴 수 없을 것이다. 스텀프가 말했듯이,[347] 약한 인상은 관찰되는 사실 그 자체로 더 강해질 것입니다. 
"나는 희미한 소리를 전혀 관찰할 수 없을 것이고, 최대 강도로 보이는 소리나 적어도 내 관찰량에 따라 증가하는 강도의 소리만 관찰할 수 있을 것입니다. 그러나 실제로 나는 꾸준히 증가하는 주의력으로 디미누엔도를 완벽하게 따라갈 수 있습니다." 
이 주제는 방법을 고안할 수 있다면 정확한 실험에 잘 보답할 것입니다. 한편 주의력이 우리가 그 도움으로 지각하거나 생각하는 모든 것의 _명확성_을 증가시킨다는 것은 의심의 여지가 없습니다. 하지만 여기서 명확성이란 무엇을 의미할까요? 
* * * * * 
_c. 주의력이 생성하는 한 명확성은 _다른 것들과의 구별_과 _내적 분석 또는 세분화_를 의미합니다. 이것들은 본질적으로 비교, 기억 및 다양한 관계에 대한 지각을 포함하는 지적 _판별_의 산물입니다. 주의력 자체는 구별하고 분석하고 관련시키지 않습니다. 우리가 말할 수 있는 최대치는 우리가 그렇게 하는 조건이라는 것입니다. 그리고 이러한 과정들은 나중에 설명될 것이므로, 이것들이 생성하는 명확성은 여기서 더 이상 논의되지 않는 것이 좋습니다. 여기서 주목해야 할 중요한 점은 이것이 주의의 _즉각적인_ 열매가 아니라는 것입니다.[348] 
* * * * *
_d._ 이에 대해 앞으로 어떤 결론을 내리든, _한 번 주의를 기울인 대상은 기억에 남을 것_이라는 사실을 부인할 수 없고, 주의 없이 지나가도록 내버려 둔 대상은 아무런 흔적도 남기지 않을 것입니다. 이미 6장(163쪽 이하 참조)에서 우리는 어떤 정신 상태가 '무의식적'인지, 아니면 주의가 기울여지지 않은 상태이며, 지나간 것을 나중에 기억해도 흔적을 찾을 수 없는 상태인지에 대해 논의했습니다. Dugald Stewart는 이렇게 말합니다.[349] "많은 저자가 주의와 기억 사이의 연관성을 언급했습니다." 그는 Quintilian, Locke, Helvetius를 인용하고, 주의가 너무 깊어져서 기억을 보존하지 못하는 정신적 행동의 존재로 인해 '2차적 자동성'(위의 114쪽 이하 참조) 현상이 발생하는 것을 자세히 설명합니다. 나중에 기억에 대한 장에서 이 문제가 다시 제기될 것입니다. 
* * * * * 
_e_) 이 항목, 즉 반응 시간의 단축에 관해서는 주의의 효과에 대해 많은 이야기가 있습니다. Wundt는 아마도 다른 어떤 조사자보다 이 주제를 더 철저히 연구했고 그것을 독특하게 자신의 것으로 만들었기 때문에, 가능한 한 그의 말로 이어지는 내용이 더 낫습니다. 독자는 제3장에 나와 있는 '반응 시간'에 대한 실험 방법과 결과를 기억할 것입니다. 
제가 인용한 사실도 그 장을 보충하는 것으로 볼 수 있습니다. Wundt는 이렇게 썼습니다. 
"우리가 긴장된 주의력으로 자극을 기다릴 때, 종종 자극을 등록하는 대신 완전히 다른 인상에 반응합니다. 이는 둘을 혼동해서가 아닙니다. 반대로, 우리는 움직임을 하는 순간에 잘못된 자극에 반응한다는 것을 완벽하게 잘 알고 있습니다. 때로는 후자가 전혀 다른 종류의 감각일 수도 있지만, 그렇게 자주는 아니지만, 예를 들어 소리를 실험할 때 우연히 또는 의도적으로 생성된 빛의 번쩍임을 등록할 수 있습니다. 우리는 예상하는 인상에 대한 주의의 긴장이 반응을 위한 운동 센터의 준비적 신경 분포와 공존한다고 가정하는 것 외에는 이러한 결과를 잘 설명할 수 없습니다. 이 신경 분포는 아주 사소한 충격만으로도 실제 방전으로 바뀌기에 충분합니다. 이 충격은 우리가 반응할 의도가 전혀 없었던 인상일지라도 우연한 인상에 의해 주어질 수 있습니다. 준비적 신경 분포가 한 번 이 강도에 도달하면 자극과 수축 사이에 개입하는 시간이 반응하는 근육의 크기가 엄청나게 작아질 수 있습니다."[350]
"인상에 대한 지각은 인상이 발생하려 한다는 경고가 인상에 선행할 때 용이해진다. 이 경우는 여러 자극이 동일한 간격으로 서로 이어질 때마다 실현된다. 예를 들어, 눈으로 진자 운동을 보거나 귀로 진자 스트로크를 볼 때이다. 여기서 각각의 스트로크는 다음 스트로크에 대한 신호를 형성하고, 따라서 완전히 준비된 주의가 이를 충족시킨다. 지각할 자극에 일정한 간격으로 단일 경고가 선행될 때도 같은 일이 발생한다. 시간은 항상 현저히 단축된다.... 나는 경고 신호가 있는 경우와 없는 경우의 반응 시간에 대한 비교 관찰을 했다. 반응할 인상은 '떨어뜨리는 장치'의 판 위에 공을 떨어뜨릴 때 나는 소리였다.... 첫 번째 시리즈에서는 공을 떨어뜨리기 전에 경고가 없었다. 두 번째 시리즈에서는 공을 떨어뜨릴 때 장치가 내는 소리가 신호 역할을 했다.... 다음은 이러한 실험의 두 시리즈의 평균이다. 
낙하 높이. 평균. 평균 오차. 실험자 수. 
25cm. {경고 없음 0.253 0.051 13 {경고 0.076 0.060 17 
5cm. {경고 없음 0.266 0.036 14 {경고 0.175 0.035 17 
"... 장기간의 실험에서(경고와 자극 사이의 간격이 동일하게 유지됨) 반응 시간은 점점 짧아지고 가끔은 사라지는 양(몇 천분의 1초)이나 0, 심지어 음수 값으로 줄일 수 있습니다.[351]... 이 현상에 대해 할당할 수 있는 유일한 근거는 _주의의 준비(vorbereitende Spannung)_입니다. 이런 방법으로 반응 시간을 단축할 수 있다는 것은 이해하기 쉽습니다. 하지만 때로는 0으로 떨어지고 심지어 음수 값을 취한다는 것은 놀라운 일로 보일 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 후자의 경우는 방금 언급한 간단한 반응 시간 실험에서 일어나는 일로 설명할 수 있습니다. 여기서 "주의의 긴장이 절정에 달했을 때, 우리가 실행할 준비가 된 움직임은 의지의 통제에서 벗어나 잘못된 신호를 등록합니다. 이러한 다른 실험에서, 경고는 자극의 순간을 예고하며 주의가 자극의 수용에 정확히 맞춰져 _객관적으로 주어지자마자 완전히 인식되고 인식과 함께 운동 방출이 일치한다_는 것도 분명합니다."[352]
일반적으로 인상이 완전히 예상될 때 주의는 자극과 반응 둘 다에 대해 운동 중심을 완벽하게 준비시켜서 유일하게 손실되는 시간은 아래로 향하는 생리적 전도 시간뿐입니다. 그러나 이 간격조차 사라질 수 있습니다. 즉, 자극과 반응이 객관적으로 동시에 일어날 수 있습니다. 또는 훨씬 더 주목할 만한 것은 자극이 실제로 발생하기 전에 반응이 방출될 수 있습니다.[353] 몇 페이지 전에 보았듯이 Wundt(411쪽)는 이를 마음의 노력으로 설명하여 우리 자신의 움직임과 그것을 촉발하는 신호를 동시에 느낄 수 있도록 반응합니다. 움직임의 실행이 우리가 그것을 느끼기 전에 이루어져야 하듯이, 움직임과 우리의 움직임을 동시에 느끼려면 자극도 자극보다 앞서야 합니다. 
이러한 실험의 독특한 이론적 관심은 _기대하는 주의와 감각이 동일한 운동 효과를 가질 수 있기 때문에 연속적이거나 동일한 과정임을 보여주는 것_에 있습니다. 다른 예외적인 관찰 결과에서도 마찬가지로 주관적으로 연속적임을 보여주지만, Wundt의 실험에서는 그렇지 않습니다. 그는 성급하게 반응하는 순간에 실제 자극이 거기에 있다는 믿음으로 오도된 적이 없는 듯합니다. 
집중된 주의가 지각을 가속화하는 것처럼, 반대로 자극에 대한 지각은 우리가 그것을 기다리는 주의를 _방해하거나 산만하게 하는 것_에 의해 _지연됩니다. 
"예를 들어, 우리가 소리에 약한 자극과 강한 자극이 불규칙적으로 번갈아 가며 관찰자가 확실한 강도를 결코 기대할 수 없게 하는 방식으로 반응을 한다면, _모든_ 다양한 신호에 대한 반응 시간이 늘어나고 평균 오차도 늘어납니다. 두 가지 예를 추가하겠습니다... 시리즈 I에서 강한 소리와 약한 소리가 규칙적으로 번갈아 가며, 그래서 매번 강도를 미리 알 수 있었습니다. II에서 그들은 불규칙하게 왔습니다. 
I. _규칙적인 번갈아 가며_ 
평균 시간. 평균 오차. 실험자 수. 
강한 소리 0.116" 0.010" 18 약한 소리 0.127" 0.012" 9 
II. _불규칙적인 번갈아 가며_ 
강한 소리 0.189" 0.038" 9 약한 소리 0.298" 0.076" 15
"더욱 큰 것은 예상치 못하게 일련의 강한 인상에 약한 인상이 삽입되거나 _반대_로 삽입될 때 시간이 증가하는 것입니다. 이런 식으로 나는 거의 감지되지 않는 약한 소리에 대한 반응 시간이 0.4" 또는 0.5"로 증가하고 강한 소리에 대한 반응 시간은 0.25"로 증가하는 것을 보았습니다. 또한 일반적으로 예상되는 자극이지만 그 강도에 대한 주의가 미리 적응될 수 없는 경우 더 긴 반응 시간이 필요하다는 것은 일반적인 경험의 문제입니다. 그러한 경우... 차이의 이유는 주의 준비가 불가능한 곳에서는 지각과 의지의 시간이 모두 연장된다는 사실에 있을 수밖에 없습니다. 아마도 너무 희미해서 간신히 감지할 수 있는 자극에 대한 눈에 띄게 긴 반응 시간은 주의가 항상 이 최소한의 자극보다 더 많은 것에 적응하려는 경향이 있어서 예상치 못한 자극의 경우와 비슷한 상태가 발생하는 것으로 설명할 수 있을 것입니다... 이전에 알려지지 않은 자극보다 훨씬 더 예상치 못한 인상에 의해 반응 시간이 길어집니다. 이것은 때때로 관찰자의 주의가 다가오는 신호에 집중하는 대신 분산될 때 우연히 발생합니다. 관찰자가 예상하지 못하는 훨씬 짧은 간격을 긴 등거리 자극 시리즈에 갑자기 밀어넣음으로써 의도적으로 실현할 수 있습니다. 이 경우의 정신적 효과는 놀란 것과 같습니다. 종종 놀란 것이 겉으로 보입니다. 그러면 반응 시간을 강한 신호로 1/4초까지 쉽게 늘릴 수 있고 약한 신호로 0.5초까지 늘릴 수 있습니다. 더 미미하지만 여전히 매우 눈에 띄는 것은 실험이 관찰자가 자극이 빛, 소리 또는 촉각의 인상인지 모른 채 어떤 특정 감각 기관에 주의를 기울일 수 없을 때의 지연입니다. 그러면 동시에 주의에 수반되는 긴장감이 여러 감각 사이에서 계속 흔들리면서 특이한 불안을 느낍니다.
"다른 종류의 합병증은 품질과 강도 면에서 모두 예상되지만 주의 집중을 어렵게 만드는 다른 자극과 함께 기록되는 인상일 때 발생합니다. 반응 시간은 항상 다소 길어집니다. 가장 간단한 경우는 순간적인 인상이 상당한 강도의 다른 지속적인 감각 자극의 중간에 기록되는 경우입니다. 지속적인 자극은 반응을 받을 자극과 같은 감각이나 다른 감각에 속할 수 있습니다. 같은 감각일 때, 그것이 일으키는 지연은 부분적으로는 그것에 의한 주의의 산만함 때문일 수 있지만, 부분적으로는 반응을 받을 자극이 혼자일 때보다 덜 강하게 두드러지고 실질적으로 덜 강렬한 감각이 된다는 사실 때문일 수도 있습니다. 그러나 실제로는 다른 요인이 존재합니다. 왜냐하면 자극이 약할 때 수반 자극에 의해 반응 시간이 자극이 강할 때보다 더 길어지는 것을 발견하기 때문입니다. 저는 주요 인상 또는 반응 신호가 종소리인 실험을 했는데, 그 강도는 스프링을 망치에 대고 이동식 평형추. 각 관찰 세트는 두 개의 시리즈로 구성되었습니다. 그 중 하나에서는 종소리가 일반적인 방식으로 기록되었고, 다른 하나에서는 크로노미터 장치에 속한 톱니바퀴가 실험 내내 금속 스프링에 일정한 소음을 냈습니다. 후자의 시리즈(A)의 절반에서는 종소리가 적당히 강했기 때문에 수반되는 소음이 종소리를 상당히 줄였지만, 그래도 구별할 수 없게 만들지는 않았습니다. 다른 절반(B)에서는 종소리가 너무 커서 소음 위에서 완벽하게 뚜렷하게 들렸습니다. 
평균. 최대. 최소. 실험 횟수. A {소음 없음 0.189 0.214 0.156 21 (벨 스트로크 {소음 있음 0.313 0.499 0.183 16 중간) { 
B {소음 없음 0.158 0.206 0.133 20 (벨 스트로크 {소음 있음 0.203 0.295 0.140 19 큰) { 
"이러한 실험에서 소음이 있는 소리 B는 소음이 없는 소리 A보다 상당히 강한 인상을 주었기 때문에 그림에서 방해하는 소음이 반응 과정에 직접적인 영향을 미쳤음을 알 수 있습니다. 이 영향은 순간적 자극과 수반되는 방해가 다른 감각에 호소할 때 다른 요인과 섞이지 않습니다. 저는 이를 테스트하기 위해 시각과 청각을 선택했습니다. 순간적 신호는 어두운 배경에 대해 한 백금 지점에서 다른 백금 지점으로 뛰어오르는 유도 스파크였습니다. 꾸준한 자극은 위에서 설명한 소음이었습니다. 
스파크. 평균. 최대값. 최소값. 노이즈 없는 경우 Expts 수 0.222 0.284 0.158 20 노이즈 있는 경우 0.300 0.390 0.250 18
"한 감각에 대한 실험에서 신호의 상대적 강도가 항상 낮아진다는 것을 반영할 때 [그 자체로 지연 조건임] 이러한 마지막 관찰에서 지연의 양은 _자극이 서로 다를 때 주의에 대한 방해 영향이 동일한 감각에 속할 때보다 더 크다는 것을 가능하게 합니다_. 사실, 소음 속에서 종이 울릴 때는 즉시 등록하기 어렵지 않습니다. 그러나 불꽃이 신호일 때는 소음에서 신호로 돌아설 때 강요당하는 느낌을 받습니다. 이 사실은 우리 주의의 다른 속성과 직접 연결됩니다. 후자의 노력에는 관여하는 감각에 따라 다양한 신체적 감각이 수반됩니다. 따라서 주의 노력 중에 존재하는 신경 분포는 아마도 각 감각 기관마다 다를 것입니다."[354] 
그런 다음 Wundt는 지금 인용할 필요가 없는 이론적 발언을 한 후 다음과 같이 지연 표를 제공합니다 
. 지연. 1. 예상치 못한 인상의 강도: _a_) 예상치 못한 강한 소리 0.073 _b_) 예상치 못한 약한 소리 0.171 2. 유사한 자극에 의한 간섭(소리에 의한) 0.045[355] 3. 다른 자극에 의한 간섭(빛에 의한 소리) 0.078 
기본적인 정신 과정으로 얻은 이러한 결과로부터, 기억, 추론 등의 더 높은 수준의 과정조차도 주의가 분산되고 느리게 진행되는 대신 집중되면 더 빠르게 수행되는 것으로 보입니다.[356] 
* * * * *
Münsterberg는 훨씬 더 흥미로운 반응 시간 관찰을 했습니다. 독자는 3장(p. 93)에서 언급된 사실을 기억할 것입니다. 예상되는 움직임에 주의를 집중할 때 예상되는 신호에 주의를 집중할 때보다 반응 시간이 더 짧습니다. Münsterberg 씨는 반응이 단순한 반사가 아니라 지적인 작업 후에만 일어날 수 있는 경우에도 마찬가지라는 것을 발견했습니다. 일련의 실험에서 다섯 손가락을 사용하여 반응했고, 반응하는 사람은 신호가 어떤 종류인지에 따라 다른 손가락을 사용해야 했습니다. 따라서 주격의 단어가 불려졌을 때 그는 엄지손가락을 사용했고, 여격에는 다른 손가락을 사용했습니다. 마찬가지로 형용사, 명사, 대명사, 숫자 등 또는 다시 말해 마을, 강, 짐승, 식물, 원소도 마찬가지였습니다. 또는 시인, 음악가, 철학자 등이 각각 손가락으로 조정되어, 이 두 계층에 속하는 단어가 언급되었을 때 특정 손가락만 반응을 수행해야 했습니다. 두 번째 실험 시리즈에서 반응은 질문에 대한 대답으로 단어를 말하는 것으로 구성되었습니다. 예를 들어 "먹을 수 있는 물고기의 이름을 말해" 등; 또는 "쉴러의 첫 번째 드라마의 이름을 말해" 등; 또는 "흄과 칸트 중 어느 것이 더 위대합니까?" 등; 또는 (먼저 사과와 체리, 그리고 다른 여러 과일의 이름을 말하면서) "사과와 체리 중 어느 것을 더 좋아합니까?" 등; 또는 "괴테의 가장 훌륭한 드라마는 무엇입니까?" 등; 또는 "알파벳에서 L 문자와 가장 아름다운 나무의 첫 번째 문자 중 어느 문자가 더 나중에 오는가?" 등; 또는 "15 또는 20 _마이너스_ 8 중 어느 것이 더 작습니까?"[357] 등등등등. 이러한 일련의 반응에서도 _반응자가 질문에 주의를 돌렸을 때보다 답변에 미리 주의를 돌렸을 때 시간이 훨씬 더 빨랐습니다_. 짧은 반응 시간은 거의 1/5초를 넘지 않았고, 긴 반응 시간은 4~8배 더 길었습니다.
이러한 결과를 이해하려면 이러한 실험에서 반응자는 항상 일반적으로 받을 질문의 _종류_와 그에 따라 가능한 답변이 있는 _구체_를 미리 알고 있었다는 점을 명심해야 합니다.[358] 따라서 처음부터 답변에 주의를 돌리면서 이 전체 '구체'와 연결된 그의 뇌 과정은 하위 자극 상태로 유지되었고, 질문은 최소한의 시간 손실로 그 특정 답변을 특히 그것에 속한 '구체'에서 방출할 수 있었습니다. 반대로 주의를 전적으로 질문에만 두고 가능한 답변에서 돌렸을 때, 운동 경로의 이러한 모든 예비 하위 자극은 발생하지 않았고, 질문을 들은 _후에_ 답변의 전체 과정을 거쳐야 했습니다. 시간이 길어진 것은 당연했습니다. 그것은 자극의 합산과 기대하는 주의가 매우 강하게 집중되지 않았을 때조차도 운동 센터를 준비 하고 자극이 주어진 효과를 내기 위해 수행해야 하는 작업을 단축하는 방식의 아름다운 예입니다. 
주의 과정의 내밀한 본질. 
이제 우리는 이 더욱 난해한 질문을 고려할 만한 충분한 수의 사실을 가지고 있습니다. 그리고 우리가 엿본 두 가지 생리적 과정은 즉시 결합하면 완전한 답변을 형성할 수 있다고 제안합니다. 제가 말하고자 하는 것은 
1. _감각 기관의 조절 또는 조정_; 
2. _주의가 기울여지는 대상과 관련된 관념 센터의 내부로부터의 예상 준비_입니다. 
1. 감각 기관과 그 운동을 선호하는 신체 근육은 즉각적이고 반사적이든 파생적이든 감각적 주의에서 가장 강력하게 조정됩니다. 그러나 지적인 주의, 감각적 대상의 _아이디어_에 대한 주의조차도 대상이 호소하는 감각 기관의 어느 정도의 흥분을 동반한다고 믿을 만한 충분한 근거가 있습니다. 반면에 관념적 중심의 준비는 대상에 대한 우리의 관심이 감각적이든 관념적이든 다른 관심 또는 마음 속의 다른 대상의 존재에서 _유도되거나_ 어떤 식으로든 연결되어 있는 곳이면 어디든 존재합니다. 이렇게 유도된 주의가 자발적으로 분류될 때뿐만 아니라 수동적이라고 분류될 때도 존재합니다. 따라서 전반적으로 우리는 성숙한 삶에서 다른 대상과의 연결에서 어느 정도 유래된 관심이 없는 어떤 것에도 주의를 기울이지 않기 때문에 _감각적 조정과 관념적 준비의 두 가지 과정이 아마도 우리의 모든 구체적인 주의 행위에서 공존할 것_이라고 확신을 가지고 결론 내릴 수 있습니다. 
이제 두 가지 요점을 더 자세히 증명해야 합니다. 첫째, 감각적 조정에 관해서입니다.
우리가 _감각적인_ 것에 주의를 기울일 때 그것이 존재한다는 것은 명백합니다. 우리가 보거나 들을 때 우리는 무의식적으로 눈과 귀를 조절하고, 머리와 몸도 돌립니다. 우리가 맛보거나 냄새를 맡을 때 우리는 혀, 입술, 호흡을 대상에 맞게 조절합니다. 표면을 느낄 때 우리는 촉각 기관을 적절한 방식으로 움직입니다. 이 모든 행위에서 긍정적인 종류의 무의식적인 근육 수축을 하는 것 외에도 우리는 결과에 방해가 될 수 있는 다른 수축을 억제합니다. 우리는 맛볼 때 눈을 감고, 들을 때 호흡을 멈추는 등입니다. 그 결과 주의가 진행되고 있다는 다소 거대한 유기적 느낌이 생깁니다. 이 유기적 느낌은 302페이지에 설명된 방식으로 그것이 수반하는 대상의 느낌과 대조되고, 우리의 것으로 특별히 여겨지며, 반면 대상은 나 아닌 것을 형성합니다. 우리는 그것을 우리 자신의 활동의 감각으로 취급하지만, 그것은 모든 대상의 느낌과 마찬가지로 적응된 후에 우리의 기관에서 우리에게 들어옵니다. 어떤 대상이든 _즉각적으로_ 자극하면 감각 기관의 반사적 조절을 일으키고, 여기에는 두 가지 결과가 있습니다. 첫째, 대상의 명확성 증가; 둘째, 문제의 활동감. 둘 다 '구심성' 종류의 감각입니다. 
하지만 _지적_ 주의에서는, 우리가 이미 보았듯이(p. 300), 유사한 활동감이 발생합니다. 페흐너는 제 생각에 이러한 감정을 분석하고 방금 언급한 더 강한 감정과 구별한 최초의 사람이었습니다. 그는 이렇게 썼다. 
"우리가 한 감각의 대상에서 다른 감각의 대상으로 주의를 옮길 때, 우리는 설명할 수 없는 느낌(동시에 완벽하게 결정되고, 기꺼이 재현할 수 있지만)을 가지는데, 방향이 바뀌거나 다르게 국한된 긴장(Spannung)이 생긴다. 우리는 눈에서 앞쪽으로 긴장을 느끼고, 귀에서 옆으로 긴장을 느끼는데, 주의의 정도에 따라 증가하고, 우리가 대상을 주의 깊게 보거나 무언가를 주의 깊게 들을 때 그에 따라 변한다. 따라서 우리는 _주의력을 긴장시킨다_고 말한다. 주의가 눈과 귀 사이에서 빠르게 진동할 때 가장 분명하게 차이를 느낀다. 그리고 그 느낌은 우리가 촉각, 미각 또는 후각으로 사물을 섬세하게 구별하고자 하는 정도에 따라 다양한 감각 기관과 관련하여 가장 결정적인 차이로 국한된다.
"하지만 지금은 기억이나 상상의 그림을 생생하게 떠올리려고 할 때, 눈이나 귀로 사물을 예리하게 파악하려고 할 때 경험하는 것과 완벽하게 유사한 느낌을 받습니다. 그리고 이 유사한 느낌은 매우 다르게 국소화됩니다. 실제 대상(그리고 잔상)에 대한 가능한 가장 예민한 주의에서 긴장은 분명히 앞으로 향하고, 주의가 한 감각에서 다른 감각으로 바뀔 때 여러 외부 감각 기관 사이에서 방향만 변경하여 머리의 나머지 부분은 긴장에서 자유로워지지만, 기억이나 상상의 경우는 다릅니다. 왜냐하면 여기서 느낌은 외부 감각 기관에서 완전히 물러나고 오히려 뇌가 채우는 머리의 그 부분에 피난처를 찾는 것처럼 보이기 때문입니다. 예를 들어, 장소나 사람을 떠올리고 싶다면, 그것은 내 주의를 앞으로 기울이는 것에 따라가 아니라, 말하자면 내가 그것을 뒤로 후퇴시키는 것에 비례하여 생생하게 내 앞에 떠오를 것입니다."[359] 
나 자신에게 있어서 기억 등의 아이디어에 주의를 기울이는 동안 느껴지는 '뒤로 후퇴'는 주로 다음과 같은 것 같습니다. 눈알이 실제로 바깥쪽으로 위로 굴러가는 느낌으로 구성되며, 수면 중에 발생하는 것과 같으며, 우리가 물리적인 것을 볼 때의 행동과 정반대입니다. 저는 이미 300페이지에서 이 느낌에 대해 언급했습니다.[360] 이러한 유기적 느낌의 존재를 의심하는 독자는 해당 구절 전체를 다시 읽어보시기 바랍니다. 
* * * * *
그러나 우리는 시야의 주변에 있는 물체에 주의를 기울이면서도 눈을 맞추지 못할 수 있다고 합니다. 따라서 교사들은 교실에서 자신이 보지 않는 것처럼 보이는 어린이들의 행동을 알아차립니다. 일반적으로 여성은 남성보다 주변 시각 주의를 더 많이 훈련합니다. 이는 주의 과정의 요소로서 조정 운동의 _불변하고 보편적_ 존재에 대한 반대가 될 것입니다. 일반적으로 잘 알려진 바와 같이 시야의 주변 부분에 있는 물체는 동시에 '우리의 눈을 사로잡지 않고는' 우리의 주의를 끌 수 없습니다. 즉, 회전과 조절의 움직임을 치명적으로 유발하여 이미지를 중심와 또는 가장 민감한 지점에 집중시킵니다. 그러나 연습을 통해 _노력을 기울이면_ 눈을 움직이지 않으면서 주변 물체에 주의를 기울일 수 있습니다. 이런 상황에서 대상은 결코 완벽하게 뚜렷해지지 않는다. 망막에 있는 대상의 이미지의 위치가 뚜렷함을 불가능하게 만든다. 하지만 (누구나 시도해보면 만족할 수 있겠지만) 우리는 노력을 하기 전보다 대상을 더 생생하게 의식하게 된다. 헬름홀츠는 그 사실을 너무나 두드러지게 표현해서 그의 관찰을 전부 인용하겠다. 그는 전기 스파크로 순간적으로 밝혀진 입체 사진 쌍을 하나의 고체 지각으로 결합하려고 했다. 그 사진들은 어두운 상자에 있었고 스파크로 때때로 밝아졌다. 그리고 눈이 그 사이사이에 돌아다니지 않도록 각 사진의 중앙에 핀홀을 찔러 방의 빛이 들어오게 했고, 각 눈은 어두운 간격 동안 하나의 밝은 점을 그 구멍에 비추었다. 평행한 광학 축으로 점들이 하나의 이미지로 결합되었고, 눈알의 가장 작은 움직임도 이 이미지가 한 번에 두 배가 되면서 드러났다. 헬름홀츠는 이제 눈이 움직이지 않게 유지되면 단순한 선형 도형도 스파크가 한 번 번쩍이는 순간에 고체로 지각될 수 있다는 것을 발견했다. 그러나 그림이 복잡한 사진일 때는 전체를 파악하기 위해 여러 번 연속적으로 플래시를 터뜨려야 했습니다. 
그는 "이제 흥미로운 점은 핀홀을 꾸준히 고정하고 결합된 이미지가 두 개로 쪼개지는 것을 허용하지 않더라도, 불꽃이 나기 전에는 어둠의 영역에서 원하는 특정 부분에 주의를 기울일 수 있다는 것입니다. 그러면 불꽃이 나기 전에는 이 영역에 있는 그림의 부분에서만 인상을 받을 수 있습니다. 이런 측면에서 우리의 주의는 눈의 위치와 조절, 그리고 이러한 기관의 알려진 변화와 전혀 무관하며, 어둡고 차이가 없는 시야의 선택된 부분에 의식적이고 자발적인 노력으로 자유롭게 방향을 잡을 수 있습니다. 이것은 미래의 주의 이론에 가장 중요한 관찰 중 하나입니다."[361] 
그러나 헤링은 다음과 같은 세부 사항을 추가합니다.
"주변 대상에 주의를 기울이는 동안 우리는 항상" 그는 말한다, "동시에 직접 고정된 대상에 _주의를 기울여야 합니다. 단 한 순간이라도 후자가 마음에서 빠져나가게 하더라도, 우리의 눈은 전자로 움직이며, 이는 생성된 잔상이나 들리는 근육 소리로 쉽게 알아볼 수 있습니다. 그러므로 이 경우는 주의가 비정상적으로 넓게 _분산_된 경우라기보다는 전이된 경우라고 부르는 것이 더 적절합니다. 이 분산에서 가장 큰 몫은 여전히 ​​직접 바라보는 대상에 떨어지고"[362] 
결과적으로 직접 조절됩니다. 조절은 여기에서도 다른 곳에서와 마찬가지로 존재하며, 조절이 없다면 주의 활동의 감각의 일부를 잃을 것입니다. 사실, 그 활동의 _긴장_(실험에서 매우 큼)은 부분적으로 안구를 가만히 유지하는 데 필요한 근육의 비정상적으로 강한 수축으로 인한 것이며, 이로 인해 해당 기관에 익숙하지 않은 압박감이 생깁니다. 
* * * * * 
2. 하지만 이 실험에서 그림의 주변 부분이 물리적으로 수용되지 않는다면, 그것이 우리의 주의를 공유한다는 것은 무엇을 의미할까? 우리가 '조정'하고 싶지 않은 것에 후자를 '분배'하거나 '분산'하면 무슨 일이 일어날까? 이것은 우리를 그 과정에서 두 번째 특징, 우리가 말했던 '_관념적 준비_'로 이끈다. _그림의 주변 영역에 주의를 기울이려는 노력은 거기에 묘사된 것에 대한 가능한 한 명확한 생각을 형성하려는 노력에 불과하다._ 그 생각은 감각을 돕고 그것을 더 뚜렷하게 만드는 것이다. 그것은 노력과 함께 제공되며, 그러한 접근 방식은 우리가 상황에서 주의의 '긴장'으로 알고 있는 것의 나머지 부분이다. 우리의 주의 행위에서 이 강화 상상력, 이 내적 재생산, 우리가 주의를 기울이는 것에 대한 이 예상적 사고가 얼마나 보편적으로 존재하는지 보여 주자. 
주의가 지적 다양성일 때 그것은 당연히 존재해야 합니다. 왜냐하면 그때 주의를 기울이는 것은 단지 아이디어, 내적 재현 또는 개념일 뿐이기 때문입니다. 그때 우리가 대상의 이상적인 구성이 _감각적_ 주의에 존재한다는 것을 증명한다면 그것은 어디에나 존재할 것입니다. 그러나 감각적 주의가 절정에 달했을 때 지각의 얼마나 많은 부분이 외부에서 오는지, 얼마나 많은 부분이 내부에서 오는지 말할 수 없습니다. 그러나 우리가 그것을 위해 하는 _준비_가 항상 부분적으로는 마음 속에 대상의 상상적 복제본을 만드는 것으로 이루어져 있다는 것을 알게 된다면, 그것은 마치 매트릭스에 있는 것처럼 외부 인상을 받을 준비가 되어 있을 것이고, 그것은 논쟁의 요점을 확립하기에 충분할 것입니다.
위에서 인용한 Wundt와 Exner의 실험에서 인상을 기다리는 것과 반응할 준비는 인상이나 반응이 무엇이 될지에 대한 예상 상상력에 불과합니다. 자극이 알려지지 않았고 반응이 결정되지 않은 경우 시간은 손실됩니다. 그러한 상황에서는 미리 안정적인 이미지를 형성할 수 없기 때문입니다. 그러나 신호와 반응의 본질과 시간이 모두 예고된 경우 기대하는 주의는 예지 상상력에 완전히 포함되어 있으므로 앞서 살펴본 바와 같이(각주 273; 373, 377쪽) 현실의 강도를 모방하거나 적어도 현실의 운동 효과를 생성할 수 있습니다. Wundt와 Exner의 설명 페이지를 읽고 '_Apperception_'과 '_Spannung_' 및 기타 용어를 _imagination_의 동등어로 해석하지 않는 것은 불가능합니다. 특히 Wundt의 경우, 그가 매우 중시하는 단어 _Apperception_은 상상력과 주의 둘 다와 매우 호환됩니다. 세 가지 모두 관념적 뇌 중심의 내부에서 일어나는 흥분을 나타내는 이름이며, Lewes의 _preperception_이라는 이름이 가장 적합한 명칭인 듯합니다. 
포착할 인상이 매우 약한 경우, 그것을 놓치지 않는 방법은 더 강한 형태로 인상과 사전 접촉하여 주의를 예리하게 하는 것입니다. 
"오버톤을 관찰하기 시작하려면 분석할 소리 바로 전에 우리가 찾고 있는 음을 아주 부드럽게 울리는 것이 좋습니다... 피아노와 하모늄은 이 용도에 잘 맞습니다. 둘 다 강한 오버톤을 내기 때문입니다. 피아노에서 먼저 [텍스트에서 이전에 주어진 특정 음악 예의] _g'_를 치십시오. 그런 다음, 그 진동이 객관적으로 멈췄을 때, _g'_가 세 번째 오버톤인 음 _c_를 강하게 치십시오. 그리고 방금 들은 _g'_의 피치에 주의를 꾸준히 기울이십시오. 이제 _c_의 중간에서 이 음이 들리는 것을 들을 수 있을 것입니다.... 특정 오버톤, 예를 들어 소리 _c_의 _g'_에 해당하는 공명기를 귀에 대고 음 _c_를 울리면 공명기에 의해 _g'_가 훨씬 강화된 것을 들을 수 있습니다.... 공명기에 의한 이 강화는 맨귀를 소리를 포착하는 데 주의를 기울인다. 공명기를 점차 제거하면 _g'_가 약해지지만, 공명기에 주의를 기울이면 이제 더 쉽게 고정할 수 있고 관찰자는 이제 자신의 도움이 필요 없는 귀로 음표의 자연스러운 변화 없는 소리에서 _g'_음을 듣는다."[363] 
이런 종류의 경험에 대해 논평한 Wundt는 다음과 같이 말한다.
"신중하게 관찰하면, 항상 먼저 들리는 음조의 이미지를 기억 속에서 떠올리려고 시도하고, 그런 다음 전체 소리에서 그것을 듣는다는 것을 알게 될 것입니다. 약하거나 덧없는 시각적 인상에서도 같은 것을 알 수 있습니다. 상당한 간격으로 분리된 전기 스파크로 그림을 비추면, 첫 번째 스파크 이후, 그리고 종종 두 번째와 세 번째 스파크 이후에는 거의 아무것도 인식되지 않을 것입니다. 그러나 혼란스러운 이미지는 기억 속에 굳건히 유지됩니다. 각각의 연속적인 조명이 그것을 완성합니다. 그래서 마침내 우리는 더 명확한 지각에 도달합니다. 이러한 내적 활동의 주된 동기는 보통 외부 인상 자체에서 비롯됩니다. 우리는 특정 연관성에서 특정 오버톤을 의심하는 소리를 듣습니다. 그 다음 단계는 기억 속에서 오버톤을 떠올리는 것입니다. 마지막으로 우리는 듣는 소리에서 그것을 포착합니다. 또는 아마도 우리는 전에 만난 어떤 광물 물질을 볼 수도 있습니다. 인상은 기억 이미지를 깨우고, 그것은 다시 인상 자체와 다소 완전히 녹아내립니다. 이런 식으로 모든 아이디어는 의식의 초점에 침투하는 데 일정한 시간이 걸립니다. 그리고 이 시간 동안 우리는 항상 우리 자신 안에서 주의의 독특한 _느낌_을 발견합니다.... 이러한 현상은 인상에 대한 주의의 _적응_이 일어난다는 것을 보여줍니다. 예상치 못한 인상이 우리에게 주는 놀라움은 본질적으로 인상이 발생하는 순간에 우리의 주의가 그것에 적응되지 않았다는 사실 때문입니다. 적응 자체는 자극의 강도와 질에 모두 관련되는 이중적인 종류입니다. 인상의 다른 질은 서로 다른 적응을 필요로 합니다. 그리고 우리는 우리의 내적 주의의 _긴장_에 대한 느낌이 우리가 지각하는 인상의 강도가 증가함에 따라 증가한다는 것을 주목합니다."[364] 
이 모든 것을 생각하는 자연스러운 방법은 두 방향에서 작용하는 뇌 세포의 상징적 형태입니다. 대상이 외부에서 그것을 자극하는 동안 다른 뇌 세포 또는 아마도 영적인 힘이 내부에서 그것을 일깨웁니다. 후자의 영향은 '주의의 적응'입니다. _뇌 세포의 완전한 에너지는 두 요소의 협력을 요구합니다._ 단순히 존재할 때가 아니라, 존재하고 주의를 기울일 때, 대상은 완전히 인식됩니다. 
몇 가지 추가 경험이 이제 완벽하게 명확해질 것입니다. 예를 들어, 헬름홀츠는 얼마 전에 인용한 전기 스파크로 밝혀진 입체 사진에 대한 구절에 이 관찰을 추가합니다. 
그는 "이러한 실험은 주의가 이중 이미지의 문제에서 하는 역할과 관련하여 흥미롭습니다.... 너무 단순해서 두 배로 보는 것이 비교적 어려운 그림의 경우, 조명이 순간적으로만 나타나더라도 _그때 어떻게 보여야 할지 생생하게 상상하려고 노력하는 순간_ 두 배로 보는 데 성공할 수 있습니다.여기서 주의의 영향은 순수합니다. 왜냐하면 모든 눈의 움직임이 차단되었기 때문입니다."[365]
다른 곳[366]에서 같은 작가는 이렇게 말합니다. 
"내 눈앞에 결합하기 어려운 두 개의 입체 그림이 있을 때, 대응하는 선과 점을 가져와서 서로를 덮는 것은 어렵고, 눈이 약간만 움직일 때마다 선과 점은 멀어집니다. _하지만 표현된 고체 형태의 생생한 정신적 이미지(Anschauungsbild)를 우연히 얻을 수 있다면_ (이것은 종종 행운의 우연으로 발생합니다) 나는 그림이 다시 분리되지 않고 완벽한 확신을 가지고 두 눈을 그 인물 위로 움직입니다." 
다시 한번, 헬름홀츠는 망막 경쟁에 대해 이렇게 말합니다. 
"그것은 두 감각 사이의 힘의 시험이 아니라, 우리의 주의를 고정하거나 고정하지 못하는 것에 달려 있습니다. 사실, 주의를 결정할 수 있는 원인을 연구하기에 그렇게 잘 맞는 현상은 거의 없습니다. 먼저 한쪽 눈으로 보고 그다음 다른 눈으로 보려는 의식적인 의도를 형성하는 것만으로는 충분하지 않습니다. _우리는 우리가 보고자 하는 것을 가능한 한 명확하게 생각해야 합니다. 그러면 실제로 나타날 것입니다_."[367] 
결과가 모호한 그림 37과 38에서 우리는 미리 보고자 하는 형태를 강력하게 상상함으로써 하나의 명백한 형태에서 다른 명백한 형태로 바꿀 수 있습니다. 마찬가지로 그림의 특정 선이 그림이 표면적으로 표현하는 것과 아무런 관련이 없는 대상을 조합하여 형성하는 퍼즐에서; 또는 실제로 대상이 눈에 띄지 않고 배경과 구별하기 어려운 모든 경우에; 우리는 오랫동안 그것을 볼 수 없을 수도 있습니다. 그러나 한 번 본 후에는 상상력이 지금 지니고 있는 정신적 복제본 덕분에 언제든지 다시 볼 수 있다.무의미한 프랑스어 단어 '_pas de lieu Rhône que nous_'에서 영어 단어 'paddle your own canoe'[368]를 즉시 알아볼 수 있는 사람이 누구인가?하지만 한 번 동일성을 알아차린 사람이라면 다시 관심을 끌지 못할 사람이 어디 있겠는가?멀리 있는 시계가 울릴 때까지 기다릴 때, 우리의 마음은 그 이미지로 가득 차서 매 순간 갈망하거나 두려운 소리를 듣는 것 같다.기다린 발자국 소리도 그렇다.숲속의 모든 움직임은 사냥꾼에게는 사냥감이고, 도망자에게는 추적자다.거리의 모든 보닛은 연인이 잠시나마 우상의 머리를 가리는 데 사용된다.마음 속의 이미지는 주의 _이다_.루이스 씨가 말했듯이 _사전 지각_은 찾는 것의 지각의 절반이다.[369] 
[그림: 그림. 37 및 38.]
이런 이유로 사람들은 이미 식별하도록 가르침을 받은 사물의 측면 외에는 눈이 없습니다. 우리 중 누구나 한 번 지적된 현상을 알아차릴 수 있는데, 10,000명 중 한 명도 스스로 발견할 수 없는 일입니다. 시와 예술에서도 누군가가 와서 우리가 어떤 측면을 골라낼 수 있고 어떤 효과를 감탄할 수 있는지 말해줘야만 우리의 미적 본성이 최대한 '확장'되고 '잘못된 감정'으로 결코 변하지 않습니다. 유치원 교육에서 연습 중 하나는 아이들이 꽃이나 박제된 새와 같은 대상에서 얼마나 많은 특징을 지적할 수 있는지 보는 것입니다. 그들은 잎, 꼬리, 부리, 발과 같이 이미 알고 있는 특징을 쉽게 말합니다. 그러나 그들은 콧구멍, 발톱, 비늘 등을 구별하지 않고 몇 시간 동안 볼 수도 있지만, 이러한 세부 사항에 주의를 기울일 때까지는 그렇습니다. 그러나 그 후에는 매번 봅니다. 간단히 말해서, _우리가 흔히 보는 것은 우리가 미리 지각하는 것뿐입니다_. 그리고 우리가 미리 인지하는 유일한 것은 우리에게 레이블이 붙은 것과 우리 마음에 찍힌 레이블뿐입니다. 레이블을 다 잃어버리면 세상 한가운데서 지적으로 길을 잃을 것입니다. 
* * * * * 
그러므로 유기적 조정과 관념적 준비 또는 사전 지각은 모든 주의 행위와 관련이 있습니다. 흥미로운 이론은 베인[370] 교수와 리보[371] 교수보다 적지 않은 권위자들에 의해 옹호되고 있으며, N. 랑게[372] 씨는 관념적 준비 자체가 근육적 조정의 결과이므로 후자를 주의 과정의 본질이라고 부를 수 있다고 주장할 것입니다. 이것이 적어도 이 저자들의 이론이 실질적으로 의미하는 바이지만, 앞의 두 저자는 정확히 이러한 용어로 진술하지 않았습니다. 증거는 유기적 조정이 수반하는 지적인 주의의 경우나 움직임을 실행하기 위해 생각 속에 있는 대상을 보여주는 데 있습니다. 따라서 랑게는 특정 색깔의 원을 상상하려고 할 때, 그는 먼저 눈으로 원에 해당하는 움직임을 만들고, _그런 다음_ 그 움직임의 결과로 색상 등을 상상한다고 말합니다. 
"독자는 눈을 감고 _연필_과 같은 확장된 물체를 생각하게 하세요. 그는 먼저 직선에 해당하는 [눈]을 약간 움직이고, 종종 연필 표면을 만지는 것처럼 손의 약한 신경 지배를 느낀다는 것을 쉽게 알아차릴 것입니다. 그래서 특정 소리를 생각할 때, 우리는 그 방향으로 향하거나 그 리듬을 근육질로 반복하거나 그것을 흉내 내는 것을 표현합니다."[373]
그러나 근육 수축이 우리의 생각과 끊임없이 동반된다는 것을 지적하는 것과, 랑게 씨와 같이 생각은 근육 수축만으로 _가능해진다_고 말하는 것은 또 다른 문제입니다. 생각의 대상이 두 부분으로 구성되어 있고, 하나는 운동으로 지각되고 다른 하나는 그렇지 않은 경우, 운동으로 지각되는 부분이 습관적으로 먼저 불러일으켜져 운동의 실행에 의해 마음에 고정되고, 다른 부분은 운동의 단순한 동반자로서 이차적으로 나타날 수 있습니다. 그러나 이것이 모든 사람에게 적용되는 규칙이라 하더라도(나는 의심스럽지만[374]), 그것은 단지 실용적인 습관일 뿐 궁극적인 필수성은 아닙니다. 의지에 대한 장에서 우리는 운동 자체가 마음 앞에 오는 이미지의 결과이며, 때로는 움직이는 부분의 감정에 대한 이미지, 때로는 눈과 귀에 미치는 운동의 효과에 대한 이미지, 때로는(운동이 원래 반사적이거나 본능적이라면) 자연스러운 자극이나 흥분 원인에 대한 이미지라는 것을 알게 될 것입니다. 사실, 어떤 감정의 질이든 아이디어의 형태로 직접 일어날 수 있다는 것을 부정하고, 운동의 아이디어만이 다른 아이디어를 마음에 불러올 수 있다고 주장하는 것은 모든 더 넓고 더 깊은 비유에 반하는 것입니다. 
조정과 선지각은 이 정도입니다. 제가 항상 존재한다고 생각할 수 있는 세 번째 과정은 무관한 움직임과 아이디어의 억제입니다. 그러나 이것은 주의의 본질적인 특징이라기보다는 자발적인 주의에 부수되는 특징으로 보이며[375] 지금 특별히 우리에게 영향을 미칠 필요는 없습니다. 지금까지의 설명에서 주의와 상상력, 판별력, 기억 사이에 확립된 밀접한 관련성만 주목하고, 몇 가지 실제적인 추론을 도출한 다음, 남아 있는 보다 추측적인 문제로 넘어가겠습니다. 
* * * * * 
실제적인 추론은 교육적입니다. 첫째, 공부하는 주제에 대해 전혀 관심이 없고 재치를 털 모으기에 내버려 두는 어린이들의 _주의력을 강화하기 위해_. 여기서의 관심은 교사가 과제와 연관시키는 것, 즉 보상이나 처벌에서 '유래'되어야 합니다. 외부적인 것이 떠오르지 않는다면 말입니다. 리보 교수는 이렇게 말합니다. 
"아이는 독서를 거부합니다. 그는 자신에게 매력이 없는 글자에 마음을 고정시킬 수 없습니다. 하지만 책에 있는 그림은 탐욕스럽게 바라봅니다. '그게 무슨 뜻이지?' 그가 묻습니다. 아버지는 '읽을 수 있을 때, 책이 알려줄 거야.'라고 대답합니다. 이런 식으로 몇 번 대화를 나눈 후, 아이는 포기하고 일에 빠져듭니다. 처음에는 느긋하게, 그다음에는 습관이 생기고, 마지막으로는 억제해야 할 열정을 보입니다. 이것은 자발적인 주의의 발생 사례입니다. 자연스럽고 직접적인 것에 인위적이고 간접적인 욕망을 접목해야 합니다. 독서는 즉각적인 매력이 없지만 빌린 매력이 있고, 그것으로 충분합니다. 아이는 바퀴에 갇히고 첫 걸음을 내딛습니다."
나는 MB 페레즈의 다른 예를 들어보겠습니다.[376] 
"6살짜리 아이가 습관적으로 딴 생각을 하기 쉬운데, 어느 날 피아노에 앉아 어머니가 매료되었던 곡조를 반복했습니다. 그의 연습은 한 시간 동안 지속되었습니다. 같은 아이가 일곱 살이 되었을 때, 휴가로 바쁜 동생을 보고, 아버지의 책상에 가서 앉았습니다. '거기서 뭐하고 있니?' 그의 유모가 동생이 그렇게 된 것을 보고 놀랐습니다. '저는 독일어 한 페이지를 배우고 있어요. 별로 재밌지는 않지만, 엄마에게는 기분 좋은 놀라움이에요.'라고 아이가 말했습니다." 
여기서도 다시 자발적인 주의가 생겨났는데, 이번에는 첫 번째 예와 같이 이기적인 감정이 아니라 동정적인 감정에 접목되었습니다. 피아노, 즉 독일어는 자발적인 주의를 일깨우지 않지만, 다른 곳에서 힘을 빌려 주의를 일깨우고 유지합니다.[377] 
둘째, 나중에 독서나 강의를 들을 때 우리를 괴롭힐 수 있는 마음의 방황을 생각해 보자. 주의가 내면에서 느끼는 감각을 재현하는 것이라면, 단순히 눈으로 읽는 것이 아니라, 단순히 귀로 듣는 것이 아니라, 보거나 들은 단어를 스스로에게 표현하는 습관은 후자에 대한 주의를 더욱 깊게 해야 한다. 경험상 이것이 사실이다. 나는 단순히 듣는 것보다 적극적으로 단어를 다시 되뇌면 방황하는 마음을 대화나 강의에 훨씬 더 가까이 유지할 수 있다. 그리고 나는 보고하는 많은 학생들이 자발적으로 비슷한 과정을 채택함으로써 이익을 얻는 것을 발견했다.[378] 
둘째, _학생들의 주의를 끌고자 하는 교사는 학생들이 이미 선입견을 가지고 있는 것에 자신의 참신함을 엮어 넣어야 한다_. 오래되고 익숙한 것은 마음에 쉽게 주의를 기울이고 새로운 것을 붙잡는 데 도움이 되며, 허바르트의 표현으로 표현하면 그것에 대한 '_통각 덩어리_'를 형성한다. 물론 어떤 'Apperceptionsmasse'를 사용할지 아는 것은 모든 경우에 매우 섬세한 문제입니다. 심리학은 일반적인 규칙만 제시할 수 있습니다. 
자발적인 주의는 결과인가 힘인가? 
몇 페이지 전에 제가 주의의 '관념적 준비' 요소를 내부에서 작용하는 뇌 세포에 의해 상징화했을 때, 저는 '다른 뇌 세포에 의해, 아니면 어떤 영적인 힘에 의해'라고 덧붙였습니다. 어느 쪽인지는 결정하지 않은 채 말입니다. '어느 쪽인가?'라는 질문은 학파를 갈라놓는 중심적인 심리적 신비 중 하나입니다. 주의의 방향이 우리 내면의 자아의 핵심을 형성한다는 것을 숙고할 때; (의지에 대한 장에서 볼 수 있듯이) 의지가 주의에 불과하다는 것을 볼 때; 자연 속에서 우리의 자율성이 순수한 결과가 아니라 원인이라는 데 달려 있다고 믿을 때,-- 
_Principium quoddam quod fati fœdera rumpat,_ _Ex infinito ne causant causa sequatur--_
우리는 주의가 그러한 영적 활동의 원리를 포함하는지 아닌지에 대한 질문이 형이상학적일 뿐만 아니라 심리학적이라는 것을 인정해야 하며, 그 해결책에 우리가 줄 수 있는 모든 고통을 감수할 만한 가치가 있습니다. 사실 그것은 형이상학의 핵심 질문이며, 바로 우리의 세계관이 유물론, 운명론, 일원론에서 영성주의, 자유, 다원주의로, 아니면 그 반대로 흔들리는 경첩입니다. 
그것은 자동 장치 이론으로 돌아갑니다. 만약 느낌이 무기력한 동반자라면, 물론 뇌 세포는 다른 뇌 세포에 의해서만 놀 수 있고, 우리가 감각적 적응이나 '사전 지각'의 형태로 어떤 주제에 언제든지 주는 주의는 순전히 물질적인 법칙의 치명적으로 미리 결정된 _효과_입니다. 반면에 뇌 세포의 활동과 공존하는 느낌이 그 활동에 역동적으로 반응하여 그것을 촉진하거나 억제한다면, 주의는 적어도 부분적으로 _원인_입니다. 물론, 이 반응적 감정이 그 양과 방향이 미리 결정되지 않은 의미에서 '자유롭다'고 반드시 이어지는 것은 아닙니다. 왜냐하면 이 모든 세부 사항에서 미리 결정될 수도 있기 때문입니다. 만약 그렇다면, 우리의 주의는 _물질적으로_ 결정되지 않을 것이고, 미리 자발적이거나 예측할 수 없다는 의미에서 '자유롭다'고 할 수도 없습니다. 물론 이 질문은 순전히 추측적인 것입니다. 왜냐하면 우리는 우리의 감정이 우리의 신경 과정에 반응하는지 여부를 객관적으로 확인할 방법이 없기 때문입니다. 그리고 어느 쪽이든 질문에 답하는 사람들은 다른 분야에서 도출한 일반적인 유추와 가정의 결과로 그렇게 합니다. 주의의 효과 이론과 원인 이론은 단순한 _개념_으로서 똑같이 명확합니다. 그리고 두 개념 중 어느 것이 사실이라고 단언하는 사람은 과학적 또는 특정한 근거가 아니라 형이상학적 또는 보편적 근거에 따라 그렇게 해야 합니다. 
* * * * * _ 
직접적인 감각적 주의_에 관해서는 그것을 효과 이외의 것으로 간주하려는 사람은 거의 없습니다.[379] 우리는 특별한 자극에 반응하도록 '진화'되어 있으며, 특별한 조절 행위로, 한편으로는 우리 안에서 명확한 지각을, 다른 한편으로는 위에서 설명한 것과 같은 내면적 활동의 느낌을 생성합니다. 조절과 그에 따른 느낌은 _주의_입니다. 우리가 주의를 주는 것이 아니라 대상이 우리에게서 주의를 끌어냅니다. 주도권은 대상이 가지고 있고, 마음은 가지고 있지 않습니다.
_의도적인 노력이 없는 파생된 주의는 또한 가장 그럴듯하게 단순한 효과로 보인다._ 대상은 다시 주도권을 잡고 우리의 주의를 그 자체로 끌어들이는데, 그것은 그 자체의 본질적인 관심 때문이 아니라 다른 흥미로운 것과 연결되어 있기 때문이다. 대상의 뇌 과정은 흥분하거나 흥분하는 경향이 있는 다른 것과 연결되어 있으며, 흥분을 공유하고 각성될 가능성은 주의가 존재하는 '선지각'에 대한 가능성입니다. 내가 모욕을 받았다면, 나는 항상 그것에 대해 적극적으로 생각하지 않을 수도 있지만, 그것에 대한 생각은 너무도 높은 과민 상태에 있어서, 내가 그것을 받은 장소나 그것을 가한 사람이 내 주의가 마치 그 방향으로 돌지 않고는 내 귀에 언급될 수 없다. 전체 거래에 대한 상상력이 되살아나기 때문이다. 그러한 자극이 발생하는 곳에서는 유기적 조정도 존재해야 하며, 아이디어는 어느 정도 근육에 신경을 공급해야 한다. 따라서 무의식적으로 유도된 주의의 전체 과정은 그것과 관련된 무엇이든 생각을 일으키고 고정시킬 만큼 흥미로운 것이 있다고 인정하면 설명됩니다. 이 고정이 바로 주의입니다. 그리고 그것은 진행 중인 활동과 양보, 진전, 수용에 대한 모호한 감각을 수반하는데, 이로 인해 우리는 그 활동이 우리 자신의 것이라고 느낍니다. 
마음의 선재 내용에 의한 이러한 생각과 인상의 강화는 헤르바르트가 우리가 설명하는 다양성에 _감각적_ 주의라는 이름을 붙였을 때 염두에 두었던 것입니다. 우리는 이제 연인의 두드림이 왜 들려야 하는지 쉽게 알 수 있습니다. 그것은 미리 폭발할 준비가 된 신경 중추의 절반을 찾습니다. 우리는 우리가 듣는 말보다 객관적으로 훨씬 더 큰 소리이지만 눈에 띄지 않게 지나가는 소음 속에서 동반자의 목소리에 어떻게 주의를 기울일 수 있는지 알 수 있습니다. 각 단어는 _두 배로_ 깨어납니다. 한 번은 말하는 사람의 입술에 의해 외부에서, 하지만 그 전에 이미 내부에서 이전 단어에서 방사되는 사전 감지 과정과 대화의 '주제'와 관련된 모든 과정의 희미한 각성에 의해. 반면에 무관한 소음은 단 한 번만 깨어납니다. 그들은 연결되지 않은 기차를 형성합니다. 학교에서 선생님이 일화를 시작할 때만 주의를 기울이고, 그 다음에 모두 귀를 기울이는 소년들은 쉽게 설명됩니다. 일화의 단어들은 그들을 반응하고 고정시키는 흥미로운 대상과 연관되지만 다른 단어들은 그렇지 않습니다. 순수주의자가 듣는 문법과 418페이지에 인용된 허바트의 다른 예들도 마찬가지입니다.
주의가 자발적인 경우에도 주의가 원인이 아니라 결과, 행위자가 아니라 제품으로 생각할 수 있습니다. 우리가 주의를 기울이는 것들은 그 자체의 법칙에 따라 _우리에게 온다_. 주의는 어떤 관념도 _창조하지_ 않는다. 관념은 우리가 주의를 기울이기 전에 이미 거기에 있어야 한다. 주의는 의식의 '각광' 앞에 가져온 일반적인 연상 법칙을 고정하고 유지할 뿐이다. 하지만 우리가 이것을 인정하는 순간, 주의 자체, 즉 주의를 기울이는 _느낌_이 관념을 고정하고 유지할 필요가 없다는 것을 알게 된다. 관념을 가져오는 동료들도 그들이 주는 관심으로 관념을 고정시킨다. 간단히 말해, 자발적 주의와 비자발적 주의는 본질적으로 같을 수 있다. 관념이 본질적으로 매우 환영받지 못하고 주의를 기울이려는 노력이 큰 경우, 노력을 자주 갱신하는 것이 바로 관념을 굳게 붙잡는 원인인 것처럼 보이고, 우리는 자연스럽게 노력을 원래의 힘으로 생각한다. 사실, 우리는 자발적인 힘을 단순히 _참석하는_ 것이 아니라 _참석하려는 노력_에만 심각하게 유혹을 받습니다. 우리는 _원한다면_ 더 많이 만들 수 있다고 생각합니다. 그리고 우리가 만드는 양은 아이디어 자체의 고정된 기능으로 보이지 않습니다. 우리의 노력이 영적 힘이 아니라 결과라면 반드시 그래야 할 것입니다. 그러나 여기에서도 사실을 기계적으로 생각하고 노력을 단순한 결과로 간주하는 것이 가능합니다. 
노력은 마음에 이해 상충이 있는 경우에만 느껴집니다. 아이디어 A는 본질적으로 우리에게 흥미로울 수 있습니다. 아이디어 Z는 더 먼 선과 연관되어 관심을 얻을 수 있습니다. A는 우리의 연인일 수 있고 Z는 우리 영혼의 구원의 어떤 조건일 수 있습니다. 이러한 상황에서 우리가 Z에 주의를 기울이는 데 성공하더라도 그것은 항상 노력의 소모와 함께합니다. A의 '관념적 준비', '사전 지각'은 스스로 계속 진행되는 반면, Z의 사전 지각은 자발적 강화의 끊임없는 펄스를 필요로 한다. 즉, 우리는 Z에 대한 생각이 우리 마음 속에서 밝게 타오르는 각각의 연속적인 순간에 자발적 강화(또는 노력)의 _느낌_을 갖는다. 그러나 역동적으로 그것은 단지 이것을 의미할 수 있다. 즉, Z를 승리하게 하는 연관적 과정이 실제로 더 강하고, A가 없는 경우 우리는 Z에 '수동적'이고 방해받지 않는 주의를 기울이게 할 것이다. 그러나 A가 존재하는 한, 그 힘의 일부는 A와 관련된 과정을 억제하는 데 사용된다. 그러한 억제는 그렇지 않으면 유창한 사고에 사용되었을 뇌 에너지의 부분적 중화이다. 그러나 사고를 위해 상실된 것은 느낌으로 전환되고, 이 경우 노력, 어려움 또는 긴장의 독특한 느낌으로 전환된다.
우리 생각의 흐름은 강과 같습니다. 전반적으로 쉬운 단순한 흐름이 지배적이며, 사물의 표류는 중력의 인력에 따라 이루어지며, 노력 없는 주의가 규칙입니다. 그러나 때때로 방해물, 후퇴, 통나무 막힘이 발생하여 흐름을 멈추고 소용돌이를 만들고 사물을 일시적으로 반대 방향으로 움직입니다. 실제 강이 느낄 수 있다면 이러한 소용돌이와 후퇴를 노력의 장소로 느낄 것입니다. "나는 여기서 흐르고 있다"고 말할 것입니다. "평소처럼 가장 저항이 적은 방향으로 흐르는 대신 가장 저항이 큰 방향으로 흐릅니다. 내 노력 덕분에 이 위업을 수행할 수 있습니다." 사실, 노력은 위업이 수행되고 있다는 수동적인 지표일 뿐입니다. 그 행위자는 나머지 물의 전체적인 하향 표류가 되어 이 지점에서 _일부_를 위로 강제로 밀어냅니다. 그리고 _평균적으로_ 가장 저항이 적은 방향이 아래로 향하고 있지만, 때때로 위로 향하지 않는 데에는 이유가 되지 않습니다. 우리의 자발적인 주의 행위도 마찬가지입니다. 그것은 흐름의 일부에 대한 독특한 느낌과 함께 순간적인 정지입니다. 그러나 정지시키는 힘은 이 독특한 느낌 자체가 아니라 충돌이 발생하는 과정에 불과할 수 있습니다. 브래들리 씨가 말했듯이 노력의 느낌은 '수반'일 수 있으며, '다소 불필요'할 수 있으며, 망치가 손가락에 떨어졌을 때 사람의 손가락에 느껴지는 고통이 망치의 무게에 기여하는 것과 마찬가지로 결과에 기여하지 않을 수 있습니다. 따라서 주의에 대한 우리의 노력이 원래의 능력이며, 뇌와 마음이 자리 잡고 있는 다른 능력에 추가되는 힘이라는 개념은 극도의 미신일 수 있습니다. 주의는 한때 필수적이라고 여겨졌던 많은 능력, 많은 언어적 유령, 부족의 많은 우상처럼 사라져야 할 수도 있습니다. 그것은 심리학의 돌기일 수 있습니다. 우리가 그것들이 서로를 끌어당기고 고정시키는 방법을 완벽하게 볼 때, 의식 앞으로 아이디어를 끌어들이거나 고정시킬 필요가 없습니다. 
* * * * * 
나는 효과 이론을 가능한 한 설득력 있게 진술했다.[380] 그것은 명확하고 강력하며 잘 갖춰진 개념이며, 그러한 모든 것과 마찬가지로 반대 증거가 없는 곳에서는 확신을 갖기에 적합하다. 노력의 느낌은 분명히 무기력한 동반자일 수 있으며, 그것이 보이는 것처럼 활동적인 요소가 아닐 수 있다. 결과에 에너지를 기여한다는 것을 보여줄 수 있는 측정은 아직 수행되지 않았다(아무것도 수행되지 않을 것이라고 말하는 것이 안전하다). 우리는 주의를 과잉이나 '사치'로 간주하고, 우리의 마음에는 오컴의 면도날을 '필요 이상으로' 증식시킨 실체에 적용하고 있다는 자부심 외에는 아무런 감정 없이 주의의 인과적 기능에 대해 독단을 고집할 수 있다.
하지만 오컴의 면도날은 매우 훌륭한 방법론적 규칙이기는 하지만 확실히 자연의 법칙은 아니다. 자극과 연합의 법칙은 모든 주의의 수행에서 없어서는 안 될 행위자일 수 있으며, 심지어 도움 없이도 많은 수행을 수행할 만큼 충분히 좋은 '주식회사'일 수도 있다. 그러나 그것은 때때로 단순히 '스타 연기자'의 배경을 형성할 수 있다. 스타 연기자는 햄릿이 호라티오와 오필리아의 '무기력한 반주자'나 '우발적 산물'이 아니듯이 그들의 '무기력한 반주자'나 '우발적 산물'이 아니다. 그러한 스타 연기자는 원래의 정신적 힘이라면 자발적으로 주의를 기울이려는 노력이 될 것이다. 자연은 이런 복잡한 일에 탐닉할 수 있다고 나는 말한다. 그리고 그녀가 이 경우에 그렇게 했다는 개념은 그녀가 하지 않았다는 개념만큼이나 (논리적으로 '절약적'이지는 않지만) 명확하다고 나는 생각한다. 이 주장을 정당화하기 위해 _주의를 기울이려는 노력이 원래의 힘이라면 어떤 영향을 미칠지_ 물어보자. 
그것은 다른 것보다 더 빨리 사라질 수 있는 무수한 생각들의 의식 속에 머무는 시간을 더 깊게 하고 연장할 것입니다. 그렇게 해서 얻은 지연은 지속 시간으로 1초를 ​​넘지 않을 수도 있지만, 그 1초는 _중요할_ 수 있습니다. 왜냐하면 마음 속에서 고려 사항들이 끊임없이 오르락내리락하는 상황에서, 그것들의 두 연관된 체계가 거의 평형 상태에 있는 경우, 종종 처음에 주의가 1초 정도 더 많거나 적게 걸리는 문제이기 때문입니다. 한 체계가 그 분야를 차지하고 스스로를 발전시키고 다른 체계를 배제할지, 아니면 다른 체계에 의해 스스로 배제될지 말입니다. 발전되면, 그것은 우리를 행동하게 만들 수 있습니다. 그리고 그 행동은 우리의 운명을 봉인할 수 있습니다. 의지에 대한 장에 도달하면, 자발적인 삶의 드라마 전체가 경쟁하는 운동적 생각들이 받을 수 있는 주의의 양, 약간 더 많거나 약간 덜한 양에 달려 있다는 것을 알게 될 것입니다. 그러나 현실에 대한 전체적인 느낌, 우리의 자발적인 삶에 대한 전체적인 찌르는 듯한 느낌과 흥분은 그 안에서 일들이 한 순간에서 다른 순간으로 _진짜로_ 결정되고 있다는 우리의 감각에 달려 있으며, 그것은 셀 수 없이 오래 전에 만들어진 사슬의 둔탁한 덜거덕거림이 아니라는 것입니다. 삶과 역사를 그토록 비극적인 열정으로 설레게 만드는 이러한 모습은 환상이 아닐 수도 있습니다. 우리가 기계적 이론의 옹호자에게 그것이 하나일 수 있다는 것을 인정하듯이, 그는 그것이 _아닐 수도 있다는_ 것을 우리에게 인정해야 합니다. 그리고 그 결과 가능성에 대한 두 가지 개념이 마주하게 되지만, 그 사이에서 중재자가 될 만큼 확실히 알려진 사실은 없습니다.
이런 상황에서는 빛을 기다리는 동안 질문을 열어둘 수도 있고, 대부분의 사변적 정신이 하는 것처럼 자신의 일반적인 철학을 살펴보아 들보를 기울일 수도 있습니다. 기계론을 믿는 사람들은 주저 없이 그렇게 하며, 영적인 힘을 믿는 사람들에게도 비슷한 특권을 거부해서는 안 됩니다. 저는 후자에 속하지만, 제 이유는 윤리적이기 때문에 심리학적 저술에 소개하기에 적합하지 않습니다.[381] 여기서 심리학의 마지막 단어는 무지입니다. 관련된 '힘'은 너무 섬세하고 수가 많아서 자세히 따를 수 없습니다. 한편, 가장 거친 유물론적 사변이 스스로를 '과학'이라고 부르는 이상한 오만함을 감안할 때, 주의의 효과 이론이 확인되는 추론이 무엇인지 상기해 보는 것이 좋습니다. 그것은 강, 반사 작용 및 의식이 전혀 존재하지 않는 것처럼 보이는 다른 물질적 현상에서 도출된 유추에서 나온 논증이며, 의식이 현상의 본질적인 특징으로 보이는 경우로 확장됩니다. _의식은 중요하지 않다_고 이 추론자들은 말한다. 그것은 과학에 존재하지 않으며, _무_하다_. 당신은 그것에 대해 전혀 생각하지 말아야 한다. 이 모든 것의 극도로 무모한 특성은 아무런 논평도 필요 없다. 그것은 기계적 이론을 _per fas aut nefas_로 참으로 만들고 있다. 그 이론을 위해 우리는 현상으로부터 놀라울 정도로 _다른_ 현상으로 유도한다. 그리고 우리는 자연이 도입한 복잡한 것(즉, 감정과 노력의 존재)이 전혀 과학적 인정을 받을 가치가 없다고 가정한다. 그런 행동은 _현명한_ 것이라고 생각할 수 있지만, 나는 그것을 의심한다. 그러나 형이상학과 대조적으로 과학적이라고 진지하게 부를 수는 없다.[382] 
부주의. 
주의에 대해 충분히 이야기했으니, _부주의_에 대해 한 마디 더 덧붙이겠다. 
우리는 시계의 똑딱거림, 도시 거리의 소음, 집 근처의 시냇물의 으르렁거림을 알아차리지 못한다. 그리고 주조소나 공장의 소음조차도 노동자들의 생각과 섞이지 않을 것입니다. 그들이 그곳에 오래 있었다면 말입니다. 우리가 처음 안경을 썼을 때, 특히 특정한 곡률의 안경이라면, 안경이 창문 등에 반사하는 밝은 빛이 시야와 섞여서 매우 불안합니다. 며칠 후에는 완전히 무시하게 됩니다. 다양한 엔톱시상(entoptic image), _muscæ volitantes_ 등은 끊임없이 존재하지만 거의 알려지지 않습니다. 옷과 신발의 압박감, 심장과 동맥의 고동, 호흡, 일정한 신체적 통증, 습관적인 냄새, 입안의 맛 등은 다른 감각에서 비롯된 것으로, 너무 변하지 않는 내용에 대한 무의식으로의 동일한 침체의 예입니다. 홉스는 이러한 침체를 ​​잘 알려진 문구인 "_Semper idem sentire ac non sentire ad idem revertunt_"에서 표현했습니다.
무의식의 원인은 단순히 감각 기관의 둔화 때문만은 아닙니다. 감각이 중요하다면 우리는 그것을 충분히 알아차릴 것입니다. 그리고 우리는 언제든지 우리의 주의를 그것에 분명히 던짐으로써 그것을 알아차릴 수 있습니다.[383] 다만 그것이 너무 굳어져 그것에 대한 무관심이 우리의 체질에 깊이 뿌리박혀 있지 않다면 말입니다. _muscæ volitantes_의 경우와 같이 이중 망막상 등이 그렇습니다. 하지만 이런 경우에도 인위적인 관찰과 인내심의 조건이 곧 우리가 추구하는 인상을 지배하게 합니다. 그러면 무관심은 단순한 감각적 피로보다 더 높은 조건에 근거한 습관이어야 합니다. 
헬름홀츠는 우리가 다음 장에서 연구해야 할 무관심의 일반 법칙을 공식화했습니다. 헬름홀츠의 법칙은 우리가 _사물을 구별하는_ 신호로서 우리에게 가치가 없는 모든 인상을 알아차리지 않는다는 것입니다. 기껏해야 그러한 인상은 그 배우자와 합쳐져 하나의 총체적 효과를 냅니다. 인간의 목소리를 다르게 만드는 상위 부분 음조는 전체로서만 다르게 만듭니다. 우리는 음조 자체를 분리할 수 없습니다. 고기, 생선, 치즈, 버터, 와인과 같은 특정 물질의 특징적인 맛에 필수적인 부분을 형성하는 냄새는 우리의 주의에 냄새로 나타나지 않습니다. '젖음', '탄력 있음', '반죽 같은' 등의 속성을 지각하는 다양한 근육질 및 촉각적 느낌은 그 자체로 따로 구별되지 않습니다. 그리고 이 모든 것은 우리가 맺은 습관, 즉 그 속성에서 곧바로 그 의미로 넘어가고 그 본질적 본질은 그대로 두는 습관 때문입니다. 그들은 지금은 끊기 어려운 정신 속의 연결을 형성했습니다. 그들은 포착하기 어려운 과정의 구성 요소이며 주의를 끌기 위한 과정과는 전혀 다릅니다. 헬름홀츠가 염두에 둔 사례에서 우리뿐만 아니라 우리 조상도 이러한 습관을 형성했습니다. 그러나 우리가 시작한 사례에서, 제분소 바퀴, 안경, 공장 소음, 꽉 끼는 신발 등의 경우, 부주의의 습관은 더 최근의 것이고, 그 발생 방식은 적어도 가설적으로 추적이 가능한 듯합니다. 
지성에 필요하지 않은 인상이 어떻게 의식의 나머지 부분과의 모든 관계에서 이렇게 분리될 수 있을까요? GE 뮐러 교수는 이 질문에 그럴듯한 답을 내놓았고, 그 뒤에 이어지는 내용의 대부분은 그에게서 빌려온 것입니다.[384] 그는 다음과 같은 사실로 시작합니다.
"우리가 소음에 익숙해질 만큼 오랫동안 머물러 있던 제분소나 공장에서 처음 나왔을 때, 우리는 무언가가 _부족하다_고 느낀다. 우리의 존재에 대한 전체적인 느낌은 제분소에 있었을 때와 다르다... 친구가 나에게 편지를 썼다. '내 방에 24시간 동안 움직이지 않고는 돌아가지 않는 작은 시계가 있어. 그 때문에 시계가 종종 멈춘다. 이런 일이 일어나자마자 나는 그것을 알아차리는데, 가는 동안은 당연히 알아차리지 못한다. 이런 일이 처음 일어나기 시작했을 때, 이런 변화가 있었다. 나는 갑자기 무슨 일인지 말할 수 없는 불분명한 불안이나 일종의 공허함을 느꼈다. 그리고 몇 가지 고려를 한 후에야 시계가 멈춘 데서 원인을 발견했다.'" 
느껴지지 않는 자극이 멈춘다는 것은 잘 알려진 사실이다. 설교가 끝나면 깨어나는 교회 잠자는 사람, 바퀴가 멈췄을 때 똑같은 행동을 하는 제분공이 전형적인 예이다. 이제 (신경계에 떨어지는 모든 인상은 어딘가로 전파되어야 하기 때문에) 뮐러는 생각의 중심이 다른 문제에 몰두해 있을 때 우리에게 오는 인상은 그로 인해 이러한 중심을 침범하는 것이 차단되거나 억제될 수 있으며, 그런 다음 더 낮은 배출 경로로 흘러넘칠 수 있다고 제안합니다. 그리고 그는 이 과정이 충분히 자주 반복된다면, 이렇게 만들어진 사이드트랙은 위의 중심에서 무슨 일이 일어나고 있든 상관없이 사용될 수 있을 만큼 투과성이 커질 것이라고 더 제안합니다. 언급된 습득된 부주의에서, 끊임없는 자극은 항상 _처음에는_ 교란을 일으켰고; 그것에 대한 의식은 뇌가 다른 것에 _강하게 흥분_했을 때에만 성공적으로 밀려났습니다. 점차적으로 밀려내는 것이 더 쉬워졌고, 마침내 자동화되었습니다. 
이렇게 생각을 방해하는 자극을 끌어내는 법을 배우는 사이드트랙은 어떤 정밀성으로 할당할 수 없습니다. 그것들은 아마도 유기적 과정이나 중요하지 않은 근육 수축으로 끝나며, 그것들을 유발하는 원인이 중단되면 그것은 즉시 우리에게 존재에서 무언가가 사라졌다는 느낌(뮐러의 말처럼)이나(그의 친구가 표현한 것처럼) 공허함을 느끼게 합니다.[385]
뮐러의 제안은 또 다른 사람을 깨운다. 어려운 주제에 주의를 기울이려고 애쓰는 사람들은 방을 왔다 갔다 하거나, 손가락으로 북을 치거나, 열쇠나 시계 줄을 만지거나, 머리를 긁거나, 콧수염을 잡아당기거나, 발을 진동시키거나, 그 밖에 개인에 따라 여러 가지 의미 없는 움직임을 한다는 것은 잘 알려진 사실이다. W. 스콧 경이 한 일화가 있다. 그는 어린 시절에 반장이었던 학생의 재킷에서 단추를 잘라내어 반장 자리에 오른 적이 있는데, 수업 시간에 그 단추를 손가락으로 돌리는 습관이 있었다. 단추가 없어지고, 그 단추를 소유한 학생의 암송 능력도 사라졌다.--이러한 활동의 ​​대부분은 의심할 여지 없이 불안하고 집중된 생각 중에 감정적으로 흥분이 넘쳐흐르기 때문이다. 그것은 생각의 중심 안에 갇혀 있다면 혼란이 더 심해질 가능성이 매우 높은 신경 전류를 배출한다. 그러나 그것은 또한 그 순간의 모든 무관한 감각을 없애고, 주의를 더욱 독점적으로 그 내면의 과제에 집중시키는 수단이 될 수 있지 않을까요? 각 개인은 보통 이런 종류의 고유한 습관적 움직임을 가지고 있습니다. 따라서 아래로 향하는 신경 경로는 집중된 생각 동안 끊임없이 열려 있습니다. 그리고 우연한 자극이 다른 경로를 통하기보다는 이미 방출되고 있는 경로를 통해 방출되는 경향이 있다는 것이 빈번한(보편적이지는 않더라도) 적용되는 법칙인 듯하기 때문에, 전체적인 배열은 생각의 중심을 외부의 간섭으로부터 보호할 수 있습니다. 이것이 이러한 독특한 움직임의 진정한 _근거_라면, 우리는 움직임 자체의 각 단계에서 생성된 감각이 다음 단계에서도 즉시 사라지고 순환 과정을 계속 진행하는 데 도움이 된다고 가정해야 할 것입니다. 저는 그 제안이 가치가 있는지 제안합니다. 움직임 자체와 지속적인 주의 노력의 연결은 확실히 진짜이고 흥미로운 사실입니다. 
각주: 
[322] 베인은 감각과 지성, p. 10에서 주의를 언급합니다. 558, 그리고 심지어 Emotions of the Will의 370-374페이지에서 그것에 대한 이론을 제시합니다. 나는 나중에 이 이론에 대해 다시 언급할 것입니다.
[323] "교육의 시작에서 가장 중요하면서도 가장 어려운 첫 번째 과제는 유기체적 삶이 지성보다 우세한 곳에서 나타나는 주의력 없는 정신 분산을 점진적으로 극복하는 것입니다. 동물의 훈련은 ... 우선 주의력의 각성에 기초해야 합니다(Adrian Leonard, _Essai sur l'Education des Animaux_, Lille, 1842 참조). 즉, 동물이 스스로 방치하면 주의를 기울이지 않을 것들을 점차적으로 개별적으로 인식하도록 해야 합니다. 왜냐하면 그것들은 다른 감각적 자극의 총체와 융합되어 혼란스러운 전체 인상을 형성할 것이고, 각각의 개별 항목은 나머지를 어둡게 하고 방해할 뿐이기 때문입니다. 처음에는 인간 아이에게도 마찬가지입니다. 청각 장애, 벙어리, 특히 바보 교육의 엄청난 어려움은 주로 우리가 지각의 일반적인 혼란 속에서 단일 항목을 충분히 날카롭게 끌어내는 데 성공하는 느리고 고통스러운 방식 때문입니다." (Waitz, Lehrb. d. Psychol., p. 632.) 
[324] Elements, part i, chap. ii, _fin._ 
[325] Lectures on Metaphysics, lecture xiv. 
[326] Nature, vol. iii, p. 281 (1871). 
[327] _정상적인_ 상태에 있는 사람에게 종이에 그려진 많은 점이나 선을 잠깐 보여주면서 몇 개나 있는지 말해달라고 하면, 그는 그것들이 그의 정신의 눈에서 그룹으로 나뉘는 것을 발견할 것이고, 그가 그의 기억 속에서 한 그룹을 분석하고 세는 동안 다른 것들은 사라지는 것을 발견할 것이다. 간단히 말해서, 점들이 남긴 인상은 빠르게 다른 것으로 바뀐다. 반대로 _트랜스 상태의_ 사람에게는 그것이 _붙어있는_ 것처럼 보인다. 나는 최면 상태에 있는 사람들이 점의 개수가 20개를 크게 넘지 않는 한 정신의 눈으로 쉽게 점들을 세는 것을 발견했다.
[328] Cattell 씨는 Jevons의 실험을 훨씬 더 정확한 방식으로 수행했습니다(Philosophische Studien, iii, 121 ff.). 카드에 짧은 선이 그어졌고, 선의 수는 4에서 15까지 다양했으며, 100분의 1초 동안 눈에 노출되었습니다. 숫자가 4나 5에 불과할 때는 원칙적으로 실수가 발생하지 않았습니다. 숫자가 높을수록 과대평가하기보다는 과소평가하는 경향이 있었습니다. 문자와 숫자로 유사한 실험을 시도했고, 같은 결과를 얻었습니다. 문자가 친숙한 단어를 형성할 때, 조합이 무의미할 때보다 3배나 많은 단어를 명명할 수 있었습니다. 단어가 문장을 형성할 경우, 연결이 없을 때보다 2배나 많은 단어를 잡을 수 있었습니다. "문장은 그런 다음 전체로 파악되었습니다. 이렇게 파악하지 않으면 여러 단어에서 거의 아무것도 파악되지 않습니다. 하지만 문장 전체를 파악하면 단어가 매우 뚜렷하게 나타납니다."--Wundt와 그의 제자 Dietze는 빠르게 반복되는 소리의 스트로크에 대해 비슷한 실험을 시도했습니다. Wundt는 소리들을 그룹으로 따라가게 했고, 최대 12개의 스트로크 그룹은 가장 유리한 속도, 즉 3/10초에서 5/10초로 이어졌을 때 인식하고 식별할 수 있다는 것을 발견했습니다(Phys. Psych., ii, 215). Dietze는 듣는 동안 그룹을 정신적으로 하위 그룹으로 세분화하면 최대 40개의 스트로크를 전체로 식별할 수 있다는 것을 발견했습니다. 그런 다음 5개로 구성된 8개의 하위 그룹 또는 각각 8개의 스트로크로 구성된 5개로 파악했습니다. (Philosophische Studien, ii, 362.)--나중에 Wundt의 연구실에서 Bechterew는 동시에 진행되는 두 개의 메트로놈 스트로크 시리즈에 대한 관찰을 했는데, 그 중 하나는 다른 하나보다 스트로크가 더 많았습니다. 가장 유리한 연속 속도는 0.3초였고, 그는 18개의 그룹과 18 + 1개의 그룹을 구별했습니다. (Neurologisches Centralblatt, 1889, 272.) 
[329] Revue Scientifique, vol. 39, p. 684(1887년 5월 28일). 
[330] Cf. Chr. Wolff: Psychologia Empirica, § 245. 주의 현상에 대한 Wolff의 설명은 일반적으로 훌륭합니다. 
[331] Pflüger's Archiv, xi, 429-31. 
[332] Physiol. Psych., 2d ed. ii, pp. 238-40. 
[333] _Ib._ p. 262. 
[334] Physiol. Psych., 2d ed. ii, 264-6.
[335] 이것은 베셀의 원래 '개인 방정식' 관찰이었습니다. 관찰자는 적도 망원경을 통해 별이 자오선을 통과하는 순간을 기록했는데, 후자는 망원경 시야에 눈에 보이는 실로 표시되었고 그 옆에는 다른 등거리 실이 나타났습니다. "별이 실에 도달하기 전에 그는 시계를 보았고, 망원경으로 진자의 박동으로 초를 세었다. 별이 박동의 정확한 순간에 자오선을 통과하는 경우가 드물었기 때문에 관찰자는 분수를 추정하기 위해 통과 전과 통과 후의 획에서 별의 위치를 ​​기록해야 했고, 자오선이 공간을 나누는 것처럼 시간을 나누어야 했다. 예를 들어, 20초를 세었고 21일에 별이 자오선 실 _c_에서 _ac_만큼 떨어진 것처럼 보였지만 22일에 _bc_ 거리에 있었다면, _ac: bc_:: 1: 2라면 별은 21 1/8초에 통과했을 것이다. 조건은 우리 실험의 조건과 비슷하다. 별은 검지손이고 실은 저울이며 시간 변위가 예상되며, 속도가 높으면 양수이고 속도가 낮으면 음수일 수 있다. 천문 관측을 통해 그 절대량을 측정할 수는 없지만 다른 모든 가능한 오류가 제거된 후에도 서로 다른 관찰자 사이에 종종 단순한 반응 시간 사이의 차이보다 훨씬 더 큰 개인적 차이가 남아 있다는 사실을 통해 그 차이가 존재한다는 것이 확실해집니다. 때로는 1초 이상에 달합니다."(_Op. cit._ p. 270.) 
[그림: 그림 35.] 
[336] Philosophische Studien, ii, 601.
[337] Physiol.Psych., 2판 ii, 273-4; 3판 ii, 339; Philosophische Studien, ii, 621 ff.--나는 내가 멍청하다는 것을 알고 있지만, 이러한 이론적 진술, 특히 Wundt의 진술이 약간 모호하다고 생각한다는 것을 고백합니다. Herr v. Tschisch는 지표의 위치에 대한 지각이 너무 늦게 나타날 수 없다고 생각하고, 특별한 주의를 요구하지 않는다고 말합니다(622쪽). 그러나 이는 거의 사실이 아닌 듯합니다. 두 관찰자 모두 지표를 적절한 순간에 보는 것이 어렵다고 말합니다. 이 경우는 동시에 일어나는 순간적인 감각에 주의를 공평하게 분배하는 경우와는 전혀 다릅니다. 종이나 다른 신호는 순간적인 감각을 주고, 지표는 운동에 대한 연속적인 감각을 줍니다. 후자의 어떤 한 _위치_를 주목한다는 것은 이 운동 감각을 _중단_시키고, 그것을 완전히 다른 지각, 즉 위치 지각으로 대체하는 것입니다. 아무리 짧은 시간 동안이라도 말입니다. 여기에는 지표의 회전에 주의를 기울이는 방식에 갑작스러운 변화가 수반됩니다. 이 변화는 순간적인 인상보다 일찍도 늦지도 않게 일어나서는 안 되며, 그때 그곳에서 보이는 대로 지표를 _고정_시켜야 합니다. 이것은 단순히 두 가지 감각을 동시에 얻어서 느끼는 경우가 아닙니다. 그것은 조화로운 행위가 될 것입니다. 그러나 하나를 _멈추고_ 다른 것으로 바꾸는 한편, 동시에 세 번째를 얻는 것입니다. 이러한 행위 중 두 가지는 상충되고, 세 가지 전체는 오히려 서로 간섭합니다. 순간적인 인상을 포착하는 바로 그 순간에 지표를 '고정'하는 것은 어려워집니다. 그래서 인상이 오기 전 마지막 순간이나 인상이 온 후 첫 번째 순간에 그것을 고정하는 방식에 빠지게 됩니다.
적어도 나에게는 이것이 더 가능성 있는 상황인 듯합니다. 인상이 실제로 오기 전에 지수를 고정한다면, 그것은 우리가 그것을 너무 늦게 인지한다는 것을 의미합니다. 하지만 왜 인상이 느리고 단순하게 올 때는 _전에_ 지수를 고정하고, 인상이 빠르고 복잡하게 올 때는 _후에_ 고정할까요? 그리고 왜 특정 조건에서는 전혀 변위가 없을까요? 스스로를 암시하는 답은 인상 사이에 주의가 인상과 지수에 모두 편안하게 적응할 수 있을 만큼 충분한 여유가 있을 때(W의 실험에서 1초) 두 과정을 동시에 진행한다는 것입니다. 여유가 과도할 때 주의는 자신의 숙성 법칙을 따르고 다른 인상이 오기 전에 지수를 알아차릴 _준비가_ 되어 있기 때문에 _그때_ 그것을 알아차립니다. 왜냐하면 그때가 가장 쉬운 행동의 순간이기 때문이고, 잠시 후에 오는 인상은 그것을 다시 알아차리는 것을 방해하기 때문입니다. 마지막으로 여유가 충분하지 않을 때 더 고정된 데이터인 순간적인 인상이 먼저 주의를 기울이고 지수는 조금 후에 고정됩니다. 너무 이른 시점에 지표를 주목하는 것은 실제 사실을 주목하는 것이며, 다른 많은 리드미컬한 경험에서 유사한 것을 발견하게 될 것입니다. 예를 들어, 반응 시간 실험에서, 규칙적으로 반복되는 시리즈에서 자극이 가끔 생략될 때, 관찰자는 때때로 그것이 온 것처럼 반응합니다. 여기서, Wundt가 어딘가에서 관찰했듯이, 우리는 단지 우리의 내적 준비가 완료되었다는 이유만으로 행동하는 자신을 잡습니다. 지표를 '고정'하는 것은 일종의 행동입니다. 그래서 제 해석은 다른 곳에서 인정된 사실과 일치합니다. 하지만 Wundt가 실험에 대해 한 설명(제가 이해한다면)은 v. Tschisch와 같은 관찰자가 종소리가 나기 전에 꾸준히 그리고 예외 없이 종소리를 환각하고 _그 후에 실제 종소리를 듣지 못할 것_이라고 믿어야 합니다. 저는 이것이 가능한지 의심스럽고, 우리의 나머지 경험에서 이와 유사한 것을 생각해 낼 수 없습니다. 전체 주제를 다시 살펴볼 가치가 있습니다. Wundt는 사실을 알아내는 데 있어 그의 인내심에 대해 가장 큰 찬사를 받아야 합니다. 그의 초기 작업(Vorlesungen üb. Menschen und Thierseele, i, 37-42, 365-371)에서의 그의 설명은 단순히 의식의 통일성에 대한 호소로 구성되었으며, 매우 원시적이라고 여겨질 수 있습니다. 
[338] 영구적 이익 자체가 우리의 관심이 직접적이고 본능적인 특정 대상 및 관계에 근거한다는 점에 유의하십시오. 
[339] Herbart: Psychologie als Wissenschaft, § 128. 
[340] Sir W. Hamilton. Metaphysics, lecture xiv. 
[341] Mental Physiol., § 124. 부상당했다는 것을 인식하지 못하는 군인의 자주 인용되는 사례는 유사한 종류입니다.
[342] JM Cattell 교수는 주의력을 산만하게 하거나 자발적으로 집중시킴으로써 반응 시간을 얼마나 단축할 수 있는지에 대한 실험을 했는데, 이는 우리가 나중에 언급할 것입니다. 그는 후자의 시리즈에 대해 "평균은 주의력이 긴장된 상태로 유지될 수 있음을 보여줍니다. 즉, 중심이 1초 동안 불안정한 평형 상태를 유지할 수 있습니다."(Mind, xi, 240)라고 말합니다. 
[343] Physiologische Optik, § 32. 
[344] "헬베티우스는 '천재란 계속된 주의(_une attention suivie_)에 불과하다'고 말합니다. 뷔폰은 '천재란 장기간의 인내(_une longue patient_)에 불과하다'고 말합니다. 퀴비에에 따르면 '최소한 정확한 과학에서 무적일 때의 건전한 지성의 인내심이 진정한 천재성을 이룬다.' 그리고 Chesterfield는 또한 '꾸준하고 낭비되지 않는 주의를 하나의 대상에 적용하는 능력은 뛰어난 천재의 확실한 표시'라고 관찰했습니다."(Hamilton: Lect. on Metaph., lecture xiv.) 
[345] 예를 들어, Ulrici: Leib u. Seele, ii, 28; Lotze: Metaphysik, § 273; Fechner, Revision d. Psychophysik, xix; GE Müller: Zur Theorie d. sinnl. Aufmerksamkeit, $ 1; Stumpf: Tonpsychologie, i, 71. 
[346] Fechner, _op. cit._ p. 271. 
[347] Tonpsychologie, i, p. 71. 
[348] 주의의 필수적인 열매로서의 명확성에 관해 Lotze의 형이상학, ​​§ 273과 비교해보세요. 
[349] 요소, 1부, 2장. 
[350] 생리학, 2판 ii, 226. 
[351] 반응 시간의 음수 값이란 Wundt가 자극 _전에_ 발생하는 반응적 움직임의 경우를 의미합니다. 
[352] _Op. cit._ ii, 239. 
[353] 독자는 이 현상이 자주 발생한다고 생각해서는 안 됩니다. Exner와 Cattell과 같은 경험 많은 관찰자들은 개인적인 경험에서 이를 만난 적이 없다고 부인합니다. 
[354] _Op. cit._ pp. 241-5. 
[355] JM Cattell(Mind, xi, 33)은 두 명의 숙련된 관찰자에게 방해가 되는 소음을 주어 Wundt의 실험을 반복한 결과, 빛이나 소리에 대한 단순 반응 시간이 거의 눈에 띄게 증가하지 않는다는 것을 발견했습니다. 강한 자발적인 주의 집중을 하면 평균적으로 약 0.013초가 단축되었습니다(240쪽). 자극을 기다리는 동안 정신적으로 추가하면 무엇보다도 더 길어지는 것으로 보입니다. 다른 덜 주의 깊은 관찰에 대해서는 Obersteiner의 Brain, i, 439를 비교해보세요. Cattell의 부정적인 결과는 어떤 사람들이 다른 사람들이 방해받는 자극에서 주의를 얼마나 추상화할 수 있는지 보여줍니다.--A. Bartels(Versuche über die Ablenkung d. Aufmerksamkeit, Dorpat, 1889)는 한쪽 눈에 대한 자극이 다른 쪽 눈에 빠르게 이어지는 매우 희미한 자극에 대한 인식을 때로는 방해하고 때로는 개선한다는 사실을 발견했습니다. 
[356] 참조. Wundt, Physiol. 심리학, 1판. 피. 794. 
[357] Beiträge zur Experimentellen Psychologie, Heft i,73-106쪽(1889).
[358] 적어도 그는 항상 자신의 조음 신경 분포를 방출 지점에 가깝게 가져왔습니다. Herr M.은 응답에 대한 주의 태도의 특징으로 머리 근육의 긴장을 설명합니다. 
[359] Psychophysik, Bd. ii, pp. 475-6. 
[360] 나는 Fechner가 설명하는 두피의 독특한 느낌을 전혀 의식하지 못한다고 말해야 합니다. "다양한 감각 기관에서 긴장된 주의의 느낌은 이러한 다양한 기관을 사용하여 일종의 반사 작용으로 근육을 움직여 생성되는 근육질의 느낌일 뿐인 듯합니다. 그렇다면 무언가를 기억하려고 노력할 때 긴장된 주의의 느낌이 어떤 특정한 근육 수축과 연관되는지 물어볼 수 있습니다. 이 질문에 대한 제 자신의 느낌은 확실한 답을 제공합니다. 그것은 머리 내부의 긴장감이 아니라 두피의 긴장과 수축감으로, 외부에서 내부로 두개골 전체에 압력을 가하는 느낌으로, 의심할 여지 없이 두피 근육의 수축으로 인해 발생합니다. 이것은 독일의 대중적 표현인 _den Kopf zusammennehmen_ 등과 매우 잘 어울립니다. 저는 이전에 병을 앓았는데, 끊임없이 생각하는 데 약간의 노력도 견딜 수 없었고 이 질문에 대한 이론적 편견도 없었는데, 두피 근육, 특히 후두부 근육은 _생각_하려고 할 때마다 상당히 병적인 수준의 감각을 보였습니다." (_Ibid._ 490-491쪽) 마크 교수의 초기 저술에서, 우리가 주의를 기울여 복잡한 음악적 소리를 그 요소로 분해하는 방식에 대해 언급한 후, 이 연구자는 다음과 같이 계속합니다. "우리가 소리들 사이에서 '탐구'한다고 말할 때 그것은 단순한 비유 이상의 것입니다. 이 귀 기울이는 탐색은 눈의 경우 주의 깊게 보는 것과 마찬가지로 매우 분명하게 신체적 활동입니다. 생리학의 흐름에 따라 우리가 주의를 신비로운 것이 아니라 신체적 기질로 이해한다면, 귀 근육의 가변적인 긴장에서 그것을 찾는 것이 가장 자연스럽습니다. 마찬가지로, 일반인들이 주의 깊게 보는 것이라고 부르는 것은 주로 시축을 조절하고 설정하는 것으로 축소됩니다... 이에 따르면, 주의는 일반적으로 신체의 메커니즘에 자리 잡고 있다는 것이 매우 그럴듯한 견해인 듯합니다. 신경 작용이 특정 채널을 통해 이루어지고 있다면, 그 자체로 다른 채널이 닫힐 수 있는 기계적 근거가 됩니다." (Wien. Sitzungsberichte, Math. Naturw., xlviii, 2, 297. 1863.) 
[361] Physiol. 옵틱, p. 741. 
[362] Hermann's Handbuch, iii, i, 548. 
[363] Helmholtz: Tonempfindungen, 3d ed. 85-9 (Engl. tr., 2d ed. 50, 51; 60-1 페이지도 참조). 
물리. Psych., ii, 209. 
[365] Physiol. Optik, 741. 
[366] P. 728. 
[367] Popular Scientific Lectures, Eng. 트랜스., p. 295.
[368] 이와 비슷하게 다른 날 누군가가 나에게 난제를 던지려고 했던 구절에서도: "_Gui n'a beau dit, qui sabot dit, nid a beau dit elle?_" 
[369] 나는 Lotze가 그의 Medizinische Psychologie, § 431에서 예시한 추가적인 사실 집합을 주석에서 언급하지 않을 수 없습니다. 그러나 나는 그가 제공하는 감각 기관의 피로에 대한 설명에 만족하지 못합니다. "조용히 누워서 벽지 패턴을 숙고하다 보면 때로는 바탕이, 때로는 디자인이 더 선명해지고 그에 따라 더 가까이 다가온다... 단색의 여러 개의 꼬인 선으로 이루어진 아라베스크는 이제 하나로, 때로는 다른 연결된 선형 시스템으로 구성되어 있는 것처럼 보이며, 모두 우리의 의도가 없는 것처럼 보인다. [이것은 무어 패턴에서 아름답게 보이지만, 그림 39와 같은 간단한 다이어그램도 잘 보여준다. 우리는 때로는 두 개의 큰 삼각형이 겹쳐진 것처럼 보이고, 때로는 변에 각이 있는 육각형으로, 때로는 모서리에 붙어 있는 여섯 개의 작은 삼각형으로 보인다.]... 종종 우리가 그림을 응시할 때 갑자기 그림의 특징 중 하나가 특별히 선명하게 밝혀지는 일이 일어나는데, 그 광학적 특성이나 의미는 그러한 주의를 끌기 위한 동기를 보여주지 않는다... 졸음이 오는 과정에 있는 사람에게는 주변이 번갈아가며 어둠 속으로 사라지고 갑자기 밝아진다. 구경꾼들의 이야기는 이제 불분명한 거리에서 들려오는 것처럼 보인다. 그러나 다음 순간에 그것은 우리의 귀에 위협적인 큰 소리로 우리를 놀라게 합니다."등등. 이러한 변화는 누구나 알아차렸을 것이지만, 저는 우리의 관념적 중심의 매우 불안정한 평형으로 쉽게 설명할 수 있다고 생각합니다. 끊임없는 변화가 법칙입니다. 우리는 한 세트의 선을 대상으로, 다른 세트를 배경으로 _개념화_하고, 즉시 첫 번째 세트가 우리가 _보는_ 세트가 됩니다. 개념적 변화에는 _논리적_ 동기가 필요하지 않으며, 영양의 우연에 따라 서로에 의한 뇌 경로의 조사, '타버린 종이의 불꽃과 같이' 충분하다. 졸음 중의 변화는 이 원인으로 인해 훨씬 ​​더 분명하다. 
[그림: 그림 39.] 
[370] 감정과 의지, 3판, 370쪽. 
[371] 주의의 심리학(1889), 32쪽 이하. 
[372] Philosophische Studien, iv, 413 ff. 
[373] 망막 경쟁 현상에서 도출된 그의 견해에 대한 또 다른 증거를 보려면 Lange, _loc. cit._ p. 417을 참조하세요.
[374] 내 요청으로 많은 학생들이 알파벳과 음절의 상상의 글자를 실험했고, 눈으로 윤곽을 따라가지 않고도 그것들을 완전히 색칠된 그림으로 내적으로 볼 수 있다고 말합니다. 나 자신은 시각화하는 데 서툴고, 그러는 동안 계속 움직입니다.-- ML Marillier는 내 텍스트가 쓰여진 후에 나온 뛰어난 내성적 힘의 기사(Remarques sur le Mécanisme de l'Attention, Revue Philosophique, vol. xxvii, p. 566)에서 주의와 관련하여 감각 이미지가 운동 이미지에 의존하지 않는다는 이유로 Ribot와 다른 사람들을 반대했습니다. 나는 그를 동맹으로 인용하게 되어 기쁩니다. 
[375] Ferrier 박사(Functions of the Brain, §§ 102-3)와 Obersteiner 박사(Brain, i, 439 ff.)는 그것을 필수적인 특징으로 취급합니다. 영어: 이 주제를 가장 철저하고 만족스럽게 다룬 저자는 GE Müller 교수로, 그의 작은 저서 Zur Théorie der sinnlichen Aufmerksamkeit, Inauguraldissertation, Leipzig, Edelmann(1874?)은 학문과 예리함 측면에서 단행본이 어떠해야 하는지에 대한 모범이 됩니다.저는 이 책에서 인용하고 싶었지만, 이 책의 구성이 독일적이라 인용이 거의 불가능합니다.또한 GH Lewes: Problems of Life and Mind, 3d Series, Prob. 2, chap. 10; GH Schneider: Der menschliche Wille, 294 ff., 309 ff.; C. Stumpf: Tonpsychologie, i, 67-75; WB Carpenter: Mental Physiology, chap. 3; Cappie in 'Brain,' July 1886 (hyperæmia-theory)도 참조하세요. J. Sully, 'Brain', 1890년 10월. 
[376] L'Enfant de trois à sept Ans, p. 108. 
[377] Psychologie de l'Attention, p. 53. 
[378] 이런 종류의 반복은 말한 내용에 대한 _지능_을 부여하지 않고, 단지 마음이 다른 채널로 방황하는 것을 막을 뿐입니다. 지능은 때때로 문장의 끝에서 또는 그때까지 단순한 단어였던 단어의 중간에 박자로 나타납니다. 위의 p. 281 참조.
[379] 독자는 내가 원인 이론에 기울어지기는 했지만 적을 과소평가하고 싶지 않기 때문에, 효과 이론을 옹호하는 데 _가능성 있게_ 말할 수 있는 모든 것을 말하고 있다는 점을 알아주시기 바랍니다. 사실, 즉각적인 감각적 주의의 현상으로 처음부터 효과 이론에 반대하는 입장을 취할 수도 있습니다. 예를 들어 주의가 눈의 조정 운동을 일으키고 단순히 그 효과가 아니라고 말할 수도 있습니다. 헤링은 이 효과에 대해 가장 강조하여 다음과 같이 썼습니다. "한 고정점에서 다른 고정점으로의 움직임은 주의의 장소 변화에 의해 발생하고 조절됩니다. 처음에는 간접적으로 보이는 대상이 우리의 주의를 그 자체로 끌어들이면, 주의의 이동과 대상을 구별하려는 우리의 노력의 결과로 그에 상응하는 눈의 움직임이 더 이상 지체 없이 따릅니다. 주의의 방황은 고정점의 방황을 수반합니다. 움직임이 시작되기 전에 그 목표는 이미 의식 속에 있고 주의에 의해 파악되며, 보이는 전체 공간에서 이 지점의 위치가 눈의 움직임의 방향과 양을 결정합니다." (Hermann's Handbuch, p. 534.) 여기서 나는 이것을 주장하지 않는다. 왜냐하면 주의가 먼저 오는지 움직임이 먼저 오는지 말하기 어렵기 때문이다(Hering의 이유, pp. 535-6, 또한 544-6은 나에게 모호해 보인다). 그리고 대상에 대한 주의가 먼저 온다고 하더라도 그것은 단순히 자극과 연관의 효과일 수 있기 때문이다. _보려는 의지_가 _공간-느낌 그 자체_라는 Mach의 이론은 이 부분에서 Hering의 이론과 비교될 수 ​​있다. Mach의 Beiträge zur Analyse der Empfindungen(1886), pp. 55 ff를 참조하라. 
[380] FH Bradley, "Is there a Special Activity of Attention?" in 'Mind,' xi, 305, and Lipps, Grundtatsachen, chaps. iv and xxx, have it similarly said. 
[381] 의지에 관한 장에서 이 문제에 대해 더 자세히 설명하겠습니다. 
[382] 내적 활동의 개념을 옹호하려면 '마음' xii, 45와 564에 있는 제임스 워드의 검색 기사를 참조하십시오.[383] 
이러한 노력이 성공하기 전에 종종 약간의 시간이 흐른다는 것을 인정해야 합니다.어린 시절에 저는 매우 시끄럽게 똑딱거리는 시계가 있는 보육원에서 잤고, 시계의 똑딱거리는 소리를 듣다가 오랜 시간 동안 똑딱거리는 소리를 잡을 수 없다는 사실에 한 번 이상 놀랐던 것을 기억합니다.그러다가 갑자기 놀라울 정도로 큰 소리로 의식에 들어왔습니다.--M. 델뵈프는 어느 곳에서 방앗간 댐 근처의 시골에서 잠을 자다가 밤에 깨어나 물이 흐르지 않는다고 생각했지만, 열린 창밖을 내다보니 달빛 아래에서 물이 흐르는 것을 보고 소리도 들었다고 전합니다. 
[384] 이론에 관하여 d. sinnl. Aufmerksamkeit, p. 128 이하.
[385] 나는 작업장에서 기계의 소음이 멈춘 후에 측정 가능한 작업자의 기능 중 어떤 것이 변하는지 실험적으로 조사하기 시작했습니다. 지금까지 나는 맥박, 호흡 또는 손으로 쥐는 힘에 관한 한 일정한 결과를 찾지 못했습니다. 나는 이 조사를 더 진행하기를 바랍니다(1890년 5월). 
제12장. 
개념. 
동일성의 감각. 
제8장, 221쪽에서 사물에 대한 두 가지 종류의 지식, 즉 사물에 대한 맨손의 지식과 사물에 대한 지식의 구별이 이루어졌습니다. 이러한 두 가지 지식의 가능성은 "_마음의 의미에 대한 불변성의 원칙_"이라는 제목이 붙을 수 있는 근본적인 심리적 특이성에 달려 있으며, 다음과 같이 표현할 수 있습니다. "_같은 문제는 정신적 흐름의 연속적인 부분에서 생각될 수 있으며, 이러한 부분 중 일부는 다른 부분이 의미하는 것과 같은 문제를 의미한다는 것을 알 수 있습니다._" 다른 말로 표현하면 "_마음은 항상 같은 것을 생각하려고 의도할 수 있으며, 언제 의도하는지 알 수 있습니다._" 
이 _동일성 감각_은 우리 사고의 바로 그 용골이자 척추입니다. 우리는 10장에서 개인적 정체성의 의식이 그것에 어떻게 의존하는지, 현재의 생각이 기억 속에서 지금 느끼는 것과 같은 따뜻함과 친밀함을 발견하는지 보았습니다. 아는 주체의 이러한 동일성 감각은 일부 철학자들에 의해 세계가 함께 매달려 있는 유일한 수단이라고 주장합니다. 주관적 정체성 감각이 상실되더라도 알려진 대상의 동일성 감각이 정확히 동일한 통합 기능을 수행할 것이라고 말할 필요는 거의 없어 보입니다. 그리고 똑같은 외부적인 것들을 계속해서 생각하려는 의도와 우리가 그렇게 하고 있다는 감각이 없다면, 우리 자신의 개인적 동일성에 대한 감각은 우리를 우리의 경험으로 이루어진 우주를 만드는 데 조금밖에 도움이 되지 않을 것입니다.
그러나 우리는 우주의 관점이 아닌 정신 구조의 관점에서만 동일성의 감각에 대해 우선적으로 말하고 있다는 점에 유의하십시오. 우리는 철학하는 것이 아니라 심리학적으로 생각하고 있습니다. 즉, 우리는 사물에 _실제로_ 동일성이 있는지 없는지, 또는 정신이 동일성에 대한 가정이 참인지 거짓인지 신경 쓰지 않습니다. 우리의 원리는 정신이 동일성이라는 _개념_을 계속 사용하고, 그것이 박탈되면 정신이 가진 것과 다른 구조를 갖게 될 것이라는 점만 제시합니다. 한마디로, 정신이 동일성을 의미할 수 있다는 원리는 정신의 _의미_에 대해서는 참이지만, 반드시 다른 것에 대해서는 그렇지 않습니다.[386] 정신은 동일성이 자기 앞에 있어야 한다는 것을 가능한 한 생각해야 우리의 경험이 그런 종류의 것이 됩니다. 심리적 동일성 감각이 없다면 동일성은 외부 세계에서 영원히 우리에게 쏟아질 수 있고 우리는 더 현명해지지 못할 것입니다. 반면에 심리적 감각으로 보면, 외적인 세계는 끊임없이 흐를 수 있지만, 우리는 반복되는 경험을 지각해야 합니다. 지금도 세상은 결코 같은 일이 일어나지 않았고 앞으로도 두 번 일어나지 않을 곳일 수 있습니다. 우리가 가리키고자 하는 것은 위에서 아래로 바뀔 수 있고 우리는 그 사실을 모를 수 있습니다. 하지만 우리의 의미 자체에서 우리는 속지 않습니다. 우리의 의도는 같은 것을 생각하는 것입니다. 이 원리에 붙인 이름은 우리의 의미에서 불변의 법칙이라고 부르며, 그 주관적인 특성을 강조하고, 우리의 정신 구조의 모든 특징 중 가장 중요한 것으로 규정하는 것을 정당화합니다. 
모든 정신적 삶이 이런 방식으로 발달된 동일성의 감각을 가지고 있다고 가정할 필요는 없습니다. 벌레와 폴립의 의식 속에서는, 같은 현실이 자주 인상을 줄 수 있지만, 동일성의 느낌은 거의 나타나지 않을 수 있습니다. 그러나 우리는 거미줄을 짜는 거미처럼 앞뒤로 뛰어다니며, 동일한 재료를 다루고 다른 방식으로 생각하는 것처럼 느낍니다. 그리고 재료를 가장 잘 식별하는 사람은 가장 철학적인 인간 정신을 가진 것으로 여겨진다. 
개념의 정의.
_우리가 이처럼 숫자적으로 구별되고 영구적인 담론의 주제를 식별하는 기능을 개념이라고 하며, 그 매개체인 생각을 _개념_이라고 합니다. 그러나 '개념'이라는 단어는 종종 담론의 대상 자체를 나타내는 것처럼 사용됩니다. 그리고 이러한 느슨함은 논의에서 회피성을 조장하므로 저는 개념이라는 표현을 전혀 사용하지 않고 대신 '마음의 상태를 개념화하는 것' 또는 이와 유사한 것에 대해 이야기하겠습니다. '개념'이라는 단어는 모호하지 않습니다. 그것은 정신 상태나 정신 상태가 의미하는 바를 적절하게 나타내지 않고, 둘 사이의 관계, 즉 바로 그 특정한 것을 의미하는 정신 상태의 _기능_을 나타냅니다. 하나의 동일한 정신 상태가 여러 개념의 매개체가 될 수 있고, 특정한 것을 의미할 수 있으며, 그 외에도 훨씬 더 많은 것을 의미할 수 있다는 것은 분명합니다. 그것이 그러한 다중 개념적 기능을 가지고 있다면, 그것은 복합 개념의 행위라고 불릴 수 있습니다. 
우리는 증기 엔진처럼 정신을 초월한다고 생각되는 현실을 개념화할 수 있습니다. 허구, 인어와 같은; 또는 차이 또는 무(無)와 같은 단순한 _entia rationis_. 하지만 우리가 무엇을 생각하든, 우리의 개념은 그것에 대한 것이고 다른 것은 아닙니다. 다른 것은, 즉, 그것 대신에, 비록 그것에 _추가로_ 많은 다른 것이 될 수 있지만요. 개념화의 각 행위는 우리의 주의가 세상이 제시하는 생각을 위해 물질 덩어리의 어떤 부분을 골라내고 혼란 없이 그것을 굳게 붙잡는 데서 비롯됩니다.[387] 혼란은 우리에게 제시된 특정 대상이 우리의 의미 중 하나와 같은지 아닌지 알 수 없을 때 발생합니다. 그래서 개념적 기능은 완전해지려면 생각이 '나는 이것을 의미한다'고 말할 뿐만 아니라 '나는 그것을 의미한다고 말하지 않는다'고 말해야 합니다.[388] 
따라서 각 개념은 영원히 그대로 유지되며 결코 다른 개념이 될 수 없습니다. 마음은 다른 시간에 상태와 의미를 바꿀 수 있습니다. 한 가지 개념을 버리고 다른 개념을 채택할 수 있지만, 그 버린 개념은 어떤 이해 가능한 의미에서도 후속 개념으로 _변화한다_고 말할 수 없습니다. 방금 전까지 하얗던 종이가 지금은 그을려 검게 변한 것을 볼 수 있습니다. 하지만 '하얗다'는 제 개념은 '검은색'으로 변하지 않습니다. 오히려 그것은 객관적인 검은색과 나란히, 제 정신에서 다른 의미로 남아 있고, 그렇게 함으로써 검은색을 종이의 변화로 판단하게 합니다. 그것이 그대로 남아 있지 않으면, 저는 그저 '검은색'이라고만 말하고 더 이상 알 수 없을 것입니다. 따라서 의견과 물리적 사물의 흐름 속에서, 생각해야 할 개념의 세계, 즉 생각해야 할 사물의 세계는 플라톤의 이데아의 영역처럼 딱딱하고 불변합니다.[389]
어떤 개념은 사물에 대한 것이고, 어떤 개념은 사건에 대한 것이고, 어떤 개념은 질에 대한 것입니다. 사물이든 사건이든 질이든 어떤 사실이든, 그것을 골라내어 다른 것들과 구분하기만 한다면 식별의 목적에 충분히 인식될 수 있습니다. 단순히 '이것' 또는 '저것'이라고 부르는 것으로 충분합니다. 기술적인 용어로 말하자면, 주체는 _내포_ 없이 또는 아주 최소한의 내포_ 없이 _외포_로 인식될 수 있습니다. 중요한 점은 그것이 이야기의 주제로 우리가 다시 식별해야 한다는 것입니다. 그리고 그것을 완전히 표현할 수 있는 사물일 때조차도 그것을 완전히 표현할 필요는 없습니다. 
이런 의미에서 지적 척도에서 극히 낮은 생물도 개념을 가질 수 있습니다. 필요한 것은 그들이 같은 경험을 다시 인식하기만 하면 됩니다. 폴립은 '홀로! 씽컴밥이 또다시!'라는 느낌이 머릿속을 스쳐 지나간다면 개념적 사상가가 될 것입니다. 
그러나 우리의 사고 대상 대부분은 어느 정도 표현되고 단순히 지적됩니다. 그것들은 지각되거나 상상된 사물과 사건이거나, 긍정적인 방식으로 파악된 특성입니다. 사물의 본질에 대한 직관적 지식이 전혀 없더라도, 사물의 관계 중 어떤 것이라도, 사물에 대한 어떤 것이라도 알고 있다면, 우리가 의미할 수 있는 다른 모든 사물과 구별하고 개별화하기에 충분합니다. 따라서 우리의 담론 주제 중 많은 것이 _문제가 있거나_, 그 관계에 의해서만 정의됩니다. 우리는 특정 사실을 얻어야 하는 사물에 대해 생각하지만, 그것이 실현될 때 어떻게 보일지 아직 알지 못합니다. 따라서 우리는 영구 운동 기계를 생각합니다. 그것은 완벽하게 명확한 종류의 _quæsitum_입니다.--우리는 제공된 실제 기계가 우리가 의미하는 바와 일치하는지 여부를 항상 알 수 있습니다. 사물의 자연스러운 가능성 또는 불가능성은 이러한 문제적인 방식으로 그것의 상상 가능성에 대한 질문에 영향을 미치지 않습니다. '둥근 사각형', '흑백 사물'은 절대적으로 확실한 개념입니다. 개념과 관련해서 보면 그것들이 자연이 우리가 감각적으로 인식하게 하지 않는 것들을 나타낸다는 것은 순전히 우연에 불과합니다.[390] 
개념은 변하지 않습니다.
동일한 실제 담론 주제가 어떤 때는 단순한 '그것' 또는 '그것, 등등'으로 생각되고, 다른 때는 추가적인 세부 사항과 함께 생각된다는 사실은 많은 저자들에 의해 개념 자체가 비옥하고 스스로 발전한다는 증거로 다루어졌습니다. 철학의 헤겔주의자들에 따르면 개념은 '자체의 의미를 발전시키고', '암묵적으로 포함된 것을 명확하게 만들고', 때때로 '그 반대쪽으로 넘어가고', 간단히 말해 우리가 유지한다고 생각했던 공허하고 자기 동일한 특성을 완전히 잃습니다. 우리가 다각형으로 보았던 도형은 이제 나란히 놓인 삼각형의 합으로 보입니다. 지금까지 13으로 생각했던 숫자는 마침내 6 더하기 7, 즉 소수로 나타납니다. 정직하다고 생각했던 사람은 사기꾼으로 여겨집니다. 이러한 사상가들은 우리의 의견의 이러한 변화를 내부에서 발생한 개념의 진화로 봅니다. 
사실은 의심할 여지가 없습니다. 우리의 지식은 합리적이고 내적인 과정과 경험적 발견에 의해 성장하고 변화합니다. 발견이 경험적인 경우 아무도 추진력, 즉 지식을 발전시키는 힘이 단순한 개념이라고 주장하지 않습니다. 모두가 그것이 우리의 감각에 각인하는 힘을 가진 _사물_에 대한 우리의 지속적인 노출이라고 인정합니다. 따라서 쓴맛이 나는 스트리크닌은 또한 죽일 수 있다는 것을 알게 됩니다. 이제 저는 새로운 지식이 단순히 _생각_에서 나오는 경우 사실은 본질적으로 동일하며 _우리 개념의 자기 개발에 대해 말하는 것은 사례를 진술하는 매우 나쁜 방법_이라고 말합니다. 경험적 사례에서와 같이 새로운 감각이 아니라 새로운 개념이 발전의 필수 조건입니다.
자기 개발의 주장된 사례를 조사한다면, 새로운 진실은 모든 경우에 원래 개념의 주체와 나중에 개념화된 새로운 주체 사이의 _관계_를 긍정한다는 것을 발견할 것이라고 나는 믿는다. 이러한 새로운 개념의 주체는 다양한 방식으로 발생한다. 우리의 개념은 모두 우리의 주의가 원래 느낀 경험의 연속선에서 찢어낸 무언가에 대한 것이며, 그것을 개별적인 담론 주제로 만들기 위해 일시적으로 고립된 것이다. 그것들 중 각각은 마음을 내버려 둔다면, 개념이 비슷한 방식으로 작용할 수 있도록 끊어진 연속선의 다른 부분을 암시하는 방법을 가지고 있다. 이 '암시'는 종종 우리가 나중에 생각의 연합으로 알게 될 것에 불과하다. 그러나 종종 그것은 마음에 놀고, 줄을 더하고, 숫자 그룹을 쪼개는 등의 일종의 초대이다. 그것이 무엇이든, 그것은 새로운 개념을 의식으로 가져오고, 그 후로 그것은 새로운 개념이 오래된 개념에 대한 관계에 명확하게 주의를 기울일 수도 있고 그렇지 않을 수도 있다. 따라서 나는 등거리 선에 대한 개념을 갖는다. 갑자기, 어디서 왔는지는 모르겠지만, 그들의 만남에 대한 개념이 내 머릿속에 떠오른다. 갑자기 나는 다시 만남과 등거리가 함께 있는 것을 생각하고, 그것들이 양립할 수 없음을 인지한다. "_그_ 선들은 결코 만나지 않을 거야." 내가 말한다. 갑자기 다시 '평행'이라는 단어가 내 머릿속에 떠오른다. '그것들은 평행선이야.' 나는 계속한다. 이런 식으로 계속된다. 원래의 개념으로 시작해서, 다양한 심리적 원인에 의해 추진된 우연적인 개념, 두 가지의 비교와 조합, 그리고 그 결과로 끝나는 개념. 후자는 합리적이거나 경험적 관계일 수 있다. 
이러한 관계에 관해서는, 그것들은 2차 개념이라고 할 수 있고, 그것들의 발상지는 마음 그 자체이다. 28장에서 나는 그것들을 낳는 데 있어서 마음이 독창성과 다산성에 대한 주장을 상당히 길게 변호할 것이다. 그러나 마음의 개념들 중 어느 하나도 내가 비판하는 의견이 주장하듯이 _그 자체로_ 다산적이지는 않다. 화음의 여러 음표가 함께 울릴 때, 우리는 그 조합에서 새로운 느낌을 얻습니다. 이 느낌은 마음이 그 결정적인 방식으로 그 소리 그룹에 반응하기 때문에 생기는 것이고, 아무도 화음의 어떤 ​​단일 음표가 다른 음표나 화음의 느낌으로 '발전'했다고 말할 생각을 하지 않을 것입니다. 개념도 마찬가지입니다. 그 중 어느 것도 다른 것으로 발전하지 않습니다. 그러나 두 가지를 동시에 생각하면, 그들의 _관계_가 의식에 도달하여 세 번째 개념에 대한 물질을 형성할 수 있습니다.
예를 들어 '13'을 생각해 보자. '13'은 '소수'로 발전한다고 한다. 실제로 일어나는 일은 우리가 13이라는 완전히 변하지 않는 개념을 2, 3, 4, 5, 6의 다른 배수 개념과 비교하고 그것이 모든 개념과 _다르다_는 것을 확인하는 것이다. 그러한 차이는 새롭게 확인된 관계이다. 우리가 그것을 원래의 13의 속성, 즉 소수의 속성이라고 부르는 것은 단지 간결함을 위해서일 뿐이다. 다음 장에서 (만약 우리가 사물들 사이의 미학적, 도덕적 관계를 제외한다면) 개념의 단순한 검토로 우리가 알게 되는 유일한 중요한 관계는 비교의 관계, 즉 그것들 사이의 차이와 무차이의 관계라는 것을 알게 될 것이다. 판단 6 + 7 = 13은 한편으로는 13이고 다른 한편으로는 6 + 7인 두 개의 이상적 대상 사이의 _동등성_ 관계를 표현하는데, 이는 차례로 구상되고 비교된다. 판단 6 + 7 > 12 또는 6 + 7 < 14는 같은 방식으로 이상적 대상 간의 불평등 관계를 표현합니다. 그러나 6 + 7이라는 개념이 12나 14라는 개념을 생성한다고 말하는 것이 불공평하다면, 13이라는 개념을 생성한다고 말하는 것도 마찬가지로 불공평합니다.
12, 13, 14의 개념은 각각 마음의 개별적인 행위에 의해 생성되며, 그 마음은 재료를 가지고 놀고 있습니다. 두 가지 이상적인 대상을 비교했을 때, 그것들이 동일하다고 판단되면, 그 중 하나에 대한 개념은 전체에 대한 개념이고 다른 하나는 모든 부분에 대한 개념일 수 있습니다. 이 특정한 경우는 한 개념이 다른 개념으로 진화하는 개념을 그럴듯하게 들리게 만드는 유일한 경우인 듯합니다. 하지만 이 경우에도 전체에 대한 개념은 그 자체로 부분에 대한 개념으로 진화하지 않습니다. 어떤 대상을 전체로 개념화하는 것을 먼저 생각해 보겠습니다. 우선, 그것은 미래의 사고를 위해 특정한 _그것_을 가리키고 식별합니다. 문제의 '전체'는 그 부분을 푸는 것이 어려운 기계적 퍼즐 중 하나일 수 있습니다. 이 경우, 아무도 퍼즐을 푼 후 퍼즐에 대해 얻은 더 풍부하고 정교한 개념이 우리의 첫 번째 원시적인 개념에서 직접 나왔다고 주장하지 않을 것입니다. 왜냐하면 그것은 악명 높게도 우리의 손으로 실험한 결과이기 때문입니다. 사실, 둘 다 _같은 퍼즐_을 의미하기 때문에, 우리의 이전 생각과 이후 생각은 하나의 개념적 기능을 가지고 있으며, 하나의 개념의 매개체라는 것은 사실입니다. 그러나 이 뻔뻔스럽고 변하지 않는 개념인 '같은 퍼즐'의 매개체일 뿐만 아니라, 이후 생각은 수동 실험을 통해 습득한 다른 모든 개념의 매개체이기도 합니다. 이제 전체가 기계적이 아니라 수학적일 때도 마찬가지입니다. 다각형 공간이 있고, 그것을 삼각형으로 자르고, 그것이 _그 삼각형_이라고 확언합니다. 여기서 실험은 (보통은 손에 연필을 들고 하지만) 도움 없이 상상력으로 할 수 있습니다. 우리는 처음에 단순히 다각형으로 생각했던 공간을 우리 마음의 눈에 담고 있다가, 그 안에서 이리저리 돌아다니는 우리의 주의가 그것을 삼각형으로 새겨 넣을 때까지 말입니다. 삼각형은 새로운 개념이며, 이 새로운 작업의 결과입니다. 그러나 한 번 그것들을 생각해 내고, 원래 생각해 낸 적이 있고 생각해 내는 것을 결코 멈추지 않았던 오래된 다각형과 비교해 보면, 우리는 그것들이 정확히 그 영역에 들어맞는다고 판단합니다. 우리는 더 이른 개념과 나중의 개념이 하나의 동일한 공간에 속한다고 말합니다. 하지만 마음이 전혀 비교해 보면 발견하지 않을 수 없는 삼각형과 다각형 사이의 이러한 관계는 오래된 개념이 새로운 개념으로 발전했다고 말함으로써 매우 형편없이 표현됩니다. 새로운 개념은 새로운 감각, 새로운 움직임, 새로운 감정, 새로운 연관성, 새로운 주의 행위, 오래된 개념의 새로운 비교에서 비롯되며 다른 방식으로는 이루어지지 않습니다. 내생적 번식은 개념이 주장할 수 있는 성장 모드가 아닙니다.
따라서 개념 심리학이 연속성과 변화에 대한 것을 다루는 곳이 아니라고 주장할 때, 나는 신비를 눈에 띄지 않게 숨기고 있다는 비난을 받지 않기를 바랍니다. 개념은 어떤 상황에서도 변할 수 없는 실체의 한 종류를 형성합니다. 개념은 완전히 존재하지 않을 수도 있고, 개별적으로 있는 그대로 남을 수도 있습니다. 그러나 개념에는 중간 경로가 없습니다. 개념은 본질적으로 불연속적인 체계를 형성하고, 자연스럽게 흐르는 우리의 지각적 경험 과정을 정체되고 굳어진 용어 집합으로 변환합니다. 흐름이라는 개념 자체는 마음 속에서 절대적으로 변하지 않는 의미입니다. 그것은 단 하나의 것, 즉 흐름을 움직이지 않게 의미합니다.--그리고 이것으로 개념의 흐름에 대한 교리는 기각될 수 있으며, 다시는 우리의 주의를 끌 필요가 없습니다.[391] 
'추상적' 아이디어. 
이제 우리는 덜 변명할 수 있는 실수로 넘어가야 합니다. 연관된 사물이 개념화하는 정신에 의해 임시적으로라도 전혀 분해될 수 없다는 것을 부인하는 철학자들이 있습니다. 명목론으로 알려진 의견은 우리가 경험의 부분적 요소에 대한 개념을 결코 형성하지 않고, 생각할 때마다 그것이 온 그대로의 전체로 생각하도록 강요받는다고 말합니다. 
저는 중세 명목론에 대해서는 언급하지 않고, 스스로 이 교리를 재발견했다고 여겨지는 버클리부터 시작하겠습니다. '추상적 아이디어'에 대한 그의 주장은 철학 문헌에서 가장 자주 인용되는 구절 중 하나입니다.
"모든 사람이 동의하는 바는," 그는 말한다, "사물의 질이나 양식은 결코 각각 독립적으로 존재하지 않고, 다른 모든 것과 분리되어 존재하지 않으며, 마치 섞이고 함께 섞인 것처럼, 동일한 대상에 여러 개가 존재한다는 것입니다. 그러나 우리는 마음이 각 질을 개별적으로 또는 그것이 결합된 다른 질에서 추상화하여 고려할 수 있기 때문에, 그 수단으로 추상적인 관념을 형성한다고 들었습니다... 이런 방식으로, 우리는 인간, 또는 원한다면 인류, 또는 인간 본성의 추상적 관념에 도달한다고 합니다. 여기에는 포함된 색상이 있는 것은 사실입니다. 왜냐하면 어떤 색깔을 가지고 있지 않은 사람은 없기 때문입니다. 그러나 그것은 흰색이거나 검은색이거나 어떤 특정한 색깔이 될 수 없습니다. 왜냐하면 모든 사람이 참여하는 특정한 색깔이 없기 때문입니다. 마찬가지로 포함된 키가 있지만, 그것은 키가 크거나 키가 작거나 중간 키가 아니라 이 모든 것에서 추상화된 것입니다. 그리고 나머지도 마찬가지입니다... 다른 사람들이 자신의 관념을 추상화하는 이 놀라운 능력을 가지고 있는지는 그들이 가장 잘 알 수 있습니다. 저는 제 경우, 실제로 내가 지각한 특정한 사물의 관념을 상상하거나 표현하는 능력과 그것들을 다양하게 합성하고 나누는 능력... 나는 손, 눈, 코를 각각 추상화하거나 신체의 나머지 부분과 분리할 수 있다. 그러나 내가 상상하는 손이나 눈은 어떤 특정한 모양과 색깔을 가져야 한다. 마찬가지로 내가 나 자신에게 형성하는 인간에 대한 관념은 백인, 흑인, 황갈색, 곧은 사람, 구부러진 사람, 키가 큰 사람, 키가 작은 사람, 중간 크기의 사람 중 하나여야 한다. 나는 어떤 생각의 노력으로도 위에서 설명한 추상적 관념을 생각해 낼 수 없다. 그리고 나는 움직이는 신체와 구별되는 운동의 추상적 관념을 형성하는 것도 마찬가지로 불가능하다. 그것은 빠르지도 느리지도 않고, 곡선도 직선도 아니다. 그리고 다른 모든 추상적 일반 관념에 대해서도 마찬가지라고 말할 수 있다... 그리고 대부분의 사람들이 내 경우에 자신이 그렇다고 인정할 근거가 있다. 단순하고 문맹인 사람들의 일반성은 결코 추상적 관념을 가장하지 않는다. 그것들은 어렵고, 고통과 공부 없이는 달성할 수 없다고 합니다. 
"이제 저는 사람들이 그 어려움을 극복하고 담론에 필요한 도움을 스스로 제공하는 데 사용되는 시기를 알고 싶습니다. 그들이 어른이 되었을 때는 그럴 수 없습니다. 왜냐하면 그때는 그런 고된 일을 의식하지 못하는 듯하기 때문입니다. 그러므로 그것은 그들의 어린 시절의 일로 남습니다. 그리고 추상적 개념을 구성하는 위대하고 배가된 노동은 분명히 그 어린 나이에 어려운 과제로 여겨질 것입니다. 두 아이가 먼저 무수한 불일치를 모아 추상적인 일반적인 아이디어를 마음속에 형성하고 사용하는 모든 일반적인 이름에 그것을 첨부하기 전까지는 설탕 자두와 딸랑이, 그리고 나머지 작은 장신구에 대해 함께 지껄일 수 없다는 것을 상상하는 것은 어려운 일이 아닙니까?"[392]
버클리가 용감하게 낸 그 음표는 모든 인간이 특정한 색상을 의미하지 않고도 색상을 의미할 수 있고, 특정한 키를 의미하지 않고도 키를 의미할 수 있다는 사실을 인정한다면 잘 유지될 수 없을 것입니다. 제임스 밀은 확실히 그의 '분석'의 분류에 대한 장에서 영웅적으로 참여합니다. 그러나 그의 아들 존의 명목주의적 목소리는 너무 약해져서 '추상적 아이디어'가 전통적 형태의 문제로 거부당했지만, 발언된 의견은 실제로는 그 자체의 합법적인 이름으로 부르는 것을 부끄러워하는 개념주의에 불과합니다.[393] 개념주의는 마음이 원하는 모든 품질이나 관계를 상상할 수 있고, 세상의 다른 모든 것과 분리되어 그것 외에는 아무것도 의미하지 않는다고 말합니다. 물론 이것이 우리가 공언한 교리입니다. 존 밀은 이렇게 말합니다. 
"개념의 형성은 그것을 구성한다고 하는 속성을 같은 대상의 다른 모든 속성에서 분리하고, 그 속성을 다른 속성과 분리하여 생각할 수 있게 하는 데 있지 않습니다. 우리는 그것들을 별개의 것으로 생각하거나 생각하거나 어떤 식으로든 인식하지 않고, 수많은 다른 속성과 결합하여 개별 대상의 관념을 형성하는 것으로만 생각합니다. 그러나 그것들을 더 큰 덩어리의 일부로만 의미하더라도, 우리는 그것들과 결합되었다고 생각하는 다른 속성을 무시하고 우리의 주의를 그것들에 고정시킬 수 있는 힘을 가지고 있습니다. _주의의 집중이 지속되는 동안, 만약 그것이 충분히 강렬하다면, 우리는 일시적으로 다른 속성을 의식하지 못할 수 있으며, 실제로 짧은 기간 동안 우리의 마음에는 개념을 구성하는 속성 외에는 아무것도 없을 수도 있습니다_... 따라서 일반적인 개념은 적절하게 말해서 아무것도 없습니다. 우리는 구체적인 대상에 대한 복잡한 관념만 가지고 있습니다. 그러나 우리는 구체적인 관념의 _특정 부분에만_ 주의를 기울일 수 있습니다. 그리고 그로 인해 _독점적인 주의_를 통해 우리는 그 부분들이 _독점적으로_ 연상에 의해 나중에 불러일으키는 우리의 생각의 과정을 결정하도록 합니다. 그리고 그 부분들에만 관련된 명상이나 추론의 기차를 계속할 수 있는 상태에 있습니다. 마치 우리가 그것들을 나머지 부분과 별도로 _개념화_할 수 있는 것처럼 말입니다."[394] 
이것은 밀이 자신의 일반적인 진술을 경건하게 고수하면서도 반대자들이 요구하는 모든 것을 자세히 인정하는 방식의 멋진 예입니다. '추상적 아이디어'를 소유한 마음에 대한 더 나은 설명이 내가 기울인 단어에 포함되어 있다면 나는 그것을 모릅니다. 버클리의 명목론은 이렇게 무너집니다. 
* * * * *
지금까지 진행된 이 문제에 대한 전체 논의의 근저에 깔린 거짓 가정을 드러내는 것은 쉽습니다. 그 가정은 아이디어가 알기 위해서는 아는 모든 것과 정확히 비슷하게 만들어야 하며, 알 수 있는 것은 아이디어가 닮을 수 있는 것뿐이라는 것입니다. 이 오류는 명목론자에게만 국한되지 않았습니다. _Omnis cognitio fit per assimilationem cognoscentis et cogniti_는 모든 학파의 작가가 다소 명시적으로 가정한 격언이었습니다. 실제로 그것은 아이디어가 그것이 아는 것의 복제판이어야 한다는 것[395]을 말하는 것과 같습니다. 다시 말해, 그것은 오직 자기 자신만을 알 수 있다는 것, 또는 더 간단히 말해서, 자기 초월적 기능으로서의 엄밀한 의미에서의 지식은 불가능하다는 것입니다. 
이제 인지 관계의 궁극성과 생각의 '대상'과 단순한 '주제' 또는 '담론의 주제'(275쪽 이하 참조)의 차이에 대한 우리 자신의 직설적인 진술은 그러한 이론과 모두 상치됩니다. 그리고 이 책을 진행하면서 우리는 그 일반적인 진실을 부정할 기회를 점점 더 많이 발견하게 될 것입니다. 정신 상태가 현실을 인식하거나, 그것을 의도하거나, 그것에 '관한' 것이기 위해 해야 할 일은 현실에 작용하거나 그것과 유사한 더 먼 정신 상태로 이끄는 것입니다. 어떤 타당성을 보여도 대상과 유사하다고 말할 수 있는 유일한 생각의 종류는 감각입니다. 우리의 다른 모든 생각이 구성된 재료는 상징적이며, 생각은 조만간 후자와 유사한 감각에서 단순히 _종료_함으로써 주제와의 관련성을 증명합니다. 
하지만 밀과 다른 사람들은 생각은 그것이 의미하는 바를 _존재해야_ 하고, 그것이 _있는 그대로_를 의미해야 하며, 만약 그것이 전체 개인의 그림이라면, 그것은 나머지를 배제하고 그의 어떤 부분도 의미할 수 없다고 믿습니다. 저는 우리가 정신적으로 그릴 수 있는 유일한 것은 모든 면에서 완전히 결정된 개인이라는 진술에 포함된 터무니없이 거짓된 기술적 심리학에 대해서는 여기서 아무 말도 하지 않습니다. 18장에서는 그 요점에 대해 말할 것이 있고, 우리는 여기서 그것을 무시할 수 있습니다. 우리의 이미지가 항상 구체적인 개인에 대한 것이 사실이라 하더라도, 우리의 의미가 동일하다는 것은 전혀 따르지 않을 것입니다.
_우리의 의미에 대한 감각은 생각의 전적으로 독특한 요소입니다._ 그것은 내성으로 돌아서서 고립시키고 조사를 위해 보유할 수 없는 마음의 덧없고 '일시적인' 사실 중 하나입니다. 곤충학자가 핀에 달린 곤충을 돌리는 것과 같습니다. 내가 사용한 (다소 어색한) 용어로, 그것은 주관적 상태의 '변두리'에 속하며, '경향의 느낌'인데, 그 신경적 대응물은 의심할 여지 없이 추적하기에는 너무 희미하고 복잡한 새벽과 죽음의 과정입니다. 기하학자는 자신의 앞에 명확한 도형 하나만 있으면 자신의 생각이 무수히 많은 다른 도형에도 적용된다는 것을 완벽하게 알고 있으며, 특정 특별한 크기, 방향, 색상 등의 선을 _보더라도_ 이러한 세부 사항 중 하나도 _의미하지 않는다는_ 것을 알고 있습니다. 두 개의 다른 문장에서 _man_이라는 단어를 사용할 때, 두 번 다 입술에서 정확히 같은 소리가 나고 정신적으로 같은 그림이 보일 수 있지만, 그 단어를 말하고 그림을 상상하는 바로 그 순간에 내가 의미하는 것은 완전히 다른 두 가지라는 것을 알 수 있습니다. 따라서 "존스는 정말 훌륭한 사람이다!"라고 말할 때, 나는 내가 man이라는 말로 나폴레옹 보나파르트나 스미스를 제외한다는 것을 완벽하게 알고 있습니다. 하지만 "인간은 정말 훌륭한 사람이다!"라고 말할 때, 나는 존스뿐만 아니라 나폴레옹과 스미스도 _포함_한다는 것을 똑같이 잘 알고 있습니다. 이렇게 추가된 의식은 절대적으로 긍정적인 종류의 느낌으로, 그렇지 않으면 단순한 소음이나 환상일 수 있는 것을 _이해되는_ 무언가로 바꾸고, 내 생각의 후속작, 즉 이후의 단어와 이미지를 완벽하게 확실한 방식으로 결정합니다. 우리는 9장에서 이미지 _그 자체로_, 즉 핵심이 생각의 _기능적으로_ 가장 중요하지 않은 부분이라는 것을 보았습니다. _따라서 '주변부'에 대한 우리의 교리는 심리학에 영향을 미치는 한 명목론적이고 개념론적인 논쟁에 대한 완벽하게 만족스러운 결정으로 이어진다._ 우리는 개념론자들에게 유리한 결정을 내려야 하며, 사물, 질, 관계 또는 다른 모든 요소를 ​​그것들이 나타나는 전체적 경험에서 분리되고 추상화된 상태로 생각하는 능력이 우리 사고의 가장 확실한 기능이라고 확언해야 한다. 
보편성.
추상화 이후, 보편성! 하나를 믿게 하는 '변두리'는 다른 것도 믿게 합니다. 개별적 개념은 적용이 단일 사례에 한정된 것입니다. 보편적 또는 일반적 개념은 사물의 전체 계층 또는 전체 계층에 속하는 것입니다. 추상적 품질에 대한 개념은 그 자체로 취해지면 보편적이거나 특수하지 않습니다.[396] 오늘 아침 나머지 겨울 풍경에서 _흰색_을 추상화하면 완벽하게 명확한 개념이며, 다시 의미할 수 있는 자기동일적 품질입니다. 그러나 아직 이 특정 눈에 제한하려는 명확한 의미로 개별화하지 않았고, 적용할 수 있는 다른 것들의 가능성을 전혀 생각하지 않았기 때문에 지금까지는 '그것', 브래들리 씨가 부르는 '떠다니는 형용사' 또는 나머지 세계에서 분리된 주제에 불과합니다. 적절하게도 이 상태에서는 단수입니다. 저는 '선택했습니다.' 그리고 나중에 내가 그 적용을 보편화하거나 개별화하고, 내 생각이 _이_ 흰색이나 _가능한 모든_ 흰색을 의미하는 것으로 바뀌면, 나는 실제로 두 가지 새로운 것을 의미하고 두 가지 새로운 개념을 형성하고 있는 것입니다.[397] 내 의미의 그러한 변화는 내 정신적 눈에 보이는 이미지의 변화와는 아무런 관련이 없지만, 이미지를 둘러싼 모호한 의식, 즉 그것이 적용되도록 의도된 영역과 관련이 있습니다. 우리는 249-266페이지에서 주어진 것보다 이 모호한 의식에 대해 더 확실한 설명을 할 수 없습니다. 그러나 그것은 그 존재를 부정할 이유가 되지 않습니다.[398]
그러나 명목론자와 전통적 개념론자는 이러한 단순한 사실에서 고질적인 논쟁의 소재를 찾습니다. 그들은 어떤 생각, 감정 또는 의식 상태가 근본적으로 자신의 질만을 인식할 수 있다는 생각으로 가득 차 있고, 그러한 생각이나 의식 상태가 완벽하게 결정적이고, 독특하며, 일시적인 것이라고 동의합니다. 그들은 그것이 어떻게 영구적이거나 보편적인 것에 대한 지식의 매개체가 되어야 하는지 상상하는 것이 불가능하다고 생각합니다. "보편적인 것을 알기 위해서는 보편적이어야 합니다. 왜냐하면 유사한 것은 유사한 것에 의해서만 알려질 수 있기 때문입니다." 등. 이러한 양립할 수 없는 것, 즉 아는 자와 알려진 것을 조화시킬 수 없기 때문에, 각 측은 서로를 구하기 위해 그들 중 하나를 희생합니다. 명목론자들은 알려진 것이 진정한 보편적인 것이 될 수 없다는 것을 부인함으로써 알려진 것의 '해시를 해결'합니다. 개념론자들은 아는 자를 사고의 흐름에서 사라지는 부분이라는 의미에서 정신 상태, 다른 감각적 사실과 동일한 본질을 가진 것으로 부인함으로써 파멸시킵니다. 그들은 대신, 보편성에 대한 지식의 매개체로서 _actus purus intellectus_ 또는 자아를 발명하는데, 그 기능은 준기적이며 경외감을 불러일으키지 않는 한 아무것도 아니며, 설명하고 일반화하거나 더 낮은 용어로 축소하려는 의도로 접근하는 것은 일종의 신성모독입니다. 처음에는 보편성에 대한 지식의 매개체로 언급되었지만, 더 높은 원리는 현재 모든 사고의 필수적인 매개체가 되었는데, "모든 사고에는 보편적 요소가 존재한다"고 주장하기 때문입니다. 한편 _actus purus_와 경외감을 불러일으키는 원리를 싫어하고 경건한 분위기를 멸시하는 명목론자들은 우리가 보편성의 얼굴을 볼 수 있다고 생각하는 것은 실수이며, 우리를 속이는 것은 이름을 들음으로써 언제든지 깨어날 수 있는 '개별적인 아이디어'의 무리에 불과하다고 말하는 것으로 만족합니다. 
두 학파의 페이지를 열어보면, 보편적이고 특수한 것에 대한 모든 소용돌이 속에서 저자가 언제 정신 속의 보편적인 것에 대해 말하고 언제 객관적 보편적인 것에 대해 말하는지 알 수 없습니다. 이상하게도 두 가지가 뒤섞여 있습니다. 예를 들어, 제임스 페리어는 반명목주의 작가 중 가장 뛰어난 사람입니다. 하지만 그의 다음 문장에서 그가 알려진 것에서 아는 자에게로 몇 번이나 걸어가서 두 가지 모두에서 발견한 속성을 둘 다에 귀속시켰는지 셀 만큼 재치가 있는 사람은 누구일까요?
"생각한다는 것은 단일 또는 특수에서 관념[개념] 또는 보편적인 것으로 넘어가는 것입니다. 관념은 그것 없이는 생각할 수 없기 때문에 필요합니다. 관념은 모든 감각 현상을 특징짓는 특수성을 완전히 벗어났기 때문에 보편적입니다. 이 보편성의 본질을 파악하는 것은 쉽지 않습니다. 아마도 이 목적을 달성하는 가장 좋은 방법은 그것을 특수성과 대조하는 것입니다. 감각, 감각의 현상은 결코 그것이 있는 특수성 이상일 수 없다는 것을 이해하는 것은 어렵지 않습니다. 즉, 엄격한 특수성으로 볼 때 그것은 절대적으로 생각할 수 없습니다. 생각되는 행위 그 자체에서 그것보다 더 많은 것이 나타나고, 이 더 많은 것이 다시 특수성이 될 수 없습니다.... 열 가지 특수성은 그 자체로 하나의 특수성을 생각할 수 있는 것 이상으로 생각할 수 없습니다.... 생각 속에는 항상 다른 특수성이 무한대로 나타날 가능성이 있는 추가적인 무언가가 나타납니다.... 그것들이 사례인 무한정 추가적인 무언가는 보편적인 것입니다.... 관념 또는 보편적성은 상상력, 왜냐하면 이것은 그것을 동시에 특정한 것으로 축소시킬 것이기 때문이다.... 어떤 종류의 그림이나 관념의 표현을 형성할 수 없는 이러한 무능력은 우리의 능력의 불완전함이나 한계에서 비롯된 것이 아니라 지성의 본질에 내재된 특성이다. 관념이나 보편이 감각이나 상상력의 대상이 될 수 있다는 가정에는 모순이 따른다. 따라서 관념은 이미지와 정반대입니다."[399] 
명목론자들은 그들 편에서 _준_보편적인 것, 즉 우리가 _마치 보편적인 것처럼_ 생각하는 것, 그러나 보편적이지 않은 것을 인정합니다. 그리고 그들이 '불확실한 수의 특정 관념'이라고 설명하는 이 무언가에 대해 말하는 모든 것에서 주관적 관점과 객관적 관점 사이의 동일한 동요가 나타납니다. 독자는 언급된 '관념'이 아는 자인지 알려진 것인지 결코 알 수 없습니다. 저자 자신도 구별하지 않습니다. 그들은 아무리 모호하더라도 마음 밖에 있는 것과 _유사한_ 무언가를 마음 속에 넣고 싶어하며, 그 사실이 달성되면 더 이상 질문이 제기되지 않을 것이라고 생각합니다. 제임스 밀은 다음과 같이 썼습니다.[400]
"사람이라는 단어는, 우리는 먼저 개인에게 적용된다고 말할 것입니다. 그것은 먼저 그 개인의 관념과 연관되어 그에 대한 관념을 불러일으키는 힘을 얻습니다. 그 다음 그것은 또 다른 개인에게 적용되어 그에 대한 관념을 불러일으키는 힘을 얻습니다. 그래서 또 다른 개인과 또 다른 개인에게 적용되어, 결국 그것은 무한한 수의 관념과 연관되어 무한한 수의 그 관념들을 차별 없이 불러일으키는 힘을 얻습니다. 무슨 일이 일어날까요? 그것은 나타나는 횟수만큼 무한한 수의 개인들의 관념을 불러일으킵니다. 그리고 그것들을 긴밀하게 연결하여 부르면서, 그것은 그들에 대한 복합적 관념의 종류를 형성합니다... 또한 관념이 어느 정도 복잡해지면, 그것이 _포괄하는_ 관념의 다양성으로 인해 필연적으로 불분명해진다는 것도 사실입니다.... 그리고 이러한 불분명함은 의심할 여지 없이 그것에 속하는 것으로 보이는 신비의 주요 원인이었습니다.... 따라서 _사람_이라는 단어는 현실주의자들의 의견처럼 매우 단순한 관념을 가진 단어가 아닌 듯합니다. 영어: 또는 [이전의] 명목론자들의 말처럼 전혀 생각이 없는 단어가 아니라, 저항할 수 없는 연상 법칙에 의해 무한한 수의 생각을 불러일으키고, 그것들을 매우 복잡하고 모호하지만 그렇다고 해서 이해할 수 없는 생각은 아닌 하나의 생각으로 형성하는 단어입니다." 
버클리는 이미 이렇게 말했습니다.[401] 
"단어는 추상적인 일반 생각의 표시가 아니라 여러 개의 특정 생각의 표시가 됨으로써 일반화됩니다. 그 중 하나를 마음에 무차별적으로 암시합니다. 그 자체로 고려했을 때 특정인 생각은 같은 종류의 다른 모든 특정 생각을 나타내거나 대신하도록 만들어짐으로써 일반화됩니다." 
'대변하다'는 것이지 _알다_는 것이 아닙니다. '일반화되다'는 것이지 일반적인 무언가를 _인식하다_는 것이 아닙니다. '특정 생각'은 특정 _사물_이 아닙니다. 어디에서나 아는 사실을 구걸하는 것에 대한 동일한 소심함과 그것을 '생각'의 _존재_ 양식의 형태로 강요하려는 비참할 정도로 무력한 시도입니다. 구상해야 할 사실이 어떤 계급의 무한히 많은 실제적이고 가능한 구성원이라면, 잠시라도 마음속으로 모일 만큼의 아이디어만 얻을 수 있다면, 그 중 여러 개와 하나의 존재가 문제의 계급의 한 구성원의 _알고 있는_ 또는 _의미_에 상응하는 것으로 추정된다. 그리고 그 수가 너무 많아서 우리의 계산이 혼란스러워지고 계급의 모든 가능한 구성원이 만족스럽게 꾸중을 들었는지 의심스러울 것이다.
물론 이것은 말도 안 되는 소리입니다. 아이디어는 그것이 아는 것이 아니며, 그것이 무엇인지도 모릅니다. 또한 고정관념적인 형태로 반복되거나 '저항할 수 없는 연합의 법칙에 의해 하나의 아이디어로 형성된' 동일한 '아이디어'의 사본 무리는 결코 어떤 계급의 '_모든 가능한 구성원_'에 대한 생각과 동일하지 않습니다. 우리는 _그것_을 _임시_의식의 아주 특별한 조각으로 의미해야 합니다. 그러나 버클리, 흄, 밀의 아이디어 무리에 대한 개념을 뇌의 용어로 번역하고, 그래서 그것들을 실제적인 것을 나타내도록 만드는 것은 쉽습니다. 그리고 이런 의미에서 저는 이러한 저자의 교리가 보편적 개념의 매개체를 영혼의 _actus purus_로 만드는 반대 교리보다 덜 공허하다고 생각합니다. 각각의 '아이디어'가 어떤 특별한 신생 신경 과정을 나타낸다면, 이러한 신생 과정의 집합은 의식적 상관관계에 대해 정신적 '주변'을 가질 수 있는데, 이는 사용된 이름이나 정신적 그림이 그 계급의 모든 가능한 개인을 의미해야 한다는 보편적 의미나 의도여야 합니다. 뇌 과정의 모든 독특한 복잡성은 영혼에 어떤 독특한 상관관계를 가져야 합니다. 한 과정 집합에는 _man_과 같은 단어의 범위를 불확실하게 취하는 생각이 대응할 것입니다. 다른 집합에는 특정한 취함이 대응할 것입니다. 세 번째 집합에는 같은 단어의 범위를 보편적으로 취하는 생각이 대응할 것입니다. 두 과정 집합에 대응하는 생각은 항상 그 자체로 독특하고 단수한 사건이며, 그 독특한 신경 과정에 대한 의존성을 설명하려고 하는 것은 물론 아닙니다.[402]
모든 개념이 무엇이든 마음의 불변의 소유물이라는 사실과 비교하면, 그것이 하나의 사물을 의미하는지, 사물의 전체 종류를 의미하는지, 아니면 할당되지 않은 특성을 의미하는지는 사소한 세부 사항입니다. 우리의 의미는 단수, 특수, 불특정, 보편적인 것이 모든 면에서 뒤섞여 있습니다. 단수 개인은 내 마음 속에서 세상의 나머지 부분과 고립되고 동일시될 때 _개념화_되는 것과 마찬가지로, 그가 가질 수 있는 가장 희소하고 보편적으로 적용 가능한 특성, 예를 들어 존재_를 같은 방식으로 다룰 때와 마찬가지로 _개념화_됩니다.[403] 모든 관점에서 보편적 개념에 부여된 압도적이고 중대한 특성은 놀랍습니다. 플라톤과 아리스토텔레스 이후 철학자들이 특정한 것에 대한 지식을 비웃고 일반적인 것에 대한 지식을 숭배하는 데 서로 경쟁해야 했던 이유는 이해하기 어렵습니다. 더 사랑스러운 지식은 더 사랑스러운 것들에 대한 지식이어야 하며, 가치 있는 _것들_은 모두 구체적이고 단수적이라는 점을 고려하면 말입니다. 보편적 특성의 유일한 가치는 추론을 통해 개별적인 것들에 대한 새로운 진실을 알 수 있도록 돕는다는 것입니다. 게다가 의미를 개별적인 것에 제한하는 것은 모든 종류의 사례로 확장하는 것보다 훨씬 더 복잡한 두뇌 과정을 필요로 할 것입니다. 그리고 지식 자체의 단순한 신비는 일반적인 것이든 단수적이든 알려진 것들이든 똑같이 큽니다. 따라서 요약하자면 전통적인 보편적 숭배는 약간의 왜곡된 감상주의, 철학적 '동굴의 우상'이라고 불릴 수밖에 없습니다. 
* * * * *
(229-237쪽에서 당연히 나오는 내용과 우리의 주장에서 항상 암시되어 온 내용) _아무것도 완전히 다른 정신 상태에서 생각되지 않고는 두 번 이상 생각될 수 없다_는 것을 덧붙이는 것은 거의 필요 없을 듯합니다. 따라서 제 안락의자는 제가 개념을 갖고 있는 것 중 하나입니다. 저는 어제 그것을 알고 있었고 그것을 보았을 때 그것을 알아봤습니다. 하지만 오늘 그것을 어제 보았던 것과 같은 안락의자로 생각한다면, 그것을 같은 것으로 생각하는 것 자체가 생각에 추가적인 복잡성이며, 그 결과 생각의 내적 구성이 바뀌어야 한다는 것은 분명합니다. 간단히 말해서, 같은 것을 같은 생각의 두 개의 연속된 사본으로 _같은 것으로 알려지는_ 것은 논리적으로 불가능합니다. 사실, 우리가 같은 것을 의미한다는 것을 아는 생각은 실제로 서로 매우 다를 수 있습니다. 우리는 어떤 것을 지금은 한 맥락에서 생각하고, 지금은 다른 맥락에서 생각합니다. 지금은 명확한 이미지에서 생각하고, 지금은 상징에서 생각합니다. 때때로 우리의 정체성에 대한 감각은 단지 주변부에 속하고, 때때로 그것은 우리의 생각의 핵심을 포함합니다. 우리는 결코 생각을 쪼개서 어떤 부분이 어떤 주제를 지칭하는지 알려주는 부분인지 말할 수 없습니다. 하지만 그럼에도 불구하고 우리는 항상 우리가 염두에 두고 있는 모든 가능한 주제 중 어떤 것이 무엇인지 알고 있습니다. 내성적 심리학은 여기서 스펀지를 토해야 합니다. 주관적 삶의 변동은 너무 정교해서 거친 수단으로 막을 수 없습니다. 그것은 모든 종류의 다른 주관적 상태가 동일한 것을 알려주는 매개체를 형성한다는 사실을 증언하는 데 국한되어야 하며, 반대 견해와 모순되어야 합니다. 
'아이디어'의 일반적인 심리학은 마치 같은 알려진 것의 매개체가 동일한 반복적인 정신 상태여야 하고, 같은 '아이디어'를 다시 갖는 것이 같은 것을 두 번 의미하는 데 필요한 조건일 뿐만 아니라 충분한 조건인 것처럼 끊임없이 말합니다. 하지만 같은 아이디어의 이러한 반복은 무엇이든 반복해서 아는 것의 존재를 완전히 무너뜨릴 것입니다. 그것은 단순히 선재 상태로의 회귀일 뿐이며, 그 간격에서 아무것도 얻지 못하고, 그 상태가 전에 존재했다는 것을 완전히 무의식적으로 알게 됩니다. 그런 식으로 생각하는 것은 아닙니다. 원칙적으로 우리는 지금 생각하는 것에 대해 전에 생각했다는 것을 충분히 알고 있습니다. 주제의 연속성과 영속성은 우리 지성의 본질입니다. 우리는 오래된 문제와 오래된 해결책을 인식하고, 주어가 바뀌지 않도록 한 채 한 술어를 다른 술어로 바꾸고 개선하고 대체합니다.
이것이 사고가 _판단_을 내리는 것으로 구성된다고 말할 때 의미하는 바입니다. 일련의 판단은 모두 같은 것에 대한 것일 수 있습니다. 우리가 계속 생각하도록 격려하는 일반적인 실용적 가정은 계속해서 그렇게 함으로써 우리가 하지 않는 것보다 _같은 것들_에 대해 더 잘 판단할 것이라는 것입니다.[404] 연속적인 판단에서 모든 종류의 새로운 작업이 사물에 수행되고 모든 종류의 새로운 결과가 도출되며 주요 주제의 감각은 결코 사라지지 않습니다. 처음에는 단순히 주제를 _가지고_ 있습니다. 그런 다음 그것에 _작용_합니다. 마지막으로 우리는 더 풍부하고 더 진실된 방식으로 다시 그것을 갖게 됩니다. 복합 개념이 단순한 개념을 대체했지만 둘 다 동일하다는 것을 충분히 의식했습니다.
소유와 운영의 구분은 물질 세계에서와 마찬가지로 정신 세계에서도 자연스럽습니다. 우리의 손이 나무 조각과 칼을 잡고 있을 수 있지만, 둘 다 아무것도 하지 않는 것처럼, 우리의 마음은 단순히 사물의 존재를 알고 있을 수 있지만, 그것에 주의를 기울이거나 구별하지 않고, 그것을 위치시키거나 세거나 비교하거나 좋아하거나 싫어하거나 추론하지 않고, 그것이 이전에 만났던 것처럼 명확하게 인식하지 못할 수 있습니다. 동시에 우리는 그것을 이렇게 황홀하고 무의미한 방식으로 응시하는 대신, 우리의 활동을 한 순간에 모아서 그것을 위치시키고, 분류하고, 비교하고, 세고, 판단할 수 있다는 것을 압니다. 이 모든 것에는 우리가 성찰 작업을 시작할 때부터 가정하지 않은 것은 없습니다. 즉, 현실, 즉 _extra mentem_, 생각, 그리고 두 가지 사이의 가능한 인지 관계입니다. 감각에 주어진 데이터에 대한 생각의 작용의 결과는 경험이 _오는_ 순서를 완전히 다른 순서, 즉 _개념화된_ 세계의 순서로 바꾸는 것입니다. 예를 들어, 내가 골라내어 자갈로 정의하는 빛의 반점은 없으며, 그로 인해 단순히 시간과 공간의 이웃으로부터 분리되지 않고, 자연의 폭에 의해 물리적으로 분리된 사물과 관련하여 생각됩니다. 물리학 교과서에 사실이 논리적으로 종속된 법칙으로 나타나는 형태와 우리가 자연스럽게 알게 되는 형태를 비교해보세요. 개념 체계는 우리가 세상의 내용을 모으려는 일종의 체입니다. 대부분의 사실과 관계는 너무 미묘하거나 중요하지 않아서 어떤 개념에도 고정될 수 없기 때문에 그 망을 통과합니다. 그러나 물리적 현실이 이미 개념화된 것과 동일하다고 포착되고 식별될 때마다 그것은 체에 남아 있고, 그것이 식별되는 개념의 모든 술어와 관계도 그 술어와 관계가 됩니다. 다시 말해서 그것은 체의 네트워크에 종속됩니다. 그리하여 Hodgson 씨가 지각을 세계의 개념적 질서로 번역하는 일이라고 부르는 일이 실현됩니다.[405] 22장에서 우리는 이 번역이 항상 어떤 주관적 _관심_을 위해 일어나는지, 그리고 우리가 약간의 감각적 경험을 다루는 개념이 실제로는 목적론적 도구에 불과한지 살펴볼 것입니다. _의미를 생각하고, 고정하고, 고수하는 이 전체 기능은 개념화하는 사람이 부분적 목적과 사적 목적을 가진 피조물이라는 사실 외에는 아무런 의미가 없습니다._ 따라서 개념화에 대해 말할 것이 아직 많이 남아 있지만 지금은 이것으로 충분할 것입니다. 
각주:
[386] 철학에는 두 가지 다른 '동일성의 원리'가 있습니다. _존재론적_ 원리는 모든 실제 사물이 있는 그대로이며, _a_는 _a_이고 _b, b_라고 주장합니다. _논리적_ 원리는 판단의 주어에 대해 한때 참이었던 것은 항상 그 주어에 대해 참이라고 말합니다. 존재론적 법칙은 동어반복적 진부한 표현입니다. 논리적 원리는 이미 더 많은 것입니다. 왜냐하면 그것은 시간에 의해 변경될 수 없는 주체를 의미하기 때문입니다. _심리적_ 법칙은 또한 실현되지 않을 수 있는 사실을 의미합니다. 생각의 연속이 없을 수도 있습니다. 또는 생각이 연속되었다 하더라도 나중에 생각한 사람들이 이전에 생각한 것을 생각하지 않을 수도 있습니다. 또는 생각했다 하더라도 그 내용을 기억하지 못할 수도 있습니다. 또는 내용을 기억해 낸 후에 그것을 다른 것과 '동일하다'고 생각하지 않을 수도 있습니다. 
[387] 이후 장에서 우리는 마음이 이렇게 고정한 다양한 데이터 사이에 결정된 관계가 존재한다는 것을 알게 될 것입니다. 이것을 _선험적_ 또는 공리적 관계라고 합니다. 데이터를 간단히 검사하면 데이터를 인식할 수 있으며, 한 번의 검사는 백만 번의 검사만큼 효과적이어서 _그_ 데이터 간에는 항상 그 관계가 유지되어야 한다는 확신을 갖게 합니다. 관계를 변경하려면 데이터를 다르게 만들어야 합니다. 데이터의 '균일성과 적절성에 대한 보장'은 마음 자체의 객관적인 내용을 고정하고 원하는 만큼 그 내용을 의미할 수 있는 힘일 뿐입니다. 경험의 데이터에서 스스로를 위한 영구적인 이상적 대상을 '구성'할 수 있는 마음의 이러한 권리는 많은 사람에게 걸림돌로 보입니다. 로버트슨 교수는 브리태니커 백과사전(9판)의 명확하고 유익한 기사 '공리'에서 _운동_이 이상적 대상의 구성에 들어가는 곳(기하학적 도형에서 그렇듯이)에서만 "궁극적인 관계를 모든 상황에서 우리에게 있어야 하는 것으로 만들 수 있다"고 제안합니다. 그는 "시간적으로 연속되는 주관적 사건"에서 추상화된 숫자 개념을 옹호하는 양보를 하는 것은 사실입니다. 왜냐하면 이것 역시 "주관적 의식의 흐름을 자발적으로 결정하는 우리의 힘에 의존하는 구성 행위"이기 때문입니다. 반면에 "수동적 감각의 내용은" "우리의 통제를 넘어 무한정 변할 수 있습니다." 우리가 그것이 변한 특성을 계속 생각하고 의미할 수 있는 한 그것이 변한다면 어떨까요? 우리는 쉽게 반복할 수 있는 활동적 경험에서와 마찬가지로 회복 불가능한 수동적 경험의 조각에서 우리 자신을 위한 이상적인 대상을 '만들' 수 있습니다. 그리고 우리가 대상을 모아서 비교했을 때, 우리는 그들의 관계를 _만드는_ 것이 아니라 _찾는_ 것입니다. 
[388] Hodgson, Time and Space, § 46 참조. Lotze, Logic, § 11. 
[389] "열병에 걸린 사람이 설탕으로 인해 쓴맛이 나는데, 그것이 다른 시간에는 달콤한 맛을 낼 수 있지만,그러나 그 사람의 마음속에서 쓴맛이라는 개념은 마치 그가 쓸개즙만 맛본 것처럼 뚜렷할 것이다."(로크의 논문, 2권, 11장, 3절. 전체 내용을 읽어보세요!)
[390] 검은색 둥근 물체, 사각형 흰색 물체, _반대로_ 자연은 우리에게 충분히 자유롭게 준다. 그러나 자연이 실현하기를 거부하는 조합은 가정의 형태로, 자연이 주는 조합이 우리 정신 속에 긍정적인 이미지의 형태로 존재할 수 있는 것처럼 분명하게 존재할 수 있다. 사실, 그녀는 피부의 두 지점이 너무 가까워서 지역적으로 구별되지 않을 때마다, 하나는 따뜻한 금속 조각으로, 다른 하나는 차가운 금속 조각으로 만질 때마다 따뜻하고 차가운 것을 실현할 수 있다. 그러면 따뜻함과 차가움이 종종 같은 객관적인 장소에서 느껴지는 것처럼 느껴진다. 유사한 조건에서 하나는 날카롭고 다른 하나는 무딘 두 물체가 하나의 날카롭고 무딘 물체처럼 느껴질 수 있다. 동일한 공간이 두 가지 색상으로 나타날 수 있는데, 광학적 조작을 통해 한 색상을 다른 색상을 통해 보이는 것처럼 보이게 만들면 그렇습니다. 어떤 두 가지 속성이 같은 장소와 순간을 차지하는 것처럼 보이거나 보이지 않는 의미에서 양립할 수 있는지 여부는 단순히 자연적 신체와 감각 기관의 _사실상의_ 특성에 달려 있습니다. _논리적으로_, 모든 특성의 조합은 다른 것과 마찬가지로 _상상할 수 있고_ 생각에 대해 뚜렷한 의미를 갖습니다. 이 언급을 필요로 하는 것은 특정 저자(예: Spencer, Psychology, §§ 420-7)가 상상할 수 없는 것과 명확하게 상상할 수 없는 것 사이에 의도적으로 혼동을 유지했기 때문입니다. 우리는 먼저 상상하고, _그것들_을 의미하고 다른 것은 의미하지 않는 한 _어떤_ 것을 상상할 수 없는지 어떻게 알 수 있습니까?
[391] 논증은 철학적 문제에 대한 개종자를 거의 만들지 못한다. 그리고 내가 아는 어떤 독자들은 어떤 문제를 그들이 생각한 것과 다르게 생각한다고 생각하지만, 그들은 같은 개념의 두 가지 다른 판본이 있다고 말하는 것보다, 하나는 다른 하나에서 진화한 것이라고 말하는 것을 여전히 선호할 것이다. 결국 그것은 우리가 개념을 어떻게 정의하느냐에 달려 있다. 우리는 개념을 어떤 정신 상태가 이전에 생각했던 것과 같은 것을 생각하는 것을 의미하는 기능으로 정의했다. 따라서 두 정신 상태는 다른 하나가 생각한 것을 생각하는 것을 의미하는 한에서 같은 개념의 두 가지 판본이 될 것이다. 그러나 그 이상은 아니다. 만약 어느 하나가 다른 하나가 생각하지 않은 것을 생각하는 것을 의미한다면, 그것은 다른 개념과 다르다. 그리고 어느 하나가 다른 하나가 생각한 모든 것, 그리고 그 이상을 생각하는 것을 의미한다면, 그것은 그 이상에 관한 한 다른 개념이다. 이 마지막 경우에 한 정신 상태는 두 가지 개념적 기능을 갖는다. 각 생각은 그 자체의 권위에 따라, 자신에게 열려 있는 모든 개념적 기능 중에서 어떤 것을 갱신할지, 어떤 다른 생각과 자신을 개념자로서 동일시할지, 그리고 얼마나 멀리까지 동일시할지를 결정합니다. "내가 예전에 의미했던 것과 같은 A를", "이제 다시 의미할 것이고, 이전처럼 B 대신 술어(또는 그렇지 않은 것)로 C를 의미할 것입니다." 따라서 이 모든 것에서 절대적인 변화는 없고, 단지 개념의 분리와 재결합만이 있습니다. 복합 개념은 새로운 정신 상태의 기능으로 나타납니다. 이러한 기능 중 일부는 이전 기능과 동일하고 일부는 그렇지 않습니다. 그러므로 변화된 의견은 _부분적으로_ 이전 개념의 새로운 판본(그러나 이전 판본과 절대적으로 동일함)을 포함하고, _부분적으로_ 절대적으로 새로운 개념을 포함합니다. 이러한 구분은 각각의 특정 사례에서 완벽하게 쉽게 할 수 있습니다. 
[392] 인간 지식의 원리, 서론, §§ 10, 14. 
[393] 'Conceptualisme honteux', Rabier, Psychologie, 310. 
[394] Hamilton의 시험, p. 393. 또한 논리학, bk. ii, chap. v, § 1 및 bk iv, chap ii, § 1을 참조하세요. 
[395] 예: "사물에 대한 지식은 정신이 사물 자체를 발견한다는 것을 의미하거나 어떤 식으로든 사물과 정신 사이의 차이가 해소된다는 것을 의미해야 합니다."(E. Caird, Philosophy of Kant, 초판, p. 553.) 
[396] 전통적인 개념주의 교리는 추상적인 것이 _eo ipso_ 반드시 보편적인 것이어야 한다는 것입니다. 심지어 듀이 교수(심리학, 207)와 같은 현대적이고 독립적인 저자들조차도 다음과 같은 전통을 따른다. "마음은 어떤 한 측면을 포착하고... 추상화하거나 배제한다. 어떤 한 요소를 포착하는 것 자체가 추상화된 요소를 일반화한다... 주의는 그것을 끌어내면서 그것을 의식의 뚜렷한 내용으로 만들고, 따라서 그것을 보편화한다. 그것은 더 이상 대상과의 특정 연결에서 고려되지 않고, 그 자체로 고려된다. 즉, 아이디어로서, 또는 그것이 마음에 의미하는 바로서; 그리고 중요성은 항상 보편적이다."
[397] CF Reid의 지적 능력, 에세이 v, chap. iii.--_백색성_은 한 가지이고, _이 종이의 백색성_은 또 다른 것입니다. 
[398] FH Bradley 씨는 개념 또는 '의미'가 "내용의 일부로 구성되어 있으며, 마음에 의해 잘려지고 고정되고, 기호의 존재와 별도로 고려됩니다. 추가하고 다른 실제 주제로 참조하는 것은 옳지 않을 것입니다. 왜냐하면 우리가 판단 없이 생각하고 부정하는 곳에서는 그 설명이 적용되지 않을 것이기 때문입니다." 이것은 우리의 교리와 같은 것 같습니다. 구상된 추상적 사실(즉, 개별성 또는 보편성)을 하나 또는 모든 주제에 적용하면 새로운 개념을 구성합니다. 그러나 저는 Bradley 씨가 이 근거를 꾸준히 유지한다고 확신하지 못합니다. 그의 논리 원리의 첫 번째 장을 참조하세요. 내가 옹호하는 교리는 Thomas Davidson이 서문으로 쓴 Rosmini's Philosophical System(런던, 1882년)에서 확고하게 옹호되었습니다. 
[399] Lectures on Greek Philosophy(그리스 철학 강의) pp. 33-39. 
[400] Analysis(분석) chap. viii. 
[401] Principles of Human Knowledge(인간 지식의 원리) 서문, §§ 11, 12. 
[402] p.에 언급된 'Mind'의 에세이에서 발췌한 내용을 인용하면 텍스트의 효과를 높일 수 있습니다. 224. 
"왜 우리는 개념주의자들과 함께 단어의 보편적 의미가 _어떤_ 종류의 정신적 사실과 일치한다고 말하는 데 동의할 수 없는가, 동시에 모든 정신적 사실이 주관적 감성의 수정이라는 명목론자들과 동의하면서, 왜 우리는 그 사실을 '느낌'이라고 부를 수 없는가? _인류_를 위한 _인간_은 간단히 말해 단순한 소음으로서의 _인간_이나 _그_ 인간, 즉 존 스미스만을 위한 _인간_과는 다른 느낌입니다. 그 차이가 단순히 보편적으로 받아들여질 때 그 단어가 인간에 대한 갤튼의 '혼합된' 이미지 중 하나를 연관시킨다는 사실에 있는 것은 아닙니다. 많은 사람들은 이러한 혼합된 이미지 또는 헉슬리 교수가 부르는 '일반적인' 이미지가 개념과 동일하다고 생각하는 듯합니다. 그러나 그 자체로 흐릿한 것은 날카로운 것과 마찬가지로 특수합니다. 날카로운 이미지나 흐릿한 이미지의 일반 특성은 _대표적 기능_으로 느껴지는 것에 달려 있습니다. 이 기능은 신비한 _플러스_, 이해된 의미. 하지만 그것은 위에서 본 이미지에 적용된 것이 아니며, 초감각적이고 반초자연적인 평면에 거주하는 순수한 이성 행위도 아니다. 그것은 주관적 흐름의 다른 모든 부분과 연속되는 것으로 도식화될 수 있다. 그것은 우리가 [9장에서] 풍부하게 설명한 다른 이미지의 덩어리와 모호하게 느껴지는 관계의 얼룩, 변두리 또는 후광일 뿐이다.
"이미지가 테두리 없이 나온다면 그것은 단순한 질, 사물 또는 사건을 드러낼 뿐입니다. 테두리가 있다면 그것은 보편적으로 또는 관계 체계에서 명백하게 취해진 무언가를 드러낼 수 있습니다. 따라서 생각과 감정의 차이는 마지막 주관적 분석에서 '테두리'의 존재 또는 부재로 축소됩니다. 그리고 이것은 다시 마지막 생리적 분석에서 더 명확한 핵, 즉 생각의 본질적 성분의 기저에 있는 방전이 아닌 뇌의 다른 굴곡에 있는 하위 흥분의 부재 또는 존재로 축소됩니다. 이 경우, 그것은 우연히 일으킬 수 있는 단어 또는 이미지입니다. 
"그러므로 대조는 플라톤주의자들이 말했듯이 이미지와 감각이라고 불리는 특정 주관적 사실과 지능을 연결하는 행위라고 불리는 다른 것들 사이의 대조가 아닙니다. 전자는 맹목적으로 멸망하는 것들이며, 그 자체의 존재조차 알지 못하는 반면, 후자는 인지적 범위의 신비로운 종합에서 양극을 결합합니다. 대조는 실제로 두 가지 _측면_ 사이에 있으며, 여기서 모든 정신적 사실은 예외 없이 취해질 수 있다. 구조적 측면은 주관적이고 기능적 측면은 인지이다. 전자의 측면에서 가장 높고 가장 낮은 것은 감정이며, 흐름의 독특하게 물든 부분이다. 이 물든 것은 그 민감한 신체, _wie ihm zu Muthe ist_이며, 지나가는 동안 느끼는 방식이다. 후자의 측면에서 가장 낮은 정신적 사실과 가장 높은 정신적 사실은 고통의 맨살의 비국소적이고 연대가 없는 질처럼 관련성이 없는 문제일지라도 그 내용으로서 약간의 진실을 파악할 수 있다. 인지적 관점에서 모든 정신적 사실은 지성이다. 주관적 관점에서 모든 것은 감정이다. 지나가는 것과 덧없는 것이 흐름의 뚜렷하고 비교적 지속되는 것만큼 실제적인 부분이라는 것을 인정하면, 일단 주변부와 후광, 아직 이름이 지정되지 않은 대상의 불분명한 지각, 단순한 인식의 발생, 예감, 방향에 대한 인식이 명확한 상상과 명제와 마찬가지로 _독특한_ 생각이라는 것을 인정하면, 나는 _모호함_을 심리적 권리로 회복하면 문제가 더 이상 어렵지 않다고 말합니다.
"그리고 우리는 감정과 지식의 현재 대립이 매우 잘못된 문제라는 것을 알게 됩니다. 모든 감정이 동시에 약간의 지식이라면, 우리는 더 많거나 적은 인지적 품질을 갖는 것에 따라 정신 상태가 다르다고 더 이상 이야기해서는 안 됩니다. 그들은 더 많이 아는지 덜 아는지, 대상에 대한 사실이 많거나 적다는 점에서만 다릅니다. 광범위한 관계 체계에 대한 감정은 많이 아는 감정이고, 단순한 품질에 대한 감정은 적게 아는 감정입니다. 그러나 많거나 적거나 아는 것 자체는 같은 본질을 가지고 있으며, 어느 경우나 마찬가지로 좋은 지식입니다. 이처럼 대상을 통해 구별되는 개념과 이미지는 감정의 양식으로서 내적 본성에서 동일 실체입니다. 하나는 특수한 것으로 더 이상 비교적 기본적인 종류의 실체로 여겨지지 않고, 당연한 일로 여겨질 것이고, 다른 하나는 보편적인 것으로 일종의 기적으로 찬양되어 숭배되지만 설명되지는 않습니다. 개념과 이미지는 모두 주관적이기 때문에 독특하고 특수합니다 . 둘 다 흐름의 순간이며, 왔다가 순식간에 없어진다. 보편성이라는 단어는 항상 유한한 그들의 정신적 몸이나 구조에 적용될 때 의미가 없다. 그것은 그들의 용도, 의미 또는 그들이 드러낼 수 있는 대상의 종류에 대한 참조에 적용될 때만 의미가 있다. 보편적 대상의 표현은 우리가 아는 것이 거의 없어서 말로 '하!'라는 감탄사가 우리에게서 나올 수 있는 전부인 대상의 표현만큼이나 특별하다. 둘 다 같은 저울에 달아야 하며, 숭배의 척도든 경멸의 척도든 같은 척도가 매겨져야 합니다."(Mind, ix, pp. 18-19.) 
[403] Hodgson, Time and Space, p. 404. 
[404] Hodgson의 Time and Space, p. 310에 있는 훌륭한 구절과 비교해보세요. 
[405] Philosophy of Reflection, i, 273-308. 
챕터 XIII. 
차별과 비교. 
어떤 사람들은 다른 사람들보다 더 예리한 감각을 가지고 있고, 어떤 사람들은 더 예리한 정신을 가지고 있어서 '털을 가르고' 대다수가 한 가지 의미만 보는 곳에서 두 가지 의미의 뉘앙스를 볼 수 있다는 것은 대중적인 관찰 사항입니다. Locke는 오래전에 차별 능력을 사람들이 개인적으로 다르다는 것으로 구분했습니다. 그가 쓴 내용은 이 장의 서론으로 인용하기에 충분합니다.
"우리가 우리 마음에서 알아차릴 수 있는 또 다른 능력은 여러 관념을 분별하고 구별하는 것입니다. 일반적으로 무언가에 대한 혼란스러운 지각을 갖는 것만으로는 충분하지 않습니다. 마음이 다른 대상과 그 특성에 대한 명확한 지각을 갖지 않는 한, 매우 적은 지식을 가질 수 있을 것입니다. 우리에게 영향을 미치는 신체가 지금처럼 우리 주변에서 바쁘고, 마음이 끊임없이 생각하는 데 사용되었더라도 말입니다. 어떤 것을 다른 것과 구별하는 이 능력에 타고난 진실로 여겨지는 여러 가지 매우 일반적인 명제의 증거와 확실성이 달려 있습니다. 사람들은 그러한 명제들이 보편적으로 동의하는 진정한 원인을 간과하고, 그것을 전적으로 타고난 균일한 인상에 돌리기 때문입니다. 그러나 그것은 진실로 마음의 이러한 명확한 분별 능력에 달려 있으며, 이를 통해 두 관념이 같거나 다르다고 지각합니다. 하지만 이것에 대해서는 나중에 더 자세히 설명하겠습니다. 
"관념을 서로 정확하게 구별하는 데 얼마나 불완전한지는 감각 기관의 둔함이나 결함, 이해력의 예리함, 운동 또는 주의력의 부족, 또는 성급함에 있습니다. 그리고 어떤 기질에 자연스러운 성급함은 여기서는 살펴보지 않겠습니다. 이것이 마음이 스스로 성찰하고 관찰할 수 있는 작용 중 하나라는 점에 유의하면 충분합니다. 이 능력이 그 자체로 둔하거나 어떤 것을 다른 것과 구별하는 데 올바르게 사용되지 않는 한, 우리의 개념은 혼란스러워지고 우리의 이성과 판단은 방해받거나 오도된다는 것은 다른 지식에 대한 결과입니다. 기억 속에 우리의 생각을 손쉽게 가지고 있는 것이 부분의 신속함을 구성한다면, 그것들을 혼동하지 않고 아주 사소한 차이가 있는 곳에서도 어떤 것을 다른 것과 훌륭하게 구별할 수 있는 것은 한 사람에게서 다른 사람보다 더 관찰되어야 하는 판단의 정확성과 이성의 명확성을 상당 부분 구성합니다. 따라서 아마도 재치가 많고 기억력이 빠른 사람들이 항상 가장 명확한 판단이나 가장 깊은 이성을 가지고 있는 것은 아니라는 일반적인 관찰에 대한 어떤 이유가 주어질 수 있을 것입니다. 재치는 가장 많은 아이디어를 모으고, 그것들을 빠르고 다양하게 조합하여 유사점이나 일치점을 찾을 수 있는 곳에서 상상 속에서 즐거운 그림과 기분 좋은 비전을 만들어내는 데 있습니다. 반면에 판단은 아주 다른 쪽에 있습니다. 가장 작은 차이점을 찾을 수 있는 아이디어와 다른 아이디어를 조심스럽게 분리하여 유사점과 친화력에 속아 하나를 다른 것으로 오해하는 것을 피하는 데 있습니다. 이것은 은유와 암시와는 정반대로 나아가는 방식입니다. 은유와 암시에서는 대부분 상상력에 매우 생생하게 영향을 미치는 재치의 오락과 즐거움이 있으며, 따라서 첫눈에 아름다움이 나타나기 때문에 모든 사람에게 매우 수용적이며, 그 안에 어떤 진실이나 이성이 있는지 조사하기 위해 생각의 노동이 필요하지 않습니다."[406]
그러나 로크의 후손들은 그들의 스승이 지적한 대로 그 풍요로움의 길로 들어가는 데 느렸고, 판별력에 대한 연구를 너무나 소홀히 해서 고전적 영국 심리학자들은 학파로서 판별력이 존재한다는 것을 거의 인식하지 못했다고 말할 수 있을 정도였다. '연관성'은 그들의 손에서 정신의 유일한 모든 것을 흡수하는 힘임을 증명했다. 마티노 박사는 베인에 대한 그의 리뷰에서 로크 학파의 이러한 편파성에 대해 매우 중대한 발언을 했다. 우리의 정신적 역사는 그의 관점에서 
"새로운 화합물의 끊임없는 형성"이라고 말합니다. 그리고 '연합', '응집력', '융합', '분리할 수 없는 연결'이라는 단어는 모두 데이터의 다양성에서 결과의 통일성으로의 변화를 표현합니다. 따라서 이 과정을 설명하려면 두 가지가 필요합니다. 주요 구성 요소의 정확한 열거와 결합 법칙에 대한 정확한 설명입니다. 마치 화학에서 단순한 원소의 목록과 그 합성 원리가 제공되는 것과 같습니다. 이제 우리는 연합 심리학자들이 이 두 가지 조건 중 후자를 충족시키는 것을 발견합니다. 그러나 전자는 그렇지 않습니다. 그들은 원소 카탈로그나 단순한 것과 화합물을 구별할 수 있는 표시에 대해 합의하지 않았습니다. 심리적 단위는 고정되지 않았습니다. 하틀리가 하나의 인상이라고 부르는 것은 밀이 6개 이상으로 취급합니다. 그리고 이 지점에서 현대 교사들의 경향은 스승의 더 잘 선택된 길에서 점점 더 멀어지는 것입니다. 예를 들어, 하틀리는 오렌지와 같은 단일 대상에 대한 현재의 전체 효과를 단일 감각으로 간주했습니다. 그리고 그것이 남긴 모든 흔적을 단일 '감각의 관념'으로 간주했습니다. 반면에 그의 현대 제자들은 이 동일한 효과를 여러 감각의 집합으로 간주하고, 그것이 남긴 이상적인 흔적을 매우 복합적인 것으로 간주합니다. '대상의 관념'은 그것들과의 기본적인 출발점이 아니라 반복과 경험의 정교한 결과 중 하나이며, 습관적 연합의 융합력을 놀랍게 설명하는 것으로 끊임없이 제시됩니다. 따라서 제임스 밀은 다음과 같이 관찰합니다.
"'우리가 외부 대상이라고 부르는 것에 대한 관념의 형성을 추적하는 것은 바로 이 위대한 연합의 법칙입니다. 즉, 특정 수의 감각에 대한 관념이 너무나 자주 함께 받아들여져서 마치 합쳐지고, 단일성이라는 관념으로 언급됩니다. 따라서 우리가 나무라는 관념, 돌이라는 관념, 말이라는 관념, 사람이라는 관념이라고 부르는 것입니다. 나무, 말, 사람이라는 이름을 사용하면서, 내가 대상이라고 부르는 것의 이름을 사용할 때, 나는 나 자신의 감각만을 언급하고 있으며, 언급할 수도 있습니다. 사실, 따라서 특정한 결합 상태, 즉 동시성으로 간주되는 특정 수의 감각만을 언급하는 것입니다. 시각, 촉각, 근육의 특정 감각은 색상, 확장성, 거칠기, 단단함, 매끄러움, 맛, 냄새와 같은 관념에 대한 감각이며, 그 감각은 하나의 관념으로 나타나도록 합쳐져서 나무라는 관념이라는 이름을 붙입니다.'[407] 
"바로 같은 효과로 베인 씨는 다음과 같이 말합니다. 
"'외부 사물은 보통 여러 감각을 통해 우리에게 영향을 미칩니다. 바닷가의 자갈은 눈에 형태와 색상으로 그려집니다. 우리는 그것을 손에 쥐고 형태의 인상을 반복하며, 촉각이라는 추가적 감각을 느낍니다. 두 개를 함께 두드리면 특징적인 소리가 납니다. 이런 종류의 사물에 대한 인상을 보존하려면 이 모든 다른 효과의 연관성이 있어야 합니다. 성숙하고 확고한 그러한 연관성은 우리의 관념, 자갈에 대한 우리의 지적 이해입니다. 유기체 세계로 넘어가 장미를 따면 우리는 눈과 손에 동일한 형태의 효과, 색상과 촉각을 얻고, 냄새와 맛의 새로운 효과를 얻습니다. 이 모든 특성을 하나의 집합체로 응집시키는 데는 일정한 시간이 필요하여, 모든 목적에 대해 장미의 지속적인 이미지를 제공합니다. 완전히 습득되면 특징적인 인상 중 하나가 다른 인상을 되살릴 것입니다. 냄새, 시각, 가시가 있는 줄기의 느낌-이것들 각각이 그 자체로 전체 인상을 시야에 끌어올릴 것입니다.'[408]
"이제, 우리의 객관적인 지식이 인상의 다양성에서 시작하여 단일성에 도달하게 하는 이러한 도출 순서는 우리의 심리적 역사의 완전한 역전으로 간주합니다. 하틀리는 대상이 우리에게 영향을 미치는 입구의 수에 대해 전혀 주의를 기울이지 않고, 이러한 상황에도 불구하고 그 효과를 하나로 취급한 것이 완벽하게 옳았다고 생각합니다... 지금도, 삶이 우리에게 많은 분석적 교훈을 읽어준 후에도, 우리가 장면과 우리 자신의 태도를 고정할 수 있는 정도에 따라 인상의 다양성 감각은 후퇴하고 우리는 분열되지 않은 의식으로 빠져듭니다. 예를 들어, 귀의 균일한 웅웅거림이나 눈의 빛, 몸에 있는 옷의 무게에 대한 개별적인 주의를 잃는데, 그 중 하나도 우리의 감정의 안색에 작용하지 않는 것은 아닙니다. 이 법칙은 일단 인정되면 하틀리의 요점을 훨씬 넘어야 합니다. 각 대상은 그 자체의 특성으로 껍질을 벗기기 전에 통합적으로 우리에게 자신을 제시해야 할 뿐만 아니라, 우리 주변의 전체 장면은 출현과 변화; 그리고 심지어 우리와 마주하는 세상에서의 자기 분리조차도 우리가 내는 힘과 우리가 받는 힘 사이의 충돌이 시작될 때까지 기다려야 합니다. 가장 단순한 사례로 한정해 보겠습니다. 처음으로 본 붉은 상아 공이 철회되면 그 공은 그 자체에 대한 정신적 표상을 남기고, 그 공이 동시에 우리에게 준 모든 것이 구별할 수 없을 정도로 공존할 것입니다. 흰 공이 그 뒤를 잇게 합시다. 지금이 아니라 전에 속성이 스스로를 분리하고, 대조의 힘에 의해 색상이 전경으로 흔들려 나올 것입니다. 흰 공이 달걀로 대체되게 합시다. 그리고 이 새로운 차이는 그 형태를 이전의 잠에서 벗어나게 할 것입니다. 그리고 이렇게 하여 주변 장면에서 잘려 나간 단순한 대상으로 시작했던 것이 우리에게 먼저 _빨간_ 대상이 되고, 그다음에는 _빨간 둥근_ 대상이 됩니다. 따라서 개별적으로 주어진 질들이 함께 가입하고 합쳐져서 우리에게 대상을 집합체로 제시하는 대신, 대상은 미리 질들과 함께 있고, 그 완전성에서 그것들을 하나씩 우리의 지식에 전달합니다. 이러한 분열에서 주요 핵은 결코 본질적인 특성이나 이름을 잃지 않습니다. 반면 그것이 던지는 차이는 형용사로 표현되는 단순한 속성으로 나타납니다. 따라서 우리는 대상을 그 질들을 _존재하는_ 것이 아니라 _가지고 있는_ 것으로 생각해야 하며, 느슨한 속성들이 실제로 _사물_로 융합된다는 믿음을 진심으로 인정할 수 없습니다. 원래 전체의 통일성은 조각조각 나거나 그것이 연속적으로 내놓는 속성으로 분해되는 것으로 느껴지지 않습니다. 그것은 잔여 존재를 유지하는데, 그것이 그것을 _실체_로 구성하는 반면, 출현하는 질은 단지 _현상적 술어_일 뿐입니다. 자아를 세상과, 대상을 그 장면과 차별화하는 이러한 끊임없는 과정이 없었다면,대상으로부터 속성을 분리할 때, 추상화의 단계는 취할 수 없습니다. 어떤 질도 우리의 주목을 받지 못할 것입니다. 그리고 우리에게 감각이 만 개 있다면, 그것들은 모두 모여서 단 하나의 의식으로 만날 것입니다. 하지만 만약 그렇다면, 감각들이 스스로를 집합체로 그룹화하고, 그래서 우리가 생각하는 대상들을 우리를 위해 구성한다고 말하는 것은 자연의 질서를 완전히 왜곡한 것입니다. 그리고 동시적 존재의 분야와 관련된 이론의 전체 언어는 진실의 직접적인 반전입니다. 경험은 진행되고 지성은 연합에 의해가 아니라 _분리_에 의해, 인상의 복수성을 하나로 축소하는 것에 의해가 아니라, 하나에서 여러 개로 열리는 것에 의해 훈련됩니다. 그리고 진정한 심리적 역사는 종합적 용어보다는 분석적 용어로 설명해야 합니다. 바로 이러한 실체, 정신, 원인, 공간에 대한 아이디어는 이 체계가 무한히 복잡한 것으로 취급하는 것으로, 수많은 합류 요소의 마지막 결과이며, 실제로는 현상적 경험의 소용돌이와 흐름이 방해하지 않은 안정성을 지닌 의식의 잔여 단순성입니다."[409]
진실은 경험이 연합과 분리에 의해 훈련되고, 심리학은 종합적 용어와 분석적 용어로 모두 쓰여져야 한다는 것입니다. 우리의 원래 감각적 총계는 한편으로는 차별적 주의에 의해 세분화되고, 다른 한편으로는 다른 총계와 통합됩니다. 이는 우리 자신의 움직임의 작용으로 공간의 한 부분에서 다른 부분으로 감각을 옮기거나, 새로운 대상이 연이어 나타나 처음에 우리에게 인상을 주었던 대상을 대체하기 때문입니다. 흄의 '단순 인상', 로크의 '단순 관념'은 모두 추상 개념이며, 경험에서 결코 실현되지 않습니다. 경험은 처음부터 우리에게 구체적인 대상을 제시하는데, 이는 공간과 시간으로 그들을 둘러싼 나머지 세계와 모호하게 연속적이며, 잠재적으로 내적 요소와 부분으로 나눌 수 있습니다. 우리는 이러한 대상을 분해하고 재결합합니다. 우리는 그것들에 대한 우리의 지식이 성장하기 위해 두 가지 방식으로 그것들을 다루어야 하며, 전반적으로 어떤 방식이 우세한지 말하기 어렵습니다. 하지만 전통적 연관주의가 구축하는 데 사용하는 요소, 즉 '단순 감각'은 모두 고도로 발전된 판별력의 산물이므로, 먼저 분석적 주의와 판별력의 주제를 논의하는 것이 좋을 듯합니다.
대상의 어떤 _부분_이라도 알아차리는 것은 분별 행위입니다. 이미 404쪽에서 우리가 종종 자발적으로 분별하지 못하는 상태로 빠지는 방식을 설명했는데, 심지어 우리가 이미 구별하는 법을 배운 대상에 대해서도 마찬가지입니다. 클로로포름, 아산화질소 등과 같은 마취제는 때때로 더욱 전면적인 일시적인 쇠퇴를 초래하는데, 특히 수적 분별력이 사라진 것처럼 보입니다. 왜냐하면 사람은 빛을 보고 소리를 듣지만, 빛과 소리가 하나인지 여러 개인지는 전혀 알 수 없기 때문입니다. 대상의 부분이 이미 분별되었고 각각이 특별한 분별 행위의 대상이 되었을 때, 우리는 그 대상을 원래의 통일성으로 다시 느끼는 데 어려움을 겪습니다. 그리고 그 구성에 대한 우리의 의식이 너무나 두드러져서 그것이 결코 나뉘지 않은 채 나타날 수 있었을 것이라고는 거의 믿을 수 없을 정도입니다. 그러나 이것은 잘못된 견해이며, 부인할 수 없는 사실은 _아직 개별적으로 경험하지 못한 마음에 동시에 떨어지는 수많은 감각적 근원으로부터의 수많은 인상_이 _그 마음에 대해 하나의 분할되지 않은 대상으로 융합된다는 것입니다._ 모든 것은 융합할 수 있는 것들은 융합하고, 반드시 분리해야 하는 것만을 제외하고는 아무것도 분리하지 않는다는 법칙이 있습니다. 인상을 분리하는 것은 이 장에서 연구해야 합니다. 인상이 별개의 신경을 통해 들어오면 더 쉽게 분리되지만, 별개의 신경이 인상을 구별하는 무조건적인 근거는 아닙니다. 곧 살펴보겠습니다. 눈, 귀, 코, 피부, 내장에 동시에 공격을 받는 아기는 모든 것을 하나의 거대한 꽃이 피고 윙윙거리는 혼란으로 느낍니다. 그리고 삶의 끝까지 모든 것을 한 공간에 위치시키는 것은 한꺼번에 우리에게 다가온 모든 감각의 원래 범위나 크기가 하나의 동일한 공간으로 합쳐졌기 때문입니다. “내가 만지고 보는 손이 내가 직접 느끼는 손과 공간적으로 일치하는” 데는 다른 이유가 없습니다.[410]
우리가 때때로, 지금까지 주목하지 못했던 대상의 세부 사항들이 우리 앞에 놓여 있을 때, "어떻게 우리가 이런 것들을 모르고도 대상을 느꼈거나, 마치 그것이 _연속체_나 _충만함_인 것처럼 결론을 내릴 수 있었을까? _간격_이 있었을 것이다. 하지만 우리는 간격을 느끼지 못했다. 그러므로 우리는 이런 세부 사항들을 보고 들었을 것이고, 이런 단계들에 기대었을 것이다. 그것들은 지금처럼 우리의 마음에 작용했을 것이다. 단지 _무의식적으로_, 또는 적어도 _주의하지 않고_. 우리의 첫 번째 분석되지 않은 감각은 실제로 이런 기본적인 감각들로 구성되었고, 우리의 첫 번째 빠른 결론은 실제로 이런 중간 추론에 기초했고, 그동안 우리는 그 사실을 알아차리지 못했다."라고 외치고 싶어하는 것은 사실이다. 하지만 이것은 열등한 정신 상태가 우월한 정신 상태에서 _같은 주제에 대해_ 명백하게 알려진 모든 것을 암묵적으로 알고 있어야 하는 것처럼 취급하는 치명적인 '심리학자의 오류'(p. 196)에 불과합니다. 생각되는 것은 의심할 여지 없이 동일하지만, 두 가지 완전히 다른 정신 상태에서 두 번 이상 생각됩니다. 한 번은 끊어지지 않은 단위로, 또 한 번은 구별된 부분의 합계로 생각됩니다. 그것은 두 가지 판본의 하나의 생각이 아니라, 한 가지 것에 대한 완전히 다른 두 가지 생각입니다. 그리고 각 생각은 그 자체 내에서 _연속체_, _플레넘_이며, 그 틈을 채우기 위해 다른 생각의 기여가 필요하지 않습니다. 내가 여기 앉아 있는 동안, 나는 사물을 생각하고, 미래가 분석하고, 표현하고, 구별로 수수께끼를 치는 데 틀림없이 추론을 하며, 지금 내가 하나를 발견하는 곳마다 많은 것을 보여줍니다. 그럼에도 불구하고, 내 생각은 당장은 그 자체로 충분히 느껴집니다. 그리고 극에서 극으로, 마치 가장 큰 차별적 깨달음을 소유한 것처럼, 자유롭고, 아무것도 간과하지 않은 것처럼 의식하지 못하는 것처럼 범위가 넓습니다. 우리 모두는 어느 시점에서 세상을 분석하는 것을 멈추고, 더 이상 차이점을 알아차리지 못합니다. 우리가 멈추는 마지막 단위는 존재의 객관적인 요소입니다. 개의 생각은 훔볼트의 생각과 다르고, 실용적인 사람의 생각은 형이상학자의 생각과 다릅니다. 그러나 개와 실용적인 사람의 생각은 훔볼트나 형이상학자에게는 틈새와 결함으로 가득 찬 것처럼 보일지라도 연속적인 것처럼 느껴집니다. 그리고 그것들은 생각으로서 연속적입니다. 우월한 정신이 그것들을 누락으로 가득 찬 것으로 여기는 것은 단지 _사물의 거울_일 뿐입니다. 그리고 누락된 것들이 발견되고 눈에 띄지 않은 차이점이 드러났을 때, 그것은 오래된 _생각_이 분열되는 것이 아니라 _새로운 생각이 그것들을 대체_하여 동일한 객관적인 세계에 대한 새로운 판단을 내리는 것입니다. 
중간 비교의 원리.
우리가 어떤 요소를 구별할 때, 우리는 그 자체의 부재, 즉 단순히 거기에 존재하지 않는 경우와 대조할 수 있으며, 거기에 무엇이 있는지에 대한 언급 없이 대조할 수도 있습니다. 또는 후자도 고려할 수 있습니다. 첫 번째 종류의 구별을 _존재적_ 구별이라고 부르고, 후자를 _차별적_ 구별이라고 부르겠습니다. 차별적 구별의 특징은 서로 _더 크거나 작다_고 느껴지는 차이점에 대한 인식으로 이어진다는 것입니다. 차이점의 전체 그룹은 시리즈로 배열될 수 있습니다. 음악적 음계, 색상 스케일이 그 예입니다. 우리 경험의 모든 부서는 가장 낮은 구성원에서 가장 높은 구성원까지 균등하게 점진적인 순서로 데이터가 기록될 수 있습니다. 그리고 모든 하나의 데이터는 그러한 여러 순서의 용어가 될 수 있습니다. 주어진 음표는 피치 시리즈에서 높은 자리, 라우드니스 시리즈에서 낮은 자리, 친화성 시리즈에서 중간 자리를 가질 수 있습니다. 주어진 색조는 완전히 결정되기 위해 일련의 품질, 일련의 순수성(흰색이 없음) 및 일련의 강도나 밝기에서 자리를 차지해야 합니다. 이러한 측면 중 하나에서는 낮을 수 있지만 다른 측면에서는 높을 수 있습니다. 이러한 일련의 항에서 항으로 넘어갈 때 우리는 각 차이 단계가 마지막 단계와 같거나(또는 크거나 작음) 있음을 의식할 뿐만 아니라 다른 가능한 방향과 다른 _균일한 방향_으로 진행됨을 의식합니다. 이러한 _차이의 연속적 증가에 대한 의식_은 우리 지적 삶의 근본적인 사실 중 하나입니다. 우리는 항에서 항으로 넘어갈 때 더, 더, 더, 같은 종류의 차이가 있다고 말하며, 더 멀리 갈수록 현재 항과 시작 항 사이의 틈이 더 커진다는 것을 깨닫습니다. 이러한 일련의 항 사이의 차이는 중간 항 사이의 차이 또는 중간 항과 두 극단 사이의 차이보다 큽니다. 큰 소리보다 큰 소리는 덜 큰 소리보다 큽니다. 멀리 있는 것보다 더 먼 것은 덜 멀리 있는 것보다 더 멀다; 이른 것보다 더 이른 것은 늦은 것보다 더 이르다; 높은 것보다 더 높은 것은 낮은 것보다 더 높다; 큰 것보다 더 큰 것은 작은 것보다 더 크다; 또는 간단히 보편적으로 표현하자면, _더 많은 것보다 더 많은 것은 더 적은 것보다 더 많다_; 이것이 인간의 마음이 연속적인 증가의 감각을 소유하는 데 관련된 _중간 비교의 위대한 종합 원리_이다. 28장에서 우리는 모든 고차 합리적 작업의 수행에서 이 원리가 전반적으로 얼마나 중요한지 볼 것이다. 
모든 차이가 구성의 차이인가?
이러한 균일한 시리즈 중 하나의 각각의 차이점은 확실히 감각적인 양처럼 느껴지고, 각 항은 이 양이 추가된 마지막 항처럼 보입니다. 서로 다른 많은 구체적인 대상에서 우리는 그 차이가 한 대상이 다른 대상과 동일하다는 사실과 _더불어_ 다른 무언가라는 사실, 또는 둘 다 동일한 부분을 가지고 있고 각각이 뚜렷한 나머지를 추가한다는 사실에만 있다는 것을 분명히 알 수 있습니다. 따라서 두 그림이 같은 블록에서 추출될 수 있지만, 그 중 하나는 색상이 추가된 점에서 다를 수 있습니다. 또는 두 카펫이 각각 다른 색조로 짜여진 동일한 패턴을 보여줄 수 있습니다. 마찬가지로, 두 종류의 감각은 동일한 감정적 톤을 가질 수 있지만 나머지 면에서 서로를 부정할 수 있습니다. 예를 들어 어두운 색상과 깊은 소리; 또는 두 얼굴의 코 모양이 같지만 다른 모든 것이 다를 수 있습니다. 서로 다른 음색의 악기가 내는 동일한 음표의 유사성은 둘 다에 공통된 기본 톤이 공존하고, 하나에 다른 하나에 없는 오버톤이 존재하기 때문에 설명됩니다. 손을 물에 담그고 곧 더 차가운 물에 담그면, 말하자면 추위에 대한 더 넓고 더 깊은 방사를 더 느낄 수 있는데, 이는 이전의 경험에는 없었던 것이지만, 내가 알 수 있는 한, 그 느낌은 그 외에는 동일할 수 있습니다. 먼저 한 무게를 '들고', 그다음 다른 무게를 '들면' 팔꿈치 관절, 손목, 그리고 다른 곳에서 새로운 느낌이 시작되어 두 번째 무게를 두 가지 중 더 무겁다고 부를 수 있습니다. 이 모든 경우에 서로 다른 것 각각은 두 부분으로 표현될 수 있습니다. 하나는 그것과 다른 것에 공통적이고 다른 하나는 그 자체에 고유한 것입니다. 만약 그것들이 _A, B, C, D,_ 등의 시리즈를 형성하고 공통된 부분을 _X_라고 부르고 가장 낮은 차이를 _d_라고 한다면, 시리즈의 구성은 다음과 같습니다. 
_A_ = _X_ + _d_; _B_ = (_X_ + _d_) + _d_, 또는 _X_ + 2_d_; _C_ = _X_ + 3_d_; _D_ = _X_ + 4_d_; ........
만약 _X_ 자체가 궁극적으로 _d_로 구성되어 있다면, 우리는 전체 시리즈가 변하지 않는 원소의 다양한 조합과 재결합으로 인한 것으로 설명되어야 하며, 모든 명백한 질적 차이는 양의 차이로만 변환될 것입니다. 이것은 물리학의 원자 이론과 심리학의 정신 물질 이론이 이상으로 여기는 종류의 축소입니다. 그래서 우리의 사례에 대한 유추를 따르면, 모든 차이는 단지 더하기와 빼기일 뿐이며, 우리가 '차별적' 차별이라고 부르는 것은 위장한 '실존적' 차별일 뿐이라고 일반화하고 말하고자 하는 유혹을 쉽게 받을 수 있습니다. 즉, _A_와 _B_가 다른 경우, 우리는 단지 다른 하나에 없는 것을 하나에서 분별할 뿐입니다. 이 이론에 따르면, 어느 정도까지 사물에 대한 절대적 동일성, 즉 절대적 비동일성은 우리가 자연스럽게 믿는 그들 사이의 궁극적인 질적 불일치를 대체할 것입니다. 그리고 판별력의 정신적 기능은 궁극적인 것으로 간주되지 않고 단순한 논리적 긍정과 부정, 또는 한 가지에서 발견되는 특성이 다른 것에서는 존재하지 않는다는 인식으로 해소될 것입니다. 
* * * * *
그러나 이론적으로 이 이론은 어려움이 많습니다. 우리가 느끼는 모든 차이가 _한 방향_에 있어서 모든 물체가 한 시리즈(아무리 길더라도)로 배열될 수 있다면, 여전히 작동할 수 있습니다. 그러나 물체가 _발산하는 방향_으로 서로 다르다는 악명 높은 사실을 고려하면, 그렇게 만드는 것이 거의 불가능해집니다. 그러면 물체가 한 방향의 사물과 증분 _d_만큼 다르다고 가정하면, 다른 방향의 사물과는 다른 종류의 증분, 즉 _d'_라고 부르는 다른 종류의 증분으로 달라야 합니다. 그러면 물체들 사이의 질적 불일치를 제거한 후에, 우리는 다시 그들의 증분 사이에서 그것을 손에 넣어야 합니다. 물론 우리는 우리의 방법을 다시 적용하여 _d_와 _d'_ 사이의 차이가 질적 불일치가 아니라, 구성의 사실, 즉 그 중 하나가 다른 하나와 같고, 예를 들어 훨씬 더 높은 차수의 증분 _δ_가 더해진 것이라고 말할 수 있습니다. 그러나 세상의 모든 것은 다른 모든 것과 비교될 수 ​​있고, 차이의 방향의 수는 무한히 많다는 것을 상기할 때, 이 이론에 따라 세상의 무수한 다른 점을 설명하는 궁극적인 차이 증가의 자기 합성의 복잡성은 그 중 어느 것도 종류의 궁극적 차이로 기록하지 않기 위해 모든 개념을 궁극화할 것임을 알게 됩니다. 그것은 정신의 먼지 이론입니다. 특히 타협하지 않는 형태로 모든 어려움이 있습니다. 그리고 세상의 사물과 정신 속의 '관념' 사이에는 요소의 절대적 동일성과 절대적 비동일성 외에는 아무것도 없다고 임의로 말할 수 있는 환상적인 즐거움을 위해서입니다. 비동일성은 정도를 허용하지 않습니다.
나에게는 그런 초월적인 사치스러운 추측에서 벗어나 자연스러운 모습을 고수하는 것이 훨씬 더 현명한 것 같다. 그렇게 되면 사물들 사이에 분해할 수 없는 관계로서 서로 다름이 남게 되고, 게다가 그 관계에는 모든 정도가 있다. 절대적인 불일치가 이 불일치의 최대 정도가 되고, 절대적인 동일성이 이 불일치의 최소 정도가 되며, 그것을 식별하는 것이 우리의 궁극적인 인지 능력 중 하나가 될 것이다.[411] 확실히 자연스러운 모습은 질적인 차이가 존재하지 않는다는 개념에 완전히 반대된다. 어떤 대상에서 차이가 단순히 _더하기_와 _빼기_의 문제라고 느끼는 것과 같은 명확함으로, 다른 대상에서는 그렇지 않다고 느낀다. 두 선의 길이의 차이에 대한 우리의 느낌과 파란색과 노란색의 차이에 대한 우리의 느낌, 또는 오른쪽과 왼쪽의 차이에 대한 우리의 느낌을 대조해 보라. 오른쪽이 왼쪽과 같고 무언가가 더해졌는가? 파란색 노란색이 무언가 _더하기_인가? 그렇다면 _더하기_는 무엇인가?[412] 우리가 _검증 가능한_ 심리학에 집착하는 한, 우리는 _단순한_ 종류의 차이가 우리 경험의 일부 요소 사이에 _환원 불가능한 종류의 관계_를 형성한다는 것을 인정해야 하며, 차별적 차별이 어디에서나 한 사실에 존재하는 요소가 다른 사실에는 존재하지 않는다는 단순한 확인으로 축소될 수 있다는 것을 부정해야 합니다. 어떤 요소가 한 가지에 존재하고 다른 것에는 존재하지 않는다는 지각과 질적 차이에 대한 지각은 간단히 말해 완전히 단절된 정신 기능입니다.[413] 
그러나 우리가 이것을 고집하는 동시에, 우리는 또한 질적 차이가 아무리 풍부하더라도 우리의 마음이 다루어야 할 유일한 구별이 아니라는 것을 인정해야 합니다. 단순한 구성, 수, _더하기_와 _빼기_의 차이도 풍부합니다.[414] 그러나 현재로서는 이러한 모든 양적 사례를 무시하고, 다른 사례(가장 불리한 계산에 따르면 여전히 충분히 많을 것임)를 취하여 다음으로 _우리가 종류의 단순한 차이를 인식하게 되는 방식_을 고려하는 것이 가장 좋을 것입니다. 우리는 인식을 _설명_할 수 없습니다. 우리는 그것이 발생하는 조건을 확인할 수 있을 뿐입니다. 
차별의 조건. 
_그렇다면 우리가 단순한 방식으로 다른 것들을 구별하는 조건은 무엇일까요?_ 
첫째, _사물들은_ 시간이나 장소 또는 질에 있어서 _달라야_ 합니다. 이러한 측면에서 차이가 충분히 크다면, 우리는 사물을 전혀 알아차리지 못하는 경우를 제외하고는 그것을 간과할 수 없습니다. 아무도 흰 바탕에 있는 검은 줄무늬를 골라내거나, 바로 뒤에 울리는 저음과 고음 사이의 대조를 느끼지 않을 수 없습니다. 차별은 여기서 _비자발적입니다_. 그러나 객관적인 차이가 적다면, 구별이 반드시 일어날 필요는 없고, 구별을 하려면 상당한 주의력이 필요할 수도 있습니다.
그런 다음 그것을 선호하는 또 다른 조건은 _다른 대상에 의해 자극된 감각이 동시에 우리에게 오지 않고 즉시_ 같은 기관에 연속적으로 떨어져야 한다는 것입니다. 동시에 소리를 비교하는 것보다 연속적으로 비교하는 것이 더 쉽고, 같은 손으로 하나씩 테스트하여 두 가지 무게나 두 가지 온도를 비교하는 것이 두 손을 사용하여 동시에 비교하는 것보다 더 쉽습니다. 마찬가지로 눈을 한 쪽에서 다른 쪽으로 움직여서 같은 망막 경로를 연속적으로 자극함으로써 빛이나 색상의 음영을 구별하는 것이 더 쉽습니다. 나침반 포인트를 적용하여 피부의 국소적 구별을 테스트할 때, 둘 다 동시에 적용했을 때보다 하나씩 놓았을 때 훨씬 더 쉽게 다른 지점을 만지는 것으로 느껴집니다. 후자의 경우 등, 허벅지 등에 2~3인치 떨어져 있어도 한 지점에 놓은 것처럼 느껴질 수 있습니다. 마지막으로, 냄새와 맛의 경우 동시적인 인상을 비교하는 것은 거의 불가능합니다. 연속적인 인상이 결과에 유리한 이유는 첫 번째와 달리 한 지각에서 다른 지각으로의 전환 충격으로 인해 일어나는 실제 _차이감_이 있기 때문인 듯합니다. 이 차이감은 그 자체의 독특한 특성을 가지고 있는데, 그것은 차이로서, 그것이 획득하는 용어의 종류에 관계없이 감각적으로 남아 있습니다. 간단히 말해서, 그것은 내가 이전에 다루었던 그러한 과도기적 감정 또는 관계의 감정 중 하나이며(245쪽 이하), 한 번 자극되면 그 대상은 전후의 실질적인 용어와 함께 기억에 남아 우리의 _비교 판단_을 내릴 수 있게 합니다. 우리는 곧 두 용어가 _동시에_ 다르다고 지각될 수 없다는 것을 믿을 만한 이유를 알게 될 것입니다. 예비 작업에서 우리가 각각에 연속적으로 주의를 기울이고, 그렇게 하면서 그들 사이의 과도기적 차이 감각을 자극하지 않는 한 말입니다. 의식의 영역은 아무리 복잡하더라도 그 구성 요소 중 일부가 바뀌지 않는 한 결코 분석되지 않습니다. 우리는 지금 우리 주변에 공존하는 수많은 것들을 매 순간 분별합니다. 사실입니다. 하지만 이는 우리가 오랜 교육을 받았기 때문이며, 우리가 지금 뚜렷하게 보는 각각의 것들은 이미 연속적인 순서로 반복해서 나타나 이웃들과 차별화되었습니다. 유아에게는 소리, 시각, 촉각, 고통이 아마도 분석되지 않은 혼란의 꽃을 형성합니다.[415]
연속적인 감각의 차이가 미미할 경우, 감각 사이의 전환은 가능한 한 즉각적으로 이루어져야 하며, 최상의 결과를 얻으려면 둘 다 _기억 속에서_ 비교되어야 합니다. 두 번째 와인이 아직 입 속에 있는 동안에는 두 가지 유사한 와인의 차이를 정확하게 판단할 수 없습니다. 소리, 따뜻함 등의 경우에도 비교하는 두 감각의 죽어가는 단계를 얻어야 합니다. 그러나 차이가 강한 경우, 이 조건은 중요하지 않으며, 실제로 느낀 감각과 기억 속에만 있는 다른 감각을 비교할 수 있습니다. 감각 사이의 시간 간격이 길수록 그 구별은 더 불확실해집니다. 이렇게 
두 용어 사이에서 즉각적으로 느껴지는 차이는 용어 중 하나를 스스로 식별하는 능력과 무관합니다. 저는 피부에 두 개의 뚜렷한 지점이 닿는 것을 느낄 수 있지만, 어느 것이 위이고 어느 것이 아래인지 알 수 없습니다. 저는 두 개의 인접한 음악적 음조가 다른 것을 관찰할 수 있지만, 여전히 두 가지 중 어느 것이 음조가 더 높은지 알 수 없습니다. 마찬가지로 나는 두 개의 인접한 색조를 구별할 수 있지만, 어느 것이 더 푸르고 노랗거나, 어느 것이 그 짝과 _어떻게_ 다른지 확신할 수 없습니다.[416] 
* * * * * 
이처럼 직접적으로 차이를 지각할 수 있기 때문에, 우리가 각각에 대해 충분히 알고 있어서 서로 다른 항목으로 분류할 만큼 두 가지가 다르다고 _추론_하는 전혀 다른 경우를 혼동해서는 안 됩니다. 두 경험 사이의 간격이 길면 종종 우리의 판단은 이전 경험의 긍정적인 이미지나 사본에 의해 인도되지 않고, 그에 대한 특정 사실에 대한 기억에 의해 인도됩니다. 그래서 오늘의 햇살이 지난주 특정 날보다 덜 밝다는 것을 압니다. 그때는 꽤 눈부셨다고 말했기 때문입니다. 지금은 그런 말을 하고 싶지 않습니다. 아니면 지난 여름보다 기분이 나아졌다는 것을 압니다. 지금은 심리학적으로 분석할 수 있지만, 그때는 그렇지 않았기 때문입니다. 우리는 상상력이 당시에 _알고 있는_ 감정이 없는 감정과 끊임없이 비교하느라 바쁩니다. 예를 들어, 쾌락이나 고통과 같은 감정 말입니다. 이 두 종류의 감정에 대한 생생한 이미지를 상상 속에서 떠올리는 것은 악명 높게 어렵습니다. 연상론자들은 쾌락은 즐거운 생각이며 고통은 고통스러운 생각이라고 떠들지만, 인간의 순진한 감각은 그들에게 반대합니다. 호머가 과거에 겪었던 슬픔의 기억이 기쁨이 될 수 있다고 말한 것과 단테가 비참한 상황에서 행복했던 시절을 떠올리는 것보다 더 큰 슬픔은 없다고 말한 것에 동의합니다.
불완전한 방식으로 기억된 감정은 우리가 그것에 대해 아는 바를 통해 현재 또는 최근의 감정과 비교되어야 합니다. 그런 경우 우리는 그것을 _개념화_함으로써 먼 경험을 식별합니다. 그것을 개념화하는 가장 완벽한 방법은 어떤 표준 척도로 정의하는 것입니다. 오늘 온도계가 0도이고 지난 일요일에 32도였다는 것을 안다면, 오늘은 더 추울 것이고 지난 일요일보다 얼마나 더 추울 것인지도 압니다. 어떤 음표가 _c_이고 이 음표가 _d_라는 것을 안다면, 이 음표는 두 음표 중 더 높아야 한다는 것을 압니다. 
두 가지 사물이 수반되는 것, 효과, 이름, 종류 또는 일반적으로 표현하자면 _징조_가 다르기 때문에 다르다는 추론은 물론 무한히 복잡해질 수 있습니다. 과학은 사람들이 효과의 차이를 알아차리고 지금까지 알려진 것과 다른 새로운 가설적 원인을 가정하도록 이끄는 방식으로 예를 제공합니다. 그러나 그러한 추론적 구별이 이루어지는 단계가 아무리 많더라도 _그것들은 모두 어딘가에서 차이에 대한 직접적인 직관으로 끝납니다_. A와 B가 다르다는 것을 추론하는 _마지막_ 근거는 A가 _m_인 반면 B는 _n_이며 _m_과 _n_이 _다르다고 보인다는_ 것입니다. 그러면 복잡한 경우인 A와 B는 무시하고, 이것들이 겉보기에 간단한 용어일 때, 그들의 부호인 _m_과 _n_ 사이의 차이에 대한 분석할 수 없는 지각에 대한 연구로 돌아가자. 
나는 그들의 직접적인 연속에서 그들의 차이의 충격이 _느껴졌다_고 말했다. 우리가 _m_에서 _n_으로 앞뒤로 갈 때 그것은 _반복적으로_ 느껴진다. 그리고 우리는 충격이 너무 약해서 인지하기 어려울 때마다 (적어도 주의를 번갈아 가며) 이를 반복적으로 얻는 것을 요점으로 삼습니다. 그러나 전환의 짧은 순간에 느껴지는 것 외에도, 그 차이는 두 번째 항에 통합되어 받아들여지는 것처럼 느껴지며, 그것은 지속되는 동안에도 '첫 번째와 다르다'고 느껴집니다. 이 경우 마음의 '두 번째 항'이 대머리 _n_이 아니라 매우 복잡한 대상이라는 것은 분명합니다. 그리고 그 순서는 단순히 먼저 '_m_', 그 다음에 '_difference_', 그 다음에 '_n_'이 아니라 먼저 '_m_', 그 다음에 '_difference_', 그 다음에 '_n-different-from-m_'입니다. 그러나 이 세 가지 여러 대상이 드러나는 여러 생각은 정신적 '흐름'의 세 가지 평범한 '세그먼트'입니다.
우리의 뇌와 정신은 실제로 만들어졌기 때문에, 특정한 _m_과 _n_을 즉각적인 순서로 얻고 그것들을 _순수하게_ 유지하는 것은 불가능합니다. 순수하게 유지된다면, 그것은 그것들이 비교되지 않는다는 것을 의미할 것입니다. 우리에게는, 우리가 아직 이해하지 못하는 메커니즘에 의해 불가피하게, 그것들 사이에 차이의 충격이 느껴지고, 두 번째 대상은 _n_이 순수하지 않고, _n-as-different-from-m_입니다.[417] 이러한 조건 하에서 _m_과 _n_이 상호 관계에서 인식되는 것은 다른 조건 하에서 _m_ 또는 _n_의 단순한 특성에 대한 인식이 발생하는 것보다 더 역설이 아닙니다. 그러나 그것이 역설로 취급되었고, 그 자체가 흐름의 일부가 아닌 영적 대리인으로 그것을 설명하기 위해 요청되었기 때문에, 더 주목할 말이 바람직해 보입니다. 
제 설명은 단지 발생하는 사실에 대한 설명일 뿐이라는 점을 유의하시기 바랍니다. 감정(또는 생각)은 각각 무언가를 알고 있지만, 나중에 알게 된 것은 특정한 이전의 것이 선행한다면, 이전의 것이 없었다면 알았을 것보다 더 복잡한 대상을 알게 됩니다. 저는 그러한 인지 순서에 대한 _설명_을 제공하지 않습니다. (저는 이 설명을 열렬히 기대합니다) 언젠가는 뇌의 상태에 의존하는 것으로 밝혀질 것입니다. 그것이 나올 때까지 우리는 그 순서를 뇌가 겪는 모든 경험이 그 안에 수정을 남긴다는 일반 법칙의 특수한 경우로만 취급할 수 있으며, 이 수정은 이후의 경험이 어떤 종류의 경험이 될지 결정하는 한 가지 요인입니다(_참조_ pp. 232-236). 그러한 법칙의 가능성을 부인하는 사람에게는 그가 증거를 제시하기 전까지는 아무 말도 할 수 없습니다.
한편 감각주의자들과 영성주의자들은 (두 사람 모두를 마음이 어떤 식으로든 아는 것을 _포함해야_ 한다는 생각으로 채운) 사실에 대한 왜곡된 설명을 시작으로 합니다. 두 사람 모두 _m_과 _n_이 어떤 식으로든 알려지려면 각각의 작고 둥글고 완성된 복제본이 별도의 개체로 마음에 포함되어야 한다는 것을 인정합니다. 이러한 _m_과 _n_의 소위 순수한 아이디어는 거기서 서로 이어집니다. 그리고 감각주의자들은 그것들이 _구별되어_ 있기 때문에 _eo ipso_ 구별된다고 말합니다. 제임스 밀은 "아이디어가 다르고 아이디어가 구별된다는 것은 동의어 표현입니다. 다르다는 것과 구별된다는 것은 정확히 같은 것을 의미합니다."라고 말합니다.[418] "구별됩니다!" 영매술사들은 "무엇으로 구별되는가? 정말로 _m_과 _n_의 각각의 관념은 마음속에서 구별된다. 그러나 바로 그 이유 때문에 어느 것도 다른 것과 구별할 수 없다. 구별하려면 다른 것을 알고 있어야 하며, 따라서 일단 다른 것이 되어야 하며, 그것은 다른 것과 섞여서 자신의 구별성을 잃는 것이다. 관념의 구별성과 구별성의 관념은 하나가 아니라 두 가지이다. 이 마지막 것은 _관계_이다. 모든 감정의 사실과 본질적으로 반대되는 _관계 원리_, 즉 자아, 영혼 또는 주체만이 두 관념에 모두 존재함으로써 두 관념을 함께 유지하고 동시에 구별되게 할 수 있다." 그러나 만약 
'_n_'의 _순수한_ 관념이 '_m_'이 한 번 사라졌을 때 _결코 마음속에 존재하지 않는다_는 명백한 사실을 인정한다면; 그리고 '_n-different-from-m_'이라는 느낌이 그 자체로 절대적으로 독특한 사고의 맥박이라는 점에서, 이 귀중한 다툼의 바닥은 사라지고 어느 쪽도 싸울 것이 없게 됩니다. 확실히 그러한 완성은, 특히 여기서 우리에게, 그렇게 자연스럽고 교묘하지 않게 제공되는 사실의 공식화에 의해 초래될 때, 환영받아야 합니다.[419] 
그러면 우리는 간단한 비자발적 구별이 발생하는 방식에 대한 우리의 검토를 다음과 같이 결론지을 수 있습니다. 1) 그 매개체는 비교된 두 용어와 그 차이에 대한 지식을 소유한 생각입니다. 2) 이 생각을 일으키는 데 필요충분한 조건(인간의 정신이 가는 바에 따르면)은 구별된 용어 중 하나에 대한 생각이나 느낌이 가능한 한 즉시 다른 용어가 알려진 생각이나 느낌보다 앞서야 한다는 것입니다. 3) 두 번째 용어를 아는 생각은 그러면 차이도 알게 될 것입니다(또는 더 어려운 경우에는 차이를 아는 생각으로 계속 이어질 것입니다). 그리고 그것이 속하는 두 용어도 알게 될 것입니다.
하지만 이 마지막 생각은 그 차이점이 있는 용어가 될 필요도 없고, 그것들을 _포함할_ 필요도 없습니다. 사람의 생각은 그러한 것들이 물리적으로 그 안에 들어오지 않고도 온갖 것들을 알고 의미할 수 있습니다. 예를 들어, 미래와 과거와 같이 먼 것들 말입니다.[420] 우리를 사로잡은 경우 사라지는 용어는 사라집니다. 그러나 그것은 그 자체로 특정한 용어이고 그 밖의 아무것도 아니기 때문에 사라질 때 특정한 영향을 남기고, 그 효과는 완벽하게 특징적인 방식으로 이어지는 생각의 맥박을 결정하는 것입니다. 다음에 오는 의식은 사라진 용어를 알아야 하고 지금 거기에 있는 것과 다르다고 부르지 않으면 안 됩니다. 
여기서 우리는 연속적으로 느껴지는 단순한 것들에 대한 비자발적인 구별에 대한 우리의 끈이 끊어지고 있습니다. 그리고 현재로서는 더 깊이 들여다볼 희망이 없어 주제를 포기하고 덜 단순한 종류의 구별로 전환해야 합니다. 
분석 과정. 
그리고 먼저, 동시에 느껴지는 인상에 대한 구별에 대해 말씀드리겠습니다! 현실을 보는 우리의 첫 번째 방식은 종종 그것을 단순하다고 가정하는 것이지만, 나중에 우리는 그것을 복합적인 것으로 인식하는 법을 배울 수 있습니다. 같은 현실을 아는 이 새로운 방식은 편리하게 _분석_이라는 이름으로 불릴 수 있습니다. 그것은 분명히 우리의 모든 정신적 과정 중에서 가장 끊임없이 수행되는 것 중 하나이므로, 그것이 발생하는 조건을 살펴보겠습니다.
저는 우리가 처음에 이 근본 원리를 안전하게 정할 수 있다고 생각합니다. 즉, _마음에 새겨진 모든 총체적 인상은 분석할 수 없으며, 그 요소들은 결코 따로 경험되지 않습니다._ 다른 곳에서 발생하지 않는 속성의 절대적으로 변하지 않는 그룹의 구성 요소는 결코 구별될 수 없습니다. 만약 모든 차가운 것들이 젖고 모든 젖은 것들이 차갑다면, 모든 단단한 것들이 우리의 피부를 찌르고 다른 것들이 그렇지 않다면, 우리가 차가움과 젖음, 단단함과 매운맛을 각각 구별할 가능성이 있을까요? 만약 모든 액체가 투명하고 어떤 비액체도 투명하지 않다면, 우리는 유동성과 투명성에 대한 별도의 이름을 갖게 되기 훨씬 전에 그것을 알게 될 것입니다. 만약 열이 지구 표면 위의 위치에 따른 함수라면, 즉 어떤 것이 더 높을수록 더 뜨거워진다면, 뜨겁고 높은 것을 나타내는 단어 하나가 될 것입니다. 사실, 우리는 수반되는 것이 거의 항상 동일한 여러 감각을 가지고 있으며, 따라서 그것들이 발견되는 총체성에서 그것들을 분석하는 것은 거의 불가능하다는 것을 알게 됩니다. 횡격막의 수축과 폐의 확장, 특정 근육의 단축과 특정 관절의 회전은 그 예입니다. 안구의 수렴과 가까운 물체에 대한 조절은 물체의 각 거리(눈의 일반적인 사용에서)에 따라 분리할 수 없이 연결되어 있으며, 어느 것도(곧 언급될 일종의 인공적 훈련 없이는) 스스로 느낄 수 없습니다. 우리는 그러한 감정 그룹의 _원인_이 여러 가지라는 것을 알게 되었고, 따라서 우리는 '융합', '통합', '합성' 또는 그 밖의 어떤 것에 의해 감정 자체의 구성에 대한 이론을 세웁니다. 그러나 직접적인 내성으로는 결코 그것들에 대한 분석이 이루어지지 않습니다. 우리가 감정을 다룰 때 눈에 띄는 사례가 보일 것입니다. 모든 감정은 빠른 호흡, 두근거리는 심장, 붉어진 얼굴 또는 이와 유사한 '표현'을 가지고 있습니다. 표현은 신체적 감정을 일으키고, 따라서 감정은 필연적으로 그리고 변함없이 이러한 신체적 감정을 동반합니다. 결과적으로 그것을 그 자체로 영적 상태로 파악하거나 문제의 하위 감정에서 벗어나 분석하는 것은 불가능합니다. 사실 그것이 별개의 정신적 사실로 존재한다는 것을 증명하는 것은 불가능합니다. 현재 필자는 그것이 존재한다는 것을 강력히 의심합니다. 그러나 그것의 존재를 가장 확고하게 확신하는 사람들은 아직 발견되지 않은 병리적 사례를 인용할 때까지 요점을 증명하기 위해 기다려야 합니다. 완전한 마비가 감정을 표현하는 것을 막았거나 완전한 마취가 후자를 느끼지 못하게 만든 신체에 감정을 가진 개인의 경우입니다.
일반적으로, 어떤 대상이 여러 가지 방식으로 동시에 우리에게 영향을 미친다면, _abcd_, 우리는 독특한 통합 인상을 얻게 되고, 그 인상은 그 후 우리의 마음에 그 대상의 개별성을 특징짓고, 그 대상의 존재를 나타내는 신호가 됩니다. 그리고 그것은 더 먼 경험의 도움을 받아서만 각각 _a, b, c, d_로 분해됩니다. 이제 우리는 이것들을 고려해 볼 수 있습니다. 
_만약 그러한 대상의 어떤 단일한 질이나 구성 요소, a,가 우리가 이전에 고립적으로 알고 있었다면_ 또는 다른 방식으로 이미 우리에게 별개의 지인의 대상이 되어서 우리의 마음 속에 _bcd_와 분리된, 뚜렷하거나 모호한 이미지를 가지고 있다면, 그 구성 요소 a는 전체 인상에서 분석될 수 있습니다_. 어떤 사물에 대한 분석은 그 사물의 각 부분에 대한 별도의 주의를 기울이는 것을 의미합니다. 11장에서 우리는 어떤 사물에 주의를 기울이는 한 가지 조건이 그 사물의 별개의 이미지를 내부에서 형성하는 것이었으며, 그 이미지는 마치 받은 인상에 부응하기 위해 나가야 한다는 것을 보았습니다. 주의가 분석의 조건이고, 분리된 상상력이 주의의 조건이므로, 분리된 상상력도 분석의 조건입니다. _우리가 알고 있고, 개별적으로 상상할 수 있는 요소만이 전체 감각 인상 내에서 구별될 수 있습니다._ 이미지는 화합물에서 자신의 짝을 환영하고 그 느낌을 높이는 것처럼 보입니다. 반면에 그것은 다른 구성 요소의 느낌을 억제하고 반대합니다. 따라서 화합물은 우리의 의식을 위해 부분으로 나뉩니다. 
주의가 내적 재생산을 포함한다는 것을 증명하기 위해 11장에서 인용된 모든 사실은 이 요점을 증명합니다. 예를 들어, 도서관에서 책을 찾기 위해 방에서 어떤 물건을 찾을 때, 그 이름 등을 아는 것 외에도 그 모습에 대한 명확한 이미지를 마음속에 가지고 있다면 더 쉽게 그것을 감지할 수 있습니다. '우스터 소스'의 아사포티다는 아사포티다 _그 자체로_ 맛보지 않은 사람에게는 명확하지 않습니다. '차가운' 색상에서 예술가는 파란색 자체에 대해 미리 알지 않는 한 _파란색_의 만연한 존재를 분석할 수 없습니다. 우리가 실제로 경험하는 모든 색상은 혼합입니다. 가장 순수한 기본 색상조차도 항상 약간의 흰색과 함께 제공됩니다. 절대적으로 순수한 빨간색이나 녹색 또는 보라색은 결코 경험되지 않으므로 우리가 다루어야 하는 소위 기본 색상에서 결코 식별할 수 없습니다. 따라서 후자는 순수하다고 여겨집니다.--독자는 오버톤이 악기의 음색으로 그 반주들 사이에서만 주의를 기울일 수 있다는 것을 기억할 것입니다. 이전에 단독으로 소리를 내는 것입니다. 상상력은 그것으로 가득 차 있으므로 복합음에서 비슷한 것을 듣습니다. 이전에 이 관찰에 대한 설명을 인용한 헬름홀츠는 이 경우의 어려움을 설명하면서 내가 지금 증명하려는 요점을 아름답게 뒷받침합니다. 그는 이렇게 말합니다.
"음조 감각의 궁극적인 단순한 요소, 즉 단순한 음조 자체는 거의 단독으로 들리지 않습니다. 심지어 그것들을 생성할 수 있는 악기(공명실 앞의 음叉)조차도 강하게 자극을 받으면 귀 안팎으로 약한 고조파적 상위 편음을 발생시킵니다... 따라서 이러한 단순한 기본 음조의 정확하고 확실한 이미지를 기억에 각인할 수 있는 기회는 매우 부족합니다. 그러나 구성 요소가 무한정하고 모호하게만 알려져 있다면, 그 합을 분석하는 것도 그에 상응하여 불확실할 것입니다. 고려 중인 음악적 음조의 얼마나 많은 부분을 그 주요 음조에 기인해야 하는지 확실히 알지 못한다면, 편음에 속하는 것이 무엇인지 불확실할 수밖에 없습니다. 따라서 우리는 개별적으로 구별해야 하는 개별 요소를 들리게 하는 것으로 시작하여 해당 감각에 대한 완전히 새로운 기억을 얻어야 하며, 전체 업무에는 방해받지 않고 집중된 주의가 필요합니다. 우리는 실험을 자주 반복함으로써 얻을 수 있는 용이함, 즉 음악 코드를 개별 음표로 분석하는 데서 얻을 수 있는 용이함조차 얻지 못하고 있습니다. 그런 경우 우리는 개별 음표를 그 자체로 충분히 자주 듣는 반면, 단순한 음조는 거의 듣지 못하고, 단순한 음조에서 합성음이 형성되는 것을 거의 듣지 못한다고 할 수 있습니다."[421] 
추상화 과정. 
우리가 절대적으로 고립된 상태에서 경험하는 현실의 요소는 매우 적습니다. 합성 현상 _abcd_의 구성 요소 _a_에 일반적으로 발생하는 최대치는 _bcd_에 대한 _강도_가 최대에서 최소로 변하거나 다른 합성물에서 _aefg_ 또는 _ahik_와 같이 _다른_ 품질과 연결되어 있는 것처럼 보인다는 것입니다. _a_를 경험하는 방식에서 이러한 변덕 중 하나는 유리한 상황에서 그것과 그에 수반되는 것 사이의 차이를 느끼고 그것을 골라낼 수 있습니다. 절대적으로는 아니지만 대략적으로는 그렇습니다. 그래서 그것이 속한 합성물을 분석할 수 있습니다. 그런 다음 골라내는 행위를 _추상화_라고 하며 분리된 요소는 _초록_입니다.
먼저 상대적 강도나 세기의 변동의 경우를 생각해 보자. 화합물의 세 가지 등급, 즉 _Abcd, abcd,_ 및 _abcD_가 있다고 하자. 이 화합물들 사이를 지나면서 마음은 차이의 충격을 느낄 것이다. 게다가 차이는 연속적으로 증가하고 그 방향은 뚜렷한 종류로 느껴질 것이다. _abcd_에서 _Abcd_로의 증가는 _a_ 쪽에 있고, _abcD_로의 증가는 _d_ 쪽에 있다. 그리고 이 두 가지 방향의 차이는 다르게 느껴진다. 나는 _a_ 방향과 _d_ 방향을 이렇게 구별한다고 해서 추상적으로 _a_나 _d_에 대한 실제적인 직관이 생긴다고 말하는 것이 아니다. 그러나 그것은 우리가 이러한 각각의 특성을 _개념화_하거나 _가정_하고, 그것을 특정 방향의 _극단_으로 정의하게 한다. 예를 들어 '드라이' 와인과 '달콤한' 와인은 다르며, 시리즈를 형성합니다. 우리는 설탕의 맛에서 순수하고 단순한 단맛을 경험하게 되고, 이것을 와인 맛에서 분석할 수 있습니다. 하지만 아무도 '드라이'가 어떤 맛인지 그 자체로 알지 못합니다. 그러나 그것은 건조한 방향으로 극단적인 무언가여야 하며, 만약 우리가 그것을 마주치게 된다면, 그것이 우리의 추상적 개념의 원조임을 인식하는 데 실패해서는 안 될 것입니다. 어떤 식으로든 우리는 혀에 느껴지는 느낌과는 별개로 고기의 맛에 대한 개념을 형성하게 되고, 산도와는 별개로 과일의 맛에 대한 개념을 형성하게 되며, 우리는 온도와는 별개로 신체의 촉감을 추상화합니다. 우리는 근육의 수축의 질을 그 범위와 구별하여 파악하거나, 한 근육의 수축을 다른 근육의 수축과 구별하여 파악할 수도 있습니다. 프리즘 안경을 쓰고 눈의 수렴을 다양하게 하면서 조절은 동일하게 유지하면 수렴에 대한 우리의 느낌이 조절과 다른 방향을 알게 됩니다. 
그러나 질의 강도의 변동은 그것이 함께 나타날 수 있는 다른 질의 다양성보다 그것을 추상화하는 데 덜 효율적입니다. _지금은 한 가지와 연관되고 지금은 다른 것과 연관되는 것은 어느 것과도 분리되어 마음에 의해 추상적 관조의 대상으로 성장하는 경향이 있습니다._ 이것을 _변화하는 수반 요인에 의한 분리의 법칙_이라고 부를 수 있습니다. 이것의 실제적인 결과는 이렇게 특성을 분리하고 추상화한 마음이 다시 만날 때마다 전체에서 그것을 분석할 수 있게 하는 것입니다. 이 법칙은 심리학자들에 의해 자주 인정받았지만, 우리 정신 역사에서 이 법칙이 마땅히 받아야 할 강조된 중요성을 부여한 사람은 아무도 모릅니다. 스펜서 씨는 이렇게 말합니다.
"속성 A가 여기에서 속성 B, C, D와 함께 발생하고, 저기에서 속성 C, F, H와 함께 발생하고, 다시 E, G, B와 함께 발생한다면... 경험을 곱하면 이러한 속성이 유기체에 생성한 인상이 분리되어 유기체에서 속성이 환경에 있는 것처럼 독립적으로 되어야 하며, 결국 특정 신체와 별개로 속성을 인식하는 능력이 생겨나야 합니다."[422] 
그리고 더 나아가서, 내가 이미 인용한 구절에서 Martineau 박사는 이렇게 썼습니다. 
"처음 본 붉은 상아 공이 철회되면, 그것은 그 자체에 대한 정신적 표상을 남길 것이고, 그 공이 동시에 우리에게 준 모든 것이 구별할 수 없이 공존할 것입니다. 흰 공이 그 뒤를 잇게 합시다. 지금이 아니라, 이전에 속성이 분리되고, 대조의 힘으로 _색상_이 전면으로 흔들릴 것입니다. 흰 공이 달걀로 대체되면, 이 새로운 차이는 _형태_를 이전의 잠에서 벗어나게 할 것입니다. 그리고 이렇게 주변 장면에서 잘라낸 단순한 대상으로 시작된 것이 우리에게 먼저 _빨간_ 물체가 되고, 그다음에는 _빨간 둥근_ 물체가 되고, 이런 식으로 계속됩니다." 
_왜_ 다른 전체와 결합된 문자의 반복이 그 중 하나와의 접착을 끊고, 마치 의식의 테이블 위에 홀로 굴러가는지는 약간 신비합니다. 다양한 수반 요소의 신경 과정이 서로를 다소 중화하거나 억제하고 공통 용어의 과정만 뚜렷하게 활성화되도록 둘 수 있다고 생각할 수 있습니다. 스펜서 씨는 공통 용어가 그 연관 요소 중 하나보다 더 자주 반복된다는 사실만으로도 그 자체로 그 추상화가 반드시 뒤따를 정도로 강렬해질 것이라고 생각하는 듯합니다. 
이것은 그럴듯한 소리가 나지만 면밀히 살펴보면 무너집니다. 수반 요소가 특정 횟수만큼 변했을 때 자주 반복되는 문자가 항상 먼저 눈에 띄는 것은 아니기 때문입니다. 그것은 모든 동반자 중에서 가장 참신할 가능성이 더 높으며, 주의를 끌 것입니다. 소년이 평생 슬루프와 스쿠너 외에는 아무것도 보지 못했다면, 그는 아마도 '돛'에 대한 개념에서 세로로 매달리는 특성을 분명히 골라내지 못했을 것입니다. 그가 처음으로 사각 돛을 가진 배를 볼 때, 세로로 매달리는 방식을 특별한 우연으로 추출하고 그것을 일반적인 돛 개념에서 분리할 기회가 제공됩니다. 그러나 그것이 소년의 의식 형태가 아닐 가능성은 20대 1입니다. 그가 _눈여겨보는_ 것은 가로로 매달리는 것의 새롭고 예외적인 특성일 것입니다. 그는 집에 가서 그것에 대해 말할 것이고, 아마도 더 친숙한 특이성이 무엇인지 의식적으로 공식화하지 못할 것입니다.
이러한 추상화 양식은 매우 광범위한 규모로 실현되는데, 우리가 처한 세상의 요소들은 사실상 여기저기에 나타나며, 항상 수반되는 것을 바꾸기 때문입니다. 하지만 반면에 추상화는 말하자면 결코 완전하지 않고, 합성물의 분석은 결코 완벽하지 않습니다. 어떤 요소도 절대적으로 단독으로 주어지지 않기 때문에, 우리는 결코 합성물에 그 구성 요소 중 하나의 이미지를 완벽하게 순수한 형태로 마음속에 그려서 접근할 수 없습니다. 색상, 소리, 냄새는 확장, 강도, 노력, 쾌락, 차이, 유사성, 조화, 나쁨, 힘, 심지어 의식 자체와 같은 더 형식적인 경험 요소만큼 다른 물질과 얽혀 있습니다. 모두 하나의 세계에 내재되어 있습니다. 그러나 우리가 말한 변동과 순열을 통해 우리는 각 요소가 나머지 요소와 다른 _방향_에 대한 꽤 좋은 개념을 형성하게 되었고, 그래서 우리는 그것을 _종착점_으로 개념화하고, 그것을 개별적인 것으로 계속 의미하게 됩니다. 많은 요소의 경우, 열, 추위, 색상, 냄새 등과 같은 단순한 감각적 요소는 방향의 극단이 거의 접촉하고, 이러한 경우 우리는 추상화하려는 것이 무엇인지에 대한 비교적 정확한 인식을 갖게 됩니다. 그러나 이것조차도 근사치일 뿐이며, 문자 그대로의 수학적 엄격함에서 우리의 _모든_ 추상화는 불완전하게 상상할 수 있는 것들에 불과하다는 것을 고백해야 합니다. 근본적으로 이 과정은 _개념_ 중 하나이며, 모든 곳에서, 심지어 단순한 감각적 특성의 영역에서도, 우리가 일반적으로 추상적인 선함, 완벽한 행복, 절대적인 힘 등의 개념에 도달하는 것으로 이해되는 것과 동일합니다. 합성물 간의 차이에 대한 직접적인 지각과 차이의 방향을 이상적인 종착점으로 상상적으로 연장하는 것입니다. 우리는 이 개념을 고정하고 담론의 영구적인 주제 중 하나로 유지합니다. 
이것이 추상화나 그것이 이끄는 분석에 대해 제가 유용하게 말할 수 있는 전부입니다. 
연습을 통한 차별 개선. 
지금까지 고려한 모든 사례에서 저는 관련된 차이가 너무 커서 노골적이라고 생각했고, 연속적인 차별은 비자발적인 것으로 취급되었습니다. 그러나 항상 비자발적인 것은 아니지만, 차별은 종종 극도로 어렵고, 대부분의 사람들은 결코 수행하지 않습니다. 지각적 차별보다는 개념적 차별을 더 중요하게 생각하는 드 모건 교수는 재치 있게 이렇게 썼습니다.
"교육받은 커뮤니티의 비논리적인 부분의 대부분(대다수인지 소수인지는 모르겠지만; 아마 한 명 중 여섯 명과 다른 한 명 중 여섯 명)은 구별할 힘이 없고, 물론 구별을 하도록 만들 수도 없으며, 물론 구별을 흔들려고 시도하지도 않습니다. 그들에게는 이런 모든 것이 회피, 기만, 속임, 허점 등입니다. 그들은 양 도둑질에 대한 법령에 따라 말을 훔친 사람을 교수형에 처할 것이고, 말과 양의 구별에 대해 이의를 제기하면 당신을 비웃을 것입니다."[423] 
그러나 구별을 통해 얻을 수 있는 결과에 대한 개인적 또는 실질적 이익은 차이를 감지하는 데 놀라울 정도로 예리하게 만듭니다. 범인 자신은 말과 양의 차이를 간과할 가능성이 없습니다. 그리고 구별에 대한 오랜 훈련과 연습은 개인적 이익과 동일한 효과를 냅니다. 이 두 기관 모두 소량의 객관적 차이에 다른 상황에서는 큰 차이만이 가질 수 있는 것과 동일한 효과를 정신에 줍니다. 그들의 영향력의 _작동 방식_을 꿰뚫어 보도록 합시다. 연습과 습관부터 시작합시다. 
'연습이 완벽을 만든다'는 것은 운동 능력 분야에서 악명 높습니다. 하지만 운동 능력은 부분적으로 감각적 구별에 달려 있습니다. 당구 치기, 소총 사격, 줄타기 춤은 감각의 미세한 차이에 대한 가장 섬세한 이해와 그에 대한 정확한 점진적 근육 반응을 만드는 능력을 요구합니다. 순전히 감각적인 분야에서 우리는 다양한 종류의 상품을 전문적으로 구매하고 시험하는 사람들이 보여주는 잘 알려진 기교를 볼 수 있습니다. 어떤 사람은 오래된 마데이라 병의 윗부분과 아랫부분을 맛으로 구별할 것입니다. 다른 사람은 통 속의 밀가루를 만져보고 밀이 아이오와에서 재배되었는지 테네시에서 재배되었는지 알아볼 것입니다. 시각 장애인이자 청각 장애인인 로라 브리지먼은 1년 만에 한 번 자신의 손을 흔든 사람의 손을 알아볼 만큼 촉각이 발달했고, 불행하게도 그녀의 여동생 줄리아 브레이스는 하트포드 정신병원에서 세탁한 수많은 수감자의 린넨을 그녀의 놀라울 정도로 교육받은 후각으로 분류하는 일을 맡았다고 합니다. 
이 사실은 너무나 친숙해서 심리학자 중 거의 아무도 설명이 필요하다는 것을 인식하지 못했습니다. 그들은 연습이 사물의 본질상 분별력의 섬세함을 개선해야 한다고 생각하는 듯하며, 그 문제를 그냥 두었습니다. 기껏해야 "주의가 그것을 설명합니다. 우리는 습관적인 것에 더 주의를 기울이고, 우리가 주의를 기울이는 것은 더 세세하게 인식합니다."라고 말했을 뿐입니다. 이 대답은 사실이지만 너무 일반적입니다. 저는 우리가 조금 더 정확하게 말할 수 있을 것 같습니다. 
* * * * * 
_적어도 두 가지 뚜렷한 원인이 있습니다_ 경험이 분별력을 향상시킬 때마다 우리는 그 원인을 볼 수 있습니다.
첫째, 차이가 느껴지는 _항_은 서로 다른 연관 관계를 맺고, 이는 두 항을 떼어놓는 데 도움이 됩니다. 
둘째, _차이_는 우리에게 같은 종류의 더 큰 차이를 상기시키고, 이는 우리가 차이를 알아차리는 데 도움이 됩니다. 
먼저 첫 번째 원인을 연구하고, 각각 10개의 원소로 구성된 두 화합물을 가정해 보겠습니다. 두 화합물의 어느 원소도 다른 화합물의 해당 원소와 충분히 다르지 않아서 두 화합물을 단독으로 비교했을 때 구별할 수 없다고 가정하고, 이 미미한 차이의 양을 1이라고 합시다. 그러나 화합물은 서로 열 가지 다른 방식으로 다를 것입니다. 그리고 각 차이는 그 자체로는 알아차리지 못할 수 있지만, 10과 같은 총 차이는 감각을 자극하기에 충분할 수 있습니다. 한마디로, _차이에 포함된 '점'의 수를 늘리면 어느 한 지점에서 차이의 양을 늘리는 것만큼 효과적으로 우리의 구별력을 자극할 수 있습니다_. 두 사람의 입, 코, 눈, 뺨, 턱, 머리카락이 모두 약간씩 다르다면, 우리는 같은 사람이 코가 있는 경우와 없는 경우를 혼동하지 않을 것입니다. 이 경우 유일한 대조점은 한 경우의 차이점 _포인트_를 쉽게 말할 수 있는 반면, 다른 경우에서는 말할 수 없다는 것입니다. 
따라서 단독으로 비교하면 구별할 수 없는 두 가지 사물 B와 C가 각각 다른 연관체와 접착할 수 있으며, 이렇게 형성된 화합물은 전체적으로 매우 구별되는 것으로 판단될 수 있습니다. _판별력을 높이는 연습의 효과는 원래 용어 사이의 약간의 차이에 대한 강화 효과로 인해 다양한 연관체 사이에 각각 영향을 미치는 추가적 차이 때문일 것입니다._ B와 C를 용어라고 합시다. A가 B와 접착하고 C가 D와 접착하는 경우, AB는 CD와 매우 다르게 보일 수 있지만 B와 C는 _그 자체로_ 거의 동일할 수 있습니다.
예를 들어, 클라렛과 버건디를 구별하는 법을 어떻게 배울까요? 아마도 여러 차례 마셨을 겁니다. 우리가 처음 클라렛을 마셨을 때, 그 이름으로 불리는 것을 들었고, 이런저런 저녁을 먹었고, 등등. 다음에 마실 때, 와인 맛을 보면서 그 모든 것들이 희미하게 떠오릅니다. 버건디를 마셔보면 첫인상은 일종의 클라렛이라는 것입니다. 하지만 뭔가 완전히 구별하기에는 부족하고, 곧 버건디라고 불리는 것을 듣게 됩니다. 그 다음 몇 번 경험하는 동안, 여전히 구별이 불확실할 수 있습니다. "이번 샘플은 두 와인 중 어느 것인가?"라고 스스로에게 묻습니다. 하지만 마침내 클라렛 향이 그 자체의 이름인 '클라렛', "누구의 식탁에서 마신 와인" 등을 꽤 뚜렷하게 떠올리고, 버건디 향은 버건디라는 이름과 다른 사람의 식탁을 떠올리게 합니다. _그리고 이 다른_ 세팅이 각각에게 왔을 때에만 우리는 두 가지 풍미를 확고하고 안정적으로 구별할 수 있습니다._ 얼마 후 테이블과 세팅의 다른 부분은 이름 외에도 너무 다양해져서 의식에 뚜렷이 떠오르지 않습니다. 하지만 이와 동시에 각 와인이 고유한 _이름_과 점점 더 굳건해지고, 마침내 각 풍미가 즉시 그리고 확실히 고유한 이름을 떠올리게 하고 다른 것은 떠오르지 않습니다. 이름은 풍미보다 훨씬 더 다르며, 후자를 더욱 멀리 떨어뜨리는 데 도움이 됩니다. 이와 같은 과정이 우리의 모든 경험에서 계속되어야 합니다. 소고기와 양고기, 딸기와 라즈베리, 장미 향과 제비꽃 향은 용어에서 이미 느낀 차이점을 강화하는 다른 접착을 맺습니다. 
독자는 이것이 두 용어의 _차이_를 느끼게 하는 것과는 아무런 상관이 없다고 말할 수 있습니다. 그것은 단지 _용어_를 고정하고, 식별하고, 말하자면 실체화하는 것입니다. 하지만 우리가 그들의 _차이점_으로 느끼는 것은 용어를 명명하거나 식별할 수 없더라도 느껴야 합니다. 
이에 대해 저는 용어를 인식함으로써 차이가 항상 구체화되고 _더욱 실질적_으로 보이게 된다고 믿습니다. 예를 들어 저는 얼마 전 외출했는데 방금 내린 눈이 일반적인 눈의 모습과는 다른 매우 이상한 모습을 하고 있었습니다. 저는 즉시 그것을 '운모 같은' 모습이라고 불렀습니다. 그리고 그렇게 부르는 순간, 그 차이가 이전보다 더 뚜렷하고 고정된 것처럼 보였습니다. '운모 같은'이라는 단어의 다른 의미는 눈을 일반적인 눈에서 더 멀리 끌어냈고 문제의 독특한 모습을 악화시키는 것처럼 보였습니다. 저는 차이를 느끼는 방식에 대한 이러한 효과는 그것이 발생하는 용어에 이름을 붙이는 것에서 매우 일반적으로 따를 것이라고 생각합니다. 하지만 저는 거의 구별하기 힘든 용어의 주어진 쌍을 명명하거나 식별하는 것이 _처음에_ 서로 다르다고 느끼는 데 필수적이라는 것을 강제적으로 보여주기 어렵다는 것을 인정합니다.[424]
저는 이 설명을 부분적인 것으로만 제시합니다. 그것은 확실히 완전하지 않습니다. 예를 들어, _연습이 피부의 국소적 판별력을 정제하는_ 방식을 생각해 보겠습니다. 손바닥을 만지는 두 나침반 지점은 한 지점으로 착각되지 않기 위해 예를 들어 반 인치 정도 떨어져 있어야 합니다. 하지만 한 시간 정도 연습을 마치면 1/4인치도 안 떨어져 있어도 두 지점을 구별할 수 있습니다. 이 경험에서 피부의 같은 두 영역을 계속 만졌다면 지금까지 생각해 온 설명이 완벽하게 적용될 것입니다. 피부 위에 _a bcde f_ 지점의 선이 있다고 가정해 보겠습니다. _a_와 _f_ 사이의 국소적 느낌 차이가 너무 강해서 지점을 동시에 만졌을 때 즉시 알아볼 수 있지만 _c_와 _d_ 사이의 차이는 처음에는 이 목적에 너무 작다고 가정해 보겠습니다. 우리가 나침반을 _a_와 _f_에 놓고 점차적으로 그 개방을 수축시키면, 처음에 인식된 강한 이중성은 나침반 지점이 위치 _c_와 _d_에 접근함에 따라 여전히 _제안_될 것입니다. 왜냐하면 지점 _e_는 _f_에 매우 가깝고, 그것과 매우 유사하여 _f_도 생각나지 않고는 일어나지 않을 것이기 때문입니다. 마찬가지로 _d_는 _e_를 떠올리고, 더 멀리서 _f_를 떠올릴 것입니다. 그런 식으로 _c--d_는 더 이상 맨 _c--d_가 아니라 _abc--def_와 더 유사한 무언가가 될 것입니다.--분명히 다른 인상입니다. 그러나 실제 경험에서 교육은 훨씬 덜 체계적인 방식으로 이루어질 수 있으며, 우리는 마침내 이 지점 중 하나와 _ab_, 그리고 다른 지점과 _ef_ 사이에 일정한 접착이 수축되지 않고 _c_와 _d_를 구별하는 법을 배웁니다. Volkmann의 실험이 이를 보여줍니다. 그와 페흐너는 시각 장애인의 피부가 시각 장애인의 피부보다 두 배나 더 분별력이 있다는 체르막의 관찰에 자극을 받아 실험을 통해 연습이 자신에게 미치는 영향을 보여주고자 했습니다. 그들은 한 번 앉는 것의 한계 내에서도 두 배로 느껴지는 지점의 거리가 마지막에는 처음 크기의 절반보다 상당히 작아질 수 있다는 것을 발견했습니다. 그리고 이러한 향상된 감각의 일부는 다음 날에도 유지되었지만 전부는 아니었습니다. 하지만 그들은 또한 이런 식으로 피부의 한 부분을 운동시키면 반대쪽 신체의 해당 부분뿐만 아니라 주변 부분도 분별력이 향상된다는 것을 발견했습니다. 따라서 실험적 앉기의 시작 부분에서 나침반 지점은 작은 손가락 끝으로 구별하기 위해 파리 선이어야 했습니다. 하지만 _다른 손가락_을 운동시킨 후에는 작은 손가락 끝이 반 줄 떨어진 지점만 분별할 수 있다는 것을 발견했습니다.[425] 팔과 손의 여러 지점 사이에도 동일한 관계가 존재했습니다.[426] 
여기서는 내가 처음에 제안했던 원인이 적용되지 않는다는 것이 분명하며, 우리는 다른 원인을 제기해야 합니다.
정확한 실험적 현상은 무엇인가? 그 자체로 반점은 뚜렷하게 위치하지 않으며, 그 느낌 사이의 차이는 그 간격이 단순히 _이중성_을 인식하는 데 필요한 최소값보다 클 때까지 뚜렷하게 느껴지지 않는다. 우리가 처음에 느끼는 것은 둔감함이며, 그다음에는 이중성에 대한 의심이 들고, 이는 곧 뚜렷한 이중성이 되고, 마지막으로 서로 다른 느낌과 다르게 배치된 두 개의 반점이 그 사이에 확실한 공간을 두고 있다. 우리가 시도하는 장소 중 일부는 우리에게 이러한 지각의 마지막 단계를 즉시 제공한다. 일부는 우리에게 가장 초기 단계만을 제공한다. 그리고 그 사이에는 중간 장소가 있다. 그러나 더 차별적인 장소에서 느껴지는 이중성의 _이미지_가 우리의 기억에 자리 잡자마자, 그것은 우리가 그렇지 않았다면 놓쳤을 장소에서 그 유사점을 찾는 데 도움이 된다. 마치 최근에 '오버톤'을 들었을 때 복합음에서 후자를 감지하는 데 도움이 되는 것과 같다(_위_, 439-40쪽). 희미한 이중성은 잠시 전에 느꼈던 뚜렷한 이중성의 이미지에 동화됨으로써 더욱 명확해진다. 그것은 후자를 통해 해석된다. 그리고 다른 종류의 인상과 마찬가지로 모든 차이는 우리가 찾아야 할 것의 종류, 그것의 본질이 무엇일지에 대한 뚜렷한 이미지를 마음속에 품고 있을 때 더 쉽게 인식된다.[427] 
_이 두 가지 과정_, 즉 서로 다른 동료에 의한 용어의 강화와 과거의 차이점으로 기억을 채우는 것, 현재와 비슷한 방향이지만 더 눈에 띄는 양은 _이 분야에서 교육의 효과에 대해 내가 제공할 수 있는 유일한 설명이다_. 두 과정이 달성하는 것은 본질적으로 같은 것이다. 그것들은 작은 차이가 마치 큰 차이인 것처럼 우리에게 영향을 미치게 한다. 큰 차이가 우리에게 그렇게 영향을 미친다는 것은 설명할 수 없는 사실로 남아 있다. 원칙적으로 이 두 가지 과정은 모든 가능한 경우를 설명하기에 충분해야 한다. 실제로 그것들이 충분한지, 우리가 감지하고 분석하지 못한 잔여 요소가 없는지, 나는 결정할 생각이 없습니다. 
실용적인 이익은 차별을 제한합니다.
509페이지에서 개인적 관심이 실천과 더불어 판별력을 날카롭게 하는 것으로 명명된 것을 기억할 것입니다. 그러나 개인적 관심은 아마도 주의를 통해 작용할 뿐 직접적이거나 구체적인 방식으로 작용하지 않을 것입니다. 우리가 실제적 이해관계를 가진 구별은 우리의 정신을 집중하고 주시하는 것입니다. 우리는 자주 그것을 그리며, 그렇게 함으로써 모든 이점을 얻습니다. 그 이점은 방금 설명한 것입니다. 반면에 구별에 실제적 관심이 없고, 그것이 구성하는 복합적인 전체에서 특징을 분석해도 아무것도 얻지 못하는 경우, 우리는 그것을 알아차리지 못하는 습관을 들이고, 결국 그것의 존재에 무감각해집니다. 헬름홀츠는 이러한 사실을 마땅히 받아야 할 만큼 강조해서 설명한 최초의 심리학자였고, 저는 그의 말을 그대로 인용하는 것보다 더 나은 방법은 없습니다. 
"우리는 서로 다른 종류의 감각이 동시에 존재하거나 신체의 다른 부분에 존재하는 많은 경우, 그것들이 지각되자마자 그것들이 서로 다르다는 것을 인식하고, 우리의 주의를 그 중 하나에 따로따로 의지하는 데 익숙합니다. 따라서 우리는 언제나 우리가 보는 것, 듣는 것, 느끼는 것을 따로따로 의식할 수 있으며, 손가락이나 큰 발가락에서 느끼는 것을, 압력, 부드러운 접촉 또는 따뜻함인지 구별할 수 있습니다. 시야에서도 마찬가지입니다. 실제로, 내가 다음에서 보여주려고 노력하겠지만, 우리는 감각이 복합적이라는 정확한 지식이 있을 때, 예를 들어, 자주 반복되고 변함없는 경험을 통해 우리의 현재 감각이 일반적으로 잘 알려진 개별 감각을 자극하는 여러 독립적인 자극의 동시적 작용에서 발생한다는 것을 확신할 때와 같이, 우리의 감각을 서로 쉽게 구별할 수 있습니다." 
이것은 우리 법칙의 또 다른 진술일 뿐이며, 우리가 합성물에서 골라낼 수 있는 개별 성분은 우리가 별도의 형태로 독립적인 지식을 가지고 있는 성분뿐이라는 것을 알 수 있습니다. 
"이것은 여러 가지 다른 감각이 동시에 자극될 때, 그것들을 개별적으로 구별하는 것보다 더 쉬운 것은 없으며, 이는 우리 정신의 타고난 능력이라고 생각하게 합니다. 
"따라서 우리는 무엇보다도 집단적으로 감각에 들어오는 다른 음악적 음색을 따로 듣는 것이 당연한 일임을 알게 됩니다. 그리고 우리는 두 가지가 함께 발생할 때마다 이와 같은 일을 할 수 있을 것으로 기대합니다.
"우리가 지각의 보다 이례적인 사례를 조사하고, 위에서 언급한 구별이 가능하거나 불가능한 조건을 보다 완벽하게 이해하려고 노력할 때 문제는 매우 달라집니다. 감각의 생리학에서와 같이요. 그러면 우리는 감각을 의식하는 데 _두 가지 다른 종류 또는 등급이 구별되어야 한다_는 것을 알게 됩니다. 이 의식의 하위 등급은 해당 감각의 영향이 우리가 외부 사물과 과정에 대해 형성하는 개념에서만 느껴지고 이를 결정하는 데 도움이 되는 것입니다. 이것은 우리가 지각에서 이런저런 상황을 빚지고 있는 감각의 특정 부분을 확인할 필요 없이, 또는 실제로 확인할 수 없이도 일어날 수 있습니다. 이 경우 해당 감각의 인상은 _종합적으로 지각된다_고 말할 것입니다. 두 번째 상위 등급은 해당 감각을 우리 안에서 자극된 감각의 합계의 기존 부분으로 즉시 구별할 때입니다. 그러면 해당 감각은 _분석적으로 지각된다_고 말할 것입니다. 두 사례는 서로 주의 깊게 구별되어야 합니다."[428] 
헬름홀츠는 감각이 종합적으로 지각된다는 것은 그것이 전혀 구별되지 않고 다른 동시적 감각과 함께 덩어리로만 느껴진다는 것을 의미합니다. 그가 생각하기에 그곳에서 느껴진다는 것은 감각의 _외부적 원인_을 바꾸는 일이 발생하면 우리의 전체에 대한 _판단_이 바뀔 것이라는 사실에 의해 증명됩니다.[429] 이전 판의 다음 페이지는 합성 지각의 구체적인 사례와 분석 지각의 사례가 무엇인지 보여줍니다.
"감각을 사용하는 데 있어서 연습과 경험은 우리가 일반적으로 생각하는 것보다 훨씬 더 큰 역할을 합니다. 우리의 감각은 우선적으로 주변 세계를 올바르게 판단할 수 있게 해주는 한에서만 중요합니다. 그리고 감각을 구별하는 연습은 보통 이 목적을 충족시키기에 충분할 뿐입니다. 그러나 우리는 감각의 모든 성분을 즉시 의식해야 한다고 생각하는 경향이 너무 강합니다. 이러한 자연스러운 편견은 우리가 감각에서 실제적인 목적에 영향을 미치는 모든 것을 즉시 그리고 노력 없이 의식하고 있기 때문에 발생합니다. 그 목적을 위해 외부 세계를 알고 싶어합니다. 우리는 평생 동안 매일 매시간 감각을 오로지 이 목적을 위해 훈련하고, 그 목적을 위해 경험을 축적합니다. 그러나 외부 사물에 해당하는 이러한 감각의 영역 내에서도 훈련과 연습이 느껴집니다. 화가가 색상과 조명을 구별하는 데 있어 눈이 이러한 문제에 훈련되지 않은 사람보다 얼마나 더 섬세하고 빠른지는 잘 알려져 있습니다. 음악가와 악기 제작자가 평신도의 귀에는 존재하지 않는 음높이와 음색의 차이를 쉽고 확실하게 감지하는 방법; 그리고 요리와 와인 평가의 하위 영역에서도 마스터를 만드는 데 오랜 비교 습관이 필요한 방법. 그러나 더 놀라운 것은 우리가 우리 기관의 내부 조건에만 의존하는 감각으로 넘어갈 때 연습의 효과가 보이고, 외부 사물이나 우리에게 미치는 영향과 전혀 일치하지 않으므로 외부 세계에 대한 정보를 제공하는 데 아무런 가치가 없습니다. 감각 기관의 생리학은 최근에 우리에게 그러한 현상 중 일부를 알게 했으며, 일부는 이론적 추측과 의문의 결과로, 일부는 괴테와 푸르키네와 같이 이러한 종류의 관찰에 재능이 있는 개인에 의해 발견되었습니다. 이러한 소위 주관적 현상은 찾기가 매우 어렵습니다. 그리고 일단 발견되면 거의 항상 관찰하기 위해 주의를 기울이는 특별한 도구가 필요합니다. 첫 번째 관찰자의 설명을 이미 알고 있을 때에도 그 현상을 다시 알아차리기란 보통 어렵다. 그 이유는 우리가 이러한 주관적인 감각을 골라내는 데 익숙하지 않을 뿐만 아니라, 반대로 우리는 그것들로부터 주의를 추상화하는 데 매우 철저하게 훈련되어 있기 때문이다. 왜냐하면 그것들이 우리가 외부 세계를 관찰하는 것을 방해할 뿐이기 때문이다. 그것들의 강도가 실제로 외부 세계를 관찰하는 것을 방해할 정도로 강할 때에만 우리는 그것들을 알아차리기 시작한다. 아니면 그것들이 때때로 꿈과 섬망에서 환각의 시작점을 형성할 수도 있다.
"생리적 광학에서 발췌한 잘 알려진 사례 몇 가지를 예로 들어보겠습니다. 모든 눈에는 아마도 소위 _muscæ volitantes_가 들어 있을 것입니다. 이것은 섬유, 과립 등이며, 유리체에 떠다니며 망막에 그림자를 드리우고 시야에 작고 어두운 움직이는 점으로 나타납니다. 이것들은 하늘과 같은 넓고 밝고 빈 표면을 주의 깊게 보면 가장 쉽게 발견할 수 있습니다. 이러한 형상의 존재에 대한 주의를 명확히 끌지 않은 대부분의 사람들은 어떤 질병이 눈에 닥쳐 이러한 기관의 주관적인 상태에 주의를 끌 때 처음으로 이것을 알아차릴 가능성이 있습니다. 그러면 일반적인 불평은 _muscæ volitantes_가 질병과 함께 왔다는 것입니다. 이것은 종종 환자들이 이러한 무해한 것에 대해 매우 불안해하고 모든 특이성에 주의를 기울이게 만듭니다. 그런 다음 이러한 형상이 이전 삶 전체에 걸쳐 존재했으며 모든 건강한 눈에 이것이 있다고 믿게 하는 것은 힘든 일입니다. 나는 어느 한 노인을 알고 있는데, 그는 우연히 눈병에 걸려 한쪽 눈을 가린 적이 있었는데, 다른 쪽 눈이 완전히 보이지 않는다는 사실을 알고는 크게 놀랐다. 게다가 그런 시력 상실은 수년 동안 지속되었을 것이지만, 그는 그것을 전혀 알지 못했다. 
"그 밖에 적절한 실험을 하지 않고도, 한쪽 눈을 감으면 열린 눈의 시야 중앙에서 멀지 않은 곳에 소위 '맹점'이라는 큰 틈이 생기고, 그 틈에는 아무것도 보이지 않지만 상상력으로 채운다는 것을 누가 믿겠는가? 이론적 추측에 이끌려 이 현상을 발견한 마리오트는 영국의 찰스 2세의 궁정에서 이를 보여 주었을 때 적지 않은 놀라움을 안겨주었다. 그 당시 실험은 여러 가지 변형을 거쳐 반복되었고, 유행하는 오락거리가 되었다. 사실, 틈은 너무 커서 서로 나란히 놓인 보름달 일곱 개로도 지름을 가릴 수 없고, 6~7피트 떨어진 사람의 얼굴이 그 안으로 사라진다. 우리가 일반적으로 시각을 사용할 때는 시야에 있는 이 큰 틈을 전혀 알아차리지 못한다. 왜냐하면 우리의 눈은 끊임없이 방황하고, 어떤 대상에 관심이 생기면 그 대상을 향해 눈을 돌리기 때문이다. 따라서 실제로 어느 순간에 우리의 주의를 끄는 대상은 결코 이 틈에 떨어지지 않으며, 따라서 우리는 결코 시야의 사각지대를 의식한다. 그것을 알아차리기 위해서는 먼저 의도적으로 한 대상에 시선을 고정한 다음 사각지대 근처에 있는 두 번째 대상을 돌아다녀야 하며, 그러는 동안 첫 번째 대상에서 시선의 방향을 옮기지 않고 후자에 _주의_를 기울이려고 노력해야 한다. 이것은 우리의 모든 습관에 어긋나므로 달성하기 어려운 일이다. 어떤 사람들에게는 불가능한 일이기도 하다. 하지만 그것이 달성되었을 때에만 우리는 두 번째 대상이 사라지는 것을 보고 이 틈의 존재를 확신하게 된다.
"마지막으로, 일반적인 양안시에서 나타나는 이중상에 대해 말씀드리겠습니다. 우리가 양쪽 눈으로 한 점을 볼 때마다, 그 지점의 이쪽이나 저쪽에 있는 모든 물체가 두 배로 보입니다. 이 사실을 알아내려면 적당한 관찰 노력만 있으면 됩니다. 그리고 이를 통해 우리는 평생 동안 외부 세계의 훨씬 더 많은 부분이 두 배로 보인다는 결론을 내릴 수 있습니다. 많은 사람들이 이를 알지 못하고, 이것이 그들의 주의를 끌었을 때 극도로 놀라지만요. 사실, 우리는 그때 우리의 주의가 집중된 어떤 특정 물체도 이런 이중 형태로 본 적이 없습니다. 왜냐하면 그러한 물체에는 항상 두 눈이 모이기 때문입니다. 습관적으로 눈을 사용하면서, 우리의 주의는 그때 우리에게 이중상을 주는 그러한 물체에서 항상 물러납니다. 이것이 우리가 이러한 이미지가 존재한다는 것을 거의 알지 못하는 이유입니다. 이를 찾기 위해서는 우리의 주의를 새롭고 특이한 과제에 두어야 합니다. 우리는 시야의 측면을 탐험해야 합니다. 평소처럼 거기에 어떤 물체가 있는지 찾는 것이 아니라, 우리의 감각을 분석해야 합니다. 그때서야 우리는 이 현상을 알아차립니다.[430] 
"외부 대상에 해당하지 않는 주관적 감각을 관찰하는 데서 발견되는 동일한 어려움이 단일 대상에 해당하는 복합 감각을 분석하는 데서도 발견됩니다. 이런 종류의 감각이 많이 있습니다. 바이올린 소리가 아무리 자주 들어도 우리 귀에 동일한 부분 음조의 합을 계속해서 자극하면, 그 결과 이 ​​음조의 합에 대한 우리의 느낌은 우리 마음에 바이올린의 목소리에 대한 단순한 신호가 됩니다. 부분 음조의 또 다른 조합은 클라리넷 등의 목소리에 대한 감각적 신호가 됩니다. 그리고 그러한 조합을 더 자주 들을수록 우리는 그것을 통합된 전체로 인식하는 데 익숙해지고 직접적인 관찰로 분석하기가 더 어려워집니다. 이것이 노래에서 인간 음성의 음표를 분석하는 것이 비교적 어려운 주된 이유 중 하나라고 생각합니다. 의식적인 지각에 따르면 단순한 전체처럼 보이는 많은 감각이 융합되는 것은 모든 감각에 풍부합니다.
"생리적 광학은 다른 흥미로운 예를 제공합니다. 가까운 물체의 신체적 형태에 대한 지각은 눈이 각각 받는 두 가지 다양한 그림의 조합을 통해 발생하며, 그 다양성은 각 눈의 위치가 다르기 때문에 발생하며, 그 앞에 있는 것에 대한 원근적 관점을 변경합니다. 입체경이 발명되기 전에는 이러한 설명을 가정적으로만 가정할 수 있었습니다. 그러나 이제는 기구를 사용하여 언제든지 증명할 수 있습니다. 입체경에 두 눈의 두 가지 원근적 관점을 나타내는 두 개의 평면 도면을 삽입하여 각 눈이 적절한 위치에서 자체 관점을 볼 수 있도록 합니다. 결과적으로 우리는 마치 실제 물체가 우리 앞에 있는 것처럼 완전하고 생생한 단일 확장된 고체의 지각을 얻습니다. 
"이제는 한쪽 눈을 감고 요점에 주의를 기울임으로써 그림의 차이를 인식할 수 있습니다. 적어도 너무 작지 않을 때는 그렇습니다. 그러나 입체적 견고성 지각을 위해서는 그림만으로도 충분한데, 그 차이는 너무나 미미하여 아무리 주의 깊게 비교해도 알아볼 수 없을 정도입니다. 그리고 우리가 일상적으로 물리적 대상을 부주의하게 관찰할 때, 지각이 두 개의 관점적 관점이 하나로 합쳐져서 생긴 것이라고는 꿈에도 생각지 못합니다. 왜냐하면 그것은 두 개의 평면적 관점 자체의 지각과는 전혀 다른 종류의 지각이기 때문입니다. 따라서 두 눈의 두 가지 다른 감각이 합쳐져서 어느 쪽과도 전혀 다른 세 번째 지각이 되는 것은 확실합니다. 마치 부분적인 음조가 특정 악기의 음색 지각으로 합쳐지는 것처럼; 마치 우리가 진동하는 현의 부분적인 음을 분리하는 법을 배우는 것처럼, 마치 우리가 마디점을 꼬집고 따로 소리를 내도록 함으로써 두 눈의 이미지를 번갈아가며 뜨고 감음으로써 분리하는 법을 배우는 것처럼.
"많은 감각이 결합되어 아주 단순한 지각의 기초가 되는 방식에 대한 훨씬 더 복잡한 사례가 있습니다. 예를 들어, 우리가 어떤 물체를 특정 _방향_에서 지각할 때, 우리는 어떤 시신경 섬유만이 그 빛에 의해 각인되고 다른 섬유는 각인되지 않는다는 사실에 어떻게든 각인되어야 합니다. 더욱이, 우리는 눈 근육과 목 근육의 감각을 통해 머리 속의 눈과 몸 위의 머리의 위치를 ​​올바르게 판단해야 합니다. 이러한 과정 중 하나라도 방해를 받으면 우리는 물체의 위치에 대한 잘못된 지각을 얻습니다. 눈 앞의 프리즘으로 신경 섬유를 바꿀 수 있고, 기관을 한쪽으로 눌러 안구의 위치를 ​​바꿀 수 있습니다. 이러한 실험은 물체의 위치를 ​​간단히 보기 위해서는 이 두 종류의 감각이 일치해야 함을 보여줍니다. 그러나 물체가 만드는 감각적 인상에서 직접 이것을 수집하는 것은 전혀 불가능할 것입니다. 우리가 실험을 하고 가능한 모든 방법으로 그러한 사실이 틀림없다고 확신했을 때조차도, 여전히 우리의 직접적인 내성적 관찰에는 숨겨져 있습니다. 
"이러한 예들"('합성 지각', 각각의 기여 감각이 전체에서 느껴지고 전체가 무엇이 될지에 대한 공동 결정인 지각이지만, 그 자체의 개별적 자아에 주의를 끌지 않는 지각)은 "관찰에 대한 주의와 연습의 방향이 감각 지각에서 어떤 중요한 역할을 하는지 보여주기에 충분할 수 있습니다. 이제 이것을 귀에 적용해 보겠습니다. 많은 소리가 한꺼번에 귀를 공격할 때 우리 귀가 해결해야 하는 일반적인 과제는 여러 개의 울리는 물체나 악기의 목소리를 분별하는 것입니다. 이를 넘어서는 분석에는 객관적인 관심이 없습니다. 우리는 많은 사람들이 함께 말할 때 각자가 무슨 말을 하는지, 많은 악기와 목소리가 합쳐질 때 각자가 어떤 멜로디를 연주하는지 알고 싶어합니다. 각 개별 음표를 부분 음으로 분석하는 것과 같은 더 깊은 분석(첫 번째 분석과 동일한 수단과 청각 능력으로 수행될 수 있지만)은 실제로 존재하는 소리의 근원에 대해 새로운 것을 알려주지 않고 그 수에 대해서는 우리를 잘못된 길로 인도할 수 있습니다. 이런 이유로 우리는 소리의 덩어리를 분석할 때 우리의 주의를 여러 악기의 목소리에 국한시키고, 마치 후자의 기본 구성 요소를 구별하는 것을 명백히 삼갑니다. 이 마지막 종류의 구별에 있어서 우리는 전자의 종류에 있어서 잘 훈련된 것만큼 연습하지 않았습니다."[431] 
우리가 말한 모든 것 이후에 헬름홀츠의 이 흥미롭고 중요한 사실과 성찰에 대해서는 아무런 논평도 필요하지 않은 것 같습니다. 
구별 후의 반응 시간.
_차별에 필요한 시간_은 실험적 측정의 대상이 되었습니다. Wundt는 이를 _Unterscheidungszeit_라고 부릅니다. 그의 피험자(단순 반응 시간(85쪽 이하 참조)이 이전에 결정됨)는 두 개 이상의 신호 중 _어느_ 신호를 받았는지 알아차리는 즉시 항상 동일한 움직임을 해야 했습니다. 신호의 정확한 시간과 움직임의 시간은 갈바닉 크로노스코프에 의해 자동으로 기록되었습니다. 수신할 특정 신호는 미리 알 수 없었고, 그 특성을 먼저 알아차려야 하는 반응에 걸리는 시간이 단순 반응 시간을 초과하면 Wundt에 따르면 차별 행위에 필요한 시간으로 측정되었습니다. 네 가지 다른 신호를 불규칙하게 사용하면 두 가지 신호만 사용했을 때보다 더 긴 것으로 나타났습니다. 전자의 경우 각각 세 명의 관찰자(신호는 검은색 또는 흰색 물체의 갑작스러운 출현)에 대해 평균 
0.050초, 0.047초였습니다. 0.079초. 
후자의 경우, 전자에 빨간색과 초록색 신호를 더하면 같은 관찰자에게 
0.157, 0.073, 0.132가 됩니다.[432] 
나중에 Wundt의 연구실에서 Tischer 씨는 같은 방법을 따라 많은 신중한 실험을 했는데, 구별해야 할 사실은 신호로 작용하는 소리의 크기 차이였습니다. 저는 Tischer 씨의 결과 표를 덧붙여 첫 번째 열 뒤의 각 세로 열은 다른 개인에게서 얻은 평균 결과를 제공하고 첫 번째 열의 숫자는 특정 일련의 반응에서 예상할 수 있는 가능한 크기 수를 나타낸다고 설명했습니다. 시간은 천분의 일초로 표현됩니다. 
2 | 6 | 8.5 | 10.75 | 10.7 | 33 | 53 3 | 10 | 14.4 | 19.9 | 22.7 | 58.5 | 57.8 4 | 16.7 | 20.8 | 29 | 29.1 | 75 | 84 5 | 25.6 | 31 | ... | 40.1 | 95.5 | 138[433] 
여기서 흥미로운 점은 개별적인 차이가 크고, 구별할 수 있는 용어의 수가 많아질수록 구별 시간이 빠르게 늘어난다는 것입니다. 개별적인 차이는 주로 특정 작업 세트에 대한 연습 부족 때문이지만, 부분적으로는 정신 과정의 불일치 때문이기도 합니다. 예를 들어, 한 신사는 세 가지 소리에 대한 실험에서 가운데 ​​소리의 이미지를 마음속에 준비해 놓고, 들리는 소리를 더 크거나, 더 작거나, 같은 것으로 비교했다고 말했습니다. 세 가지 가능성에 대한 그의 구별은 두 가지에 대한 구별과 매우 유사해졌습니다.[434]
JM Cattell 씨는 이 방법으로는 결과를 얻을 수 없다는 것을 알게 되었고[435] Wundt 이전의 관찰자들이 사용했고 Wundt가 거부했던 방법으로 돌아갔습니다. Wundt가 부르는 대로 이것이 _einfache Wahlmethode_입니다. 반응기는 신호를 기다리고 신호가 어떤 종류이면 반응하지만 다른 종류이면 행동하지 않습니다. 따라서 반응은 판별 후에 발생합니다. 운동 자극은 피험자가 신호가 무엇인지 알 때까지 손으로 보낼 수 없습니다. Cattell 씨가 말했듯이 신경 자극은 아마도 피질로 이동하여 그곳에서 변화를 일으켜 의식 속에서 신호에 대한 지각을 일으킬 것입니다. 이러한 변화는 판별 시간(또는 C. 씨가 부르는 대로 지각 시간)을 차지합니다. 그러나 _그때_ 신경 자극은 피질에서 하부 운동 센터로 내려와야 하며, 그곳은 준비되고 방출될 준비가 되어 있습니다. 그리고 C. 씨가 말했듯이 이것은 의지 시간도 제공합니다. 따라서 전체 반응 시간에는 '의지 시간'과 '판단 시간'이 모두 포함됩니다. 그러나 이 두 시간을 각각 차지하는 원심력과 구심력 과정은 아마도 거의 같을 것이고, 피질에서 사용되는 시간은 신호 지각과 ​​운동 방전 준비 사이에 거의 동등하게 나뉘므로 지각(판단)과 의지 사이에 동등하게 나누면 오차가 크지 않을 것입니다.[436] 게다가 의지 시간을 변경하지 않고도 지각의 본질을 바꿀 수 있으므로 지각 시간의 길이를 상당히 철저하게 조사할 수 있습니다. 
이러한 원리에 따라 Cattell 교수는 두 관찰자가 흰색 신호와 신호 없음을 구별하는 데 걸리는 시간이 
0.030초와 0.050초임을 발견했습니다. 
한 색상을 다른 색상과 구별하는 데 필요한 시간도 비슷하게 
0.100과 0.110이었습니다. 
특정 색상을 다른 10가지 색상과 구별하는 데 필요한 시간은 
0.105와 0.117이었습니다. 
일반 인쇄에서 A 문자와 Z 문자를 구별하는 데 걸리는 시간은 
0.142와 0.137이고, 
주어진 문자를 나머지 알파벳 전체와 구별하는 데 걸리는 시간은(해당 문자가 나타날 때까지 반응하지 않음) 
0.119와 0.116이고, 
25개의 다른 단어와 단어를 구별하는 데 걸리는 시간은 
0.118초에서 0.158초입니다. 
이 차이는 단어의 길이와 해당 언어의 친숙도에 따라 달라집니다. 
Cattell 교수는 단어를 구별하는 데 걸리는 시간이 종종 문자를 구별하는 데 걸리는 시간과 별반 다르지 않다는 사실에 주목합니다. 
"따라서 우리는 단어를 구성하는 문자를 따로 구별하지 않고 단어 전체를 구별합니다. 이를 어린이에게 독서를 가르치는 데 적용하는 것은 명백합니다." 
그는 또한 다양한 문자를 구별하는 데 걸리는 시간에 큰 차이가 있음을 발견했는데, 특히 E가 나빴습니다.[437]
저는 이 실험을 설명하면서 이전 작가들의 예를 따랐고 신호의 특성이 반응을 결정하는 과정이 일반적인 의식적 차별적 지각과 의지 과정과 동일한 것처럼 말했습니다. 그러나 저는 이것이 사실이 아니라고 확신합니다. 그리고 결과는 같지만 의식의 형태는 상당히 다릅니다. 독자는 저의 주장(_supra_, p. 90 ff.)을 기억할 것입니다. 즉, 단순한 반응 시간(보통은 의식적 지각 과정을 포함한다고 가정)은 실제로 반사 행위만을 측정한다는 것입니다. 차별적으로 반응을 수행하는 사람이라면 누구나 이 과정도 의도적인 작동이라기보다는 반사에 훨씬 더 가깝다는 것을 쉽게 확신할 것입니다. 저는 저 자신과 학생들과 함께 많은 측정을 했는데, 한 시리즈에서는 기대되는 신호가 등과 머리 피부 어딘가에 닿았고, 다른 시리즈에서는 시야 어딘가에 불꽃이 났습니다. 손은 가능한 한 빨리 닿거나 불꽃이 튀는 곳으로 움직여야 했습니다. 그것은 틀림없이, 그리고 현명하게 즉시 그렇게 했습니다. 반면 장소와 움직임은 둘 다 잠시 후에 기억 속에서 _지각되는_ 것처럼 보였습니다. 이러한 실험은 불꽃을 보았을 때 움직임이 시각적 지각에 의해 _즉시_ 방출되었는지, 아니면 '운동 관념'이 불꽃 지각과 반응 사이에 개입해야 했는지를 확인하기 위한 명확한 목적을 위해 수행되었습니다.[438] 내성에 가장 먼저 드러난 것은 어떤 종류의 지각이나 관념도 반응에 앞서지 않는다는 것입니다. 신호가 올 때마다 그것은 스스로 뛰어올랐고 지각은 회고적이었습니다. 그러므로 우리는 가능한 방출의 특정 범위에 대한 간절한 기대 상태가 미리 전체 경로 집합을 지배하여 특정 감각이 오면 지각 과정이 깨어나기에는 너무 빨리 적절한 운동 출구로 끌려간다고 가정해야 합니다. 내가 설명하는 실험에서 조건은 신속성에 가장 유리했습니다. 왜냐하면 신호와 움직임 사이의 연결은 거의 타고난 것이라고 할 수 있기 때문입니다. 보이는 것 또는 만진 피부 반점을 향해 손을 움직이는 것은 본능적입니다. 그러나 움직임이 _관습적으로_ 신호에 연결되어 있는 경우 지연 가능성이 더 크고 연습량에 따라 속도가 결정됩니다. 이는 524페이지에 인용된 Tischer의 결과에서 잘 보여지는데, 가장 숙련된 관찰자인 Tischer 자신은 다른 사람이 필요로 하는 시간의 8분의 1로 반응했습니다.[439] 그러나 모든 연구자가 이러한 실험에서 결정하고자 했던 것은 _최소_ 시간입니다. 저는 이 최소 시간이 우리가 의식적으로 차별이라고 알고 있는 것을 결코 측정하지 않는다는 것을 학생에게 확신시키기에 충분하다고 믿습니다. 그것은 실험 조건에서 비슷한 결과로 이어지는 것을 측정할 뿐입니다.그러나 결과가 비슷한 경우 프로세스도 동일해야 한다고 가정하는 것은 심리학의 저주입니다. 심리학자들은 기하학자가 원의 지름이 반원과 같다고 말한다면, 기하학자가 하는 것처럼 추론하는 경향이 너무 많습니다. 왜냐하면 그것은 실제로 같은 두 지점에서 끝나기 때문입니다.[440]
유사성에 대한 인식. 
유사성에 대한 인식은 실제로 차이에 대한 인식과 매우 밀접하게 연관되어 있습니다. 즉, 우리가 _차이_로 보고, 양적으로 추정하고, 척도에 따라 배열하는 유일한 차이점은 공통된 속의 구성원 사이에서 발견되는 비교적 제한된 차이입니다. 중력의 힘과 이 잉크의 색깔은 지금까지 비교할 수 없는 예를 찾기 위해 떠올린 적이 없는 것입니다. 마찬가지로 이 인도 고무줄의 탄력성, 어젯밤의 편안한 잠, 유산으로 할 수 있는 좋은 일, 이것들은 지금까지 비교할 수 없을 만큼 너무나 상이합니다. 서로에 대한 그들의 관계는 차이보다는 단순한 논리적 부정성입니다. _다르다_고 밝혀지려면, 사물은 원칙적으로 어느 정도의 비교 가능성, 즉 같은 방식으로 취급될 가능성을 시사하는 어떤 공통적인 측면을 가져야 합니다. 물론 이것은 이론적으로 필요한 것은 아닙니다. 어떤 구별도 원한다면 '차이'라고 부를 수 있기 때문입니다. 그러나 실제적이고 언어적인 발언입니다. 
따라서 차이의 지각을 일으키는 동일한 것들은 대개 유사성의 지각도 일으킵니다. 그리고 차이점과 유사성이 각각 어디에 있는지 정의하기 위해 그것들을 분석하는 것을 비교라고 합니다. 만약 우리가 사물들을 단순히 같거나 비슷하다고 취급하기 시작하면, 우리는 그 차이에 놀랄 수 있습니다. 만약 우리가 그것들을 단순히 다르다고 취급하기 시작하면, 우리는 그것들이 얼마나 비슷한지 발견할 수 있습니다. _일반적으로 그렇게 불리는 차이는 따라서 속의 종들 사이에 있습니다._ 그리고 우리가 속이 기반을 둔 유사성을 지각하는 능력은 종이 의존하는 차이점을 지각하는 능력만큼이나 궁극적이고 설명할 수 없는 정신적 재능입니다. 우리가 한 가지 사물에서 다른 사물로 넘어갈 때 유사성의 충격이 있는데, 처음에는 숫자로만 구별하지만 주의를 기울이는 순간에는 첫 번째 것과 _유사하다_고 인식합니다. 마치 우리가 두 가지 다른 것 사이를 지날 때 차이의 충격이 있는 것과 같습니다.[441] 차이의 객관적인 정도와 마찬가지로 유사성의 객관적인 정도는 충격의 크기를 결정합니다. 유사성은 너무 덧없거나 그 기반이 너무 습관적이고 주의를 기울이기 어려워서 전혀 관찰되지 않을 수 있습니다. 그러나 유사성을 발견하면 비교되는 사물의 종류를 만듭니다. 그리고 다른 측면에서의 불일치와 비교 불가능성은 많은 종의 _차이점_으로 나타날 수 있습니다. '생각할 수 있는 것' 또는 '존재하는 것'으로서 담배 연기와 달러 지폐의 가치조차도 비교할 수 있습니다. '변질될 수 있는 것' 또는 '즐길 수 있는 것'으로서 더욱 그렇습니다.
그러므로 이 장에서 차이에 대해 내가 말한 많은 내용은 언어만 간단히 바꾸면 유사성에도 적용될 수 있다. 우리는 세상을 돌아다니며 두 가지 기능을 나란히 수행하면서 유사한 것에서 차이점을 발견하고 다른 것에서 유사성을 발견한다. 차이 또는 유사성의 _근거_를 추상화하려면(궁극적이지 않은 경우) 주어진 대상을 부분으로 분석해야 한다. 따라서 추상화할 특성에 대한 사전 개별적 지식과 다양한 수반 요인에 대한 분석의 의존성에 대해 말한 모든 내용은 유사성의 심리학과 차이의 심리학에서 자리를 잡는다. 그러나 유사성에 대한 
우리의 지각과 그 근거에 대한 추상화를 선호하는 조건에 대해 모든 것을 말하고 끝냈을 때, _어떤 사람들은 다른 사람들보다 유사성에 훨씬 더 민감하고 유사성이 어디에 있는지 지적할 준비가 훨씬 더 쉽다_는 조잡한 사실이 남는다. 그들은 재치 있는 사람, 시인, 발명가, 과학자, 실용적인 천재들이다. _유추를 인식하는 타고난 재능_은 베인 교수와 그 전후의 다른 사람들에 의해 _모든 계층의 천재에서 가장 중요한 사실_로 여겨진다. 하지만 이 장이 이미 길고 천재에 대한 문제는 실제적 결과를 동시에 논의할 수 있는 22장까지 기다리는 것이 낫기 때문에 나는 현재로선 그것과 유사점을 알아차리는 능력에 대해 더 이상 말하지 않을 것이다. 독자가 이 능력이 내 손에 별로 정의를 받지 못하고 있으며, 이 마지막 몇 페이지에서 다룬 것보다 훨씬 더 놀라워하고 더 많이 다루어야 한다고 느낀다면, 그는 아마도 그 다음 장에 도달했을 때 약간의 보상을 받을 것이다. 나는 그것을 지적인 삶의 궁극적인 기초 기둥 중 하나라고 부를 때 충분히 강조한다고 생각한다. 다른 것들은 차별, 유지력, 연합이다. 
차이의 크기. 
489페이지에서 나는 차이가 크거나 작다는 것과, 그 중 특정 그룹이 연속적인 _증가_를 보이는 선형 배열에 취약하다는 것에 대해 말했습니다. 항이 시작점에서 점점 더 다르게 되는 시리즈는 항이 점점 더 비슷해지지 않는 시리즈입니다. 반대 방식으로 읽으면 점점 더 비슷해집니다. 그래서 시작점과의 유사성과 비유사성은 그러한 시리즈에서 항의 위치의 서로 역함수입니다.
Stumpf 교수는 그러한 계열에서 항의 위치를 ​​나타내기 위해 _거리_라는 단어를 도입했습니다. 항이 덜 유사할수록 시작점에서 더 멀리 떨어져 있습니다. 이런 종류의 이상적으로 규칙적인 계열은 모든 인접한 항 쌍 사이의 거리(유사 또는 차이의 단계)가 동일한 계열입니다. 이것은 균등하게 점진적인 계열이 될 것입니다. 그리고 심리학에서 흥미로운 사실은 우리가 감각의 많은 부분에서 이러한 균등하게 점진적인 방식으로 어려움 없이 항을 배열할 수 있다는 것입니다. 다시 말해, 예를 들어 한편으로는 _a_와 _b_, 다른 한편으로는 _c_와 _d_와 같은 다양한 쌍의 항 사이의 차이는[442] 양적으로 동일하거나 다양하다고 판단할 수 있습니다. 계열에서 한 항에서 다른 항까지의 거리는 동일합니다. 선형 크기와 음표는 아마도 이런 방식으로 가장 쉽게 배열할 수 있는 인상일 것입니다. 다음은 우리가 감각적으로 동등한 가치의 차이의 단계로 배열하는 데 거의 어려움이 없는 빛이나 색상의 음영입니다.Plateau와 Delbœuf 씨는 모든 사람이 더 어두운 음영과 더 밝은 음영의 정확한 중간에 도달한다고 판단하는 회색 음영을 결정하는 것이 상당히 쉽다는 것을 발견했습니다.[443] 
이제 우리는 어떻게 서로 다른 쌍의 항 사이의 두 가지 차이의 동등성을 그렇게 쉽게 인식할 수 있습니까?또는 더 간단히 말해서, 어떻게 차이의 _크기_를 전혀 인식할 수 있습니까?Stumpf 교수는 이 문제를 흥미로운 방식으로 논의합니다.[444] 그리고 차이의 크기에 대한 우리의 느낌과 두 가지 다른 쌍의 항이 서로 동등하거나 동등하지 않게 멀리 떨어져 있다는 우리의 지각은 더 간단한 정신적 과정으로 설명될 수 없으며, 차이 자체의 충격과 마찬가지로 현재로서는 분석할 수 없는 마음의 재능으로 간주되어야 한다는 결론에 도달합니다. 이 예리한 저자는 특히 두 감각 사이의 거리에 대한 우리의 판단이 우리의 _정신적으로 중간 단계를 횡단하는 것_에 달려 있다는 개념을 거부합니다. 물론 우리는 그렇게 할 수 있으며, 음악 간격이나 숫자로 된 선에서처럼 그렇게 하는 것이 유용하다고 종종 생각할 수 있습니다. 그러나 우리는 그렇게 할 필요가 없습니다. 그리고 '거리'의 양에 대한 비교적 판단에 실제로 _필요한_ 것은 공통된 종류에 속하는 세 가지 또는 네 가지 인상 이상은 없습니다. 
두 가지 숫자적으로 구별되는 것 사이의 모든 지각 가능한 차이가 사라지면 그것들은 _질적으로 동일_하거나 _동등_해집니다. 평등 또는 _질적_(숫자와 구별되는) _동일성_은 따라서 _극단적인 유사성_에 불과합니다.[445]
우리는 위에서(p. 492) 어떤 사람들은 두 대상의 차이가 두 가지 사물, 즉 어떤 면에서는 절대적 동일성과 다른 면에서는 절대적 비동일성으로 구성된다고 생각한다는 것을 보았습니다. 우리는 이 이론이 모든 경우에 적용되지 않는다는 것을 보았습니다(p. 493). 따라서 여기서는 동일성에 대한 유사성이 아니라 동일성에 대한 유사성이 아닌 유사성에 대한 유사성 이론은 실패할 수밖에 없습니다. 아마도 대부분의 사람들은 두 개의 유사한 사물이 어떤 속성이나 속성들에 대한 절대적 동일성과 나머지 존재의 절대적 비동일성으로 인해 유사성을 빚었다고 생각할 것입니다. 이는 복합 사물에 해당할 수 있지만, 단순 인상에 이르면 무너집니다. 
"우리가 낮은 음, 중간 음, 높은 음, 예를 들어 _C, f_ 샤프, _a'''_를 비교할 때, 우리는 첫 번째 음표가 두 번째 음표보다 세 번째 음표와 덜 비슷하다는 것을 즉시 알아차립니다. 동일한 음계 영역에서 _c d e_도 마찬가지입니다. 우리가 음표 중 하나를 '중간' 음표라고 부르는 것 자체가 이런 종류의 판단을 표현한 것입니다. 하지만 여기서 동일한 부분은 어디에 있고 동일하지 않은 부분은 어디에 있습니까? 우리는 오버톤을 생각할 수 없습니다. 왜냐하면 첫 번째로 명명된 세 음표는 공통점이 없기 때문입니다. 적어도 악기에서는 그렇습니다. 게다가 우리는 단순한 음표를 취할 수도 있고, 음표가 너무 가깝게 선택되지 않았다면 우리의 판단은 주저없이 동일할 것입니다.... 동일성이 모두 소리이고 각각 ​​소리, 냄새, 색깔이 아니라는 데 있다고 말할 수도 없습니다. 이 동일한 속성은 각각에 동등한 정도로 주어지지만, 첫 번째 음표는 두 번째 음표보다 세 번째 음표와 덜 비슷하기 때문에 우리가 알고 있는 이론에 따르면 마땅합니다. 비판적으로 보면 동일한 품질이 덜하다는 뜻입니다... 따라서 모든 가능한 유사성의 경우를 부분적 동일성과 부분적 불일치로 정의하는 것은 실행 불가능한 것으로 보입니다. 그리고 모든 경우에 동일한 요소를 찾는 것은 헛된 일입니다."[446] 
그리고 모든 복합 유사성은 이와 같은 단순한 유사성에 기초하고 있기 때문에 유사성 _überhaupt_은 동일성의 특별한 합병증으로 생각되어서는 안 되며 오히려 동일성은 앞 단락의 서두에 표현된 명제에 따라 특별한 정도의 유사성으로 생각되어야 합니다. 유사성과 차이점은 지각되는 궁극적인 관계입니다. 사실, 우리가 아는 모든 것 중 두 감각이나 두 대상은 과학적 엄밀성에서 동일하지 않습니다. 우리는 차이가 지각되지 않는 것을 동일하다고 부릅니다. 이것에 더하여 우리는 절대적인 동일성에 대한 _개념_을 가지고 있지만, 이것은 우리의 많은 개념과 마찬가지로(508쪽 참조) 가능한 최대 극단까지 연속적으로 증가하는 특정 방향을 따르면서 얻은 이상적인 구성입니다. 그것은 우리가 소유한 다른 영구적인 의미들 중에서도 우리의 이상적인 지적 구성에서 중요한 역할을 합니다.하지만 그것은 우리가 단순한 사물 사이의 유사점을 어떻게 인지하는지 심리학적으로 설명하는 데는 전혀 도움이 되지 않습니다.
차별적 감수성의 척도. 
1860년, 뛰어난 학식과 미묘한 사고력을 가진 라이프치히의 GT 페흐너 교수는 '정신물리학'이라는 제목의 두 권을 출판했는데, 이 책은 그가 정신물리학 법칙이라고 부르는 법칙을 확립하고 설명하는 데 전념했으며, 그는 이 법칙이 정신 세계와 물리적 세계 사이의 가장 깊고 기본적인 관계를 표현한다고 생각했습니다. 그것은 우리의 감각의 양과 그 외적인 원인의 양 사이의 연결에 대한 공식입니다. 가장 간단한 표현은 우리가 한 감각에서 같은 종류의 더 강한 감각으로 넘어갈 때, 그 감각은 그 자극적인 원인의 대수에 비례하여 증가한다는 것입니다. 페흐너의 책은 새로운 문학 부서의 출발점이었는데, 철저함과 미묘한 특성 면에서는 필적할 수 없을지도 모르지만, 현재 필자의 겸손한 의견으로는 적절한 심리적 결과는 그저 _아무것도_ 없는 것입니다. 심리물리학의 법칙 논쟁은 감각 구별에 대한 많은 관찰 시리즈를 촉발했고, 이에 대한 논의를 매우 엄격하게 만들었습니다. 또한 특정 관찰이 다를 때 평균적인 결과를 얻는 가장 좋은 방법에 대한 우리의 생각을 명확히 했습니다. 그 이상은 아무것도 하지 않았습니다. 하지만 그것은 우리 과학의 역사에서 한 장이므로, 독자에게 이에 대한 설명을 해야 합니다. 
페흐너의 사고의 흐름은 대중적으로 여러 번 설명되었습니다. 저는 새로운 내용을 추가할 것이 없으므로, 기존의 설명을 인용해야 합니다. 저는 Wundt가 1863년에 쓴 Vorlesungen über Menschen und Thierseele에서 제시한 설명을 선택했는데, 많은 부분을 생략했습니다.
"한 감각이 다른 감각보다 얼마나 더 강하거나 약한지, 우리는 결코 말할 수 없습니다. 태양이 달보다 백 배나 천 배 더 밝든, 대포가 권총보다 백 배나 천 배 더 시끄러운지는 우리가 추정할 수 없습니다. 우리가 가진 감각의 자연스러운 척도는 '더 많음'과 '적음'의 동등성을 판단할 수 있게 해주지만, '몇 배나 더 많거나 적음'은 판단할 수 없습니다. 따라서 이 자연스러운 척도는 감각 영역에서 강도를 정확하게 확인하는 문제가 될 때마다 전혀 척도가 없는 것과 마찬가지입니다. 비록 그것이 일반적으로 외부 물리적 자극의 강도에 따라 수반되는 감각의 강도가 강해지거나 약해진다는 것을 가르쳐 줄 수 있지만, 여전히 그것은 감각이 자극 자체와 정확히 같은 비율로 변하는지, 아니면 더 느리거나 더 빠른 속도로 변하는지에 대한 약간의 지식도 우리에게 남겨 두지 않습니다. 한마디로, 우리는 우리의 자연스러운 감각으로 감각과 그 외부 원인을 연결하는 _법칙_에 대해 아무것도 알지 못합니다. 이 법칙을 찾으려면 먼저 감각 자체에 대한 정확한 척도를 찾아야 합니다. 우리는 다음과 같이 말할 수 있어야 합니다. 강도의 자극 _하나_는 강도의 감각 _하나_를 낳고 강도의 자극 _둘_은 강도의 감각 _둘_ 또는 _셋_ 또는 _넷_ 등을 낳습니다. 그러나 이를 위해서는 먼저 어떤 감각이 다른 감각보다 2, 3, 4배 더 큰지 알아야 합니다. 의미.... 
"공간의 크기는 우리가 한 공간을 다른 공간에 대해서만 측정하기 때문에 곧 정확히 결정하는 법을 배웁니다. 정신적 크기의 측정은 훨씬 더 어렵습니다.... 하지만 _감각_의 크기를 측정하는 문제는 정신적 크기를 전적으로 정확한 측정의 대상으로 만드는 대담한 사업의 첫 단계입니다.... 우리의 모든 지식이 자극이 증가하면 감각이 증가하고 자극이 감소하면 감각이 감소한다는 사실에 국한된다면 많은 것을 얻을 수 없을 것입니다. 하지만 직접적인 도움 없는 관찰조차도 적어도 일반적으로 감각이 외부 원인에 따라 변하는 법칙을 암시하는 특정 사실을 알려줍니다. 
"고요한 밤에는 낮의 소음 속에서 눈에 띄지 않는 것들을 듣는다는 것은 누구나 알고 있습니다. 시계의 부드러운 똑딱거림, 굴뚝을 통해 순환하는 공기, 방 안의 의자가 삐걱거리는 소리, 그리고 수천 가지 다른 작은 소리들이 우리의 귀에 각인됩니다. 거리의 혼란스러운 소란이나 철도의 소음 속에서 우리는 이웃이 우리에게 하는 말을 듣지 못할 뿐만 아니라 우리 자신의 목소리도 듣지 못할 수 있다는 것도 잘 알려져 있습니다. 밤에 가장 밝은 별은 낮에는 보이지 않습니다. 그리고 우리가 달을 볼 수 있지만, 그것은 밤에 볼 때보다 훨씬 창백합니다. 무게를 다루어야 했던 모든 사람은 손에 든 1파운드에 2파운드를 더하면 그 차이가 즉시 느껴지지만, 100웨이트에 더하면 우리는 그 차이를 전혀 알지 못한다는 것을 압니다....
"시계 소리, 별빛, 파운드의 압력, 이것들은 모두 우리 감각에 대한 _자극_이며, 그 외적인 양은 동일하게 유지되는 자극입니다. 그렇다면 이러한 경험은 무엇을 가르쳐 줄까요? 분명히 이것 외에는 아무것도 아닙니다. 즉, 동일한 자극이 작용하는 상황에 따라 더 강렬하게 느껴지거나 덜 강렬하게 느껴지거나 전혀 느껴지지 않을 것입니다. 이제 이러한 감정의 변화가 의존할 수 있는 상황의 변화는 어떤 종류일까요? 이 문제를 면밀히 고려하면 그것은 어디에서나 동일한 종류임을 알 수 있습니다. 시계의 똑딱거림은 우리의 청각 신경에 대한 약한 자극으로, 혼자일 때는 분명히 들리지만 마차 바퀴의 강한 자극과 낮의 다른 소음과 합쳐지면 들리지 않습니다. 별빛은 눈에 자극입니다. 그러나 이 빛이 가하는 자극이 일광의 강한 자극과 합쳐지면 우리는 아무것도 느끼지 못합니다. 비록 그것이 황혼의 약한 자극. 파운드 무게는 우리 피부에 자극이 되는데, 우리는 그것이 같은 강도의 선행 자극과 합쳐질 때 그것을 느끼지만, 그것이 양이 천 배 더 큰 자극과 합쳐질 때 그것은 사라집니다.
"따라서 우리는 일반적인 규칙으로, 자극이 느껴지기 위해서는 기관의 기존 자극이 작을수록 그만큼 작아질 수 있지만, 기존 자극이 클수록 그만큼 커야 한다는 것을 정할 수 있습니다. 이를 통해 일반적으로 자극과 자극이 일으키는 감정 사이의 연관성을 알 수 있습니다. 적어도 의존성의 법칙이 예상했던 것만큼 간단하지 않다는 것은 분명합니다. 가장 간단한 관계는 분명히 감각이 자극과 동일한 비율로 증가해야 한다는 것입니다. 즉, 강도 _1_의 자극이 감각 _1_을 야기했다면, 강도 _2_의 자극은 감각 _2_를 야기하고, 자극 _3_, 감각 _3_ 등을 야기해야 합니다. 그러나 모든 관계 중 가장 간단한 관계가 성립한다면, 기존의 강한 자극에 자극을 더하면 기존의 강한 자극에 더한 것처럼 감정이 크게 증가해야 합니다. 약한 자극; 예를 들어 별빛은 밤하늘의 어둠에 기여하는 것만큼 낮에도 큰 영향을 미쳐야 합니다. 우리는 그렇지 않다는 것을 알고 있습니다. 별은 낮에는 보이지 않으므로, 그때 우리의 감각에 미치는 영향은 눈에 띄지 않지만, 황혼에 대한 우리의 감각에 미치는 영향은 매우 큽니다. 따라서 감각의 강도는 자극의 양에 비례하여 증가하지 않고 더 느리게 증가한다는 것이 분명합니다. 그리고 이제 자극의 증가가 커질수록 감각의 증가가 얼마나 덜해지는지에 대한 의문이 생깁니다. 이 질문에 답하려면 일상적인 경험만으로는 충분하지 않습니다. 다양한 자극의 양과 감각 자체의 강도를 모두 정확하게 측정해야 합니다.
"그러나 이러한 측정을 수행하는 방법은 일상적인 경험에서 시사하는 바입니다. 우리가 보았듯이 감각의 강도를 측정하는 것은 불가능합니다. 우리는 감각의 차이만 측정할 수 있습니다. 경험은 우리에게 외부 자극의 동등한 차이에서 매우 불평등한 감각 차이가 발생할 수 있음을 보여주었습니다. 그러나 이러한 모든 경험은 한 가지 사실로 표현되었습니다. 즉, 동일한 자극의 차이가 어떤 경우에는 느껴지고 다른 경우에는 전혀 느껴지지 않을 수 있습니다. 1파운드를 다른 파운드에 더하면 느껴지지만 100파운드에 더하면 느껴지지 않습니다... 우리는 임의의 자극 강도로 시작하여 그것이 어떤 감각을 주는지 알아차리고 _감각이 바뀌는 것처럼 보이지 않게 하면서 자극을 얼마나 증가시킬 수 있는지_ 관찰하면 가장 빨리 결과에 도달할 수 있습니다. 절대량이 다른 자극으로 이러한 관찰을 수행하면 간신히 감지할 수 있는 _더 많은_ 느낌을 줄 수 있는 자극에 대한 추가 양을 동일하게 다양한 방식으로 선택해야 할 것입니다. 영어: 황혼에 간신히 감지할 수 있는 빛은 별빛만큼 밝을 필요는 없습니다. 낮에 간신히 감지할 수 있으려면 훨씬 더 밝아야 합니다. 이제 다양한 자극의 모든 가능한 강도에 대해 이러한 관찰을 실시하고 각 강도에 대해 간신히 감지할 수 있는 감각 변화를 생성하는 데 필요한 후자의 추가 양을 기록하면 자극이 증가할 때 감각이 변하는 법칙을 즉시 표현하는 일련의 수치가 생깁니다...." 
이 방법에 따른 관찰은 특히 빛, 소리 및 압력 감각 영역에서 쉽게 수행할 수 있습니다... 후자의 경우부터 시작하여 
"놀랍게도 간단한 결과를 발견합니다. 원래 무게에 간신히 감지할 수 있는 추가는 _정확히 동일한 비율로 존재해야 합니다_, 실험이 수행되는 무게의 절대 값이 무엇이든 관계없이 _동일한 분수_여야 합니다... 여러 실험의 평균으로 이 분수는 약 1/3인 것으로 나타났습니다. 즉, 피부에 이미 어떤 압력이 가해졌든, 추가되거나 뺀 무게가 원래 무게의 1/3에 도달하자마자 압력이 증가하거나 감소하는 것을 느낄 것입니다." 
그런 다음 Wundt는 근육 감각, 열 감각, 빛 감각, 소리 감각에서 어떻게 차이를 관찰할 수 있는지 설명합니다. 그는 일곱 번째 강의(우리가 발췌한 부분)를 다음과 같이 결론지었습니다.
"그래서 우리는 우리가 정확하게 측정할 수 있는 모든 감각이 동일한 법칙을 따른다는 것을 발견했습니다. 그들의 여러 가지 미묘한 구별이 아무리 다양하더라도 _이것은_ 모든 감각에 해당합니다. 즉 _감각을 증가시키는 데 필요한 자극의 증가는 전체 자극에 대해 일정한 비율을 갖습니다_. 여러 감각에서 이 비율을 표현하는 수치는 다음과 같이 표 형태로 나타낼 수 있습니다. 
빛 감각, 1/100 근육 감각, 1/17 압박감, 1/3 따뜻함 느낌, 1/3 소리 느낌, 1/3 
"이러한 수치는 원하는 만큼 정확한 측정치를 제공하지 못합니다. 그러나 적어도 다양한 감각의 상대적인 구별 감수성에 대한 일반적인 개념을 전달하는 데 적합합니다... 감각과 그것을 불러일으키는 자극의 관계를 그렇게 단순한 형태로 제공하는 중요한 법칙은 생리학자 에른스트 하인리히 베버가 특수한 경우에 얻을 수 있다는 것을 처음 발견했습니다. 구스타프 테오도르 페흐너는 이것이 감각의 모든 부문에 적용되는 법칙임을 처음으로 증명했습니다. 심리학은 그에게 물리적 관점에서 감각에 대한 최초의 포괄적인 조사, 정확한 감성 이론의 첫 번째 기초를 빚지고 있습니다." 
페흐너가 베버의 법칙이라고 부르는 것에 대한 일반적인 설명은 여기까지입니다. 그것이 이끄는 감성 이론의 '정확성'은 그것이 감각을 숫자로 표현하는 수단을 제공한다는 가정된 사실에 있습니다. 모든 종류의 감각의 _단위_는 자극이 증가했을 때 우리가 간신히 더해진 것으로 인식할 수 있는 증가분입니다. 주어진 감각이 포함하는 단위의 총 수는 그러한 종류의 감각이 없는 상태에서 현재 양의 감각으로 전환하는 동안 인식될 수 있는 그러한 증가분의 총 수로 구성됩니다. 우리는 이 숫자를 직접 얻을 수는 없지만, 베버의 법칙을 알게 되었으므로 그것이 기능하는 물리적 자극을 통해 얻을 수 있습니다. 우리가 간신히 인식할 수 있는 감각을 주는 데 얼마나 많은 자극이 필요한지 알고 있다면, 자극에 얼마나 많은 퍼센트를 추가하면 간신히 인식할 수 있는 증가분이 지속적으로 감각은 결국 복리 이자에 대한 문제일 뿐입니다. 우리가 어느 순간에 사용할 수 있는 자극의 총량에서 그러한 증분의 수, 또는 다른 말로 그것이 일으킬 수 있는 감각적 단위의 수를 계산하는 것입니다. 이 숫자는 총 자극에 대해 경과된 시간이 자본에 더해진 복리 이자에 미치는 관계와 같은 관계를 갖습니다. 
예를 들어 보겠습니다. 자극 A가 감각을 생성하기에 약간 모자라고, _r_이 간신히 감지할 수 있는 감각을 얻기 위해 자극에 더해야 하는 자체의 백분율이라면(이 감각을 1이라고 부름) 우리는 다음과 같이 여러 자극에 해당하는 일련의 감각 숫자를 갖게 될 것입니다.
감각 0 = 자극 A; 감각 1 = 자극 A (1 + r); 감각 2 = 자극 A (1 + r)^2; 감각 3 = 자극 A (1 + r)^3; ..... 감각 _n_ = 자극 A (1 + r)^_n_. 
여기서 감각은 산술 급수를 형성하고 자극은 기하 급수를 형성하며 두 급수는 용어별로 대응합니다. 이제 이런 방식으로 대응하는 두 급수의 경우 산술 급수의 용어는 기하 급수에서 해당 급수에 해당하는 용어의 로그라고 합니다. 0으로 시작하는 기존 산술 급수는 일반적인 로그 표에서 형성되었으므로 (지금까지 우리의 사실이 맞다고 가정할 때) _감각은 해당 자극의 로그와 같은 비율로 변한다_고 확실히 말할 수 있습니다. 그리고 우리는 그 후로 주어진 감각의 단위 수를 계산할 수 있습니다(감각의 단위는 0 위의 막 감지할 수 있는 증가분과 같고, 자극의 단위는 자극 _r_의 증가분과 같다고 가정하여 이를 발생시킵니다). 자극의 대수에 문제의 특정 감각 종류에 따라 달라야 하는 상수 인자를 곱합니다. 자극을 R이라고 하고 상수 인자를 C라고 하면 
S = C log R이라는 공식을 얻게 되는데, 
이를 페흐너는 _정신물리학 마스포르멜_이라고 부릅니다. 간단히 말해서, 이것이 제가 이해하는 페흐너의 추론입니다. 
_마스포르멜_은 다양한 방향으로 수학적 발전을 허용하며, 여기서 언급하지 않아도 되는 힘든 토론을 불러일으켰습니다. 왜냐하면 그 관심사가 수학적, 형이상학적이지 주로 심리학적인 것이 아니기 때문입니다.[447] 몇 페이지 뒤에 형이상학적으로 이에 대해 한 마디 해야겠습니다. 한편, 감각이 들어온 어떤 조사에서든 인간은 이런 식으로 계산된 숫자나 다른 식으로 계산된 숫자를 이론을 시험하거나 새로운 결과를 도출하는 데 사용한 적이 없다는 점을 이해해야 합니다. 감각을 숫자로 측정한다는 개념 전체는 간단히 말해 가능성에 대한 단순한 수학적 추측일 뿐이며, 실제로는 적용된 적이 없습니다. 그러나 이에 대한 논의와 관련하여, 이 장에서 다룰 만한 차별에 대한 많은 특정 사실이 발견되었습니다.
첫째, 두 감각의 차이가 식별 한계에 다다르면, 어느 순간에는 식별하고 다음 순간에는 식별하지 못한다는 것을 알게 됩니다. 우리의 내적 감성에는 우연한 변동이 있어서 많은 수의 감상을 평균하지 않고는 그 감각의 가장 식별하기 힘든 증가가 무엇인지 말할 수 없습니다. 이러한 _우연적 오류_는 우리의 감성을 감소시킬 가능성이 있는 것만큼 증가할 가능성이 있으며, 그러한 평균에서 제거됩니다. 왜냐하면 선 위와 아래의 오류는 합산에서 서로를 중화하고, 정상적인 감성이 있다면 (즉, 이러한 우연적 원인과 구별되는 일정한 원인에 의한 감성) 드러납니다. 평균 감성에 도달하는 가장 좋은 방법은 매우 세세하게 연구되었습니다. 페흐너는 다음과 같이 세 가지 방법을 논의했습니다. 
(1) _정확히 식별할 수 있는 차이의 방법_. 표준 감각 _S_를 취하고, 더하기 _d_를 분명히 느낄 때까지 더합니다. 그런 다음 _S_ + _d_에서 빼서 빼기의 효과를 확실히 느낄 때까지 빼세요.[448] 여기서 차이를 _d'_라고 부르세요. 가장 식별하기 어려운 차이는 _d_ + _d'_/2이고 이 양과 원래 _S_(또는 오히려 _S_ + _d_ - _d'_)의 비율은 페흐너가 차이 임계값이라고 부르는 것입니다. _이 차이 임계값은 베버의 법칙이 보편적으로 사실이라면 _S_의 크기에 관계없이 상수 분수_여야 합니다. 이 방법을 적용하는 데 어려운 점은 _S_에 무엇인가가 추가되었는지 아닌지에 대해 _종종 의심이 든다는_ 것입니다. 게다가 우리가 의심이나 오류가 _전혀_ 없는_ 가장 작은 _d_를 취한다면 이론적으로 있어야 할 것보다 가장 식별하기 어려운 차이가 확실히 더 커집니다.[449] 
물론 가장 눈에 띄지 않는 차이가 클 때 _감각성_은 작고, 그 반대의 경우도 마찬가지입니다. 다시 말해, 감각성과 차이 임계값은 서로 반비례합니다. 
(2) _진실 및 거짓 사례 방법_. 다른 감각보다 약간 더 큰 감각은 오랜 실험에서 우연히 발생한 오류로 인해 때로는 동등하게 판단되고 때로는 더 작게 판단됩니다. 즉, 우리는 비교하고 있는 두 감각의 차이에 대해 어느 정도 거짓 판단과 어느 정도 참 판단을 내릴 것입니다. 
"그러나 이 차이가 클수록 거짓 판단의 희생으로 참 판단의 수가 더 많아질 것입니다. 또는 달리 표현하면 분모가 판단의 전체 수를 나타내고 분자가 참 판단을 나타내는 분수는 1에 더 가까워질 것입니다. _m_이 두 자극 _A_와 _B_를 비교하여 얻은 이러한 본질의 비율이라면, 우리는 참과 거짓 사례의 동일한 비율을 나타낼 또 다른 자극 _a_와 _b_를 찾을 수 있습니다."[450]
만약 이것이 수행되었고 _a_ 대 _b_의 비율이 _A_ 대 _B_의 비율과 동일하다는 것이 증명되었다면, 작은 자극의 쌍과 큰 자극의 쌍은 각 쌍 내의 성분의 서로에 대한 비율이 동일한 한 우리의 판별 감각에 유사하게 영향을 미칠 수 있다는 것이 증명될 것입니다. 다시 말해, 그것은 지금까지 베버의 법칙을 증명할 것입니다. 페흐너는 이 방법을 사용하여 무게의 차이를 판별하는 자신의 능력을 확인하여 무려 24,576개의 별도 판단을 기록하고 그 결과 무게의 동일한 상대적 증가에 대한 그의 판별력은 500그램 근처에서 300그램보다 덜 좋았지만 500그램 이후에는 3000까지 향상되었는데, 이는 그가 실험한 가장 높은 무게였습니다. 
(3) _평균 오차 방법_은 표준 자극을 취하고 정확히 동일한 종류의 다른 자극을 만들려고 시도하는 것으로 구성됩니다. 일반적으로, 작용하는 차별적 감성이 작을 때 큰 양의 오류가 발생하고, 그 반대의 경우도 마찬가지입니다. 양수이든 음수이든 오류의 합을 숫자로 나누면 평균 오류가 발생합니다. 특정 수정이 이루어지면 Fechner는 이를 문제의 차별적 감성의 '역수'로 가정합니다. Weber의 법칙이 사실이라면 후자의 절대 크기가 어떻든 자극에 대해 일정한 비율을 가져야 합니다. 
* * * * * 
이러한 방법은 단지 인지 가능한 차이만 다룹니다. Delbœuf와 Wundt는 Wundt가 _Méthode der mittleren Abstufungen_이라고 부르는 것과 우리가 (4) _동일하게 나타나는 간격의 방법_이라고 부를 수 있는 것을 통해 더 큰 차이를 실험했습니다. 이는 세 가지 
자극을 연속적으로 배열하여 첫 번째와 두 번째 자극 사이의 간격이 두 번째와 세 번째 자극 사이의 간격과 같아 보이도록 하는 것입니다. 첫눈에 보면 이 방법과 앞의 방법 사이에 직접적인 논리적 연관성이 없는 듯합니다. 이 방법을 사용하면 후자의 척도에서 서로 다른 영역에서 동일하게 _인지 가능한_ 자극 증가량을 비교하지만, 네 번째 방법을 사용하면 동일하게 _크다_고 생각되는 증가량을 비교합니다. 하지만 증가량으로만 알아차릴 수 있는 것이 알아차린 후에 항상 같은 크기로 나타날 필요는 없습니다. 반대로, 이미 큰 자극을 다룰 때는 훨씬 더 크게 보일 것입니다. 
(5) _자극량_을 두 배로 늘리는 방법은 Wundt의 협력자인 Merkel이 사용했는데, 그는 한 자극을 다른 자극의 두 배로 보이게 만들고 두 자극의 객관적 관계를 측정했습니다. 방금 한 발언은 이 경우에도 적용됩니다. 
* * * * * 
방법은 이 정도로 하겠습니다. 결과는 관찰자마다 다릅니다. 몇 가지 방법을 추가하고 먼저 _판별 감각_을 살펴보겠습니다.
첫 번째 방법에 따르면 Volkmann, Aubert, Masson, Helmholtz, Kräpelin은 원래 자극의 1/3 또는 1/4에서 1/195까지 다양한 수치를 찾았습니다. 빛이 이미 상당히 강할 때는 더 작은 분수 증가가 구별되고, 약하거나 강할 때는 더 큰 증가가 구별됩니다. 즉, 약하거나 너무 강한 빛을 비교할 때는 구별 감각이 낮고 특정 중간 조명에서는 가장 좋습니다. 따라서 빛의 강도에 따른 함수이지만 후자의 특정 범위 내에서 일정하게 유지되고 _지금까지는_ 베버의 법칙이 빛에 대해 검증되었습니다. 절대 수치는 제공할 수 없지만 Merkel은 방법 1에 따라 베버의 법칙이 96에서 4096 사이의 자극(임의의 단위로 측정)에 적용되며, 그 이상의 강도에서는 실험을 하지 않는다는 것을 발견했습니다.[451] König과 Brodhun은 가장 광범위한 시리즈를 포괄하는 방법 1에 의해 측정을 제공했으며, 게다가 여섯 가지 다른 색상의 빛에 적용했습니다. 이러한 실험(Helmholtz의 연구실에서 수행된 것으로 보임)은 1에서 100,000배 더 큰 강도인 1에서 1까지 진행되었습니다. 강도 2000에서 20,000까지 베버의 법칙이 적용되었습니다. 이 범위 아래나 위에서는 판별 감각이 감소했습니다. 여기에서 판별된 증가는 모든 색상의 빛에 대해 동일했으며(표에 따르면) 자극의 1~2% 사이에 있었습니다.[452] Delbœuf는 방법 4에 의해 특정 광도 범위에 대한 베버의 법칙을 검증했습니다. 즉, 그는 두 다른 빛의 중간에 나타나는 빛의 객관적인 강도가 실제로는 후자의 강도의 기하학적 평균이라는 것을 발견했습니다. 그러나 A. Lehmann과 그 후의 Neiglick은 Wundt의 연구실에서 대조 효과가 이런 방식으로 수행된 실험에서 매우 큰 역할을 했기 때문에 Delbœuf의 결과를 결론적으로 유지할 수 없다는 것을 발견했습니다. Merkel은 나중에 실험을 반복하면서 우리가 두 다른 빛의 중간에 있다고 판단하는 빛의 객관적인 강도는 중간에 있지도 않고 기하학적 평균도 아니라는 것을 발견했습니다. 두 수치의 불일치는 엄청나지만 두 극단 강도의 중간 수치 또는 산술 평균에서 가장 작습니다.[453] 마지막으로 별은 태곳적부터 동일하게 보이는 간격으로 차이가 나는 것으로 추정되는 '크기'로 배열되었습니다. 최근에 그들의 강도가 광도 측정법으로 측정되었고 주관적인 시리즈와 객관적인 시리즈의 비교가 이루어졌습니다. J. Jastrow 교수는 이 분야의 최신 연구자입니다. 그는 Pickering의 하버드 대학 광도표를 기초로 각 '등급'의 평균 강도와 그 아래의 평균 강도의 비율이 낮은 등급에서 높은 등급으로 갈수록 감소한다는 사실을 발견했는데, 이는 간격이 동일하게 나타나는 방법이 후자와 직접적인 관련이 있다고 가정할 경우 베버의 법칙에서 균일하게 벗어남을 보여줍니다.[454]
_소리_는 빛보다 강도가 덜 섬세하게 구별됩니다. 자극의 객관적인 강도를 측정하는 것에 대한 논쟁에서 어느 정도 어려움이 발생했습니다. 이전의 조사에서는 자극의 지각 가능한 증가가 후자의 약 1/3이라고 했습니다. 메르켈의 최근의 지각 가능한 차이 방법에 대한 결과는 베버의 법칙이 적용되는 강도 척도의 해당 부분에 대해 약 3/10이며, 이는 M의 임의 단위의 20에서 5000입니다.[455] 이보다 낮으면 분수 증가가 더 커야 합니다. 이보다 높으면 측정이 이루어지지 않았습니다. 
_압력과 근육 감각_에 대해서는 다소 다른 결과가 나왔습니다. 베버는 지각 가능한 차이 방법을 통해 사람들이 같은 손으로 두 개의 무게를 연속적으로 들어올렸을 때 무게가 1/40 증가한 것을 구별할 수 있다는 것을 발견했습니다. 무게를 테이블 위에 놓인 손에 놓았을 때는 훨씬 더 큰 분수가 필요했습니다. 그는 두 쌍의 다른 무게에 대해서만 자신의 결과를 검증한 듯하며[456] 이를 바탕으로 자신의 '법칙'을 세웠습니다. 헤링 연구실에서 250~2750g의 11개 무게를 들어올리는 실험을 한 결과, 가장 적게 감지할 수 있는 증가는 250g의 경우 1/21에서 2500g의 경우 1/114로 다양했습니다. 2750g의 경우 다시 1/98로 증가했습니다. 25~8020g의 무게를 가진 균형추의 빔을 손가락으로 눌러본 메르켈의 최근 매우 신중한 실험 결과, 손가락이 움직이지 않을 때 200~2000g 사이에서 약 1/13의 일정한 분수 증가가 느껴졌고, 움직일 때 약 1/19의 증가가 느껴졌습니다. 이러한 한계를 넘거나 넘을 때 판별력은 약해졌습니다. 압력이 표면 1제곱밀리미터에 가해졌을 때 7제곱밀리미터에 가해졌을 때보다 더 컸습니다.[457] 
_따뜻함과 맛_은 베버의 법칙과 비슷한 것을 검증하는 결과를 낳은 유사한 조사의 주제가 되었습니다. 그러나 자극의 단위를 결정하는 것은 너무 어렵기 때문에 여기서는 수치를 제시하지 않겠습니다. 결과는 Wundt의 Physiologische Psychologie, 3d Ed. i, 370-2에서 찾을 수 있습니다. 
_눈으로 길이를 구별하는 것_도 어느 정도 베버의 법칙을 따르는 것으로 밝혀졌습니다. 수치는 모두 GE Müller, _op. cit._ part ii, chap. x에서 찾을 수 있으며, 독자는 이 부분을 참조하십시오. Jastrow 교수는 막대기의 길이에 대한 우리의 추정에 대해 동일하게 나타나는 차이의 방법을 수정한 것으로 불리는 것으로 만든 몇 가지 실험을 발표했는데, 추정된 간격과 실제 간격이 서로 대수적으로 비례하지 않고 직접 비례하는 것처럼 보입니다. 이것은 무게, 빛, 소리에 대한 방법을 사용한 Merkel의 결과와 유사하며 별의 등급에 관한 Jastrow 자신의 결과와 다릅니다.[458] 
* * * * *
이러한 사실을 전체적으로 살펴보면 인상에 추가된 고정된 양이 인상의 증가를 알아차리게 하는 것이 아니라 그 양은 인상이 이미 얼마나 큰지에 따라 달라진다는 것을 알 수 있습니다. 그 양은 추가된 전체 인상의 특정 분수로 표현할 수 있으며, 그 분수는 문제의 인상 강도 척도의 전체 영역에서 거의 일정한 수치임이 밝혀졌습니다. 이 영역 위와 아래에서 분수의 값이 증가합니다. 이것이 _베버의 법칙_인데, 지금까지는 어떤 이론도 포함하지 않고 감각 자체의 절대적 측정을 추구하지 않고 실제적으로 중요한 경험적 일반화를 표현합니다. 
_베버의 법칙에 대한 이론적 해석_ 에서 
페흐너의 독창성은 전적으로 그의 가정, 즉 1) 방금 지각할 수 있는 증가가 _감각 단위_이고 척도의 모든 부분에서 동일하다는 것(수학적으로 표현하면 Δ_s_= 일정함)에 있습니다. 2) 우리의 모든 감각은 이러한 단위의 합으로 구성되어 있다는 것, 마지막으로 3) 이 단위를 깨우려면 자극이 일정하게 분수로 증가해야 하는 이유는 정신과 물질의 연결에 대한 궁극적인 법칙에 있으며, 여기서 우리의 감정의 양은 대상의 양과 대수적으로 관련됩니다. 페흐너는 이 형태의 궁극적인 '심리물리학' 법칙의 존재에서 이해할 수 없을 정도로 숭고한 무언가를 발견하는 듯합니다.
이러한 가정은 모두 독특하게 취약합니다. 우선, 실험에서 자극의 증가에 해당하는 _정신적 사실_은 _확대된 감각_이 아니라 _감각이 확대되었다는 판단_입니다. 페흐너가 '감각'이라고 부르는 것은 빛, 따뜻함, 무게, 소리, 신체의 각인된 부분 등의 _객관적 현상_으로 마음에 나타나는 것입니다. 페흐너는 그러한 _증가에 대한 판단_이 감각 단위의 _증가된 수_가 마음에 존재한다는 단순한 사실로 구성되어 있다고 암묵적으로, 아니면 공개적으로 가정합니다. 그리고 판단 자체가 작은 것을 판단할 때보다 큰 차이 또는 큰 용어 간의 차이를 판단할 때 양적으로 더 큰 정신적 사물이라는 것입니다. 하지만 이러한 아이디어는 정말 터무니없습니다. 가장 어려운 종류의 판단, 가장 주의를 기울이는 판단(판단의 '크기'에 대한 기준이 _있다면_)은 가장 _작은_ 사물과 차이점에 대한 판단입니다. 하지만 실제로 한 판단이 다른 판단보다 크다고 말하는 것은 의미가 없습니다. 그리고 판단을 제외하고 감각에 대해서만 이야기하더라도, 우리는 이미 (6장에서) 그것들이 결합된 단위의 덩어리라는 개념에 명확한 의미를 읽어낼 수 없다는 것을 알게 되었습니다. 성찰해보면, 분홍색에 대한 우리의 느낌은 분명히 주홍색에 대한 우리의 느낌의 일부가 아닙니다. 전기 아크의 빛은 그 자체로 탤로우 캔들의 빛을 포함하는 것처럼 보이지도 않습니다. 복합적인 _사물_에는 부분이 들어 있습니다. 그러한 사물 중 하나는 다른 것보다 두 배나 세 배 많은 부분을 가질 수 있습니다. 하지만 빛이나 소리와 같은 단순한 감각적 특성을 취하고, 그것이 방금 전보다 두 배나 세 배 더 많이 존재한다고 말할 때, 우리는 복합적인 대상에 대해 이야기하는 것처럼 같은 것을 의미하는 것처럼 보이지만, 실제로는 다른 것을 의미합니다. 우리가 말하고자 하는 것은 만약 우리가 품질의 다양한 가능한 정도를 연속적 증가의 척도로 배열한다면, 우리 앞에 있는 더 강한 표본과 더 약한 표본 사이의 _거리, 간격_ 또는 _차이_는 더 약한 표본과 척도의 시작 사이의 차이만큼 크게 보일 것이라는 것입니다. 페흐너가 생각하듯이, 우리가 측정하는 것은 이러한_ 관계, _이러한_ 거리_이지 품질 자체의 구성이 아닙니다. 반면에 우리가 나눌 수 있는_ 대상을 살펴보면, 작은 생각만으로도 큰 대상을 알 수 있을 것입니다. 더욱이 내성은 대부분의 감각에서 새로운 _종류_의 느낌이 변함없이 증가된 인상에 대한 우리의 판단을 수반한다는 것을 보여줍니다. 그리고 이것은 페흐너의 공식이 무시하는 사실입니다.[459]
그러나 이러한 _선험적_ 어려움과 별도로, 심지어 감각이 추가된 단위로 구성되어 있다고 가정하더라도, 모든 _동등하게 지각 가능한_ 추가가 _동등하게 큰_ 추가라는 페흐너의 가정은 전적으로 임의적입니다. 왜 작은 감각에 대한 작은 추가가 큰 감각에 대한 큰 추가만큼 _지각 가능_하지 않을까요? 이 경우 베버의 법칙은 추가 자체에 적용되지 않고, 단지 그 지각 가능성에만 적용됩니다. 두 감각에서 단위의 차이를 _알아차리는_ 것은 후자가 고정된 비율에 달려 있습니다. 그러나 _차이 자체_는 각각의 자극 간의 차이에 직접적으로 달려 있습니다. 자극에 추가된 단위가 많을수록 감각에 추가된 단위도 많아지고, 자극이 특정 비율로 증가하면 정확히 같은 비율로 감각도 증가하지만, 그 _지각 가능성_은 대수 법칙에 따라 증가합니다.[460] 
만약 _A_가 _우리가 지각하는_ 가장 작은 차이를 나타낸다면, 우리는 훼흐너의 공식인 Δ_s_ = const. 대신 Δ_s_/_s_ = const.라는 공식을 가져야 할 것입니다. 이 공식은 훼흐너가 채택한 것과는 완전히 다른 이론적 방식으로 베버의 법칙의 모든 _사실_을 해석하는 공식입니다.[461] 
훼흐너가 사실에 기반하여 세운 전체 상부 구조는 따라서 임의적이고 주관적일 뿐만 아니라 가장 높은 수준에서 있을 법하지 않은 것으로 보입니다. 그는 베버의 법칙이 적용되지 않는 영역에서 베버의 법칙에서 벗어나는 것을 그 법칙의 효과를 가리는 다른 알려지지 않은 법칙과 함께 설명했습니다. 마치 _어떤_ 법칙도 _어떤_ 현상 집합에서도 찾을 수 없는 것처럼, 누군가가 그것을 겹치고 중화할 만큼 충분한 다른 공존 법칙을 발명할 재치가 있다면 말입니다! 훼흐너의 이론과 관련된 한, 논의의 전체 결과는 실제로 _무(nil)입니다. 베버의 법칙만이 경험적 일반화로서 진실로 남아 있다. 즉, 우리가 큰 자극에 더하는 것은 작은 자극에 더하는 것보다 적게 감지된다. 다만 자극에 비해 더 큰 경우가 아니면 말이다. 베버 
의 법칙은 아마도 순전히 생리적인 것일 것이다.
이러한 사물의 상태를 다른 방식으로 표현하면, 자극 전체가 우리에게 '더 많은 것'에 대한 지각을 주는 데 효과적이지 않은 것처럼 보이며, 그러한 사물의 상태에 대한 가장 단순한 해석은 _물리적_일 것이라고 말할 수 있습니다. 효과의 상실은 신경계에서 일어날 것입니다. 우리의 감정이 자극이 증가하기 어려워지는 신경 분자의 상태에서 비롯된 것이라면, 우리의 감정은 자연스럽게 자극 자체보다 더 느린 속도로 성장할 것입니다. 후자의 작업에서 점점 더 큰 부분이 저항을 극복하는 데 사용되고 점점 더 작은 부분이 감정을 가져오는 상태를 실현하는 데 사용될 것입니다. 따라서 베버의 법칙은 신경 기계에서 일종의 _마찰의 법칙_이 될 것입니다.[462] 이러한 내적 저항과 마찰을 어떻게 생각할 것인가는 추측적인 질문입니다. 델뵈프는 이를 피로로, 번스타인과 워드는 방사선으로 공식화했습니다. 가장 최신이고 아마도 가장 '실제적인' 가설은 에빙하우스의 가설로, 그는 감각의 강도가 시간 단위에서 분해되는 신경 분자의 _수_에 따라 달라진다고 가정합니다. 언제든지 분해될 수 있는 것은 특정 수에 불과하며, 이들 대부분은 평균적으로 불안정한 상태이지만, 일부는 거의 안정적이고 일부는 이미 분해 직전입니다. 가장 작은 자극은 이 후자의 분자에만 영향을 미치며, 이들은 소수에 불과하기 때문에 처음에 주어진 양의 자극을 더하는 감각적 효과는 비교적 작습니다. 중간 자극은 대부분의 분자에 영향을 미치지만, 이미 분자 수가 감소함에 따라 점점 더 적은 분자에 영향을 미칩니다. 자극에 가장 최근에 추가된 자극은 모든 중간 분자가 이미 분해된 것을 발견하고, 비교적 분해할 수 없는 작은 나머지에만 영향을 미치므로 그에 따라 작은 감각 증가가 발생합니다. (Pflüger's Archiv, 45, 113.)
베버의 법칙은 이런 식으로 해석되어야 합니다. 페흐너의 _마스포르멜_과 그것을 궁극적인 '심리물리학 법칙'으로 생각하는 것은 만약 그런 것이 있다면 '굴의 우상'으로 남을 것입니다. 페흐너 자신은 이상형의 독일 _겔레흐터_였으며, 단순하면서도 영리했고, 신비주의자이자 실험가였으며, 소박하면서도 대담했고, 이론만큼이나 사실에도 충실했습니다. 하지만 이런 고귀한 노인조차도 우리 과학에 그의 인내심 있는 변덕을 영원히 짊어지고, 더욱 영양가 있는 관심의 대상으로 가득 찬 세상에서 미래의 모든 학생들이 자신의 작품뿐만 아니라 그의 반박에 쓰인 훨씬 더 건조한 작품의 어려움을 헤쳐나가도록 강요한다면 그것은 끔찍할 것입니다. 이 무서운 문학을 원하는 사람들은 그것을 찾을 수 있을 것입니다. 그것은 '학문적 가치'를 가지고 있습니다. 하지만 나는 각주에서 그것을 열거조차 하지 않을 것이다.그것의 유일하게 재밌는 부분은 페흐너의 비평가들이 그의 이론을 엉덩이와 허벅지로 치고 막대기 하나도 남기지 않은 후에, 그럼에도 불구하고 그에게 _불멸의 영광_이 속한다고 말하며 마무리해야 한다고 느끼는 것이다.그 이론을 처음으로 공식화하고 그로써 심리학을 _정확한 과학_으로 바꾸었다는 것이다. 
"'그리고 모두가 이 위대한 싸움에서 이긴 공작을 칭찬했다.' '하지만 결국 무슨 좋은 결과가 있었을까?' 작은 피터킨이 말했다. '그게 뭔지는 모르겠지만' 그가 말했다. '유명한 승리였어!'" 
각주: 
[406] 인간 이해, ii, xi, 1, 2. 
[407] 분석, vol. i, p. 71. 
[408] 감각과 지성, 411쪽. 
[409] 철학과 신학 에세이: 첫 번째 시리즈, 268-273쪽. 
[410] Montgomery in 'Mind', x, 527. 또한 Lipps: Grundtatsachen des Seelenlebens, p. 579 ff.를 참조하고 아래, 19장을 참조하세요. 
[411] Stumpf(Tonpsychologie, i, 116 ff.)는 모든 차이가 구성의 차이라는 이론이 우리가 단위를 결정하려고 할 때 필연적으로 무한 회귀로 이어진다는 것을 증명하려고 시도합니다. 그의 특별한 추론에서 그는 정신 물질 이론의 궁극적인 단위를 잊고 있는 것 같습니다. 나는 이 이론을 믿는 데 대한 장애물 중 하나가 완성된 무한대라고 생각할 수 없지만, Stumpf의 일반적인 추론을 전적으로 받아들이고, 그런 예외적으로 명석한 사상가와 같은 편에 서게 되어 너무나 기쁩니다. Vierteljsch. f. wiss. Phil.에서 Wahle이 한 비난은 필자가 명백히 합성된 것들의 유사성과 감각적으로 단순한 것들의 유사성을 구별하지 않기 때문에 타당성이 없는 것 같습니다. 
[412] 우리가 느끼는 효과의 원인이 질적으로 다르다는 _믿음_은 양적으로만 다른 사실입니다(예: 파란색은 그렇게 많은 에테르파에 의해 발생하고 노란색은 그보다 적은 수에 의해 발생함)는 효과 자체가 양적으로 다르다는 느낌과 혼동되어서는 안 됩니다.
[413] Herr GH Schneider는 그의 젊은 시절 팸플릿(Die Unterscheidung, 1877)에서 감성의 긍정적으로 존재하는 요소도 없고, 차이가 생기는 실질적인 질도 없으며, 우리가 감각이라고 부르는 용어는 단지 차이의 합계, 즉 차이의 많은 방향이 나오는 장소 또는 시작점일 뿐임을 보여주려고 했습니다. 그는 감각을 '_Unterschiedsempfindungs-Complexe_'라고 부릅니다. 우리가 17장에서 언급해야 할 '상대성 원리'를 이렇게 터무니없이 실행하는 것은 실질적인 감각 외에 아무것도 없다고 말하고 감각들 사이의 차이 관계의 존재를 전혀 부정하는 정신 물질 이론에 대한 대조책이 될 수 있습니다. 
[414] 참조. Stumpf, Tonpsychologie, i, 121, and James Ward, Mind, i, 464. 
[415] 이것에 대한 일반적인 취급은 그것을 그 자체로 별개인 많은 감각의 _융합_의 결과라고 부르는 것입니다. 이것은 순수한 신화이며, 후속편에서 풍부하게 보여줄 것입니다. 
[416] "우리는 종종 어떤 차이점에 확실한 특성을 할당하기 전에 감각이나 감각 그룹의 차이점을 희미하게 인식하기 시작합니다. 따라서 우리는 익숙한 요리에서 이상하거나 이질적인 재료나 풍미를 감지하거나 익숙한 곡에서 음색을 감지하지만, 침입자가 어떤 사람인지 잠시 동안 전혀 말할 수 없습니다. 따라서 아마도 차별은 가장 초기이자 가장 원초적인 지적 활동 모드로 간주될 수 있습니다." (Sully: Outlines of Psychology, p. 142. _참조_ 또한 GH Schneider: Die Unterscheidung, pp. 9-10.) 
[417] 차이가 미미한 경우, 앞서 언급했듯이 _n_과 _m_이 뚜렷하게 느껴지기 전에 _m_뿐만 아니라 _n_의 죽어가는 단계를 얻어야 할 수도 있습니다. 그 경우 불가피하게 연속되는 감정(우리가 그렇게 연속적인 것을 분리할 수 있는 한)은 4, _m, 차이, n, n-m-과-n_이 될 것입니다. 이 약간의 추가적인 복잡성은 사례의 본질적인 특징을 전혀 변경하지 않습니다. 
[418] 분석. JS Mill's ed., ii, 17. 또한 pp. 12, 14 참조.
[419] 장애물은 단 하나뿐인데, 그것은 두 가지 사물이나 특성을 비교할 때, 두 가지의 정확한 복제품이 마음속에 들어와서 거기서 서로 맞붙어야 한다고 믿는 우리의 고집스러운 경향입니다. 이에 대한 첫 번째 답변은 "마음을 들여다보고 보라"는 경험적 답변입니다. 내가 지금 들어올리는 무게가 방금 들어올린 무게보다 _열등하다_는 것을 알아차릴 때, 지금 이가 아프면서 1분 전보다 통증이 _덜_ 심하다고 느낄 때, 비교되는 마음속의 두 가지 사물은 내가 비판하는 저자들에 의해 실제 감각과 기억 속의 이미지로 인정될 것입니다. 같은 저자들의 일반적인 동의에 따라 기억 속의 이미지는 감각보다 약한 것으로 인정됩니다. 그럼에도 불구하고 이러한 경우에는 더 강하다고 판단됩니다. 즉, 이 이미지가 표현하는 한도 내에서만 알 수 있다고 가정된 대상이 더 강하다고 판단됩니다. 이것은 분리된 대표적 '아이디어'가 마음 속에서 서로 비교하거나 자아에 의해 평가된다는 개념에 대한 믿음을 흔들지 않을까요? 그리고 우리가 느낀 고통을 상상한 순간의 고통보다 약하다고 판단하게 만드는 것은 우리가 그 순간 이전 순간에서 현재 순간으로 넘어갈 때 느꼈던 차이의 충격의 _하향적 본질_에 대한 기억이라고 말하지 말자. 그 충격은 의심할 여지 없이 두 번째 순간이 감소하거나 증가하는 항 사이에 오는 것에 따라 다른 특성을 갖는다. 그리고 과거 항이 의심스럽게 기억되는 경우, _플러스_ 또는 _마이너스_로서의 충격에 대한 기억이 때때로 우리가 그렇지 않으면 인식하지 못했을 관계를 확립하는 데 도움이 될 수 있다는 것을 인정할 수 있다. 하지만 이 충격에 대한 기억이 우리가 실제로 비교하는 용어를 압도할 것이라고 기대할 수는 없을 것입니다. 둘 다 _현재_(가정된 경우 이미지와 감각이 그렇듯이) 약한 쪽이 더 강하다고 판단하게 만들 것입니다.--그리고 여기에 두 번째 답변이 옵니다. 마음이 두 현실을 표현하는 자신의 두 가지 관념을 비교하여 비교한다고 가정해 보세요.무엇을 얻습니까?같은 신비가 여전히 존재합니다. 관념은 여전히 ​​_알려져_ 있어야 하며, 비교에 대한 주의가 하나에서 다른 하나로 진동함에 따라 과거는 이전과 마찬가지로 현재와 함께 알려져야 합니다. '자아'가 _m_의 관념도 _n_의 관념도 _존재하지_ 않지만 둘 다 알고 비교한다고 말하면서 끝내야 한다면, _m_도 _n_도 _아닌_ 생각의 맥박이 둘 다 직접 알고 비교하도록 하지 않겠습니까? 그것은 사실에 가장 인위적으로 _이름을 붙이는_ 방법에 대한 문제일 뿐입니다. 이기주의자는 이를 '두 가지 생각을 '결합'하거나 '종합'하는 '자아'라는 이름으로 설명하는데, 이는 우리가 두 가지 사실을 아는 생각의 맥박이라고 이름 붙이는 것과 별반 다르지 않습니다.
[420] 내 말로 개종할 사람이 거의 없을까 두렵습니다. 모든 학파의 사상가들이 _사물을 안다는_ 직접적인 기능을 인정하기를 완강히 거부하고, 고칠 수 없을 정도로 _사물이 되는 것_으로 대체하기 때문입니다. 예를 들어, 영성주의 철학의 최신 발언(1887년 보운의 심리학 이론 입문, 이 글을 쓰기 불과 3일 전에 출판)에서 제 눈길을 끄는 첫 문장 중 하나는 이것입니다. "무엇이 기억하는가? 영성주의자는 영혼이 기억한다고 말합니다. 그것은 세월과 몸의 흐름에 걸쳐 머물며 _과거를 모아서 가지고 다닙니다_"(28쪽). 오 보운, 왜 당신은 '_알고 있다_'고 말할 수 없습니까? 우리의 영혼이 과거에 하지 않는 것이 있다면, 그것은 그것을 가지고 다닙니다. 
[421] 음색 감각, 2d 영문판, 11쪽. 65. 
[422] 심리학, i, 345. 
[423] 역설의 예산, p. 380.
[424] 내가 제시하는 설명은 마음이 그것을 알아차리는 데 직접적인 영향을 미칠 만큼 미미한 차이가 _그 자체로_ 그 '항'이 동일한 연관을 불러일으키지 못하게 할 만큼 충분히 강할 것이라는 것을 전제로 합니다. 많은 관찰을 통해 이것이 사실일 가능성이 있는 것 같습니다. '무의식적' 추론의 모든 사실은 그것을 증명합니다. 우리는 그림이 어떤 예술가의 작품처럼 '보인다'고 말하지만, 특징적인 차이점을 말할 수는 없습니다. 우리는 사람의 얼굴로 그가 진심이라는 것을 알지만, 우리의 믿음에 대한 확실한 이유를 제시할 수는 없습니다. 몇 페이지 아래에 있는 헬름홀츠가 인용한 감각 지각의 사실은 추가적인 예가 될 것입니다. 여기에 또 다른 좋은 예가 있지만, 지금보다 공간 지각에 대한 장을 읽은 후에 더 쉽게 이해할 수 있을 것입니다. 두 개의 입체 슬라이드를 가져와서 각 반쪽 슬라이드에 점 _a_와 _b_를 표시하지만, 두 슬라이드에서 _a_가 같은 거리에 있고 _b_가 슬라이드 1에서 슬라이드 2보다 더 가까이 있도록 거리를 설정합니다. 또한 거리를 _ab = ab'''_로 하고 거리를 _ab' = ab''_로 합니다. 그런 다음 두 슬라이드를 차례로 입체적으로 살펴보면 두 슬라이드의 _a_가 직접 고정됩니다(즉, 두 개의 중심 또는 가장 뚜렷한 시야의 중심에 떨어집니다). 그러면 _a_가 단일로 보이고 _b_도 그럴 가능성이 큽니다. 하지만 슬라이드 1에서 단일로 보이는 _b_가 더 가까이 보이고 슬라이드 2의 _b_가 _a_보다 더 멀리 보일 것입니다. 그러나 다이어그램이 올바르게 그려진다면, _b_와 _b'''_는 '동일한' 지점, 즉 중심와에서 오른쪽으로 똑같이 멀리 떨어진 지점, 즉 왼쪽 눈의 _b_와 오른쪽 눈의 _b'''_에 영향을 미칠 것입니다. _b'_와 _b''_도 마찬가지입니다. 동일한 지점은 그 자체로 감각을 구별할 수 없는 지점입니다. 그러나 이 두 가지 관찰에서 그들은 거리에 대한 그러한 반대의 지각을 일으키고 그러한 반대의 운동 경향을 촉발하기 때문에(슬라이드 1에서 우리는 _a_에서 _b_로 바라볼 때 _수렴_하는 반면 슬라이드 2에서는 _발산_하기 때문에), 직접적인 의식으로는 구별할 수 없는 감정을 유발하는 두 가지 과정이 그럼에도 불구하고 각각 감각적 종류와 운동적 종류의 서로 다른 동료와 연합될 수 있습니다. 참조: Donders, Archiv f. Ophthalmologie, Bd. 13(1867). 그의 논문의 기초는 우리가 복합 그림의 특정 요소가 어느 눈에 속하는지 _느낄_ 수 없지만 전체 지각에 미치는 영향은 두 눈에서 다르다는 것입니다. 
_a b_ _a b'_ 
_슬라이드_ 1. . . . 
_a b''_ _a b'''_ _슬라이드_ 2. . . . . 
[425] AW Volkmann: Ueber den Einfluss der Uebung, et al., 라이프치히 보고서, 수학-물리학 10학년, 1858, 67쪽. 
[426] _Ibid._ 표 1, 43쪽.
[427] Lipps 교수는 시각 장애인의 촉각적 구별을 (신화적 가정을 제외하고) 본질적으로 이것과 일치하는 방식으로 설명합니다. 더 강한 아이디어는 약한 아이디어를 융합하여 의식의 한계를 넘어 끌어올린다고 가정되며, 융합하는 경향은 아이디어의 유사성에 비례합니다. _Cf._ Grundtatsachen 등, 232-3쪽; 또한 118, 492, 526-7쪽. 
[428] Sensations of Tone, 2d. 영문판, 62쪽. 
[429] 그러나 이와 관련하여 위에서 말한 내용, 5장, 172-176쪽을 비교해보세요. 
[430] 사람이 눈을 가늘게 뜨면 시야 중앙에 이중 이미지가 형성됩니다. 사실, 눈을 가늘게 뜨는 대부분의 사람들은 한쪽 눈이 보이지 않거나 거의 보이지 않습니다. 그리고 안과 의사들 사이에서는 실명이 이중 이미지 중 하나를 자발적으로 억제함으로써, 다시 말해 한쪽 눈을 사용하지 않으려는 적극적이고 지속적인 거부에 의해 유발된 2차적 질환이라고 오랫동안 여겨져 왔습니다. 그러나 실명에 대한 이러한 설명은 최근 몇 년 동안 의문시되어 왔습니다. 이 문제에 대한 간략한 설명은 OF Wadsworth in Boston Med. and Surg. Journ., cxvi, 49(1월 20일, '87)과 Derby와 다른 사람들이 조금 후에 한 답변을 참조하십시오.--WJ
[431] Tonempfindungen, Dritte Auflage, pp. 102-107.--위의 5장 내용을 이해한 독자라면, 저명한 생리학자가 이 단락에서 우리가 잘못되었다고 증명하려고 했던 그런 종류의 사실 해석에 빠졌다는 것을 의심할 여지 없이 알아차렸을 것입니다. 그러나 헬름홀츠는 지각된 대상, 지각의 유기적 조건, 그리고 대상의 여러 부분 또는 여러 유기적 조건에 의해 자극될 감각을 혼동하고, 이러한 감각 중 하나에 대한 사실이 다른 사실에도 사실이어야 한다고 가정하는 데 있어 대부분의 심리학자들보다 더 부주의하지 않습니다. 그는 각각의 유기적 조건이나 사물의 일부가 거기에 있다면, 그 감각도 거기에 있어야 한다고 생각한다. 그것은 '합성적'인 상태에서만 존재해야 한다. 이것은 우리가 이전에 검토했던 저자들이 '무의식적' 상태라고 부른 것과 구별할 수 없다. 나는 앞의 장에서 충분히 자세히 설명한 주장을 반복하지 않을 것이다(특히 170-176쪽 참조). 그러나 그가 '많은 감각이 하나로 융합된 것'이라고 부르는 것은 실제로 많은 유기적 조건의 협력에 의한 하나의 감각의 생성이며, 지각이 구별하지 못하는 것('합성적'일 때)은 이미 존재하지만 골라내지 않은 감각이 아니라, 이미 합성적으로 지각된 사실보다 더 진실하다고 판단되는 새로운 객관적인 사실, 즉 고체의 두 가지 관점, 한 관점과 한 음 대신 많은 조화로운 음조, 지금까지 알려지지 않은 안구 근육의 상태 등이다. 이러한 새로운 사실은 처음 발견되었을 때 정확히 그 순간 이전에 깨달은 의식 상태에서 결코 알려지지 않았고, 동시에 이전에 깨달은 것과 동일한 사실의 결정으로 판단하는 의식 상태입니다. 헬름홀츠가 방해하는 조건과 추가 분석에 대해 말한 모든 것은 _새로운_ 감정의 출현을 통해 _대상_을 그 요소로 분석하는 것과 마찬가지로 자연스럽게도 집합적 감정을 항상 숨겨져 있었던 것으로 생각되는 기본적인 감정으로 분석하는 데 적용됩니다. 
독자는 이 비판을 각각 로체와 슈툼프의 다음 구절에 적용할 수 있습니다. 저는 이 구절들이 제 자신의 견해와 반대되는 견해를 가장 잘 표현하고 있기 때문에 인용합니다. 두 저자 모두 심리학자의 오류를 범하고, 나중에 느낀 것에 대한 지식을 원시적인 느낌 방식에 대한 설명에 밀어넣는 것 같습니다.
로체는 이렇게 말한다: "다양한 자극이 다른 감각, 또는 심지어 같은 감각에 동시에 가해지면 우리는 혼란스러운 일반적인 감정 상태에 빠지게 되고, 우리는 분명히 다른 인상을 명확히 구별하지 못한다. 그러나 그런 경우에 우리는 아이디어의 내용이 실제로 통합되어 있다는 긍정적인 지각을 가지고 있다는 것은 아니다. 그것은 아이디어의 혼합에서 비롯된다. 우리의 정신 상태는 오히려 (1) 실제로 다양하게 남아 있는 것을 구분할 수 없다는 의식과 (2) 자극의 동시적 공격으로 인해 우리 몸의 경제에 발생한 교란에 대한 일반적인 감각으로 구성되어 있는 듯하다... 감각이 서로 융합되는 것이 아니라, 단순히 감각을 구별하는 행위가 없다는 것이다. 그리고 이것은 확실히 차이의 사실을 전혀 인식하지 못하는 것은 아니지만, 차이의 양을 결정하고 다른 인상 간의 다른 관계를 파악하는 것을 방해하는 정도일 뿐이다. 동시에 뜨거운 열기, 눈부신 빛, 귀가 먹을 듯한 소음, 불쾌한 냄새에 짜증이 나는 사람은 이러한 다양한 감각을 감각적으로 지각될 수 있는 단일한 내용으로 융합하지 못할 것입니다. 이러한 감각은 그에게 분리되어 남아 있으며, 그는 단지 다른 감각과 별개로 그 중 하나를 의식하는 것이 불가능하다고 생각할 뿐입니다. 그러나 더 나아가 그는 불편함을 느낄 것입니다. 이는 제가 위에서 그의 전체 상태의 _두 번째_ 구성 요소로 언급한 것입니다. 의식에 명확한 감각 내용을 생성하는 모든 자극은 또한 명확한 정도의 교란이기도 하며, 따라서 신경의 힘을 불러일으킵니다. 교란으로서의 특성상 이러한 작은 변화의 합계는 의식의 내용만큼 다양하지 않으며, 구별할 수 없는 능력에 더해 감각에 실제로 다양성이 없다고 믿게 만드는 일반적인 느낌을 생성합니다. 다시 말해서, 이런 식으로만, 때때로 우리 교육의 시작으로 묘사되는 상태를 상상할 수 있습니다. 그 상태는 그 자체로는 단순하다고 생각되지만, 나중에 분리의 활동에 의해 다른 감각으로 나뉜다고 생각됩니다. 세상의 어떤 분리 활동도 실제적 다양성이 존재하지 않는 곳에 차이를 확립할 수 없습니다. 왜냐하면 분리 활동은 그것을 확립해야 할 장소로 안내하거나, 그것이 줄 폭을 나타낼 아무것도 없기 때문입니다."(형이상학, ​​§ 260, 영어 번역)
Stumpf는 다음과 같이 썼습니다. "공존하는 감각 중에서 항상 많은 수의 구별되지 않은 감각이 의식 속에 있습니다. 아니면 (누군가가 구별되지 않은 것을 무의식이라고 부르기를 선호한다면) 영혼 속에 있습니다. 그러나 그것들은 단순한 질로 융합되지 않습니다. 방에 들어갔을 때 우리가 냄새와 따뜻함의 감각을 함께 받을 때, 둘 다에 명확하게 주의를 기울이지 않으면, 감각의 두 가지 질은 마치 완전히 새로운 단순한 질이 아니며, 주의가 분석적으로 개입하는 순간에 냄새와 따뜻함으로 _변화합니다_.... 그런 경우 우리는 정의할 수 없고, 이름 붙일 수 없는 느낌의 총체에 직면하게 됩니다. 그리고 이 총체를 성공적으로 분석한 후, 그것을 분석되지 않은 상태 그대로 기억으로 되돌려 놓고 우리가 찾은 요소와 비교하면, 후자는 (제 생각에는) 전자에 포함된 실제 부분으로 인식될 수 있고, 전자는 그들의 합계로 보일 수 있습니다. 예를 들어, 우리가 페퍼민트 오일 감각의 내용이 부분적으로 영어: 맛의 감각과 부분적으로 온도의 감각입니다."(Tonpsychologie, i, 107.) 
나는 우리가 페퍼민트 맛으로 알려진 그 객관적인 사실에 향기롭거나 신맛 나는 품질과 차가움으로 알려진 다른 객관적인 사실이 포함되어 있다고 지각한다고 말하고 싶습니다. 이 마지막 매우 복잡한 지각의 매개체가 이전의 정신병과 동일하다고 가정할 근거는 없습니다. 적어도 그 안에는 동일성이 포함되어 있지 않습니다. 
[432] Physiol. Psych., ii, 248. 
[433] Wundt's Philos. Studien, i, 527. 
[434] _Ibid._ p. 530. 
[435] Mind, xi, 377 ff. 그는 이렇게 말한다: "나는 분명히 인상을 구별하고 동시에 운동을 했거나, 운동을 시작하기 전에 뚜렷한 인상을 형성할 때까지 기다려서 이를 피하려고 했다면, 단순한 반응에 지각뿐만 아니라 의지도 더했다."--이 발언은 이러한 측정의 엄격한 _심리적_ 가치에 대한 우리의 의심을 확실히 해줄 수 있다. 
[436] Mind, xi, 379. 
[437] 이 방법에 의한 차별 시간의 다른 결정에 대해서는 v. Kries와 Auerbach, Archiv f. Physiologie, Bd. i, p. 297 ff. (이 저자는 훨씬 더 작은 그림을 얻음); Friedrich, Psychologische Studien, i, 39를 참조하라. Buccola의 책 Le Legge del tempo의 9장 등은 이 주제에 대한 전체 설명을 제공한다. 
[438] 그렇다면 불꽃에 대한 반응은 접촉에 대한 반응보다 느려야 할 것이다. 조사는 시각 시리즈와 촉각 시리즈의 조건 사이의 차이를 좁히는 것이 불가능하고, 후자에 개입하는 운동 관념이 존재할 가능성에 불과하다는 것을 발견했기 때문에 중단되었습니다. 다른 불일치도 배제할 수 없습니다.
[439] Tischer는 내가 인용하지 않은, 전혀 경험이 없는 개인들의 수치를 제시합니다.그들 중 한 사람의 차별 시간은 Tischer 자신의 것보다 22배나 더 깁니다!(Psychol. Studien, i, 527.) 
[440] Lipps의 훌륭한 구절을 그의 Grundtatsachen des Seelenlebens, pp. 390-393에서 같은 비판적 효과와 비교하십시오.--나는 내 텍스트를 92쪽과 432쪽에 인용된 Lange와 Münsterberg의 결과가 출판되기 전에 쓰여진 그대로 둡니다.그들의 '단축된' 또는 '근육질' 시간은 자극이 아닌 가능한 반응에 기대하는 주의가 기울여졌을 때 얻은 것으로, 내가 말하는 최소 반응 시간을 구성하며, 내가 텍스트에서 말하는 모든 것은 그들의 결과와 아름답게 일치합니다. 
[441] Sully: Mind, x, 494-5 참조. Bradley: _ibid._ xi, 83; Bosanquet: _ibid._ xi, 405. 
[442] 두 쌍의 항이 공통된 구성원을 하나 가지고 있는 경우, 예를 들어 _a--b_와 _b--c_를 비교하는 경우 판단이 더 쉬워집니다. Stumpf가 말했듯이(Tonpsychologie, i, 131), 이것은 아마도 네 번째 항의 도입이 그것과 무의식적으로 교차 비교를 가져오기 때문일 것입니다. _a_와 _b_를 _d와, b_를 _c_와 비교하는 등등, 이로 인해 우리가 혼자 평가해야 할 관계에서 주의를 빼앗아 혼란스러워집니다. 
[443] J. Delbœuf: Éléments de Psychophysique(파리, 1883), p. 64. Stumpf의 Plateau, Tonpsych., i, 125. 나는 클로로포름의 영향으로 특정 '거리'의 차이가 이상하게 확대되는 것을 알아챘습니다. 예를 들어, 문을 지나가는 말 수레의 말 종소리와 수레 자체의 덜거덕거리는 소리는 우리의 평범한 청각에 매우 쉽게 합쳐져 _준연속적인_ 소리의 몸체가 되는데, 너무 멀리 떨어져 있는 것처럼 보여서 한 쪽에서 다른 쪽으로 가려면 반대 방향으로 정신적으로 마주보아야 할 정도였습니다. 마치 그것들이 다른 세계에 속한 것처럼 말입니다. 나는 어떤 자료에 따르면, 차이와 유사성에 대한 궁극적인 철학은 특히 아산화질소 가스에 의한 취함의 경험에 기반을 두어야 할 것이라고 의심합니다. 아산화질소 가스는 우리가 직관으로 들어가게 하는데, 깨어 있는 상태에서는 그 미묘함을 느낄 수 없습니다. 참조. BP Blood: The Anæsthetic Revelation, and the Gist of Philosophy(뉴욕 암스테르담, 1874). 참조. 또한 Mind, vii, 200. 
[444] _Op. cit._ p. 126 ff. 
[445] Stumpf, pp. 111-121.
[446] Stumpf, 116-7쪽. 저는 제 글이 너무 복잡해지지 않도록, 극히 예리하고 결정적인 문단을 생략했습니다. 여기에 다시 실었습니다. "우리는 일반화할 수 있습니다. 여러 감각적 인상이 _계열로_ 파악되는 곳마다, 마지막 순간에는 단순한 유사성에 대한 지각이 발견되어야 합니다. _증명:_ 모든 계열의 항, 예를 들어 음조의 질, _c def g_가 공통점을 가지고 있다고 가정합니다. _무엇이든_ X_라고 부르겠습니다. 그러면 저는 이러한 각 항의 다른 부분이 각각에서 다르게 구성되어야 할 뿐만 아니라 _그 자체로 계열을 형성해야 합니다_. 이 계열의 존재가 원래 항을 계열 형태로 파악하는 근거가 됩니다. 따라서 원래 계열 _a bcd ef_ 대신 ... 동등한 계열 _Xɑ, Xβ, Xɣ_, ... 등을 얻습니다. 무엇을 얻을까요? 즉시 다음과 같은 의문이 생깁니다. _ɑ β ɣ_는 어떻게 계열로 알려질까요? 이론에 따르면, 이러한 요소들은 모두에 공통적인 부분과 각각 다른 부분으로 구성되어야 하며, 이러한 후반 부분이 새로운 시리즈를 형성하고, 이런 식으로 무한히 계속되는데, 이는 터무니없는 일이다." 
[447] 페흐네르 공식의 가장 중요한 개선안은 델뵈프의 저서 Recherches sur la Mesure des Sensations(1873), 35쪽과 엘사스의 소책자 Über die Psychophysik(1886) 16쪽이다. 
[448] 순서를 뒤집는 것은 '대조'로 인한 반대의 우연적 오류가 서로를 중화하도록 하기 위한 것이다. 
[449] 이론적으로는 우리가 증가라고 판단하는 모든 추가 사항의 합계를 내린 판단의 총 수로 나눈 것과 같아야 할 것이다. 
[450] J. 델뵈프, Éléments de Psychophysique(1883), 16쪽. 9. 
[451] 필로스. Studien, iv, 588. 
[452] Berlin Acad. Sitzungsberichte, 1888, p. 917. 다른 관찰자들(Dobrowolsky, Lamausky)은 다양한 색상에서 큰 차이를 발견했습니다. 
[453] Merkel의 테이블 _loc을 참조하세요. cit._ p. 568. 
[454] American Journal of Psychology, i, 125. 감소율은 작지만 꾸준하며, J. 교수의 수치가 Weber의 법칙을 입증한다고 말하는 것이 무엇을 의미하는지 잘 이해할 수 없습니다. 
[455] Philosophische Studien, v, 514-5. 
[456] 참조. GE Müller: Zur Grundlegung der Psychophysik, §§ 68-70. 
[457] Philosophische Studien, v, 287 ff. 
[458] 미국 심리학 저널, iii, 44-7.
[459] 참조. Stumpf, Tonpsychologie, 397-9쪽. "한 감각은 다른 감각의 배수가 될 수 없습니다. 만약 가능하다면, 우리는 하나를 다른 하나에서 빼고 나머지를 스스로 느낄 수 있어야 합니다. 모든 감각은 나눌 수 없는 단위로 나타납니다." Viertejahrschrift für wiss. Philosophie, vi, 257 ff.에서 von Kries 교수는 우리의 강한 감각이 약한 감각을 부분으로 포함한다고 가정하는 것이 얼마나 터무니없는 일인지 매우 분명하게 보여줍니다. 그것들은 질적 단위로서 서로 다릅니다. 또한 Delbœuf의 Éléments de Psychophysique(1883), p. 134 ff.에서 J. Tannery와 비교해보세요. 영어 : J. Ward in Mind, i, 464: Lotze, Metaphysik, § 258. 
[460] F Brentano, Psychologie, i, 9, 88 ff.--메르켈은 동일하게 나타나는 간격의 방법을 사용한 그의 결과가 우리가 거의 감지할 수 없는 간격을 알아차리는 법칙과는 다른 법칙으로 상당한 간격을 서로 비교한다는 것을 보여준다고 생각합니다. 자극은 전자의 경우 산술적 급수(그의 수치에 따르면 꽤 거친 급수)를 형성하고 후자의 경우 기하학적 급수를 형성합니다. 적어도 저는 이 용감한 실험가이지만 예리하지만 다소 모호한 작가를 이해합니다. 
[461] 이것은 메르켈이 (제가 올바르게 이해했다면) 방법 4를 사용한 그의 실험을 통해 검증했다고 생각하는 공식입니다. 
[462] 엘자스: Ueber die Psychophysik(1856), p. 41. 저울의 쟁반에 이미 하중이 실려 있지만 평형 상태에 있을 때, 그 중 하나에 비례적으로 더 큰 무게를 더해야 보가 기울어진다. 
제14장.[463] 
연합. 
판별에 이어 연합!이미 지난 장에서 나는 연습을 통해 특정 구별을 개선하는 것을 설명하기 위해 구별해야 할 대상과 훨씬 더 다른 대상의 '연관'을 언급해야 했습니다.우리 지식의 발전은 _반드시_ 두 가지 작업으로 구성되어야 한다는 것은 분명합니다.처음에는 전체로 보이는 대상을 부분으로 분석하고, 개별적으로 보이는 대상을 합쳐서 마음에 새로운 복합 전체로 보이기 때문입니다.따라서 분석과 종합은 끊임없이 번갈아가는 정신 활동이며, 한 쪽의 움직임은 다른 쪽의 움직임을 위한 길을 마련하는데, 걷는 사람의 두 다리가 번갈아 사용되는 것과 비슷합니다.둘 다 질서 있는 발전에 없어서는 안 될 것입니다.
이미지와 고려의 행렬이 우리의 사고를 통해 서로를 따르는 방식, 한 가지 생각이 다음 생각으로 넘어가기 전에 쉼 없이 날아가는 것, 우리 마음이 극지방처럼 넓은 사물 사이에서 하는 전환, 첫눈에 갑작스러워서 우리를 놀라게 하지만, 면밀히 살펴보면 종종 완벽한 자연스러움과 적절함의 중간 고리를 드러내는 전환, 이 모든 마법적이고 헤아릴 수 없는 흐름은 태곳적부터 우연히 그 편재하는 신비에 사로잡힌 모든 사람의 감탄을 불러일으켰습니다. 그리고 그것은 더 간단한 용어로 과정을 공식화함으로써 신비의 일부를 추방하도록 철학자들의 종족에게 도전했습니다. 철학자들이 스스로에게 제기한 문제는 이렇게 서로에게서 싹트는 것처럼 보이는 생각들 사이의 _연결의 원리_를 확인하는 것이며, 이를 통해 그들의 독특한 계승이나 공존을 설명할 수 있습니다. 
하지만 즉시 모호함이 발생합니다. 어떤 종류의 연결을 의미하는 것일까요? _생각의_ 연결인가, 아니면 _생각들 사이의_ 연결인가? 이것들은 완전히 다른 두 가지 일이며, 그 중 하나의 경우에만 '원리'를 찾을 수 있는 희망이 있습니다. _생각하는_ 연결의 정글은 결코 간단하게 공식화될 수 없습니다. 상상할 수 있는 모든 연결, 즉 공존, 계승, 유사성, 대조, 모순, 원인과 결과, 수단과 목적, 속과 종, 부분과 전체, 실체와 재산, 초기와 후기, 크고 작음, 집주인과 세입자, 주인과 하인 등을 생각할 수 있습니다. 하늘만이 알겠지만, 그 목록은 문자 그대로 무한합니다. 가능한 유일한 단순화는 관계를 더 적은 수의 유형으로 축소하는 것일 것입니다. 칸트와 르누비에와 같은 저자가 이해의 '범주'라고 부르는 것과 같습니다.[464] 우리가 한 가지 범주를 따르는 것에 따라 우리는 이런 식으로 또는 저런 식으로 우리의 생각으로 세상을 휩쓸어야 합니다. 그리고 모든 범주는 논리적일 것이고 이성의 관계가 될 것입니다. 그들은 항목을 연속체로 융합할 것입니다. _이것이_ 우리의 사고의 한 순간과 다른 순간 사이에 추구하는 연결의 종류라면, 우리의 장은 여기서 끝날지도 모른다. 이러한 무한한 전환 가능성에 대한 유일한 요약 설명은 그것들이 모두 _이성의 행위_이며, 정신은 어떤 합리적인 연결 경로를 통해 한 대상에서 다른 대상으로 나아간다는 것이다. 이 공식의 진실성은 심리적 목적을 위한 그것의 불모성에 의해서만 동등하다. 실제로 그것은 단순히 질문자를 사실이나 사물 사이의 관계로 언급하고, 그의 사고가 그것들을 따른다고 말하는 것과 같다.
하지만 사실 그의 사고는 때때로만 이를 따르고, 이른바 '이성의 전환'은 모두 똑같이 합리적이지는 않다. 순수한 사고가 우리의 모든 기차를 달린다면, 왜 어떤 기차는 그렇게 빨리 달리고 어떤 기차는 그렇게 느리게 달리고, 어떤 기차는 지루한 평지를 지나고 어떤 기차는 멋진 풍경을 지나고, 어떤 기차는 산의 높이와 보석이 박힌 광산을 지나고, 어떤 기차는 음침한 늪과 어둠을 지나고, 어떤 기차는 완전히 궤도를 벗어나 광기의 황무지로 달려가야 하는가? 왜 우리는 특정 과학적 또는 실용적 문제를 위해 수년을 보내지만, 모두 헛수고인가? 사고는 우리가 원하는 해결책을 불러일으키기를 거부하는가? 그리고 왜 언젠가 거리를 걷다가 우리의 주의가 그 탐구에서 몇 마일 떨어진 곳에 있을 때, 마치 전혀 요구되지 않았던 것처럼 아무 생각 없이 답이 우리의 마음속으로 느긋하게 떠오르는가? 아마도 우리 앞에 있는 여인의 모자에 있는 꽃에서 암시를 받았거나, 우리가 발견할 수 있는 어떤 것에서 암시를 받았을 것이다. 이성이 우리에게 안도감을 줄 수 있다면, 왜 그녀는 더 일찍 그렇게 하지 않았을까? 
생각은 _ab extra_에 부과된 조건 하에서 작동한다는 사실을 인정해야 합니다. 습관 자체의 위대한 법칙, 즉 20번의 경험이 우리에게 하나보다 더 나은 것을 기억하게 하고, 오랫동안 오류에 빠지면 올바른 사고가 거의 불가능해진다는 법칙은 이성에서 본질적인 기반을 갖지 않는 듯합니다. 사고의 업무는 진실과 관련이 있습니다. 경험의 수는 사고가 진실을 붙잡는 것과 아무런 상관이 없어야 합니다. 그리고 사고는 진실이 존재하지 않은 지 오랜 세월이 흐른 뒤에도 그것을 더욱 가까이 껴안을 권리가 있습니다. 그 반대의 배열은 매우 환상적이고 임의적으로 보이지만, 그럼에도 불구하고 우리 정신의 뼈와 골수의 일부입니다. 이성은 우리 각자의 사고에서 천 가지 가능성 중 하나에 불과합니다. 누가 하루 동안 그가 하는 모든 어리석은 공상, 괴상한 가정, 전혀 무관한 성찰을 셀 수 있겠습니까? 누가 그의 편견과 비이성적인 믿음이 그의 명확한 의견보다 그의 정신적 가구에서 덜 부피 있는 부분을 구성한다고 맹세할 수 있겠습니까? 주재하는 중재자가 마음속에서 높이 앉아 더 나은 제안을 영구화하는 반면, 결국에는 혼란을 기록하지 않고 사라지게 하는 것은 사실입니다. 하지만 이것이 전부의 차이입니다. 가치 있는 것과 가치 없는 것의 _발생 양식_은 같은 듯합니다. 우리의 실제 사고, _cogitatum_의 법칙은 중재자가 결정해야 하는 나쁜 자료와 좋은 자료, 지혜와 어리석음을 모두 설명해야 합니다. 중재자, _cogitandum_의 법칙, 우리가 생각해야 할 것의 법칙은 전자에 대한 윤리의 법칙이 역사의 법칙에 대한 것과 같습니다. 헤겔 역사가가 아니면 누가 행동하는 이성이 _그 자체로_ 유럽의 정치적 변화에 대한 충분한 설명이라고 주장했을까요? 
* * * * *
_그러므로 사고가 의존하는 기계적 조건이 있으며, 적어도 _사고의 비교, 선택 및 결정을 위한 내용이나 자료가 제시되는 순서를 결정합니다._ 로크와 최근의 많은 대륙 심리학자들이 사고의 _이상_, 방해가 되는 사전 처리, 이성의 좌절을 설명하기 위해 기계적 과정을 불러일으킬 수밖에 없었다는 것은 시사하는 사실입니다. 그들은 습관의 법칙, 또는 우리가 지금 인접성에 의한 연합이라고 부르는 것에서 이것을 발견했습니다. 하지만 이 작가들은 실제로 마음 속에서 어떤 아이디어와 순서를 만들어낼 수 있는 과정이 다른 아이디어와 순서를 만들어내는 데도 안전하게 신뢰할 수 있다는 것을 결코 생각하지 못했습니다. 그리고 사고를 더욱 발전시키는 습관적 연합도 그것을 방해하는 것과 같은 기계적 근원에서 나올 수 있다는 것을 생각하지 못했습니다. 따라서 하틀리는 습관이 우리 생각의 모든 연결에 대한 충분한 설명이라고 제안했고, 그렇게 함으로써 연결 문제의 적절한 심리적 측면에 자신을 정확히 심어놓았고, 합리적 연결과 비합리적 연결을 단일 관점에서 다루려고 했습니다. 그가 아무리 허약하게 대답하려고 애썼지만, 우리의 정신 상태 사이의 연결은 그들이 인식할 수 있는 객관적인 연결과 무관하게 순전히 그 자체로 고려되었습니다. 사람이 A를 생각한 후 다음 순간에 B를 생각하게 되는 이유는 무엇일까요? 아니면 어떻게 A와 B를 항상 함께 생각하게 되는 것일까요? 이것들은 하틀리가 뇌 생리학으로 설명하려고 했던 현상이었습니다. 저는 그가 많은 본질적인 면에서 올바른 길을 가고 있다고 믿으며, 그가 하지 않은 구별의 도움으로 그의 결론을 간단히 수정하고자 합니다. 
그러나 심리적 연합에 대한 역사적 교리 전체는 하나의 거대한 오류로 오염되어 있다. 그것은 우리의 생각이 불변하고 끊임없이 반복되는 '단순한 관념'을 혼동하여 구성된다는 오류이다. '연합의 원리'가 설명해야 할 것은 바로 이러한 관념들의 응집력이다. 6장과 9장에서 우리는 단순 관념 또는 사이킥 원자의 교리를 신화적이라고 취급하는 데 대한 풍부한 이유를 살펴보았다. 그리고 그 뒤를 이을 모든 것에서 우리의 문제는 연합주의 교리가 발견한 모든 진실을 '관념' 간의 연합이라는 견딜 수 없는 부담으로 짓누르지 않고 유지하는 것이다. * 
* * * *
_연관성_은 단어가 _효과_를 나타내는 한, 생각하는 것들_ 사이에 있습니다._그것은 _사상_이 아니라_마음 속에서 연관된 것들입니다._ 우리는 _사상_의 연관이 아니라 _대상_의 연관에 대해 이야기해야 합니다. 그리고 연관성이 _원인_을 나타내는 한, 그것은 뇌의 _과정_ 사이에 있습니다._이것들은 특정한 방식으로 연관되어 연속적인 대상이 생각될지 결정합니다. 먼저 몇 가지 익숙한 사실을 조사하여 최종 일반화를 진행해 보겠습니다. 
* * * * * 
신경계의 하부 중심에서 운동 습관의 법칙은 아무도 논쟁하지 않습니다. 특정 순서로 반복되는 일련의 움직임은 그 순서대로 그 이후로 영원히 독특하게 쉽게 펼쳐지는 경향이 있습니다. 숫자 1은 숫자 2를 깨우고, 그것은 숫자 3을 깨우고, 마지막까지 숫자 3이 생길 때까지 계속됩니다. 이런 종류의 습관이 한 번 굳어지면 자동으로 계속될 수 있습니다. 그리고 우리의 사고가 관여하는 대상도 마찬가지입니다. 어떤 사람들에게는 멜로디의 각 음표가 단 한 번만 들려도 적절한 순서로 정확하게 되살아납니다. 학교에서 어린 소년들은 책상에 앉아 상류 계층의 반복되는 암송을 통해 많은 그리스어 명사, 형용사 또는 동사의 어간 변화를 배웁니다. 이 모든 것은 그들의 자발적인 노력 없이, 그리고 단어의 철자에 대한 생각 없이 일어납니다. 아이들이 놀이에서 사용하는 엉뚱한 운율, 예를 들어 '세어 나가기'에 사용되는 
"Ana mana mona mike Barcelona bona strike" 와 같은 공식은 
순서대로 들은 것들이 기억 속에서 같은 순서로 응집되는 또 다른 친숙한 예를 형성합니다.
접촉에서는 사례가 적지만, 아마도 어떤 고정된 방식으로 목욕을 하는 사람이라면 누구나 스펀지에서 물이 짜여진 신체의 각 부분이 습관적으로 다음으로 물에 잠기는 피부 부위에서 미리 감지하는 따끔거리는 의식을 일깨운다는 사실을 알고 있을 것입니다. 우리의 경험에서 맛과 냄새는 습관적인 계열을 형성하지 않습니다. 하지만 그렇다 하더라도 습관이 다른 감각의 순서만큼 잘 재생산 순서를 고정시킬지는 의심스럽습니다. 그러나 시각에서 우리는 재생산된 사물의 순서가 기억되는 소리의 순서와 마찬가지로 습관의 영향을 받는다는 것을 느낍니다. 우리가 매우 친숙한 모습의 방, 풍경, 건물, 그림 또는 사람들이 우리가 그 구성 요소 중 하나를 생각하자마자 모든 세부 사항이 완벽하게 나타난 채로 정신의 눈앞에 솟아오릅니다. 어떤 사람들은 인쇄물을 암기하면서 말하기 전에 연속된 각 단어가 상상의 페이지에 순서대로 나타나는 것처럼 보일 것입니다. 한 번에 여러 게임을 눈가리개로 하는 법을 스스로 훈련하는 영웅 중 한 명인 어떤 체스 선수는 경기가 끝난 후 밤에 잠자리에 들면서 그의 정신적 눈 앞에서 모든 게임이 다시 한 번 진행되며, 각 보드가 차례로 각 단계를 거치는 것으로 그려진다고 전해진다. 물론 이 경우 시각적 표현의 힘에 대한 이전의 강렬한 자발적 긴장이 부활의 고정된 질서를 용이하게 했다.
연합은 동질적인 감각들 사이에서와 마찬가지로 다양한 감각들의 인상들 사이에서도 충분히 일어난다. 보이는 것과 들리는 것은 서로, 그리고 냄새와 맛과 함께 표현에서 외부 세계의 인상으로서 연합된 것과 같은 순서로 응집된다. 접촉의 느낌은 경험이 그것들을 연관시킨 광경, 소리, 맛을 유사하게 재생산한다. 사실, 나무, 사람, 집, 현미경과 같이 실제 세계를 구성하는 것처럼 보이는 우리의 지각의 '대상'은 동시적인 자극을 통해 너무 합쳐져서 실제로 흥분하는 순간 다른 것들에 대한 생각이 일어나도록 하는 신호나 단서 역할을 하는 질들의 집합에 불과하다. 어떤 사람이 어둠 속에서 자신의 방에 들어가서 거기에 있는 물건들 사이를 더듬어 보자. 성냥을 만지면 즉시 그 모습이 떠오를 것이다. 그의 손이 테이블 위의 오렌지에 닿으면, 과일의 황금빛 노란색, 그 맛과 향기가 즉시 그의 마음을 스쳐 지나갈 것이다. 사이드보드 위로 손을 얹거나 발로 석탄통을 흔들 때, 하나의 크고 광택이 나는 어두운 모양과 다른 하나의 불규칙한 검은색이 섬광처럼 깨어나 우리가 사물에 대한 인식이라고 부르는 것을 구성합니다. 어둠 속에서 바이올린의 목소리가 손을 얹을 때 희미하게 마음에 울려 퍼지고, 방에 걸려 있는 옷이나 휘장의 느낌은 느낌과 관련된 시선이 각각 소생될 때까지 _이해되지_ 않습니다. 냄새는 오래 전에 함께 느꼈던 다른 경험을 떠올리게 하는 힘이 있습니다. 그리고 그런 때에 갑자기 마음에 쏟아지는 이미지가 취하는 방대한 감정적 특성은 대중적인 심리학적 경이로움의 주요 주제 중 하나를 형성합니다. 
"잃어버렸고 사라졌고 사라졌고 사라졌다! 숨결, 속삭임--어떤 신성한 작별-- 쓸쓸한 달콤함--아주 멀리서." 
우리는 기차의 소음이나 휘파람 소리를 들을 때마다 그 길고 마디가 있는 모습과 저속한 속도를 생각하지 않을 수 없고, 군중 속에서 익숙한 목소리를 들을 때마다 말하는 사람의 이름과 함께 그의 얼굴을 떠올리지 않을 수 없습니다. 그러나 원래 함께 경험했던 청각적 인상과 시각적 인상의 정신적 결합의 가장 악명 높고 중요한 사례는 언어에 의해 제공됩니다. 아이에게 새롭고 맛있는 과일을 주면서 동시에 그것을 '무화과'라고 부릅니다. 또는 창밖을 내다보며 "정말 이상한 말이네!"라고 외치면 그것이 '얼룩말'이라고 말합니다. 글자를 배울 때, 그 모양을 눈앞에 두고 각각의 소리를 반복합니다. 그 이후로 그가 살아 있는 한, 그는 결코 무화과, 얼룩말을 보지 못할 것입니다.또는 그가 처음에 들었던 알파벳의 이름이 없는 글자가 그의 마음속에 붙어 있을 것입니다. 그리고 반대로 그는 그 대상의 이미지가 희미하게 각성되지 않고는 결코 그 이름을 듣지 못할 것입니다.[465]
연합의 속도. 
독서는 이런 종류의 응집력을 더욱 아름답게 보여줍니다. 그것은 과거에 항상 그것과 결합되어 있었던 시각에 의한 소리의 중단되지 않고 장기간의 회상입니다. 저는 인쇄된 페이지에서 2분 안에 600개의 글자를 말할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 시각과 소리 사이의 5가지 뚜렷한 연합 행위(관련된 다른 모든 과정은 말할 것도 없고)가 제 마음속에서 매초마다 일어났어야 합니다. 전체 단어를 읽을 때 속도는 훨씬 더 빠릅니다. 발렌틴은 그의 저서 생리학에서 2629개의 글자가 들어 있는 증명의 한 페이지를 읽는 데 1분 32초가 걸렸다고 언급합니다. 이 실험에서 각 글자는 1/28초 안에 _이해되었습니다_. 하지만 글자가 전체 단어로 통합되어 각각이 단일 음향 이미지와 직접 연결된 단일 집합적 인상을 형성하기 때문에 소리에서 최대 28개의 개별 연합을 가정할 필요가 없습니다. 그러나 이 수치는 실제 감각이 얼마나 극도의 속도로 그 관습적인 연관을 떠올리는지 보여주기에 충분합니다. 사실, 두 가지 모두 우리의 평범한 주의에는 동시에 마음에 떠오르는 것처럼 보입니다.
최근의 시간 측정 심리학자들은 보다 정교한 방법으로 이 문제를 해결하려고 시도했습니다. 매우 간단한 장치를 사용하여 Galton은 예상치 못한 단어를 보면 약 5/6초 안에 연관된 '아이디어'가 깨어난다는 것을 발견했습니다.[466] Wundt는 다음으로 조수가 단음절 단어를 불러 '신호'를 주는 것으로 결정했습니다. 실험을 받는 사람은 단어 소리가 연관된 아이디어를 깨우자마자 키를 눌러야 했습니다. 단어와 반응은 모두 시간순으로 기록되었고, 두 가지 사이의 총 시간 간격은 4명의 관찰자에게 각각 1.009, 0.896, 1.037, 1.154초였습니다. 여기에서 단순한 생리적 반응 시간과 단어의 소리를 식별하는 시간(Wundt가 부르는 '통각 시간')을 빼야 연관된 아이디어가 발생하는 데 필요한 정확한 시간을 얻을 수 있습니다. 이러한 시간은 별도로 결정되어 빼졌습니다. Wundt가 _연관 시간_이라고 부르는 차이는 같은 네 사람에게 각각 706, 723, 752, 874천분의 1초에 달했습니다.[467] 마지막 숫자의 길이는 반응하는 사람(GS Hall 총장)이 미국인이었고, 독일어 단어와의 연관성이 자연스럽게 원주민보다 느렸기 때문입니다. 기록된 가장 짧은 연관 시간은 'Sturm'이라는 단어가 Wundt 교수에게 0.341초 만에 'Wind'라는 단어를 제안했을 때였습니다.[468]--마지막으로, Cattell 씨는 글자의 모양과 이름 사이의 연관 시간에 대해 몇 가지 흥미로운 관찰을 했습니다. 그는 "회전하는 드럼에 글자를 붙이고 스크린의 틈새를 지날 때 어떤 속도로 큰 소리로 읽을 수 있는지 확인했습니다."라고 말합니다. 그는 그것이 슬릿을 통해 한 번에 하나 또는 두 개 이상의 글자가 보이면서 다르게 나타나는 것을 발견했고, 홀로 보이는 한 글자를 보고 이름을 붙이는 데 걸리는 시간으로 약 0.5초를 주었다. 
"두 개 이상의 글자가 항상 보이는 경우, 보고 이름을 붙이는 과정이 겹칠 뿐만 아니라, 피험자가 한 글자를 보는 동안 그 다음에 오는 글자를 보기 시작하여 더 빨리 읽을 수 있습니다. 실험에 참여한 9명 중 4명은 다섯 글자가 동시에 보일 때 글자를 더 빨리 읽을 수 있었지만 여섯 번째 글자는 도움이 되지 않았습니다. 세 명은 다섯 번째 글자가 도움이 되지 않았고, 두 명은 네 번째 글자가 도움이 되지 않았습니다. 이는 한 가지 아이디어가 중앙에 있는 동안 두 개, 세 개 또는 네 개의 추가 아이디어가 의식의 배경에 있을 수 있음을 보여줍니다. 보이는 두 번째 글자는 시간을 약 1/40, 세 번째 글자는 1/60, 네 번째 글자는 1/100, 다섯 번째 글자는 1/200초 단축합니다.
"나는 (최대한 빨리 큰 소리로) 아무 관련이 없는 단어를 문장을 만드는 단어로 읽는 데 걸리는 시간과 아무 관련이 없는 글자를 단어를 만드는 글자로 읽는 데 걸리는 시간의 두 배 정도가 걸린다는 것을 알게 되었습니다. 단어가 문장을 만들고 글자가 단어를 만들 때, 보는 것과 명명하는 과정이 겹칠 뿐만 아니라, 한 번의 정신적 노력으로 대상은 단어나 글자의 전체 그룹을 인식할 수 있고, 한 번의 의지 행위로 명명할 동작을 선택할 수 있으므로 단어와 글자를 읽는 속도는 실제로 음성 기관을 움직일 수 있는 최대 속도에 의해서만 제한됩니다. 많은 실험 결과, 필자는 문장을 만들지 않는 단어를 1/4초의 속도로 읽었고, 문장을 만드는 단어(Swift의 구절)를 단어당 1/8초의 속도로 읽었다는 것을 알게 되었습니다.... 사람이 외국어를 읽는 속도는 그 언어에 대한 그의 친숙도에 비례합니다. 예를 들어, 가능한 한 빨리 읽을 때 필자의 속도는 영어 138, 프랑스어 167, 독일어였습니다. 250, 이탈리아어 327, 라틴어 434, 그리스어 484; 각 단어를 읽는 데 걸린 천분의 1초를 나타내는 수치입니다. 다른 사람을 대상으로 한 실험은 이러한 결과를 놀랍게 확인합니다. 피험자는 자신이 외국어를 자신의 언어보다 더 느리게 읽고 있다는 것을 모릅니다. 이것이 외국인이 왜 그렇게 빨리 말하는 것처럼 보이는지 설명합니다. 언어에 대한 사람의 친숙도를 결정하는 이 간단한 방법은 학교 시험에 사용될 수 있습니다. 
"색상과 사물의 그림을 보고 이름을 붙이는 데 필요한 시간은 같은 방식으로 결정되었습니다. 색상과 그림의 시간은 거의 같고(1/2초 이상) 단어와 글자의 경우 약 두 배 더 긴 것으로 나타났습니다. 제가 한 다른 실험에서는 단어나 글자보다 약간 더 짧은 시간 안에 단일 색상이나 그림을 인식할 수 있지만 이름을 붙이는 데는 더 오래 걸린다는 것을 보여주었습니다. 이는 단어와 글자의 경우 아이디어와 이름 간의 연관성이 너무 자주 발생하여 프로세스가 자동화되었지만 색상과 그림의 경우 자발적인 노력으로 이름을 선택해야 하기 때문입니다."[469] 
이후의 실험에서 Cattell 씨는 다양한 연관성이 수행되는 데 걸리는 시간을 연구했으며, 말단(즉, 신호와 대답)은 단어였습니다. 한 언어의 단어는 다른 언어의 동등한 단어를 불러내는 것이었습니다. 저자의 이름은 그가 쓴 언어, 도시의 이름은 그 도시가 있는 국가, 작가의 이름은 그의 작품 중 하나 등입니다. 이러한 모든 실험에서 평균과의 평균 차이는 매우 큽니다. 그리고 그들이 보여주는 흥미로운 특징은 서로 다른 종류의 연관성 사이에 일정한 차이가 존재한다는 것입니다. 따라서: 
_국가_에서 _도시_까지, C. 씨의 시간은 0.340초였습니다. _계절_에서 _월_까지, C. 씨의 시간은 0.399였습니다. _언어_에서 _저자_까지, C. 씨의 시간은 0.523이었습니다. _저자_에서 _작품_까지, C. 씨의 시간은 0.596이었습니다.
두 관찰자가 8가지 다른 유형의 연관성을 실험한 평균 시간은 각각 0.420초와 0.436초였습니다.[470] 매우 광범위한 변화 범위는 의심할 여지 없이 단서로 사용된 단어와 연구된 다양한 유형의 연관성이 친숙도의 정도에서 크게 다르다는 사실의 결과입니다. 
"예를 들어, B는 수학 교사입니다. C는 문학에 더 많이 몰두했습니다. C는 B만큼 7 + 5 = 12라는 것을 잘 알고 있지만, 그것을 떠올리려면 1/10초 더 필요합니다. B는 C만큼 단테가 시인이었다는 것을 잘 알고 있지만, 그것을 생각하려면 1/20초 더 필요합니다. 이러한 실험은 정신 생활을 놀랍고 항상 만족스러운 것은 아닌 방식으로 드러냅니다."[471] 
인접성의 법칙. 
시간적 결정은 별개로, 우리가 살펴본 사실은 모두 _한번 함께 경험된 대상은 상상 속에서 연관되는 경향이 있어서, 그 중 하나를 생각하면 다른 것도 이전과 같은 순서나 공존으로 생각될 가능성이 높다_는 간단한 진술로 요약할 수 있다. 이 진술을 우리는 _인접성에 의한 정신적 연합의 법칙_이라고 부를 수 있다.[472] 
나는 가능한 한 전통에서 벗어나지 않기 위해 이 이름을 유지하지만, 워드 씨가 그 과정을 _연속성_에 의한 연합의 법칙[473]이라고 명명하거나 분트가 _외부_ 연합(곧 유사성에 의한 연합이라는 이름으로 알게 될 _내부_ 연합과 구별하기 위해)[474]이라고 명명한 것이 아마 더 나은 용어일 것이다. 우리가 그 법칙에 어떤 이름을 붙이든, 그것은 단지 정신적 _습관의 현상을 표현하기 때문에, 그것을 설명하는 가장 자연스러운 방법은 그것을 신경계의 습관 법칙의 결과로 생각하는 것이다. 다시 말해, 그것은 그것을 생리적 원인에 돌리는 것입니다. 감각 및 운동 과정을 함께 조정하는 신경 센터의 법칙이라면, 한때 그 중 한 쌍을 연결하는 데 사용된 경로가 그로 인해 더 투과성이 높아지므로, 동일한 법칙이 관념 센터와 그 연결 경로에도 적용되지 않을 이유가 없는 듯합니다.[475] 한때 함께 작용했던 이러한 센터의 일부는 이렇게 연결되어 한 지점의 자극이 체계 전체에 방사될 것입니다. 완전한 방사의 가능성은 이전 자극이 빈번했을수록, 그리고 현재 다시 자극된 지점이 많을수록 커질 것입니다. 모든 지점이 원래 함께 자극되었다면, 단일 지점이나 지점 그룹이 작동할 때 체계 전체에서 방사가 현저하게 동시에 일어날 수 있습니다. 그러나 원래 인상이 연속적이었다면(예를 들어 그리스어 동사의 활용) 특정 순서대로 신경 경로를 깨웠지만, 지금은 그 중 하나가 깨어나면 그 특정 순서대로 다른 경로로 방출되고 다른 방식으로는 방출되지 않습니다.
독자는 신경로의 긴장 증가와 자극의 합산에 대해 언급된 모든 것을 기억할 것입니다(82쪽 이하). 따라서 우리는 이러한 관념 경로와 다른 곳에서도 활동이 특정 지역에서 실제로 방전을 유발할 수 없는 여러 긴장이 합산되어 일어날 수 있다고 가정해야 합니다. 예를 들어 지역 M이 다른 네 지역 K, L, N, O와 기능적으로 연속되어 있다고 가정해 보겠습니다. 또한 이전에 네 번이나 이 지역이 공통 활동에서 이러한 지역 각각과 별도로 결합되었다고 가정해 보겠습니다. M은 K, L, N 또는 O를 깨우는 경향이 있는 어떤 원인에 의해 간접적으로 깨어날 수 있다. 그러나 예를 들어 K를 깨우는 원인이 너무 약해서 긴장을 증가시킬 뿐 완전히 방전되지 않는다면 K는 M의 긴장을 약간만 증가시키는 데 성공할 것이다. 그러나 동시에 L, N 및 O의 긴장이 비슷하게 증가한다면 M에 대한 네 가지 모두의 결합된 효과는 후자의 지역에서 실제 방전을 일으킬 정도로 클 수 있다. 마찬가지로 M과 다른 네 지역 사이의 경로가 이전 경험에 의해 너무 약하게 파헤쳐져서 M이 깨어나기 전에 두 지역 중 하나에서 매우 강렬한 자극이 필요한 경우 어느 하나에서 이보다 덜 강한 자극은 M에 도달하지 못할 것이다. 그러나 네 가지 모두가 동시에 약간 자극된다면 M에 대한 복합적인 효과는 완전한 각성에 충분할 수 있다. 
_생각이나 경험에서 이전에 인접해 있었던 사물의 연상에 대한 심리적 법칙_은 _따라서 신경 전류가 이미 가장 많이 사용되어 온 전도로를 통해 가장 쉽게 전파된다는 물리적 사실의 마음 속 효과일 것입니다._ 데카르트와 로크는 현대 과학이 아직 개선하는 데 성공하지 못한 이 설명을 생각해냈습니다. 
로크는 "관습은 이해력에 사고의 습관을 정착시키고 의지에 결정하는 습관과 신체의 운동 습관을 정착시킵니다. 이 모든 것은 동물 정신의 _운동의 흐름_에 불과한 것처럼 보입니다. [로크가 _신경 과정_으로 이해하는 것과 동일한 의미입니다.] 일단 움직이기 시작하면 익숙한 것과 같은 단계를 계속 거치며, 자주 밟으면 매끄러운 경로로 마모되고 그 안에서의 운동은 쉽고 자연스러워집니다."[476] 
하틀리는 원리를 더 철저히 파악했습니다. 사물이 완전히 존재할 때 생성되는 감각 신경 전류는 그에게 '진동'이었고, 사물이 없는 상태에서 사물에 대한 생각을 생성하는 것은 '미니어처 진동'이었습니다. 그리고 그는 정신적 연합의 원인을 다음과 같이 한 가지 공식으로 요약합니다.
"모든 진동 A, B, C 등은 충분한 횟수만큼 연관되어 _a, b, c,_ 등, 해당 미니어처 진동에 대한 그러한 힘을 얻어서, 진동 A 중 어느 것이든 단독으로 각인되면 나머지의 미니어처인 _b, c,_ 등을 자극할 수 있습니다."[477] 
이와 유사한 신경 습관의 법칙이 있다면, 외부 경험에서 만나는 인접성, 공존 및 계승은 필연적으로 우리의 생각에서 다소 완벽하게 복사되어야 한다는 것은 분명합니다. ABCDE가 한때 연속적인 '아이디어' _a bcd e_를 발생시킨 외부 인상의 순서라면(사건이거나 대상의 연속적으로 경험된 속성일 수 있음), A가 다시 우리에게 각인되어 _a_를 깨우자마자 BCDE가 인상으로 들어오기 전에도 _b cd e_가 아이디어로 발생할 것입니다. 다시 말해, 인상의 순서는 다음에 _예상_될 것이고, 정신적 질서는 지금까지 외적 세계의 질서를 모방할 것입니다. 어떤 대상이든 다시 만났을 때, 뇌의 통로가 그 경로로 흘러들어 이전의 수반물을 예상하게 만들 것입니다. 그리고 이 모든 암시는 물질적 법칙의 효과가 될 것입니다. 
여기에서처럼 연달아 나타나는 사물의 연관성에서, 이 장의 서두에서 제가 한, _생각의_ 연결과 _생각의_ 연결 사이의 구분은 중요하지 않습니다. 생각의 연결은 수반 또는 연속이기 때문입니다. 그리고 생각 사이의 연결도 똑같습니다. '대상'과 '아이디어'는 평행한 체계에 들어맞으며, 동일한 언어로, 다시 함께 생각되는 경향이 있는 인접한 사물이나 함께 반복되는 경향이 있는 인접한 아이디어로 설명될 수 있습니다. 
지금 이러한 사례가 모든 연관성의 공정한 샘플이었다면, 내가 도출한 구분은 _Spitzfindigkeit_ 또는 고지식한 말장난이라고 부를 수 있고, 버려질 수도 있습니다. 하지만 사실 우리는 그 주제를 그렇게 단순하게 다룰 수 없습니다. 같은 외부 대상은 이전에 그것과 연관되었던 _많은_ 현실 중 하나를 암시할 수 있습니다. 왜냐하면 우리의 외부 경험의 변덕스러움 속에서 우리는 끊임없이 다른 동료들 사이에서 같은 것을 만날 가능성이 있기 때문입니다. 그리고 단순히 이러한 것들 중 하나를 암시하거나 심지어 가장 자주 동반했던 것들을 암시할 것이라고 말하는 연관성 철학은 주제의 _근거_에 아주 짧은 거리로만 들어갈 것입니다. 그러나 이것은 대부분의 연관성론자들이 그들의 '인접성의 원리'로 간 정도입니다. 대상 A가 주어지면, 그들은 그것이 어떤 연관 대상을 암시할 것인지 미리 말하지 않습니다. 그들의 지혜는 그것이 두 번째 대상을 암시한 후에 그 대상이 한때 연관 대상이었다는 것을 보여주는 것에 국한됩니다. 그들은 유사성 및 대조성과 같은 다른 원칙으로 인접성 원칙을 보완해야 했습니다.그들이 사실의 풍부함에 정의를 베풀기 시작하기도 전에.
연합의 기본 법칙. 
바로 이어지는 페이지에서 신경 습관의 법칙 외에 연합의 _기본_ 인과 법칙이 없다는 것을 보여드리려고 합니다. 우리 생각의 모든 _물질_은 대뇌 반구의 한 기본 과정이 이전에 자극했을 수 있는 다른 기본 과정을 자극하는 방식에 기인합니다. 그러나 작동하는 기본 과정의 수와 다른 과정을 자극하는 데 언제나 충분히 효과적인 과정의 본질은 전체 뇌 활동의 특성을 결정하며, 그 결과 그들은 당시 생각했던 대상을 결정합니다. 이 결과 대상이 어떤 것인지에 따라 우리는 그것을 인접성에 의한 연합의 산물이라고 부르거나 유사성이나 대조에 의한 연합의 산물이라고 부르거나 우리가 궁극적이라고 인식했을 수 있는 다른 종류라고 부릅니다. 그러나 그 생성은 이러한 각각의 경우에 습관의 법칙에 따라 일시적으로 작용하는 기초적인 뇌 과정의 단순한 양적 변화에 의해 설명되어야 하며, 따라서 _정신적_ 인접성, 유사성 등은 단일하고 더 심오한 종류의 사실의 파생물입니다. 
이렇게 간략하게 진술한 제 논제는 곧 더 명확해질 것입니다. 동시에 신경 습관의 법칙과 협력하는 특정한 방해 요소가 눈에 띄게 될 것입니다. 
그러면 모든 후속 추론의 _근거_로 이 법칙을 가정해 보겠습니다. _두 가지 기초적인 뇌 과정이 함께 또는 즉각적으로 연속적으로 활동했을 때, 그 중 하나가 재발생할 때 다른 것으로 그 흥분을 전파하는 경향이 있습니다._ 
그러나 사실 모든 기초적인 과정은 다른 시간에 _많은_ 다른 과정과 결합하여 흥분을 받았고, 이는 피할 수 없는 외부적 원인에 의한 것입니다. 이제 다른 것들 중 어느 것을 깨울 것인지가 문제가 됩니다. _b_ 또는 _c_가 현재 _a_에 의해 다음에 각성되어야 할까요? 그러나 우리는 신경 조직의 _긴장_이라는 사실과 각각 불완전하거나 자체적으로 잠재된 각 흥분이 열린 결과로 합쳐진다는 사실에 근거하여 추가적인 가정을 해야 합니다.[478] 진동하는 영역 _a_ 외에 다른 영역 _d_가 준흥분 상태에 있고 이전에 _b_만으로 각성되었고 _a_로는 각성되지 않았다면 _c_가 아닌 _b_ 과정이 각성될 것입니다. 간단히 말해서, 우리는 이렇게 말할 수 있습니다. 
_뇌 피질의 주어진 지점에서 활동의 양은 다른 모든 지점이 그 지점으로 방출하려는 경향의 합이며, 이러한 경향은 (1) _각 지점의 각 흥분이 해당 지점의 흥분과 동반될 수 있는 횟수_에 비례합니다. (2) _이러한 흥분의 강도에 비례합니다. 그리고 (3) _첫 번째 지점과 기능적으로 분리되어 방전이 전환될 수 있는 경쟁 지점이 없음._
근본 법칙을 이처럼 가장 복잡한 방식으로 표현하면 가장 큰 궁극적 단순화로 이어진다. 지금은 몽상이나 묵상에서 발생하는 자발적인 사고와 관념의 흐름에 대해서만 다루도록 하자. 어떤 목적을 향한 자발적 사고의 경우는 나중에 다룰 것이다. 
우리의 생각을 고정하기 위해 '록슬리 홀'의 두 구절을 살펴보자. 
"나는 시간의 가장 앞선 파일에서 모든 _시대_의 상속자이다." 
그리고 
"나는 _시대_를 거치며 한 가지 증가하는 목적이 흐른다는 것을 의심치 않는다." 
우리가 이 구절 중 하나를 암송하고 _시대_까지 갔을 때, 뒤따르는 _다른_ 구절의 일부, 말하자면 _시대_에서 싹트는 부분이 우리의 기억에서도 싹트지 않고 우리 말의 의미를 혼란스럽게 하는 이유는 무엇일까? 단순히 _the ages_ 뒤에 오는 단어가 _the ages_만의 뇌 과정에 의해서가 아니라, 그것과 _더불어_ _the ages_ 앞에 오는 모든 단어의 뇌 과정에 의해서 뇌 과정이 깨어났기 때문입니다. 가장 활동이 강한 순간에 _ages_라는 단어는 _그 자체로_ 'in' 또는 'one'으로 무차별적으로 방전됩니다. 마찬가지로 (잠시 긴장이 _ages_보다 훨씬 약한) 이전 단어도 각각 다른 시간에 함께 있었던 많은 다른 단어 중 하나로 무차별적으로 방전됩니다. 하지만 '_나, 모든 시대의 상속자_'의 과정이 뇌에서 동시에 진동할 때, 마지막 단어는 최대로, 다른 단어들은 흥분의 희미한 단계에 있을 때; 그러면 가장 강한 방전 선은 _모두가 똑같이_ 취하는 경향이 있는 선이 될 것입니다. '_In_'이 아니라 '_one_'이나 다른 단어가 다음으로 깨어날 것입니다. 왜냐하면 그 뇌 과정은 이전에 _ages_의 뇌 과정뿐만 아니라 활동이 쇠퇴하고 있는 다른 모든 단어의 뇌 과정과도 일치하여 진동했기 때문입니다. 258쪽에서 'fringe'라고 부른 것의 사고에 대한 효과성의 좋은 사례입니다. 
하지만 앞선 단어 중 하나(예: 'heir')가 'Locksley Hall' 시의 경험에서 완전히 분리된 뇌 영역과 매우 강한 연관성을 가졌다면(예를 들어 낭송자가 자신을 백만장자로 만들 수 있는 유언장이 열리기를 떨면서 기다리고 있다면) 시의 단어를 통한 방출 경로가 'heir'라는 단어에서 갑자기 중단될 가능성이 있습니다. 그 단어에 대한 그의 _감정적 관심_은 그 단어의 _특별한 연관성_이 다른 단어의 결합된 연관성보다 우세할 정도일 것입니다. 그는 말 그대로 자신의 개인적 상황을 갑자기 떠올리곤 했고, 시는 그의 생각에서 완전히 사라져 버렸다.
이 페이지의 필자는 매년 강의실에 알파벳 순으로 앉아 있는 많은 학생들의 이름을 외워야 합니다. 그는 마침내 그들이 익숙한 자리에 앉아 있을 때 그들을 이름으로 부르는 법을 배웁니다. 그러나 학년 초에 거리에서 한 명을 만나면 그 얼굴은 이름을 거의 기억하지 못하지만 강의실에서 주인이 있던 자리, 이웃들의 얼굴, 그리고 그에 따라 그의 일반적인 알파벳 순 위치는 기억할 수 있습니다. 그리고 나서, 보통 이 모든 결합된 데이터의 공통된 연관체로서, 학생의 이름이 그의 마음속에 떠오릅니다. 
한 아버지가 몇몇 손님에게 다소 지루한 유치원 교육의 자녀의 진척 상황을 보여주고 싶어합니다. 그는 칼을 테이블 위에 똑바로 세우고 "이걸 뭐라고 부르니, 내 아들아?"라고 말합니다. "나는 그것을 _칼_이라고 부르지, 그렇지." 이것은 튼튼한 대답이며, 질문의 형태를 바꾸어도 아이가 방향을 바꾸지 못하게 하는 단호한 대답입니다. 아버지가 유치원에서 칼이 아니라 연필을 사용했다는 것을 기억하고 주머니에서 긴 연필을 꺼내 같은 방식으로 잡은 다음, "나는 그것을 _수직_이라고 부른다"는 바라던 대답을 얻을 때까지 말입니다. 유치원 경험의 모든 수반 요소는 '수직'이라는 단어가 다시 깨어나기 전에 그 효과를 재결합해야 했습니다. 
베인 교수는 '복합 연합'에 대한 장에서 이러한 유형의 정신적 순서를 세세하고 철저하게 다루었고, 그가 잘한 것은 여기서 반복할 필요가 없습니다.[479] 
_공평한 재통합._ 
복합 연합의 법칙이 외부의 영향에 의해 수정되지 않는다면, 그 법칙의 이상적인 작동은 어떤 세부 사항도 생략할 수 없는 구체적인 추억의 끊임없는 쳇바퀴에 정신을 유지하는 것과 같을 것입니다. 예를 들어, 우리가 어떤 저녁 파티에 대해 생각하는 것으로 시작한다고 가정해 보겠습니다. 저녁 파티의 모든 구성 요소가 결합해서 기억할 수 있는 유일한 것은 그에 따라 일어난 첫 번째 구체적인 사건일 것입니다. 이 사건의 모든 세부 사항은 차례로 결합해서 다음 사건을 깨울 수 있을 뿐이고, 이런 식으로 계속됩니다. 예를 들어 _a, b, c, d, e,_가 저녁 파티의 마지막 행위에 의해 자극된 기본 신경 경로라면, 이 행위를 A라고 부르고, _l, m, n, o, p,_가 서리 내린 밤을 헤치며 집으로 걸어가는 행위라면, 이를 B라고 부를 수 있을 것입니다. 그러면 A의 생각은 B의 생각을 깨워야 합니다. 왜냐하면 _a, b, c, d, e,_가 각각 원래의 방출이 일어난 경로를 통해 _l_로 방출되기 때문입니다. 마찬가지로 이들은 _m, n, o,_와 _p_로 방출될 것입니다. 그리고 이 후자의 경로는 또한 각각 다른 경로의 작용을 강화할 것입니다. 왜냐하면 경험 B에서 이들은 이미 일치하게 진동했기 때문입니다. 그림 40의 선은 B의 각 구성 요소로 방출되는 방출의 합산과 B가 전체적으로 깨어나는 영향의 조합의 결과적인 강도를 상징합니다.
해밀턴은 처음으로 모든 연관성을 지칭하기 위해 '재통합'이라는 단어를 사용했습니다. 우리가 방금 설명한 것과 같은 과정은 강조된 의미에서 재통합이라고 불릴 수 있습니다. 왜냐하면 방해받지 않는다면 필연적으로 과거 경험의 방대한 열차의 _전체_ 내용을 생각 속에 복원할 것이기 때문입니다. 이 완전한 재통합에서 벗어날 수 있는 방법은 감각의 새롭고 강력한 현재 인상이 폭발하거나, 기본적인 뇌 경로 중 하나가 뇌의 변칙적인 구역으로 독립적으로 방출되는 과도한 경향을 통하지 않고는 없습니다. 이것이 우리의 첫 번째 예였던 '록슬리 홀'의 구절에서 '상속인'이라는 단어의 경향이었습니다. 그러한 경향이 어떻게 구성되어 있는지 우리는 곧 신중하게 조사해야 할 것입니다. 그것들이 현재에 존재하지 않는 한, 과거의 파노라마는 한 번 열리면 어떤 외부적인 소리, 시각 또는 촉각이 생각의 흐름을 돌리지 않는 한 치명적인 문자 그대로 끝까지 펼쳐질 것입니다. 
[그림: 그림. 40.] 
이 과정을 _공정한 재통합_이라고 부르자. 그것이 절대적으로 완전한 형태로 일어나는지는 의심스럽다. 그러나 우리 모두는 어떤 정신에서는 다른 정신보다 생각의 흐름이 이 형태를 취하는 경향이 훨씬 더 크다는 것을 즉시 인식한다. 참을 수 없을 정도로 수다스러운 노파들, 아무리 사소한 사실이라도 자세히 말하지 않는 건조하고 허황된 존재들, 그리고 그들의 서사의 실마리 위에 모든 무관한 항목들이 필수적인 항목과 마찬가지로 끈기 있게 모여 있는, 문자적 사실의 노예들, 생각의 가장 작은 갑작스러운 단계에 걸려 넘어지는 자들은 우리 모두에게 알려진 인물들이다. 만화 문학은 그들을 통해 이익을 얻었다. 줄리엣의 유모는 고전적인 예이다. 조지 엘리엇의 마을 인물들과 디킨스의 몇몇 하급 인물들은 훌륭한 사례를 제공한다. 
아마도 이런 유형의 정신적 인물들만큼 성공적인 묘사는 미스 오스틴의 '엠마'에 나오는 미스 베이츠의 캐릭터일 것이다. 그녀가 어떻게 재적분하는지 들어보세요: 
"'하지만 _당신은_ 그것을 어디서 들었나요?' 미스 베이츠가 소리쳤습니다. '당신은 그것을 어디서 들었나요, 나이틀리 씨? 콜 부인의 메모를 받은 지 5분이 안 됐거든요. 아니, 5분 이상은 안 됩니다. 아니면 적어도 10분은 되었을 겁니다. 저는 모자와 스펜서를 쓰고 막 나올 준비를 하고 있었습니다. 저는 패티에게 돼지고기에 대해 다시 이야기하기 위해 내려갔을 뿐입니다. 제인이 통로에 서 있었습니다. 당신은 그렇지 않았나요, 제인? 제 어머니는 우리에게 충분히 큰 소금통이 없다고 너무 두려워했습니다. 그래서 제가 내려가서 보겠다고 말했고, 제인은 "내가 내려가야 할까요?"라고 말했습니다. "당신이 감기에 걸린 것 같고, 패티가 주방을 씻고 있었어요." "오, 자기야." 내가 말했다. 글쎄, 바로 그때 쪽지가 왔다. 호킨스 양. 내가 아는 건 그게 전부야. 바스의 호킨스 양. 하지만, 나이틀리 씨, 어떻게 들으셨을까요? 콜 씨가 콜 부인에게 그 사실을 말한 바로 그 순간,그녀는 앉아서 나에게 편지를 썼습니다. 미스 호킨스--'"
그러나 우리 모두에게는 과거 경험의 모든 항목을 완벽하게 재현하는 순간이 있습니다. 그 순간은 무엇일까요? 그것은 한때 있었지만 영원히 사라진 과거를 감정적으로 회상하는 순간입니다. 그 순간의 관심은 우리 자신이 지금과 다른 존재였다는 느낌에 있습니다. 이 경우, 아무리 사소한 세부 사항이라도 과거 그림을 더 완벽하게 만들면 _지금_과 _그때_ 사이의 전체적인 대조를 부풀리는 효과가 있으며, 이는 우리의 관조의 중심적인 관심을 형성합니다. 
평범하거나 혼합된 연합. 
이 사례는 우리의 생각의 평범하고 자발적인 흐름이 공정한 재통합의 법칙을 따르지 않는 이유를 이해하는 데 도움이 됩니다. _과거 경험을 되살리는 데 있어서 우리의 생각의 모든 항목이 다음 생각이 무엇인지 결정하는 데 동등하게 작용하지는 않습니다. 항상 어떤 성분이 나머지보다 우세합니다._ 이 경우의 특별한 제안이나 연합은 종종 전체 항목 그룹과 공통적으로 가지고 있는 것과 다를 것입니다. 그리고 이러한 외딴 동료들을 깨우는 경향은 우리의 몽상의 길을 빗나가게 할 것입니다. 원래의 감각적 경험에서 우리의 주의가 우리 앞에 있는 장면의 몇 가지 인상에 집중되었던 것처럼, 여기에서도 그러한 인상의 재현에서 동등한 편애가 나타나고, 어떤 항목은 나머지보다 강조됩니다. 이러한 항목이 무엇이 될지는 대부분의 자발적 몽상의 경우 미리 결정하기 어렵습니다. 주관적인 용어로 우리는 _가장 강력한 항목은 우리의 관심에 가장 어필하는 것_이라고 말합니다. 
뇌 용어로 표현하면, 관심의 법칙은 다음과 같습니다. _어떤 뇌 과정은 항상 다른 곳에서 행동을 일으키는 수반 과정보다 우세합니다._ 
호지슨[480] 씨는 "두 가지 과정이 재통합에서 끊임없이 진행됩니다. 하나는 부식, 용융, 붕괴 과정이고 다른 하나는 갱신, 발생, 생성 과정입니다.... 어떤 표상 대상도 의식이 생기기 오래 전에 같은 상태로 남아 있지 않고, 사라지고, 붕괴되고, 불분명해집니다. 그러나 관심을 가진 대상의 부분은 전체 대상이 점진적으로 붕괴되는 경향에 저항합니다.... 대상의 이러한 불평등, 즉 흥미롭지 않은 일부 부분은 붕괴에 굴복하고, 흥미로운 일부 부분은 붕괴에 저항합니다. 일정 시간 동안 지속되면 새로운 대상이 됩니다." 
관심이 모든 부분에 균등하게 확산되는 경우에만(방금 언급한 감정적 기억에서처럼, 모든 _과거_와 마찬가지로 모두 우리에게 똑같이 관심을 가짐) 이 법칙에서 벗어납니다. 관심의 다양성과 강도가 가장 낮은 사람들은 이 원칙을 가장 적게 따를 것이다. 이들은 미적 본성이 전반적으로 평평하고 빈곤하여 지역적이고 개인적인 역사의 문자적 순서 사이를 영원히 맴돌고 있을 뿐이다.
그러나 우리 대부분은 이보다 더 잘 조직되어 있으며, 우리의 생각은 불규칙한 경로를 따라가며, 각각의 복잡한 표현에서 일부 항목에 대한 관심의 변화하는 놀이가 추적하는 새로운 방향으로 끊임없이 방향을 틀고 있습니다. 따라서 우리는 공간과 시간의 전체 지름으로 분리된 두 개의 거의 인접한 순간에 대해 생각하는 자신을 발견하게 됩니다. 우리가 생각의 각 단계를 주의 깊게 회상할 때까지 우리는 Hodgson의 법칙에 따라 하나에서 다른 하나로 자연스럽게 넘어갔음을 알 수 없습니다. 예를 들어, 방금 시계를 본 후(1879년), 저는 상원에서 우리의 법정 통화 지폐에 대한 최근 결의안을 생각하고 있었습니다. 시계는 징을 수리한 남자의 이미지를 불러일으켰습니다. 그는 제가 마지막으로 그를 본 보석상을 제안했습니다. 그 가게는 제가 그곳에서 구입한 셔츠 스터드를 제안했습니다. 그들은 금의 가치와 최근의 하락을 제안했습니다. 후자는 그린백의 동등한 가치이며, 이것은 당연히 그것들이 얼마나 오래 지속될 것인가에 대한 질문과 바야르의 명제에 대한 질문입니다. 이러한 이미지 각각은 다양한 관심 지점을 제공했습니다. 내 생각의 전환점을 형성한 것들은 쉽게 할당할 수 있습니다. 징은 시계에서 가장 흥미로운 부분이었습니다. 왜냐하면 아름다운 음색으로 시작했지만 불협화음이 되어 실망을 불러일으켰기 때문입니다. 이것이 없었다면 시계는 그것을 나에게 준 친구나 시계와 관련된 수천 가지 상황 중 하나를 암시했을 것입니다. 보석상은 스터드를 암시했는데, 그 모든 내용물 중에서 스터드만이 소유에 대한 이기적인 관심이 있었기 때문입니다. 스터드에 대한 이러한 관심, 그 가치는 제가 그 재료를 주요 출처로 선택하게 했습니다. 언제든지 자신을 멈추고 "내가 왜 바로 이것을 생각하게 되었을까?"라고 말할 모든 독자는 인접선과 관심 지점이 뗄 수 없이 결합되어 연결된 일련의 표현을 추적할 것입니다. 이것은 평균적인 정신에서 자연스럽게 진행되는 아이디어의 연합의 일반적인 과정입니다. 우리는 그것을 _일반적인_ 또는 _혼합된_ 연합이라고 부를 수 있습니다. 
그것의 또 다른 예는 홉스가 고전적이라 할 만큼 자주 인용된 구절에서 제시합니다. 
"우리의 현재 내전에 대한 담론에서 로마 페니의 가치가 얼마인지 묻는 것보다 더 무례하게 보일 수 있는 것은 무엇일까요? 하지만 나에게는 그 일관성이 충분히 분명했습니다. 전쟁에 대한 생각은 왕을 적에게 넘기는 생각을 가져왔고, 그 생각은 그리스도를 넘기는 생각을 가져왔고, 다시 그 반역의 대가였던 30펜스에 대한 생각을 가져왔습니다. 그리고 거기서 쉽게 그 악의적인 질문이 뒤따랐습니다. 그리고 이 모든 것이 순식간에 일어났습니다. 생각은 빠르기 때문입니다."[481]
이제 우리는 어떤 부분의 진행 중인 생각이 관심으로 인해 너무 우세해져서 그 자체의 배타적 연관체가 오는 생각의 지배적인 특징이 되었을 때를 결정할 수 있을까? 말하자면, 그 자체의 연관체 중 어떤 것이 불러일으켜질지 결정할 수 있을까? 왜냐하면 그것들은 많기 때문이다. 호지슨이 말했듯이: 
"쇠퇴하는 대상의 흥미로운 부분들은 이전에 결합되었던 모든 대상이나 대상의 일부와 다시 결합할 수 있다. 이러한 부분들의 모든 이전 결합은 의식 속으로 돌아올 수 있다. 반드시 그래야 한다. 하지만 어떤 것이 의식 속으로 돌아올 것인가?" 
호지슨 씨는 이렇게 답합니다. 
"대답은 하나뿐입니다. 이전에 가장 _습관적으로_ 결합되었던 것입니다. 이 새로운 대상은 즉시 의식 속에서 형성되기 시작하고, 이전 대상에서 여전히 남아 있는 부분 주위에 부분을 그룹화합니다. 부분이 하나하나 나와서 이전 위치에 정렬합니다. 하지만 그 과정이 시작되자마자 원래의 관심 법칙이 이 새로운 형성에 작용하기 시작하여 흥미로운 부분을 포착하고 나머지 부분을 배제한 채 주의에 각인시키고, 전체 과정이 끝없이 다양하게 반복됩니다. 저는 이것이 재통합 과정 전체에 대한 완전하고 진실된 설명이라고 감히 제안합니다."
흥미로운 항목에서 가장 빈번하다는 의미에서 가장 _습관적인_ 채널로 배출을 제한함으로써 Hodgson의 설명은 확실히 불완전합니다. 이미지가 항상 가장 빈번한 연관 항목을 되살리는 것은 아니지만 빈도는 확실히 가장 강력한 부활 결정 요인 중 하나입니다. 제가 갑자기 _삼키기_라는 단어를 말하면, 습관적으로 조류학자인 독자는 새를 생각할 것입니다. 생리학자나 인후 질환의 의학 전문가인 독자는 삼키기를 생각할 것입니다. 제가 _날짜_라고 말하면, 과일 상인이나 아라비아 여행자인 독자는 야자나무의 생산물을 생각할 것입니다. 습관적으로 역사를 공부하는 학생이라면, 앞에 AD나 BC가 있는 숫자가 그의 마음속에 떠오를 것입니다. 제가 _침대, 목욕, 아침_이라고 말하면, 그의 일상적인 변기는 습관적으로 연관된 세 가지 이름을 합친 이름으로 무적처럼 암시될 것입니다. 그러나 빈번한 전환선은 종종 무시됩니다. C. 괴링의 '비판적 철학 체계'를 보면 그 안에 제시된 의견에 대한 생각이 가장 자주 떠올랐습니다. 자살이라는 생각은 그 책과 결코 연관되지 않았습니다. 하지만 그 순간, 내 눈이 그 책에 닿았을 때, 자살이라는 생각이 내 머릿속에 떠올랐습니다. 왜? 어제 라이프치히에서 편지를 받았는데, 그 편지에는 이 철학자가 최근에 익사하여 죽은 것이 자기 파괴 행위라고 적혀 있었습니다. 그러므로 생각은 가장 최근의 동료뿐만 아니라 가장 습관적인 동료도 깨우는 경향이 있습니다. 이것은 악명 높은 경험의 문제이며, 실제로 너무 악명 높아서 설명이 필요 없습니다. 오늘 아침에 친구를 만났다면, 지금 그의 이름이 언급되면 그에 대한 더 먼 세부 사항보다는 그 인터뷰의 상황이 떠오릅니다. 셰익스피어의 희곡이 언급되고, 어젯밤에 '리차드 2세'를 읽고 있었다면, '햄릿'이나 '오델로'가 아니라 그 희곡의 흔적이 우리의 머릿속을 스쳐 지나갑니다. 뇌에서 특이한 영역이나 일반적인 흥분의 특이한 모드에 대한 흥분은 사라지는 데 며칠이 걸리는 일종의 부드러움이나 고양된 감성을 남깁니다. 지속되는 한, 그러한 영역이나 모드는 다른 때에는 그들을 휴식 상태로 만들 수 있는 원인에 의해 활동이 깨어날 가능성이 있습니다. 따라서 경험의 _최신성_은 생각의 부활을 결정하는 주요 요인입니다.[482]
원래 경험의 _생생함_은 또한 습관이나 최근성과 같은 효과를 가져와 부활 가능성을 가져올 수 있습니다. 우리가 한 번 처형을 목격했다면, 사형에 대한 후속 대화나 독서는 거의 확실히 그 특정 장면의 이미지를 떠올리게 할 것입니다. 따라서 한 번만 겪었고, 젊은 시절에 겪은 사건은 그 흥미로운 특성이나 감정적 강렬함 때문에 우리의 마음이 가장 멀리서나마 자신의 관심사와 관련이 있는 모든 주제를 설명하는 데 사용하는 유형이나 사례로 사용될 수 있습니다. 어린 시절에 나폴레옹과 이야기를 나눈 적이 있는 사람이 있다면, 위대한 인물이나 역사적 사건, 전투나 왕좌, 행운의 회전목마, 바다의 섬에 대한 언급은 그 기억에 남는 한 번의 인터뷰 사건을 그의 입술에 끌어당길 것입니다. 지금 독자의 눈앞에 갑자기 _치아_라는 단어가 나타난다면, 그가 어떤 이미지를 떠올리기 위해 시간을 주면, 그가 겪었던 치과 수술의 이미지가 떠오를 가능성이 백분의 오십입니다. 그는 매일 이를 만지고 이를 씹었습니다. 오늘 아침도 이를 닦고, 아침 식사를 하고, 이를 뽑았습니다. 그러나 더 드물고 먼 연관성은 훨씬 더 강렬했기 때문에 더 빨리 떠오릅니다.[483] 재생산 
과정을 추적하는 네 번째 요소는 재생산된 아이디어와 우리의 기분 사이의 _감정적 톤의 일치_입니다. 우리가 명랑할 때와 우울할 때 같은 대상을 떠올리지 못합니다. 사실, 기분이 우울할 때 즐거운 이미지를 계속 떠올릴 수 없는 우리의 전적인 무능력보다 더 눈에 띄는 것은 없습니다. 폭풍, 어둠, 전쟁, 질병, 빈곤, 멸망의 이미지는 우울증 환자의 상상력을 끊임없이 괴롭힙니다. 그리고 낙관적인 기질을 가진 사람들은 기분이 좋을 때 불길한 예감이나 우울한 생각에 영속성을 부여하는 것이 불가능하다는 것을 알게 됩니다. 순식간에 연상의 행렬은 꽃과 햇살, 봄과 희망의 이미지에 맞춰 춤을 춥니다. 어떤 기분으로 읽은 북극이나 아프리카 여행 기록은 자연의 악의에 대한 공포 외에는 아무런 생각도 일으키지 않습니다. 다른 시간에 읽으면 인간의 불굴의 힘과 용기에 대한 열광적인 성찰만을 제안합니다. 뒤마의 '세 명의 근위병'만큼 즐거운 동물적 정신이 넘치는 소설은 거의 없습니다. 그러나 이 소설은 (작가가 직접 증언할 수 있듯이) 뱃멀미로 우울한 독자의 마음 속에 아토스, 포르토스, 아라미스와 같은 영웅들이 스스로를 유죄로 만든 잔인함과 학살에 대한 가장 암울하고 비참한 의식을 일깨울 수 있습니다.
_습관, 최근성, 생생함, 그리고 감정적 일치성_은 떠나는 생각의 흥미로운 부분에 의해 한 가지 표현이 다른 표현보다 깨어나야 하는 모든 이유입니다. 우리는 _대부분의 경우 다가올 표현은 습관적이거나 최근이거나 생생하며 일치할 것_이라고 진실로 말할 수 있습니다. 이러한 모든 특성이 부재하는 어떤 한 연관체에 통합된다면, 우리는 거의 틀림없이 떠나는 생각의 연관체가 다가올 생각에서 중요한 성분을 형성할 것이라고 예측할 수 있습니다. 그러나 표현의 연속이 완벽한 불확정성에서 구원되고 우리의 과거 경험의 본질에 의해 특징적인 품질이 고정된 몇 가지 클래스로 제한된다는 사실에도 불구하고, 우리의 표현의 연결된 사슬에서 엄청난 수의 용어가 모든 할당 가능한 규칙 밖에 있다는 것을 여전히 인정해야 합니다. 586페이지에 나와 있는 시계의 예를 들어보자. 왜 보석상은 내가 얼마 전에 그곳에서 산 체인 대신 셔츠 스터드를 제안했을까? 체인은 더 ​​비쌌고, 그 체인의 감정적 연관성은 훨씬 더 흥미로웠다. 체인과 스터드는 둘 다 가게와 동시에 뇌 신경로를 자극했다. 가게 신경로에서 나온 신경 흐름이 체인 신경로가 아닌 스터드 신경로로 바뀐 유일한 이유는 스터드 신경로가 그 순간에 더 열려 있었기 때문일 것이다. 영양 공급에 우연한 변화가 생겼거나 뇌 전체의 초기 잠재의식적 긴장이 균형을 너무 분산시켜 체인 신경로보다 이곳에서 더 불안정했기 때문이다. 독자라면 누구나 성찰하면 비슷한 사례를 쉽게 찾을 수 있을 것이다. 따라서 어느 정도까지는, 공정한 재통합에 가장 가까운 일반적인 혼합 연합의 형태에서도 흥미로운 항목의 _어떤_ 연합이 출현할지는 주로 우연의 문제라고 불러야 한다는 것은 사실입니다. 즉, 우리의 지성에 대한 우연입니다. 의심할 여지 없이 그것은 뇌의 원인에 의해 결정되지만, 우리의 분석에는 너무 미묘하고 변화무쌍합니다. 유사성 
에 의한 연합.
부분적 또는 혼합된 연합에서 우리는 사라지는 생각의 흥미로운 부분이 상당한 범위에 있고, 그 자체로 구체적인 대상을 구성할 만큼 충분히 복잡하다고 항상 가정해 왔습니다. 예를 들어 윌리엄 해밀턴 경은 벤 로몬드를 생각한 후 프로이센 교육 시스템을 생각하게 되었고, 연합의 고리가 벤 로몬드, 독일 등지에서 만난 독일 신사라는 것을 발견했다고 말합니다. 그가 경험한 벤 로몬드의 흥미로운 부분, 그의 생각의 흐름을 결정하는 데 작용하는 부분은 특정 사람의 복잡한 이미지였습니다. 하지만 이제 공정한 재통합을 부분 연합으로 전환할 수 있는 관심 있는 주의의 선택적 작용이 그 자체를 더욱 정제하고 지나가는 생각의 일부를 강조한다고 가정해 보겠습니다. 그 부분은 더 이상 구체적인 사물의 이미지가 아니라 추상적인 품질이나 속성의 이미지일 정도로 작습니다. 게다가 이렇게 강조된 부분이 생각의 다른 부분이 사라진 후에도 의식 속에 지속된다고 가정해 보겠습니다(또는 뇌의 용어로 뇌 과정이 계속된다고 가정해 보겠습니다). _이 작은 살아남은 부분은 우리가 이미 본 방식대로 그 자체의 연관체들로 둘러싸일 것이고_ 새로운 생각의 대상과 희미해진 생각의 대상 사이의 관계는 _유사성의 관계_가 될 것입니다. 두 생각은 '_유사성에 의한 연관_이라고 불리는 것의 한 사례를 형성할 것입니다.[484] 
여기에서 연관되거나 마음 속에서 첫 번째에 이어 두 번째에 이어지는 유사체는 _복합체_로 보입니다. 경험은 이것이 항상 사실임을 증명합니다. _단순한 _'아이디어', 속성 또는 자질의 일부는 우리에게 유사한 것을 상기시키는 경향이 없습니다._ 한 가지 파란색 음영에 대한 생각은 다른 파란색 음영 등을 상기시키지 않습니다. 물론 색조를 명명하는 것과 같은 일반적인 목적을 염두에 두지 않는 한, 우리는 목적, 이름 및 색조의 '혼합 연관'을 통해 자연스럽게 스케일의 다른 파란색을 생각해야 합니다. 하지만 순수한 속성에는 마음 속에서 자신과 비슷한 속성을 깨우는 기본적인 경향이 없습니다.
우리는 차별에 대한 장에서 두 합성물이 어떤 한 가지 질이나 질의 그룹을 둘 다 공유할 때 유사하다는 것을 보았습니다. 그러나 다른 질에 관해서는 공통점이 없을 수도 있습니다. 달은 가스 제트와 유사하고 축구공과도 유사합니다. 그러나 가스 제트와 축구공은 서로 유사하지 않습니다. 두 합성물의 유사성을 확언할 때 우리는 항상 _어떤 면에서 유사한지_ 말해야 합니다. 달과 가스 제트는 광도 면에서 유사할 뿐이며 그 외에는 없습니다. 달과 축구공은 둥글다는 면에서 유사할 뿐이며 그 외에는 없습니다. 축구공과 가스 제트는 어떤 면에서도 유사하지 않습니다. 즉, 공통점도 없고 동일한 속성도 없습니다. 합성물에서 유사성은 부분적 동일성입니다. _동일한_ 속성이 두 현상에 나타날 때, 그것이 유일한 공통 속성일지라도, 두 현상은 지금까지는 유사합니다. 이제 연관된 표현으로 돌아가겠습니다. 달에 대한 생각에 축구공에 대한 생각이 이어지고, 그 다음에 X씨의 철도에 대한 생각이 이어진다면, 그것은 달의 둥글다는 속성이 나머지 모든 것에서 벗어나 완전히 새로운 동반자 집합, 즉 탄력성, 가죽 같은 피부, 인간의 변덕에 따른 빠른 이동성 등으로 자신을 둘러싸기 때문이고, 축구공의 마지막 이름 붙은 속성이 그 동반자들로부터 벗어나, 그 자체로 지속되면서 '철도의 왕', 오르락내리락하는 주식 시장 등의 개념을 구성하는 새로운 속성들로 자신을 둘러싸기 때문이다. 
우리가 보통의 혼합 연합이라고 부르는 것을 통해 공평한 재적분에서 유사한 연합으로의 점진적인 통과는 다이어그램으로 상징될 수 있다. 그림 41은 공평한 재적분이고, 그림 42는 혼합이고, 그림 43은 유사한 연합이다. 각각의 A는 통과이고, B는 오는 생각이다. '공정한'에서 A의 모든 부분은 B를 불러일으키는 데 동등하게 작용합니다. '혼합된'에서 A의 대부분 부분은 불활성입니다. 부분 M만이 폭발하여 B를 깨웁니다. '유사한'에서 초점화된 부분 M은 이전 경우보다 훨씬 작고, 새로운 연관 집합을 깨운 후 스스로 사라지는 대신 그들과 함께 지속적으로 활동하여 두 아이디어에서 동일한 부분을 형성하고 이를 _pro tanto_로 서로 닮게 만듭니다. 
[그림: 그림 41.] 
[그림: 그림 42.] 
[그림: 그림 43.] 
지나가는 생각의 단일 부분이 나머지와의 조화에서 벗어나 우리가 말하듯이 스스로의 갈고리에 따라 행동하는 이유, 다른 부분이 불활성이 되는 이유는 우리가 확인할 수는 있지만 설명할 수 없는 미스터리입니다. 아마도 신경 작용의 법칙에 대한 더 자세한 통찰력이 언젠가 문제를 해결할 것입니다. 아마도 신경 법칙으로는 충분하지 않을 것이고, 우리는 의식의 형태에 대한 역동적인 반응을 그 내용에 불러일으킬 필요가 있을 것입니다. 하지만 지금은 여기에 들어갈 수 없습니다. 
* * * * *
요약하자면, 우리는 _세 가지 연합의 차이는 오는 생각을 불러일으키는 작동하는 가는 생각을 지탱하는 신경로의 부분의 양의 단순한 차이로 축소됩니다._ 그러나 이 활동적인 부분의 _작동 방식_은 크든 작든 동일합니다. 오는 대상을 구성하는 항목은 항상 깨어났습니다. 왜냐하면 그들의 신경로는 한때 가는 대상이나 그 작동 부분의 신경로와 지속적으로 자극되었기 때문입니다. 신경 요소 간의 이 궁극적인 생리적 습관 법칙이 기차를 _운행_하는 것입니다. 경로의 방향과 재통합적, 연합적 또는 이와 유사한 전환의 형태는 알려지지 않은 규제적 또는 결정적 조건으로 인해 발생하며, 이 조건은 이 스위치를 열고 저 스위치를 닫고, 엔진을 때로는 반속도로 설정하고, 객차를 연결하거나 분리함으로써 효과를 얻습니다. 
내가 무의식적으로 빠져든 이 마지막 비유는 유사성에 의한 연합의 훌륭한 사례를 제공합니다. 나는 사상의 흐름의 편향에 대해 생각하고 있었다. 이제, 홉스 시대 이후로, 영국 작가들은 우리의 표상의 _열차_에 대해 말하는 것을 좋아했다. 이 단어는 우연히 나의 복잡한 생각의 한가운데에서 독특하게 날카로운 강조로 두드러지게 나타났고, 철도 이미지의 수많은 세부 사항으로 둘러싸여 있었다. 그러나 그러한 세부 사항만이 명확해졌고, 그들의 신경 경로는 한편으로는 _열차_에서, 다른 한편으로는 _생각의 움직임_에서 오는 두 가지 영향에 포위되어 있었다. 이 순간 _열차_라는 단어의 제안이 우세했던 것은 아마도 몇 페이지 전에 주식 시장에서 축구를 하는 철도 왕의 사례에 의해 철도 뇌 경로가 최근에 자극되었기 때문일 것이다.
이러한 예에서 우리의 몽상의 선이 되는 모든 기여 요인이 얼마나 떼려야 뗄 수 없이 복잡한지 분명해진다. 대부분의 경우 이를 추적하려고 시도하는 것은 어리석은 일이다. 유사한 연관성의 중심이 명확한 구체적인 단어인 _기차_에 의해 형성된 위와 같은 사례에서, 그것이 너무나 미묘해서 우리의 분석을 완전히 피할 수 없는 사례에 이르기까지, 이 구절은 끊어지지 않는다. 우리는 일련의 예를 들 수 있다. 배저트 씨가 야만인의 마음은 자연 상태에 있는 것과는 거리가 멀고, 괴물 같은 미신으로 온통 _문신_되어 있다고 말할 때, 그 사례는 우리가 방금 고려했던 사례와 매우 비슷하다. 제임스 스티븐 경이 자연의 균일성, 미래와 과거의 일치에 대한 우리의 믿음을 한 방향으로 노를 저어 다른 방향으로 바라보고, 배의 선미를 뒤에 있는 물체와 일직선으로 유지하여 배를 조종하는 사람에 비유할 때, 작동하는 연결 고리를 해부하기가 더 어려워진다. 홈즈 박사의 표현에서 더욱 미묘한 점은 입에서 입으로 전해지는 이야기가 진행에 비례하여 많은 여유를 갖는다는 것입니다. 또는 로웰 씨가 독일어 문장을 묘사할 때, 그들은 흔들리고 가장 먼저 선미를 향하고 조타 장치를 내려놓은 후 몇 분 동안 조타 장치를 신경 쓰지 않는 경향이 있습니다. 마지막으로, 옅은 파란색이 여성적이고 피처럼 붉은 남성적 친화성을 가지고 있다고 말할 때, 그것은 정말 수수께끼입니다. 그리고 친구가 어떤 가족을 _흡습지_ 목소리를 가지고 있다고 묘사하는 것을 들으면, 그 이미지는 즉시 적절하다고 느껴지지만 분석의 극한의 힘을 당혹스럽게 합니다. 더 높은 시인들은 모두 친밀하고 먼 갑작스러운 별명을 사용하며, 에머슨이 말했듯이, 접근할 수 없는 집으로 초대하여 우리를 달콤하게 괴롭힙니다. 
후자의 경우, 우리는 유사한 대상에 동일한 부분이 있고, 그 뇌 경로가 에너지적으로 작동하지만, 그 활동에서 충분히 고립되어 _그 자체로_ 두드러지고, 뚜렷이 구별되는 '추상적 아이디어'의 조건을 형성하지는 않는다고 가정해야 합니다. 우리는 주의 깊게 검색하더라도 한 표현의 심장부에서 다음 표현의 심장부로 넘어간 다리를 볼 수 없습니다. 그러나 어떤 뇌에서는 이러한 전환 모드가 매우 흔합니다. 한 뇌의 생각이 공평한 재통합에 가까이 달라붙는 반면, 다른 뇌의 생각은 유사성의 모든 무법적인 환희 속에서 솟아오르게 하는 기계적 또는 화학적 차이를 할당할 수 있다면, 그것은 가장 중요한 생리적 발견 중 하나가 될 것입니다. 후자의 뇌에서 행동이 작은 지점에 집중되는 경향이 있는 반면, 다른 뇌에서는 인내심 있게 넓은 침대를 채우는 이유는 추측하기 불가능해 보입니다. 그 차이가 무엇이든, 그것은 천재를 습관과 일상적인 사고의 산문적 생물과 구분하는 것입니다. 22장에서 우리는 이 지점으로 다시 돌아갈 필요가 있을 것입니다. 
자발적 사고에서의 연합.
지금까지 우리는 한 대상에 대한 다른 대상의 암시 과정이 자발적이라고 가정했습니다. 이미지의 행렬은 그 자체의 달콤한 의지에 따라 방황하며, 때로는 습관의 냉정한 틀 속에서, 때로는 껑충껑충 뛰고, 뛰어올라 시간과 공간의 전체 영역을 가로질러 달려갑니다. 이것은 몽상 또는 묵상입니다. 그러나 우리의 아이디어 흐름의 큰 부분은 이와는 매우 다른 것으로 구성되어 있습니다. 그것은 뚜렷한 목적이나 의식적인 관심에 의해 인도됩니다. 독일인들이 말했듯이, 우리는 _nachdenken_, 즉 특정한 끝을 향해 생각합니다. 이제 목표를 염두에 둠으로써 우리의 이미지의 행렬에 어떤 수정이 이루어지는지 살펴볼 필요가 있습니다. 그러므로 우리의 아이디어의 과정은 _자발적_이라고 불립니다. 
생리학적으로 고려하면, 목적은 생각의 전체 과정에 걸쳐 다소 명확한 특정 뇌 과정의 지속적인 활동을 의미한다고 가정해야 합니다. 우리의 가장 일상적인 사고는 순수한 몽상이나 절대적인 표류가 아니라, 대부분의 이미지가 관련이 있고, 가끔씩 곁길로 간 후 곧바로 돌아오는 중심적인 관심사나 주제를 중심으로 돌아갑니다. 이러한 관심사는 우리가 가정했던 지속적으로 활동하는 뇌 경로에 의해 보조됩니다. 지금까지 연구한 혼합된 연관성에서, 우리의 생각이 차례로 돌아가는 중심축을 형성하는 각 대상의 부분은 그 관심사가 대체로 정신에 그동안 사로잡혀 있던 어떤 _일반적인 관심사_와의 연결에 의해 결정됩니다. 우리가 Z를 일반적인 관심사의 뇌 경로라고 부르면, 대상 _abc_가 나타나고, _b_가 _a_나 _c보다 Z와 더 많은 연관성을 가지고 있다면, b_는 그 대상의 흥미롭고 중심적인 부분이 될 것이고, 그것만의 동료를 독점적으로 불러올 것입니다. _b_의 뇌 경로의 에너지는 Z의 활동에 의해 증가할 것입니다. 이 활동은 Z와 _a_ 또는 _c_ 사이에 이전 연결이 없기 때문에 _a_ 또는 _c_에 영향을 미치지 않습니다. 예를 들어, 내가 _배고픈_ 동안 파리를 생각한다면, 나는 그 _레스토랑_이 내 생각의 중심이 되었다는 것을 발견할 가능성이 적지 않을 것입니다.
그러나 이론적 삶과 실제적 삶에서 우리는 어떤 성취에 대한 확실한 이미지의 형태를 취하는, 좀 더 예민한 종류의 관심이 있습니다. 그것은 행동이든 획득이든, 우리가 이루고자 하는 것입니다. 그러한 관심의 영향으로 발생하는 일련의 아이디어는 보통 목적이 달성될 수단에 대한 생각을 구성합니다. 목적이 단순히 존재함으로써 수단을 즉시 암시하지 않는다면, 후자에 대한 탐구는 지적인 _문제_가 됩니다. 문제의 해결은 가장 특징적이고 독특한 종류의 자발적 사고입니다. 생각되는 목적이 어떤 외적인 행동이나 이득인 경우, 그 해결책은 주로 그것에 이르는 실제 운동 과정, 걷기, 말하기, 쓰기 등으로 구성됩니다. 목적이 처음에는 이상적일 뿐인 경우, 작업 장소를 배치하는 경우와 같이 단계는 순전히 상상적입니다. 이 두 가지 경우 모두 수단의 발견은 완전히 독특한 성격의 새로운 종류의 목적을 형성할 수 있습니다. 즉, 우리가 그것을 달성하기 전에 강렬하게 원하지만, 그것을 가장 강하게 갈구하는 동안에도 우리는 전혀 뚜렷한 상상력이 없는 목적입니다. 그러한 목적은 문제입니다.
우리가 잊은 것을 기억하거나 직관적으로 내린 판단의 이유를 말하려고 할 때마다 같은 상황이 발생합니다. 욕망은 옳다고 느껴지는 방향으로 긴장하고 압박하지만 볼 수 없는 지점을 향합니다. 간단히 말해서, _항목의 부재_는 그 존재가 될 수 있는 것만큼 우리의 표상을 결정하는 요인입니다. 그 틈은 단순한 공허함이 아니라 _아픈_ 공허함이라고 불리는 것입니다. 우리가 뇌 작용의 관점에서 잠재적으로만 존재하는 생각이 어떻게 효과적일 수 있는지 설명하려고 하면, 우리는 그 생각의 뇌 경로가 실제로 자극되어야 하지만 최소한이고 잠재의식적인 방식으로만 자극되어야 한다고 믿게 되는 듯합니다. 예를 들어, 지난주에 떠오른 생각을 기억하려고 고심하는 사람에게 무슨 일이 일어나는지 상징화해 보세요. 그 생각의 동료들은 거기에 있고, 적어도 그들 중 다수는 있지만, 그들은 생각 자체를 깨우기를 거부합니다. 우리는 그것들이 _전혀_ 뇌 경로로 방사되지 않는다고 가정할 수 없습니다. 왜냐하면 그의 정신은 회복의 바로 그 순간에 떨고 있기 때문입니다. 실제 리듬이 그의 귀에 들립니다. 단어들은 곧 따라올 것 같지만 실패합니다. 방전을 막고 뇌의 흥분이 여기서 생생함을 넘어 생생한 상태로 넘어가는 것을 막는 것은 무엇인지 추측할 수 없습니다. 그러나 우리는 욕망과 쾌락의 철학에서 그러한 생생 흥분이 자발적으로 절정에 이르지만 다른 원인에 의해 억제되거나 억제되면 강력한 정신적 자극이 되고 욕망의 결정 요인이 될 수 있음을 봅니다. 모든 의문, 경이, 호기심의 감정은 이와 같은 형태의 뇌적 원인으로 언급되어야 합니다. 잊힌 것을 회상하려는 노력과 주어진 목적을 위한 수단을 찾는 노력의 큰 차이점은 후자는 아직 우리 경험의 일부를 형성하지 않았지만 전자는 이미 형성했다는 것입니다. 먼저 _잊혀진 것을 기억해내는 방식_을 연구하면, 알려지지 않은 것에 대한 자발적인 탐구를 더 잘 이해하는 데 도움이 될 수 있습니다.
잊혀진 것은 우리에게 특정한 다른 것들 사이의 틈새로 느껴진다. 그것이 생각이라면, 우리는 그것이 떠올랐을 때 우리가 어디에 있었고 무엇을 하고 있었는지에 대한 희미한 생각을 가지고 있다. 우리는 그것이 관련된 일반적인 주제를 기억한다. 그러나 이 모든 세부 사항은 이 사라진 생각의 생생한 특성이 부족하기 때문에 견고한 전체로 합쳐지기를 거부한다. 각 세부 사항과의 관계가 이제 후자의 주요 관심사를 형성한다. 우리는 불만스러워하며 더 많은 것을 갈구하면서 우리 마음 속에서 세부 사항을 계속 훑어본다. 각 세부 사항에서 많은 잠정적인 추측을 형성하는 연관성의 선이 방사된다. 이 중 많은 것은 즉시 무관하다고 여겨지고, 따라서 관심이 없으며, 즉시 의식에서 사라진다. 다른 것들은 현재의 다른 세부 사항과 사라진 생각과도 연관된다. _이것들_이 솟아오를 때, 우리는 숨바꼭질을 할 때 아이들이 말하듯이 '따뜻하다'는 특이한 느낌을 받는다. 그리고 우리는 이런 동료들을 붙잡고 주의 앞에 둔다. 따라서 우리는 문제의 생각을 가졌을 때 저녁 식탁에 있었다는 것을 차례로 기억합니다. 그런 다음 친구 JD가 거기에 있었습니다. 그런 다음 이야기된 주제는 이러저러했습니다. 마지막으로 그 생각은 특정 일화에 대한 _à propos_에서 나왔다가 프랑스어 인용문과 관련이 있었습니다. 이제 이 모든 추가된 연관성은 우리가 잘 알고 있는 자발적인 과정에 의해 _의지와 독립적으로 발생합니다_. _의지가 하는 일은 적절해 보이는 것만 강조하고 그 위에 머무르고 나머지는 무시하는 것입니다._ 주의가 원하는 대상 근처에 머물면서 연관된 것들이 너무 많이 축적되어 신경 과정의 결합된 긴장이 막대를 뚫고 나와 신경파가 오랫동안 출현을 기다려 온 영역으로 쏟아집니다. 그리고 기대하고 잠재의식적으로 가려워하는 것이 생생한 느낌으로 터져나오면서 마음은 표현할 수 없는 안도감을 찾습니다. 
전체 과정은 다이어그램으로 거칠게 상징될 수 있습니다. 잊혀진 것을 Z라고 부르고, 그것이 관련되어 있다고 느낀 최초의 사실을 _a, b,_, _c_라고 부르고, 그것을 불러일으키는 데 마지막으로 작용하는 세부 사항을 _l, m,_, _n_이라고 부르자. 그러면 각 원은 그 안에 포함된 문자로 표시된 대상에 대한 생각의 근저에 있는 뇌 과정을 나타낸다. Z에서의 활동은 처음에는 단순한 긴장일 것이다. 하지만 _a, b,_, _c_에서의 활동이 조금씩 _l, m,_, _n_으로 방사되고, 이 모든 과정이 어떻게든 Z와 연결되어 있기 때문에, 구심 화살표로 표현된 Z에 대한 그들의 결합된 방사는 그곳의 긴장이 저항을 극복하도록 돕고, Z를 완전한 활동으로 일깨우는 데 성공한다. 
[그림: 그림 44.]
Z에서 첫 번째에서 나타나는 긴장은 방전의 한계점 아래에 있더라도 아마도 _l, m, n_이 깨어날 것이라는 것을 결정하는 데 있어서 _a, b, c_와 어느 정도 협력할 것입니다. Z의 긴장이 없다면 그것과 연결된 대상의 더 느린 축적이 있을 수 있습니다. 그러나 앞서 말했듯이 대상은 뇌의 법칙을 통해 우리 앞에 나타나고, 사상가의 자아는 마치 상대적인 가치를 인식하고 그 중 일부를 곰곰이 생각하는 것처럼 손에 남아 있을 수 있으며, 다른 대상은 떨어뜨립니다. 우리가 물질적 대상을 잃었을 때 직접적인 노력으로는 그것을 회복할 수 없지만 그것이 있을 법한 주변을 돌아다니면서 그것이 우리 눈에 띄기를 신뢰해야만 합니다. 마찬가지로 여기에서도 우리의 주의가 우리가 찾는 것의 주변에서 떠나지 않도록 함으로써 그것이 스스로 우리에게 말을 걸 것이라고 믿습니다.[485] 
* * * * *
_이제 명확하게 구상된 목적에 대한 알려지지 않은 수단을 찾는 경우로 넘어가자._ 여기서 목적은 다이어그램에서 _a, b, c,_의 자리에 있다. 그것은 암시의 조사의 시작점이다. 그리고 여기서, 그 경우와 마찬가지로, 자발적인 주의가 하는 일은 일부 암시를 무관하다고 일축하고, 더 적절하다고 느껴지는 다른 암시를 굳게 붙잡는 것뿐이다. 이것들을 _l, m, n_으로 상징하자. 후자는 마침내 충분히 축적되어 모두 Z로 방출되고, 이 과정의 흥분은 정신적 영역에서 우리 문제의 해결책과 동일하다. 이 경우와 마지막 경우의 유일한 차이점은 이 경우에서 Z에 처음부터 협력하는 원래의 하위 흥분이 필요하지 않다는 것이다. 우리가 잊힌 이름을 찾을 때, 우리는 그 이름의 중심이 처음부터 활발한 긴장 상태에 있다고 가정해야 합니다. 왜냐하면 기억을 떠올리는 순간에 얻는 그 독특한 _인식_의 느낌 때문입니다. 여기서 생각의 충만함은 우리의 마음이 미리 알아낸 어떤 것의 최대 정도에 불과한 듯합니다. 그것은 즉시 그 모양에 완전히 맞춰진 소켓을 채웁니다. 그리고 벌어진 소켓에 대한 우리의 느낌과 그것을 채우게 될 것에 대한 우리의 느낌에서 품질의 동일성을 다른 정도로 자극된 신경 경로의 동일성에 기인하는 것이 가장 자연스러운 듯합니다. 반대로 문제를 해결할 때 우리가 수단을 찾았다는 인식은 훨씬 덜 즉각적입니다. 여기서 우리가 미리 알고 있는 것은 우리가 이미 알고 있는 항목과의 관계인 듯합니다. 그것은 인과 관계를 지녀야 하거나, 효과여야 하거나, 두 항목에 공통적인 속성을 포함해야 하거나, 균일한 수반이어야 하거나, 그렇지 않아야 합니다. 간단히 말해서, 우리는 그것에 대해 많은 것을 알고 있지만, 아직 그것에 대한 _지식_에 대한 지식이 없습니다(221쪽 참조). 또는 Hodgson 씨의 말로 표현하자면, "우리는 어떤 의미에서 두 번째 의도에서 미리 찾고자 하는 것을 알고 있지만, 다른 의미에서 첫 번째 의도에서는 그것을 알지 못합니다."[486] 나타나는 아이디어 중 하나가 마침내 우리의 _quæsitum_이라는 직감은 그 관계가 우리가 생각했던 것과 동일하다는 것을 인식했기 때문이며, 이것은 다소 느린 판단 행위일 수 있습니다. 사실, 모든 사람은 어떤 대상이 다른 문제와의 관계를 인식하기 전에 얼마 동안 자신의 마음에 존재할 수 있다는 것을 알고 있습니다. Hodgson을 다시 인용하자면, 
"작동 모드는 자발적 기억과 이성에 공통적입니다... 하지만 추론은 기억에 발생하는 이미지를 비교하거나 판단하는 기능을 추가합니다... 기억은 특정 시간에 이미 그 간격을 채웠던 이미지로 간격을 채우는 것을 목표로 하며, 이전과 이후의 이미지와 특정 시간 및 공간 관계를 갖는 이미지로 추론합니다."
또는 아마도 더 명확한 언어를 사용하자면, 처음에 우리 마음을 채웠던 틈 주변의 데이터와 결정적인 논리적 관계에 있는 것입니다. 관련된 것의 물질적 질을 얻기 전에 관계의 공허한 형태에 대한 이러한 느낌은 9장을 읽은 사람이라면 누구에게도 놀라운 일이 아닐 것입니다. 
신문 수수께끼를 추측하는 것부터 제국의 정책을 계획하는 것까지 이것 외에 다른 과정은 없습니다. 우리는 뇌의 본성의 법칙이 적절한 아이디어를 자연스럽게 제시해 줄 것이라고 믿습니다. 
"우리가 그것에 대해 할 수 있는 유일한 명령은 의식 속에 고통스러운 채워지지 않은 틈을 유지하기 위해 하는 노력에 의해서입니다.[487]... 두 가지 상황을 주목하는 것이 중요합니다. 첫째, 의지는 이미지를 불러일으킬 힘이 없고 자발적 재통합에 의해 제공된 이미지를 거부하고 선택할 수만 있다는 것입니다.[488] 그러나 자발적 재통합이 진행되는 방식에 익숙하기 때문에 이러한 선택이 이루어지는 속도가 빠르기 때문에 추론 과정은 목적에 부합하는 것으로 예상되는 이미지를 불러일으키는 것처럼 보입니다. 이미지가 제공되기 전에는 이미지를 볼 수 없고, 이미지가 보이기 전에는 이미지를 불러일으킬 수 없습니다. 다른 상황은 모든 종류의 추론이 가장 단순한 형태로는 주의가 아닌 아무것도 아니라는 것입니다."[489]
여기서 다양한 정신적 추구의 종류에 대한 자세한 분석을 하는 것은 우리의 목적과는 거리가 멉니다. 과학적 연구에서 우리는 찾을 수 있는 것만큼 풍부한 예를 얻을 수 있습니다. 탐구자는 이유를 찾는 사실에서 시작하거나 증거를 찾는 가설에서 시작합니다. 어느 경우든 그는 끊임없이 마음속으로 문제를 되뇌다가, 연관이 떠오르면서 습관적인 것과 비슷한 것이 생겨나 자신의 필요에 맞는 것을 알아냅니다. 그러나 이것은 수년이 걸릴 수 있습니다. 조사자가 자신의 결과로 바로 나아갈 수 있는 규칙은 주어질 수 없습니다. 그러나 여기와 회상의 경우 모두 특정 일상적인 방법을 사용하면 연상의 방식으로 도움이 되는 축적이 더 빠르게 진행될 수 있습니다. 예를 들어 생각을 회상하려고 노력할 때, 우리는 그것이 연결되었을 가능성이 있는 연속적인 상황의 종류를 의도적으로 살펴볼 수 있으며, 그 종류의 올바른 구성원이 나타났을 때 생각이 되살아나는 데 도움이 될 것이라고 믿습니다. 따라서 우리는 그것을 가졌을 수 있는 모든 _장소_를 훑어볼 수 있습니다. 우리는 대화를 나누었던 _사람_을 훑어볼 수 있고, 최근에 읽었던 모든 _책_을 차례로 떠올릴 수 있습니다. 사람을 기억하려고 한다면 거리나 직업 목록을 훑어볼 수 있습니다. 이렇게 체계적으로 살펴본 목록 중 어떤 항목은 우리가 필요로 하는 사실과 연관될 가능성이 매우 높고, 그것을 암시하거나 그렇게 하는 데 도움이 될 수 있습니다. 그러나 그러한 체계적인 절차 없이는 그 항목이 결코 생겨나지 않았을 수도 있습니다. 과학적 연구에서 이러한 연관 관계의 축적은 밀에 의해 '실험적 탐구의 네 가지 방법'이라는 제목으로 체계화되었습니다. '일치의 방법', '차이'의 방법, '잔류물' 및 '수반되는 변화'의 방법(여기서는 더 자세히 정의할 수 없음)에 의해 우리는 특정한 사례 목록을 만듭니다. 그리고 이러한 목록을 마음속으로 되새기면 우리가 찾는 원인이 더 쉽게 나타날 것입니다. 그러나 발견의 마지막 일격은 그들에 의해 준비될 뿐, 실행되지는 않습니다. 뇌-경로는 결국 스스로 올바른 방향으로 쏘아져야 합니다. 그렇지 않으면 우리는 여전히 어둠 속에서 더듬거릴 것입니다. 어떤 뇌에서는 뇌경로가 다른 뇌보다 훨씬 더 자주 올바른 방향으로 쏘아지고, 그 이유를 알 수 없다는 것은 우리가 결코 눈을 감아서는 안 될 궁극적인 사실입니다. 밀의 방법에 따라 사례 목록을 작성할 때조차도 우리는 뇌에서 일어나는 유사성의 자발적인 작용에 달려 있습니다. 우리가 원인을 찾는 사실과 비슷한 여러 사실을 어떻게 목록으로 모을 수 있겠습니까? 하나가 유사성에 의한 연관을 통해 다른 하나를 빠르게 암시하지 않는 한 말입니다. 
유사성은 기본적인 법칙이 아닙니다.
이것이 제가 제안하는 분석입니다. 먼저 세 가지 주요 유형의 자발적 연합에 대한 분석이고, 그 다음에는 자발적 연합에 대한 분석입니다. _불러온 대상은 그것을 제안한 대상과 어떤 논리적 관계도 가질 수 있습니다_. 이 법칙은 단 하나의 조건만 충족하면 됩니다. 사라지는 대상은 뇌 과정으로 인한 것이어야 하며, 그 중 일부 요소는 습관을 통해 시야에 들어오는 대상의 뇌 과정의 일부 요소를 깨웁니다. 이 각성은 작동 기계, 즉 인과적 작용이며, 제가 유사성이라는 이름으로 부른 종류의 연합에서와 마찬가지로 다른 모든 종류에서 그렇습니다. 대상 간의 유사성이나 생각 간의 유사성(후자 간에 유사성이 있다면)은 우리를 하나에서 다른 하나로 옮기는 데 인과적 작용이 없습니다. 그것은 단지 결과일 뿐입니다. 즉, 이것이 특정하고 할당 가능한 방식으로 작동할 때 일반적인 인과적 작용자의 효과입니다. 그러나 평범한 작가들은 사물의 유사성이 습관과 동조하고 습관과 독립되어 마치 사물을 마음 앞에 밀어낼 수 있는 행위자 자체인 것처럼 말한다. 이것은 전혀 이해할 수 없다. 두 사물의 유사성은 두 사물이 모두 거기에 있을 때까지 존재하지 않는다. 물리적 영역이든 심리적 영역이든 무엇이든 그것을 _생산의 행위자_로 말하는 것은 의미가 없다.[490] 그것은 마음이 사후에 인지하는 관계이며, 마치 우월성, 거리, 인과 관계, 용기와 내용, 실체와 우연, 또는 대상과 연상 기계가 불러일으키는 두 번째 대상 사이의 대조 관계를 인지할 수 있는 것과 같다.[491]
그럼에도 불구하고, 유사성에 의한 연관을 별개의 기본 법칙으로 보존하는 것을 고집할 뿐만 아니라, 그것을 가장 기본 법칙으로 만들고 그것으로부터 연속적인 연관을 유도하려는 유능한 작가들이 있습니다.그들의 추론은 다음과 같습니다.현재 인상 A가 과거의 연속적인 연관 B에 대한 아이디어 _b_를 깨울 때, 이것이 자신의 과거 발생에 대한 이미지 _a_를 먼저 되살리는 것을 통해서만 어떻게 일어날 수 있습니까?_이것은_b_와 직접 연결된 용어입니다.따라서 그 과정은 단순히 A--_b_가 아니라 A--_a--b_입니다.이제 A와 _a_는 유사합니다.따라서 유사성에 의한 이전의 연관을 통해서만 연속성에 의한 연관이 일어날 수 있습니다.여기서 제기된 가장 중요한 가정은 마음에 들어오는 모든 인상은 반드시 과거의 자아에 대한 이미지를 깨워야 하며, 그 이미지의 빛 속에서 '인지'되거나 이해되고, 그것을 매개로 마음의 다른 대상과 관계를 맺게 된다는 것입니다.이 가정은 거의 보편적으로 이루어집니다. 하지만 그럴 만한 좋은 이유를 찾기는 어렵다. 실어증과 정신 실명의 사실을 검토할 때 처음으로 우리에게 떠올랐다(50쪽 이하 참조). 하지만 그때 우리는 광학적, 청각적 감각을 해석하기 위해 광학적, 청각적 이미지가 필요 없다는 것을 알았다. 반대로 우리는 청각적 감각은 _비_청각적 이미지를 깨우는 한에서만 이해되고, 광학적 감각은 _비_광학적 이미지를 깨우는 한에서만 이해된다는 데 동의했다. 기억, 추론, 지각에 대한 장에서 같은 가정이 다시 등장하고, 다시 한 번 근거가 없는 것으로 거부되어야 할 것이다. 감각적 과정 A와 관념적 과정 _a_는 아마도 본질적으로 같은 영역을 차지할 것이다. 외부 자극이 오고 그 영역이 감각 A와 진동할 때, 그들은 B로 이어지는 경로로 직접 방출되는데, 외부 자극이 없고 관념 _a_와만 진동할 때와 마찬가지다. 프로세스 A가 약한 프로세스 _a_의 도움으로만 이러한 경로에 도달할 수 있다고 말하는 것은 태양을 보려면 양초가 필요하다고 말하는 것과 같습니다. A는 _a_를 대체하고 _a_가 하는 모든 일을 하며 그 이상을 합니다. 그리고 약한 프로세스가 강한 프로세스와 공존한다고 말하는 데는 제 생각에는 이해할 수 있는 의미가 없습니다. 따라서 저는 이 작가들이 전적으로 틀렸다고 생각합니다. 그들이 _a_와 A의 공존에 대해 제시하는 유일한 그럴듯한 증거는 A가 우리에게 _친숙함의 감각_을 주지만 과거의 연속된 연관에 대한 뚜렷한 생각을 일깨우지 못할 때입니다. 저는 다음 장에서 이 사례를 고려할 것입니다. 여기서 저는 문제의 요점에 대해 결정적인 것 같지 않다는 말로 만족합니다. 그리고 저는 여전히 공존하거나 이어지는 인상의 연관이 유일한 _기본_ 법칙이라고 믿습니다. 
* * * * *
대조는 또한 연관되어 있는 독립적인 행위자로 여겨져 왔습니다. 그러나 우리의 원리에 따르면 이미 마음속에 있는 대상과 대조되는 대상의 재생산은 쉽게 설명할 수 있습니다. 사실, 최근의 작가들은 모두 그것을 유사성이나 인접성으로 축소합니다. 대조는 항상 일반적인 유사성을 전제로 합니다. 대조되는 것은 _계급의 극단_뿐입니다. 흑백이지 흑백이 아니며, 흰색과 신색, 흰색과 까칠함이 아닙니다. 유사한 것을 재생산하는 기계는 _반대_ 유사한 것과 중간 용어를 재생할 수 있습니다. 게다가, 더 많은 수의 대조는 언어, 젊음과 노인, 삶과 죽음, 부자와 가난한 사람 등으로 습관적으로 결합되며, 베인 박사가 말했듯이 모든 사람의 기억 속에 있습니다.[492] 
* * * * * 
저는 학생이 이제 우리 생각의 순서를 더 깊이 이해하는 길이 뇌 생리학 방향에 있다는 것을 느낄 것이라고 믿습니다. _초보적인_ 부활 과정은 습관의 법칙에 불과할 수 있다. 생리학자들이 실제로 우리가 가설적으로 언급한 방사선을 세포군에서 세포군으로 추적할 날은 멀다. 아마도 결코 오지 않을 것이다. 우리가 사용한 도식은 더욱이 대상을 기초적인 부분으로 분석한 것에서 바로 취해졌고, 유추를 통해서만 뇌로 확장되었다. 그러나 그러한 도식은 뇌에 통합된 만큼만 _인과적_ 어떤 것을 나타낼 수 있다. 이것이 내 생각에 _마음의 물질 표현_ 순서가 뇌 생리학에만 기인한다고 말하는 결정적인 이유이다. 
특정 과정이 다른 과정보다 우세하다는 우연적 우세의 법칙도 뇌 확률의 영역에 속한다. 뇌 조직이 필요로 하는 불안정성을 인정한다면, 특정 지점은 항상 다른 지점보다 더 빠르고 강하게 방전되어야 한다. 그리고 이 우세함은 우연한 원인에 의해 순간순간 자리를 옮겨가며, 가장 재능 있는 정신에서 비슷한 연관성의 변덕스러운 놀이에 대한 완벽한 기계적 다이어그램을 제공합니다. 꿈에 대한 연구는 이 관점을 확증합니다. 잠복한 뇌에서 방사선 경로의 일반적인 풍부함은 감소하는 것처럼 보입니다. 몇 개만 투과성이 있고, 가장 환상적인 시퀀스는 전류가 흐르기 때문에 발생합니다. '타버린 종이의 불꽃처럼' 순간의 영양분이 구멍을 만드는 곳이지만 다른 곳은 없습니다. 
* * * * *
_관심과 의지의 효과_는 그대로입니다. 이러한 활동은 특정 요소에 굳건히 매달려 있는 듯하며, 이를 강조하고 숙고함으로써 연관된 것만을 불러일으키는 듯합니다. _이것이_ 반기계적 심리학이 어디에서든 연관성을 다루는 데 있어 서 있어야 하는 지점입니다. 다른 모든 것은 확실히 뇌의 법칙 때문입니다. 능동적 관심과 영적 자발성에 대한 나의 의견은 다른 곳에 표현되어 있습니다. 하지만 정신적 자발성이 있더라도, 그것은 확실히 아이디어를 만들거나 _갑자기_ 소환할 수는 없습니다. 그 힘은 연관성 기계가 이미 도입했거나 도입하려는 경향이 있는 것들 중에서 _선택_하는 데 국한됩니다. 만약 그것이 이 중 하나를 잠시 강조, 강화 또는 연장할 수 있다면, 그것은 자유 의지의 가장 열렬한 옹호자가 요구하는 모든 것을 할 수 있습니다. 왜냐하면 그것은 강조된 용어에 달려 있도록 하여 다음 연관성의 방향을 결정하기 때문입니다. 그리고 이런 식으로 사람의 사고의 방향을 결정하면서, 그것은 또한 그의 행동을 결정합니다. 
연합에 대한 의견의 역사는 
우리가 이 장을 끝내기 전에 간략하게 살펴볼 수 있습니다.[493] 아리스토텔레스는 사실과 설명의 원리를 모두 파악한 듯하지만, 그는 자신의 견해를 확장하지 않았고, 이 문제가 다시 확실한 방식으로 다루어진 것은 홉스 시대가 되어서였습니다. 홉스는 처음으로 우리 생각의 계승 문제를 공식화했습니다. 그는 리바이어선 3장에서 다음과 같이 썼습니다.
"결과적으로, 또는 생각의 흐름으로, 나는 한 생각에서 다른 생각으로 이어지는 것을 이해하는데, 말로 하는 담론과 구별하기 위해 _정신적 담론_이라고 부릅니다. 사람이 무엇이든 생각할 때, 그 다음에 이어지는 생각은 보이는 것만큼 전혀 우연적이지 않습니다. 모든 생각에서 모든 생각으로 이어지는 것은 아닙니다. 그러나 우리에게는 상상력이 없으므로, 이전에는 감각이 전혀 없었습니다. 전체 또는 일부에 대해 말입니다. 마찬가지로 우리는 한 상상력에서 다른 상상력으로의 전환이 없습니다. 이전에는 감각에서 이와 유사한 것을 한 번도 경험하지 못했습니다. 그 이유는 다음과 같습니다. 모든 상상은 우리 내부의 움직임이며, 감각에서 만들어진 움직임의 유물입니다. 그리고 감각에서 바로 이어진 움직임은 감각 이후에도 함께 계속됩니다. 전자가 다시 일어나서 우세해지면, 후자는 움직이는 물질의 일관성에 따라 뒤따릅니다. 마치 평평한 탁자 위의 물이 손가락으로 그 부분을 안내하는 방향으로 끌려가는 것과 같습니다. 그러나 감각에서 지각되는 것과 같은 것에 대해 때때로 한 가지 사물, 때로는 다른 것이 성공하고, 시간이 지나면서 어떤 것을 상상할 때 다음에 무엇을 상상할지 확실하지 않게 됩니다. 오직 이것만이 확실합니다. 그것은 이전에 어느 때나 같은 것을 성공시킨 무언가일 것입니다. 이러한 생각의 흐름 또는 정신적 담론은 두 가지 종류가 있습니다. 첫 번째는 _지도되지 않고, 계획이 없고_ 일정하지 않습니다. 여기에는 뒤따르는 생각을 지배하고 지시하는 열정적인 생각이 없으며, 어떤 욕망이나 다른 열정의 목적과 범위로서 그 자체로... 두 번째는 더 일정합니다. 어떤 욕망과 계획에 의해 _규제_되는 것처럼 말입니다. 우리가 원하거나 두려워하는 그런 것들이 주는 인상은 강하고 영구적이거나, 잠시 멈췄다가는 금세 되돌아옵니다. 너무 강해서 때로는 우리의 잠을 방해하고 깨뜨립니다. 욕망에서 우리가 목표로 하는 것과 비슷한 것을 만들어내는 것을 본 어떤 수단에 대한 생각이 생깁니다. 그리고 그 생각에서 그 수단에 대한 수단에 대한 생각이 생깁니다. 그리고 계속해서, 우리는 우리 자신의 힘 안에서 어떤 시작에 도달할 때까지 계속됩니다. 그리고 그 끝이 인상이 컸기 때문에 종종 마음에 떠오르고, 우리의 생각이 방황하기 시작하면, 우리의 생각은 재빨리 다시 그 길로 축소됩니다. 일곱 현자 중 한 사람이 이를 관찰하여 사람들에게 이 계명을 주었는데, 이 계명은 지금은 낡아버렸습니다. _잠깐 쉬세요_ 다시 말해, 모든 행동에서 종종 원하는 것을 생각하여, 모든 생각을 그것을 이루는 길로 인도하는 것으로 생각하라는 것입니다.
"규제된 사고의 흐름은 두 가지 종류입니다. 하나는 상상된 결과의 원인 또는 그것을 생성하는 수단을 찾는 것입니다. 이는 인간과 짐승에게 공통적입니다. 다른 하나는 무엇이든 상상할 때 우리는 그것으로 생성될 수 있는 모든 가능한 결과를 찾습니다. 즉, 우리는 그것을 얻었을 때 그것으로 무엇을 할 수 있는지 상상합니다. 나는 어떤 징후도 본 적이 없고, 오직 인간에게서만 보았습니다. 이것은 배고픔, 갈증, 정욕, 분노와 같은 관능적인 열정 외에는 다른 열정이 없는 모든 살아있는 생물의 본성에 거의 우연이 아닌 호기심입니다. 요약하자면, 의도에 의해 지배될 때 마음의 담론은 라틴어로 sagacitas, sollertia라고 부르는 발명 능력을 _추구_하는 것에 불과합니다. 현재 또는 과거의 어떤 결과에 대한 원인을 찾는 것입니다. 또는 현재 또는 과거의 어떤 원인에 대한 결과를 찾는 것입니다." 
홉스의 다음에서 가장 중요한 구절은 흄의 구절이다. 
"모든 단순한 관념은 상상력에 의해 분리될 수 있고, 원하는 형태로 다시 결합될 수 있으므로, 그 능력의 작용보다 더 설명할 수 없는 것은 없을 것이다. 만약 그것이 어느 정도 모든 시대와 장소에서 그 자체와 동일하도록 만드는 어떤 보편적 원리에 의해 인도되지 않는다면 말이다. 관념들이 완전히 느슨하고 연결되지 않았다면, 우연만이 그것들을 결합할 것이다. 그리고 동일한 단순한 관념들이 (일반적으로 그렇듯이) 그들 사이에 어떤 결합의 유대감, 어떤 연합적 특성 없이는 복잡한 관념들로 규칙적으로 떨어질 수 없다. 그로 인해 한 관념이 자연스럽게 다른 관념을 도입한다. 관념들 사이의 이러한 통합 원리는 분리할 수 없는 연결로 간주되어서는 안 된다. 왜냐하면 그것은 이미 상상력에서 배제되었기 때문이다. 그리고 우리는 그것이 없다면 마음이 두 관념을 결합할 수 없다고 결론지어서는 안 된다. 왜냐하면 그 능력보다 더 자유로운 것은 없기 때문이다. 그러나 우리는 그것을 일반적으로 우세한 온화한 힘으로 간주해야 하며, 무엇보다도 언어들이 서로 매우 밀접하게 대응하는 이유이다. 자연은 모든 사람에게 복합적인 것으로 통합하기에 가장 적합한 단순한 아이디어를 가리키는 방식으로 존재합니다. 이러한 연합이 발생하는 특성과 마음이 이러한 방식으로 한 아이디어에서 다른 아이디어로 전달되는 특성은 세 가지입니다. 즉 유사성, 시간 또는 장소에서의 인접성, 원인 및 결과입니다.
"이러한 특성이 사상들 사이에 연관성을 만들어내고, 한 사상이 나타나면 자연스럽게 다른 사상이 도입된다는 것을 증명하는 것은 그다지 필요하지 않을 것이라고 생각합니다. 우리의 사고 과정과 사상의 끊임없는 회전 속에서 우리의 상상력은 한 사상에서 그것과 _유사한_ 다른 사상으로 쉽게 이동하며, 이러한 특성만으로도 상상력에 충분한 유대감과 연관성이 있다는 것은 분명합니다. 마찬가지로 감각이 대상을 바꿀 때 대상을 규칙적으로 바꾸고 서로 _인접해_ 있는 대로 받아들이는 것과 마찬가지로 상상력도 오랜 관습에 따라 동일한 사고 방식을 습득하고 대상을 구상할 때 공간과 시간의 부분을 따라가야 한다는 것도 분명합니다. _원인과 결과_의 관계에 의해 이루어지는 연결에 관해서는 나중에 그것을 철저히 조사할 기회가 있을 것이므로 지금은 그것을 고집하지 않을 것입니다. 상상력에서 더 강한 연결을 만들어내고 한 사상이 다른 사상을 더 쉽게 떠올리게 하는 관계는 두 사상 사이의 원인과 결과의 관계보다 없다는 것을 관찰하는 것으로 충분합니다. 대상.... 따라서 이것들은 우리의 단순한 생각들 사이의 결합이나 응집의 원리이며, 상상 속에서 그것들이 우리의 기억 속에서 결합되는 분리할 수 없는 연결의 자리를 제공합니다. 여기에는 정신 세계에서 자연에서와 마찬가지로 놀라운 효과를 가지고 있는 것으로 밝혀지고, 많은 다양한 형태로 자체를 드러내는 일종의 매력이 있습니다. 그 효과는 모든 곳에서 눈에 띄고 있습니다. 그러나 그 원인에 관해서는 대부분 알려지지 않았으며, 인간 본성의 _원래_ 특성으로 분해되어야 하는데, 저는 그것을 설명하지 않는다고 주장합니다."[494] 
그러나 흄은 홉스보다 더 자신이 말하는 효과를 추적하지 않았고, 연합 개념을 대중화하고 아이디어 연합에만 기반한 효과적인 학파를 만드는 작업은 하틀리[495]와 제임스 밀에게 맡겨졌습니다.[496] 이 저자들은 마음의 모든 주요 개념과 작동에서 연합의 존재를 자세히 추적했습니다. 마음의 여러 '능력'은 박탈당했습니다. 아이디어 간의 연합이라는 한 가지 원리가 모든 일을 했습니다. 프리스틀리가 말했듯이: 
"어떤 사람을 그 사람이 되도록 만드는 데 필요한 것은 이 단일 법칙을 가진 지각 원리뿐입니다... 우리의 모든 지적 쾌락과 고통뿐만 아니라 기억, 상상력, 의지, 추론 및 기타 모든 정신적 애정과 작동의 모든 현상은 아이디어 연합의 다른 모드 또는 사례일 뿐입니다."[497] 
저명한 프랑스 심리학자 M. 리보는 흄이 결합의 법칙과 중력의 법칙을 비교한 것을 반복하며 다음과 같이 말한다.
"이 발견이 그렇게 늦게 이루어졌다는 것은 주목할 만한 일입니다. 이 연합의 법칙이 우리 정신 생활의 진정으로 근본적이고 환원 불가능한 현상이라는 것을 알아차리는 것보다 더 간단한 것은 없는 듯합니다. 그것은 우리의 모든 행위의 근저에 있으며, 어떤 예외도 허용하지 않습니다. 꿈, 몽상, 신비적 황홀경, 가장 추상적인 추론도 그것 없이는 존재할 수 없습니다 . 그것을 억제하는 것은 생각 자체를 억제하는 것과 같을 것입니다. 그럼에도 불구하고 어떤 고대 작가도 그것을 이해하지 못했습니다. 아리스토텔레스와 스토아 학파의 몇 줄의 산발적인 글이 이 주제에 대한 이론과 명확한 견해를 구성한다고 진지하게 주장할 수 없기 때문입니다. 우리는 이러한 연구의 기원을 우리의 아이디어의 연결에 기인해야 합니다. 우리의 심리적 행위의 궁극적인 법칙에 대한 발견은 다른 많은 발견과 공통점이 있습니다. 그것은 늦게 이루어졌고 너무나 단순해 보여서 우리를 놀라게 할 만합니다.
"아마도 이런 설명 방식이 현재의 능력 이론보다 어떤 면에서 더 우수한지 묻는 것은 불필요하지 않을 것입니다.[498] 우리가 아는 대로 가장 널리 쓰이는 용법은 지적인 현상을 여러 부류로 나누고, 서로 다른 현상을 분리하고, 동일한 본질의 현상을 그룹화하고, 이것들에 공통된 이름을 붙이고, 이것들을 동일한 원인에 기인시키는 것입니다. 이렇게 해서 우리는 판단, 추론, 추상화, 지각 등으로 불리는 지성의 다양한 측면을 구별하게 되었습니다. 이 방법은 바로 물리학에서 따르는 방법인데, 열량, 전기, 중력이라는 단어는 특정 현상 그룹의 알려지지 않은 원인을 나타냅니다. 따라서 다양한 능력이 알려진 현상의 알려지지 않은 원인일 뿐이며, 사실을 분류하고 말하기 위한 편리한 수단일 뿐이라는 사실을 결코 잊지 않는다면, 그것들을 실질적인 실체, 때로는 일치하고 때로는 불일치하는 창조물로 만들어 지성 속에 작은 공화국을 형성하는 일반적인 잘못에 빠지지 않는다면; 그렇다면 우리는 이러한 능력의 분배에서 비난받을 만한 것이 아무것도 없다는 것을 알 수 있습니다.이것은 건전한 방법과 좋은 자연 분류의 규칙에 부합하기 때문입니다.그렇다면 베인의 절차가 능력의 방법보다 우수한 점은 무엇일까요?후자는 단순한 _분류_인 반면 그의 절차는 _설명_이라는 것입니다.지적 사실을 특정 능력으로 거슬러 올라가는 심리학과 이를 단일한 연관 법칙으로 축소하는 심리학 사이에는, 우리의 생각에 따르면, 물리학에서 현상을 5~6가지 원인에 기인시키는 사람과 중력, 열량, 빛 등을 운동에서 유도하는 사람 사이에서 발견되는 것과 같은 차이가 있습니다.능력의 체계는 아무것도 설명하지 못합니다.왜냐하면 각각이 단지 그것이 포함하는 현상을 통해서만 가치가 있는 _flatus vocis_에 불과하고 이러한 현상 이상을 의미하지 않기 때문입니다.반대로 새로운 이론은 지능의 다양한 과정이 단일 법칙의 다양한 사례일 뿐임을 보여줍니다. 상상력, 연역, 귀납, 지각 등이 아이디어가 서로 결합할 수 있는 결정적인 방법일 뿐이며, 능력의 차이는 연관성의 차이일 뿐이라는 것입니다. 그것은 모든 지적 사실을 _설명_하는데, 사물의 궁극적이고 절대적인 이유를 요구하는 형이상학의 방식이 아니라, 단지 2차적이고 직접적인 원인만을 찾는 물리학의 방식에 따라 설명합니다."[499] 
경험이 부족한 독자는 모든 다른 정신적 작업이 함께 연관된 감각 이미지로 구성된다고 생각할 수 있는 방식에 대한 간략한 설명에 기뻐할 것입니다. 
_기억_은 현재 이미지와 과거에 속하는 것으로 알려진 다른 이미지의 연관입니다. _기대_는 과거를 미래로 대체한 것과 동일합니다. _공상_은 시간적 순서가 없는 이미지의 연관입니다.
감각에 _존재하지_ 않는 어떤 것에 대한 _믿음_은 그 사물의 이미지와 현재의 감각을 매우 생생하고, 강력하고, 꾸준히 연관시키는 것이므로, 감각이 지속되는 한 그 이미지를 마음에서 배제할 수 없습니다. 
_판단_은 '진실이라는 개념을 하나의 명제에서 그것과 유사한 다른 명제로 연관시켜 전달하는 것'입니다.[500] 
_추론_은 "어떤 표시가 있는 것은 그것이 표시된 것을 갖는다"는 인식입니다. 구체적인 경우 표시 또는 중간 용어는 항상 다른 각 용어와 _연관되어_ 간접적으로 서로 연관되는 링크 역할을 합니다. 다른 것과 연관된 감각적 경험을 그 다른 것과 연관된 세 번째 경험으로 전달하는 것과 같은 종류의 전달은 감정적 사실을 설명하는 데 도움이 됩니다. 우리가 기쁘거나 상처받았을 때 우리는 그것을 표현하고, 표현은 그 자체를 느낌과 연관시킵니다. 다른 사람에게서 같은 표현을 들으면 연관된 감정이 되살아나고, 우리는 _공감_합니다. 즉, 그와 함께 슬퍼하거나 기뻐합니다. 
다른 사회적 애정인 _자비심_, 성실성_, 야망_ 등은 사회적 봉사에 대한 보상으로 경험한 신체적 쾌락을 봉사 행위 자체로 전환함으로써 마찬가지로 발생하며, 따라서 보상의 연결 고리가 끊어집니다. 인색한 사람이 돈을 쓰는 것과 연관된 신체적 쾌락을 돈 자체로 전환하여 지출의 연결 고리를 끊을 때의 _탐욕_도 마찬가지입니다. 
_두려움_은 두려워하는 것과 관련된 신체적 상처를 경험으로 연결하여 그 상처의 정확한 특징을 제외한 그 생각으로 전환하는 것입니다. 따라서 우리는 개가 물릴 때를 분명히 상상하지 않고 개를 두려워합니다. 
_사랑_은 특정한 감각적 경험의 유쾌함과 그것을 제공할 수 있는 대상의 생각을 연관시키는 것입니다. 경험 자체는 즐거움에 대한 개념이 대상으로 옮겨진 후 더 이상 뚜렷하게 상상되지 않을 수 있으며, 이는 우리의 사랑을 구성합니다. 
_의지_는 근육 운동의 아이디어와 운동이 생성하는 즐거움의 아이디어의 연관입니다. 운동은 처음에는 자동으로 발생하여 예상치 못한 즐거움을 초래합니다. 후자는 운동과 연관되어 우리가 그것을 생각할 때마다 운동의 아이디어가 발생하고, 운동의 아이디어가 생생할 때 운동이 발생하게 합니다. 이것은 의지의 행위입니다. 
이 학파의 철학자에게 무한대와 같은 개념을 경험에서 설명하는 것보다 쉬운 것은 없습니다.
"그는 그 안에서 관념 연합의 법칙 중 하나의 평범한 표현을 봅니다. 즉, 어떤 사물의 관념은 종종 그것과 밀접한 관련을 맺고 경험된 다른 사물의 관념을 저항할 수 없이 암시하는 법칙입니다. 우리는 공간의 어떤 지점을 그 너머의 다른 지점 없이 경험한 적이 없고, 시간적 지점을 그 뒤에 다른 지점이 따르지 않고 경험한 적이 없기 때문에, 분리할 수 없는 연합의 법칙은 우리가 아무리 멀리 떨어져 있어도 상상 속에서 훨씬 더 먼 다른 지점에 대한 관념이 저항할 수 없이 실현되지 않고는 공간이나 시간의 어떤 지점을 생각할 수 없게 만듭니다. 따라서 이 두 관념의 원래적이고 고유한 속성은 연합의 법칙에 의해 완전히 설명되고 설명됩니다. 그리고 우리는 공간이나 시간이 실제로 종결될 수 있다면 지금처럼 그 관념을 생각할 수 없을 것이라는 것을 알 수 있습니다."[501] 
연합 심리학의 이러한 예는 마지막 예를 제외하고는 매우 조잡하게 표현되었지만, 우리의 일시적인 필요를 충족시키기에 충분합니다. 하틀리와 제임스 밀[502]은 흄보다 더 발전하여 연관성의 원리인 인접성이나 습관만을 사용했습니다. 하틀리는 유사성을 무시하고 제임스 밀은 문학의 호기심을 불러일으키는 구절에서 유사성을 명확히 거부합니다. 
"우리는 비슷한 것들을 함께 보는 데 익숙해져 있다는 것을 알게 될 것입니다. 나무를 볼 때 일반적으로 나무가 하나보다 많고, 양은 하나보다 많고, 사람은 하나보다 많은 사람을 봅니다. 이러한 관찰을 통해 유사성을 빈도의 법칙[즉, 인접성]으로 볼 수 있다고 생각합니다. 유사성은 특정 사례로만 보입니다." 
허버트 스펜서는 최근에 유사성에 의한 연관을 무시하는 심리학을 구성하려고 시도했으며[503], 또한 호기심을 유발하는 한 장에서 그는 첫 번째 아이디어가 감각을 경험한 시점을 의식적으로 참조하여 두 아이디어의 연관을 설명하려고 시도했습니다. 그 시점이 생각나자마자 그 내용, 즉 두 번째 아이디어가 발생합니다. 그러나 베인과 밀 씨와 대다수의 현대 심리학자들은 유사성과 인접성을 연관의 환원 불가능한 원리로 유지합니다.
베인 교수의 연합에 대한 설명은 영국 학파의 가장 좋은 표현으로 널리 인정받고 있습니다. 그는 일치와 차이에 대한 인식, 기억력, 그리고 두 가지 연합 유형인 인접성과 유사성을 지성 자체의 의미로 간주합니다. 그의 글은 묘사적인 관점에서 볼 때 꼼꼼하고 유익합니다. 하지만 제가 이 주제를 인과적으로 다루려고 시도한 후에는 심오한 _설명적_ 가치를 거의 부여할 수 없습니다. 베인 이전의 영국 학파에서 너무도 소홀히 했던 유사성에 의한 연합은 그에게서 가장 관대한 예시를 받았습니다. 교훈적인 구절로서, 똑같이 좋은 많은 글 중에서 다음을 인용하기로 선택할 수 있습니다.
"우리는 형태에 있어서 유사하지만 용도에 있어서는 다양할 수 있고, 용도에 있어서는 유사하지만 형태에 있어서는 다양할 수 있습니다. 로프는 외관을 살펴보면 다른 로프와 끈을 암시하지만, _용도_를 살펴보면 철제 케이블, 나무 받침대, 철제 띠, 가죽 띠 또는 경사진 기어를 암시할 수 있습니다. 외관의 다양성에도 불구하고, 그 암시는 공통된 목적에 대한 해답에 달려 있습니다. 우리가 감각적인 외관에 매우 끌린다면, 용도에 있어서만 일치하는 것들을 떠올리는 데 더 많은 어려움이 있을 것입니다. 반면에 우리가 도구로서의 실용적인 효율성이라는 한 가지 요점에 깊이 민감하다면, 이것에 필수적이지 않은 특이점은 거의 눈에 띄지 않을 것이고, 다른 모든 상황에서는 다르지만, 현재의 누군가와 용도에 있어서 일치하는 과거의 사물을 항상 되살릴 준비가 될 것입니다. 우리의 마음이 움직이는 힘이라는 한 가지 상황에 몰두해 있을 때, 우리는 말, 증기 기관, 폭포의 차이를 잊게 됩니다. 이것들의 다양성은 의심할 여지 없이 오랫동안 그들의 첫 번째 동일시; 그리고 둔감한 지성인에게는 이 동일시가 영원히 불가능했을지도 모른다. 기계적 힘의 단일한 특이성에 정신을 강하게 집중시키고, 사물 자체의 일반적인 측면에 대한 어느 정도의 무관심은 유사한 것에 의한 소생의 지적 에너지와 공모하여 세 가지 매우 다른 구조를 시야에 불러일으키기 위해 결합해야 한다. 이와 같은 사례를 통해 기존 기계의 새로운 적응이 기계 발명가의 정신에서 어떻게 발생할 수 있는지 알 수 있다. 움직이는 물이 인간이나 무자비한 힘과 동일한 속성, 즉 다른 질량을 움직이게 하고 관성과 저항을 극복하는 속성을 가지고 있다는 생각이 처음으로 떠올랐을 때, 흐름의 모습이 이러한 유사점을 통해 동물의 힘을 암시했을 때, 주요 동력의 종류에 새로운 것이 추가되었고, 상황이 허락한다면 이 힘은 다른 것들을 대체할 수 있었다. 수레바퀴와 표류하는 뗏목에 익숙한 현대인의 이해에 따르면, 여기서의 유사성은 매우 명백한 것으로 보일 수 있다. 그러나 우리가 흐르는 물이 그 광채, 포효, 불규칙한 파괴로 정신에 영향을 미쳤던 초기의 정신 상태로 돌아가면, 이것을 동물의 근육 에너지와 동일시하는 것이 결코 명백한 효과가 아니었을 것이라고 쉽게 생각할 수 있습니다. 의심할 여지 없이 정신이 생겨났을 때, 사물의 피상적인 측면에 대해 자연적으로 무감각하고, 또한 식별하는 지성이 크게 확장되었을 때, 그러한 비교가 가능했을 것입니다. 우리는 같은 예를 한 단계 더 추구하여 증기력의 발견이나 이전에 알려진 기계적 힘의 원천과 확장되는 증기의 동일시에 도달할 수 있습니다. 오랜 세월 동안 일반인의 눈에 증기는 하늘의 구름으로 나타났습니다. 또는 주전자의 주둥이에서 쉿쉿거리는 소리로 나타났습니다.몇 인치 떨어진 곳에서 안개가 자욱한 구름이 형성되면서. 주전자 뚜껑을 강제로 들어올리는 것도 가끔 관찰되었을 수 있습니다. 하지만 바람의 돌풍, 물의 흐름 또는 동물의 근육의 움직임으로 이러한 모습의 평행성에 충격을 받기까지 얼마나 걸렸을까요? 불일치는 너무 커서 그렇게 희미하고 제한적인 양의 유사성으로는 깨질 수 없었습니다. 그러나 한 사람의 마음에서는 동일시가 일어났고 그 결과로 이어졌습니다. 유사성은 이전에 다른 마음에도 나타났지만 동일한 결과는 없었습니다. 그러한 마음은 어떤 면에서 수백만 명의 인류보다 뛰어났을 것입니다. 그리고 우리는 지금 그들의 우월성에 대한 설명을 제공하고자 노력하고 있습니다. 와트의 지적 특성에는 그러한 경우 큰 유사성을 준비하는 모든 요소가 포함되어 있었습니다. 즉, 천성적으로나 교육적으로 신체의 기계적 특성에 대한 높은 감수성, 충분한 사전 지식 또는 친숙함, 사물의 피상적이고 감각적인 효과에 대한 무관심입니다. 그러나 많은 사람들이 이 모든 업적을 소유했을 가능성이 있을 뿐만 아니라, 매우 그럴듯합니다. 그들은 일반적인 능력을 초월하지 않는 종류입니다. 그들은 어느 정도 기계 교육에 거의 당연한 것처럼 집착할 것입니다. 발견이 더 일찍 이루어지지 않았다는 것은 더 멀리, 일반적으로 발생하지 않는 무언가가 필요했음을 가정합니다. 그리고 이 추가적인 재능은 일반적으로 유사성의 식별력인 듯합니다. 불일치와 위장 속에서 유사성을 감지하는 경향입니다. 이 가정은 사실을 설명하고 증기 엔진 발명가의 알려진 지적 특성과 일치합니다."[504]그들은 어느 정도 기계 교육에 거의 당연한 것처럼 집착할 것입니다. 발견이 더 일찍 이루어지지 않았다는 것은 더 멀리, 흔히 일어나지 않는 무언가가 필요했음을 가정합니다. 그리고 이 추가적인 재능은 일반적으로 유사성의 식별력인 듯합니다. 불일치와 위장 속에서 유사성을 감지하는 경향입니다. 이 가정은 사실을 설명하며 증기 엔진의 발명가의 알려진 지적 특성과 일치합니다."[504]그들은 어느 정도 기계 교육에 거의 당연한 것처럼 집착할 것입니다. 발견이 더 일찍 이루어지지 않았다는 것은 더 멀리, 흔히 일어나지 않는 무언가가 필요했음을 가정합니다. 그리고 이 추가적인 재능은 일반적으로 유사성의 식별력인 듯합니다. 불일치와 위장 속에서 유사성을 감지하는 경향입니다. 이 가정은 사실을 설명하며 증기 엔진의 발명가의 알려진 지적 특성과 일치합니다."[504]
Hodgson 박사의 연합에 대한 설명은 영어로 제시된 것 중 가장 뛰어나다.[505] 이 모든 작가들은 반복되는 원자론적 '아이디어'의 개념을 다소 명확하게 고수한다. 독일에서 동일한 신화적 가정이 더욱 근본적으로 이해되었고, Herbart[506]와 그의 추종자들에 의해 더욱 논리적이지만 더욱 반발적인 극단으로 수행되었는데, 최근까지 그들은 고국에서 거의 최고로 군림했다고 할 수 있다.[507] Herbart에게 각 아이디어는 영구적으로 존재하는 실체이며, 의식에 들어가는 것은 그 존재에 대한 우연한 결정에 불과하다. 의식의 극장을 차지하는 데 성공하는 한, 그것은 그 이전에 거기에 있던 다른 아이디어를 밀어낸다. 그러나 이러한 억제 행위는 다른 표상에 대한 일종의 붙잡음을 제공하며, 이는 이후의 모든 경우에 다른 아이디어를 마음 속으로 따라가는 것을 용이하게 한다. 이러한 투쟁과 억제의 기계적인 언어로 연합의 대부분 특수 사례가 공식화되는 독창성은 위대하며, 분석적 철저함 면에서 영국 학파가 한 어떤 것보다 뛰어납니다. 그러나 이는 다루는 요소가 인위적인 경우 의심스러운 장점입니다. 그리고 저는 _Vorstellungsmassen_과 그들의 _Hemmungen_과 _Hemmungssummen_, 그리고 _sinken_과 _erheben_과 _schweben_, 그리고 _Verschmelzungen_과 _Complexionen_에 대한 유창한 허바르트식 전문 용어에 거의 흉측한 것이 있다는 것을 고백해야 합니다. 가장 최근의 체계적인 독일 심리학자인 립스 씨는 유감스럽게도 그가 보여주는 위대한 독창성, 학식, 그리고 예리함이 더욱 유감스럽게 만드는 방식으로 사상 이론을 수행했습니다.[508] 그렇게 정교하게 인위적인 구성은 우리 과학에 도움이 되지 않고 짐과 방해물일 뿐인 것 같습니다.[509] 
프랑스어로 M. Rabier는 그의 연합에 관한 장에서[510] 누구보다도 이 주제를 더 강렬하고 예리하게 다루었습니다. 그의 다루기는 짧았지만 일반적인 건전성은 Hodgson의 다루기에 이어 두 번째로 높은 것 같습니다.
지난 장에서 우리는 이미 사용의 효과를 설명하기 위해 연관성을 언급했습니다. 이후 장에서는 연관성이 다른 과정에서 차지하는 엄청난 역할에 대한 풍부한 증거를 볼 수 있으며, 어떤 과학에서든 이 원칙보다 더 비옥한 분석 원칙은 거의 없다는 것을 쉽게 인정할 것입니다. 아무리 모호하게 공식화되었더라도 말입니다. 그것을 더 확실하게 공식화하고 인과적 작용과 단순히 알려진 관계 사이의 일반적인 혼란을 피하려는 우리 자신의 시도는 혼란을 느끼지 못한 사람들의 엄청난 봉사에 대해 우리를 눈멀게 해서는 안 됩니다. 이 실용적인 관점에서 원자적 아이디어 이론을 폭발시키거나 아이디어 간의 인접성과 유사성은 연관성이 이루어진 후에만 존재할 수 있음을 보여줬을 때, 연관성의 심리학에 큰 타격을 입혔다고 스스로를 아첨하는 것은 진정한 _ignoratio elenchi_일 것입니다.[511] '아이디어'를 한편으로는 '사물'로, 다른 한편으로는 '뇌 과정'으로 번역한 후에도 연합주의 심리학의 전체 본문은 그대로 유지됩니다. 그리고 이러한 용어로 전통적으로 사용된 용어에서와 마찬가지로 능력과 작동에 대한 분석은 결정적입니다. 
각주: 
[463] 이 장에서 제시된 이론과 텍스트의 상당수는 원래 1880년 3월 Popular Science Monthly에 게재되었습니다. 
[464] 르누비에의 연합주의 비판과 그의 Essais de Critique générale, Logique, ii, p. 493 foll을 비교해 보세요. 
[465] 그 이름이 빠르게 발언되는 문장에 속하지 않는 한, 실질적인 이미지가 떠오를 시간이 없을 것입니다. 
[466] 그는 자신의 관찰에서 단서가 되는 단어를 정신적으로 받아들이는 데 시간이 걸렸다고 말합니다. "생각을 산만하게 하지 않기 위해 조용하고 눈에 띄지 않게 단어를 시야에 끌어들일 필요가 있었기 때문입니다. 게다가, 그 자체로 실질적인 입장은 보통 우리가 지체 없이 제대로 이해하기에는 너무 추상적인 아이디어와 같습니다. 따라서 '마차'라는 단어를 재빨리 이해하기가 매우 어렵습니다. 두 바퀴, 네 바퀴, 열린 것과 닫힌 것, 그리고 가능한 위치가 너무 다양하기 때문에 마음이 섞일 수 없는 많은 교대의 모호한 감각 속에서 주저할 수 있습니다. 그러나 아이디어를 란다우라고 말하는 것으로 제한하면 정신적 연관성이 더 빨리 선언됩니다."(Inquiries, etc., p. 190.) 
[467] Physiol. Psych., ii, 280 fol. 
[468] 이러한 실험에서 촉구하는 단어와 관련된 것들의 종류에 대한 흥미로운 발언을 보려면 Galton, _op. cit._ pp. 185-203과 Trautscholdt in Wundt's Psychologische Studien, i, 213을 참조하십시오. 
[469] Mind, xi, 64-5.
[470] 이 값은 위에서 Wundt가 얻은 값보다 훨씬 작습니다. Cattell 씨는 이 차이에 대한 이유를 제시하지 않았습니다. Wundt는 자신이 발견한 수치가 평균 0.720''를 제공한다는 사실에 주의를 환기합니다. 이는 그의 실험(아래 참조, 시간에 대한 장)에서 어느 쪽이든 오류 없이 재현된 _시간 간격_과 정확히 동일하며, Weber에 따르면 다리가 빠르게 움직이는 데 필요한 시간과 같습니다. 그는 "평균 연관 시간과 시간 간격에 대한 가장 정확한 평가의 이 정신적 상수가 가장 일반적인 신체 움직임의 영향을 받아 개발되었을 가능성이 있습니다. 이는 또한 우리가 더 긴 기간을 리드미컬하게 세분화하는 방식을 결정했습니다."(Physiol. Psych., ii, 286)라고 덧붙입니다. _화해_는 심리학자들이 서로 다른 조건에서 작업하는 서로 다른 관찰자로부터 도출된 모든 평균이 얼마나 허구적이고 서로 비교할 수 없는지를 기억한다면 해가 되지 않는 그런 종류의 시험적인 것입니다. Cattell 씨의 수치는 Wundt의 독창적인 평행선을 완전히 벗어납니다.--지금까지 많은 이론적 중요성을 가질 가능성이 있는 것으로 보이는 연합 시간의 유일한 측정은 Von Tschisch가 미친 환자를 대상으로 한 몇 가지 측정입니다(Mendel's Neurologisches Centralblatt, 15 Mai, 1885, 3 Jhrg., p. 217). 단순한 반응 시간은 세 명의 환자에서 거의 정상으로 나타났는데, 한 명은 점진적 마비, 한 명은 만성적인 박해광, 한 명은 일반적인 광기에서 회복 중입니다. 그러나 회복기 조울증 환자와 마비 환자의 경우, 연합 시간은 Wundt의 정상 수치의 절반도 되지 않았습니다(0.7' 대신 0.28''와 0.23''--Cattell보다 작음). 반면 박해 망상과 환각 환자의 경우 정상보다 두 배 더 컸습니다(0.7'' 대신 1.39''). 후자의 환자의 시간은 마비 환자의 여섯 배였습니다. Herr von Tschisch는 짧은 시간과 명확하고 일관된 사고 과정의 감소된 힘, 긴 시간과 단조로운 대상에 대한 주의의 지속적인 고정(망상)과의 관련성에 대해 언급합니다. Miss Marie Walitzky(Revue Philosophique, xxviii, 583)는 Von Tschisch의 관찰을 더욱 발전시켜 총 18,000개의 측정을 했습니다. 그녀는 마비성 치매에서 연관 시간이 증가하고 조울증이 감소하는 것을 발견했습니다. 반대로 조울증에서는 선택 시간이 증가합니다. 
[471] Mind, xii, 67-74.
[472] 베인의 인접성에 의한 연관의 법칙과 비교하라: "함께 또는 긴밀하게 연속적으로 발생하는 행동, 감각 및 감정 상태는 함께 성장하거나 응집되는 경향이 있어서 그 중 하나가 나중에 마음에 제시될 때 다른 것들이 생각으로 떠오르기 쉽다"(감각과 지성, 327쪽). 또한 하틀리의 공식과 비교하라: "모든 감각 A, B, C 등은 충분한 횟수만큼 서로 연관되어 있어서 해당 관념 _a, b, c,_ 등에 대한 힘을 얻게 되어 감각 A 중 어느 하나만 인상되어도 마음 속에서 나머지 관념 _b, c,_ 등을 자극할 수 있다"(인간에 대한 관찰, 1부, 1장, 2절, Prop. x.) 본문의 진술은 객관적인 관점을 고수한다는 점에서 이와 다르다. 우리의 생각 속에 연관되어 있는 것은 사물과 사물의 객관적 속성입니다. 
[473] 브리태니커 백과사전, 제9판, 심리학 항목, 60쪽, 2열. 
[474] 심리학물리학, 제2판, 300쪽.
[475] 여기서의 어려움은 습관 _überhaupt_와 마찬가지로 새로운 경로가 _먼저_ 어떻게 형성되는지 보는 데 있습니다(위, p. 109 참조). 경험에 따르면 감각적 인상의 중심 사이에 새로운 경로가 함께 또는 빠르게 연속적으로 진동할 때마다 형성된다는 것을 보여줍니다. 어린아이가 어떤 병을 보고 '우유'라는 이름을 듣고, 그 병을 다시 볼 때 그 이름을 떠올립니다. 그러나 외부에서 독립적으로 자극된 두 중심, 하나는 시각으로, 다른 하나는 청각으로 연속적 또는 동시에 자극된 것이 왜 그 중심 사이에 경로가 _생겨야_ 하는지는 즉시 알 수 없습니다. 우리는 가설만 세울 수 있습니다. 관찰된 연관성 사실과 잘 맞는 특정 형성 방식에 대한 가설은 모호할 가능성이 있음에도 불구하고 지금까지는 믿을 수 있을 것입니다. Herr Münsterberg는 (Beiträge zur exp. Psychologie, Heft i, p. 132) 외부에서 연속적으로 자극된 중심들 사이에는 경로가 형성되어서는 안 되며, 따라서 모든 연속적인 연합은 _동시적_ 경험들 사이에 존재한다고 생각합니다. 반면에 Ward(_loc. cit._)는 그것이 _연속적인_ 경험들 사이에서만 가능하다고 생각합니다: "동시에 제시된 대상들의 연합은 연속적으로 주의를 기울인 대상들의 연합으로 분해될 수 있습니다... 연합된 대상들에 대한 주의가 연속적일 수 없는 경우를 언급하는 것은 거의 불가능해 보입니다. 사실, 주의가 한 번에 집중될 수 있는 대상들의 집합은 이미 연합되었을 것입니다." 이러한 극단적인 가능성들 사이에서, 저는 텍스트에서 결정을 내리지 않고, 연속적으로 제시된 대상과 동시에 제시된 대상들 사이에 연속적인 연합이 성립한다고 설명했습니다. 생리학적 문제는 우리가 기원 경로를 어떻게 생각할 수 있는지에 대한 질문은 의지에 대한 장에서 다시 다루어질 때까지 미루는 것이 좋습니다. 그 장에서 우리는 더 넓은 방식으로 그것을 다룰 수 있습니다. 여기서는 그것을 심각한 문제로 주의를 환기하는 것으로 충분합니다. 
[476] 에세이, bk. ii, chap. xxxiii, § 6. 로크와 마찬가지로 불합리하고 방해가 되는 정신적 연합을 설명하는 데만 원리를 사용하는 흄과 비교해보세요.
"'뇌를 상상적으로 해부하고, 어떤 관념을 개념화할 때 동물적 정령이 모든 인접한 흔적에 부딪히고 그것과 관련된 다른 관념을 일으키는 이유를 보여주는 것은 쉬웠을 것입니다. 그러나 관념의 관계를 설명하는 데 이 주제에서 얻을 수 있는 이점을 무시했지만, 이러한 관계에서 발생하는 실수를 설명하기 위해 여기서 그것에 의지해야 할 것 같습니다. 따라서 마음은 원하는 관념을 자극할 수 있는 힘을 부여받았으므로, 마음이 정령을 관념이 위치한 뇌의 영역으로 보낼 때마다, 이러한 정령은 항상 적절한 흔적에 정확히 부딪히고 관념에 속하는 세포를 뒤질 때 관념을 자극합니다. 그러나 그들의 움직임은 거의 직접적이지 않고 자연스럽게 한쪽이나 다른 쪽으로 약간 회전하기 때문에, 이러한 이유로 인접한 흔적에 빠진 동물적 정령은 마음이 원하는 것을 대신하여 다른 관련된 관념을 제시합니다. 먼저 조사합니다. 이 변화를 우리는 항상 감지하지 못합니다. 그러나 여전히 동일한 사고의 흐름을 계속하면서 우리에게 제시된 관련 아이디어를 활용하고 우리가 요구한 것과 동일한 것처럼 추론에 사용합니다. 이것이 철학에서 많은 실수와 변증법의 원인입니다. 자연스럽게 상상할 수 있고 기회가 있다면 쉽게 보여줄 수 있을 것입니다." 
[477] _Op. cit._ prop. xi. 
[478] 3장, 82-5쪽 참조. 
[479] 저는 학생에게 그의 Senses and Intellect, 544-556쪽을 읽을 것을 강력히 권합니다. 
[480] Time and Space, 266쪽. Coleridge와 비교하십시오. "연관성의 진정한 실제적 일반 법칙은 다음과 같습니다. 전체 인상의 특정 부분을 나머지 부분보다 더 생생하거나 뚜렷하게 만드는 것은 무엇이든 동시성 또는 _인접성_이라는 공통된 조건으로 동등하게 연결된 다른 부분보다 우선하여 이러한 부분을 회상하도록 마음을 결정합니다. 그러나 의지 자체는 주의를 한정하고 강화함으로써 임의로 어떤 대상에 생생함이나 뚜렷함을 줄 수 있습니다." (Biographia Litteraria, Chap. v.) 
[481] Leviathan, pt. i, chap. iii, _init._ 
[482] 나는 몇 시간의 최근성에 대해 언급합니다. Galton 씨는 소년기와 청년기의 경험이 나중에 경험한 것보다 무작위로 본 단어에 의해 암시될 가능성이 더 높다는 것을 발견했습니다. 그의 Inquiries into Human Faculty, pp. 191-203에서 실험에 대한 매우 흥미로운 설명을 참조하세요. 
[483] 다른 사례는 Wahle, Vierteljsch. f. Wiss. Phil., ix, 144-417(1885)을 참조하세요.
[484] 나는 일반적인 관례에서 벗어나지 않기 위해 유사성에 의한 연관성이라는 제목을 유지합니다. 그러나 독자는 내 명명법이 처음부터 끝까지 동일한 원칙에 기반하지 않는다는 것을 알게 될 것입니다. 공정한 재통합은 신경 과정을 의미하고 유사성은 마음이 인지하는 객관적인 관계입니다. 일반 또는 혼합 연관성은 단순히 외연적 단어입니다. 연관자에 대한 _전체 회상_, 부분 회상_ 및 _초점화된 회상_이 더 나은 용어가 될 것입니다. 그러나 후자의 단어의 _외연_이 유사성에 의한 연관성의 그것과 거의 동일하기 때문에 나는 적절성을 인기를 위해 희생하고 후자의 낡은 문구를 유지하는 것이 더 낫다고 생각합니다. 
[485] 이 과정을 홉스보다 더 잘 설명한 사람은 없습니다. "때때로 사람은 자신이 잃은 것을 찾습니다. 그리고 그가 그것을 잃은 그 장소와 시간에서 그의 마음은 한 장소에서 다른 장소와 시간으로, 그가 그것을 가졌던 곳과 시간으로 돌아갑니다. 다시 말해, 찾는 방법을 시작할 확실하고 제한된 시간과 장소를 찾습니다. 다시 말해서, 거기에서 그의 생각은 어떤 행동이나 다른 기회가 그것을 잃게 할 수 있는지 찾기 위해 같은 장소와 시간을 훑어봅니다. 이것을 우리는 _기억_ 또는 기억을 불러일으키는 것라고 부릅니다. 때때로 사람은 찾아야 할 나침반 내에서 결정된 장소를 알고 있습니다. 그러면 그의 생각은 보석을 찾기 위해 방을 쓸거나, 스패니얼이 냄새를 찾을 때까지 들판을 훑거나, 사람이 운율을 시작하기 위해 알파벳을 훑어보는 것과 같은 방식으로 그 모든 부분을 훑어봅니다."(Leviathan, 165, p. 10.) 
[486] 실천 이론, vol. i, p. 394. 
[487] _Ibid._ p. 394. 
[488] 모든 연합은 Hodgson에 의해 재통합이라고 불린다. 
[489] _Ibid._ p. 400. Bain, Emotions and Will, p. 377과 비교하라. "마음의 발산은 필연적으로 무작위적이다. 목적만이 시야에 명확한 것이고, 그것과 함께 모든 지나가는 제안의 적합성에 대한 지각이 있다. 의지적 에너지는 적극적인 탐색에 주의를 유지한다. 그리고 무엇인가 요점에 있는 것이 마음 앞에 떠오르는 순간, 마음은 먹이를 노리는 야수처럼 그 것에 달려든다." 
[490] FH Bradley, Principles of Logic, pp. 294 ff.; E. Rabier, Psychologie, 187 ff.; Paulhan, Critique Philosophique, 2me Série, i, 458에서 유사성의 원리에 대해 말한 것과 비교하라. Rabier, _ibid._ 460; Pillon, _ibid._ ii, 55; BP Bowne, 심리학 소개. 이론, 92; 워드, 엔사이클롭. 브릿. 미술. 심리학, p. 60; Wahle, Vierteljahrsch. 에프. 현명하다. Philos., ix, 426-431.
[491] 따라서 맥코시 박사는 유사성을 그가 _상관관계의 법칙_이라고 부르는 것에 가라앉힐 때에만 논리적입니다.이 법칙에 따르면, 우리가 _사물들 사이의 관계_를 발견했을 때, 하나의 관념이 다른 것들을 떠올리는 경향이 있습니다(심리학, 인지 능력, 130쪽).이 저자가 언급한 관계는 동일성, 전체와 부분, 유사성, 공간, 시간, 양, 활성 속성, 원인과 결과입니다.사물들 사이의 지각된 관계가 정신에 나타나는 근거로 취급되어야 한다면, 유사성은 물론 배타적이거나 우세한 위치를 차지할 권리가 없습니다. 
[492] 참조.베인, 감각과 지성, 504 이하;JS 밀, J. 밀의 분석에 대한 주 39;립스, Grundtatsachen, 97. 
[493] 자세한 내용은 해밀턴의 리드, 부록 D** 및 D***을 참조하십시오. 및 L. Ferri, La Psychologie de l'Association(파리, 1883). 또한 Robertson, art. Association in Encyclop. Britannica. 
[494] 인간 본성 논설, 1부. § iv. 
[495] 인간에 대한 관찰(런던, 1749). 
[496] 인간 정신 현상 분석(1829). 
[497] Hartley의 이론, 2판(1790) xxvii쪽. 
[498] [현재, 즉 프랑스에서.--WJ] 
[499] La Psychologie Angloise, 242쪽. 
[500] Priestley, _op. cit._ xxx쪽. 
[501] JS Mill의 Bains's Psychology 리뷰, Edinb. Review, 1859년 10월 1일, p. 293. 
[502] 인간 정신 현상 분석, JS 밀 편, 1권, 111쪽. 
[503] 감정 간 관계의 연합성에 관하여, 심리학 원리, 1권, 259쪽. 스펜서가 "같은 종류, 질서, 속, 종, 그리고 가능한 한 같은 종류에 속하는 이전에 경험한 감정과 각각의 감정을 결속시키는 것"을 "감정 연합의 유일한 과정"이라고 부르는 것을 일반적으로 유사성에 의한 연합으로 알려진 것과 동등한 것으로 간주하는 것은 불가능합니다. 
[504] 감각과 지성, 491-3쪽. 
[505] 그의 저서 Time and Space, 5장, Theory of Practice, §§ 53~57을 참조하세요. 
[506] Psychologie als Wissenschaft(1824), 2. 
[507] Ribot 교수는 그의 저서 '현대 독일 심리학'의 1장에서 Herbart와 그의 학파, 그리고 그의 라이벌이자 부분적 유사점인 Beneke에 대해 좋은 설명을 했습니다.또한 GF Stout가 1888년 Mind에 기고한 Herbartian Psychology에 관한 두 기사도 참조하세요.JD Morrell의 Outlines of Mental Philosophy(2판, 런던, 1862)는 대체로 Herbart와 Beneke를 따릅니다.그렇게 하는 다른 영어 책은 모르겠습니다. 
[508] 그의 Grundtatsachen des Bewusstseins(1883), chap.을 참조하세요 . vi _et passim_, 특히 pp. 106 ff., 364. 
[509] 그중 가장 부담스럽고 ​​전혀 불필요한 것은 아마도 Steinthal의 Einleitung in die Psychologie, 2te Aufl일 것입니다. (1881). 참조. 또한 G.Glogau:Steinthal의 Psychologische Formeln (1886).
[510] Leçons de Philosophie, i. Psychologie, chap. xvi (1884). 
[511] FH Bradley 씨는 그의 Principles of Logic의 책 ii, part ii, chap. i에 포함된 관념의 연합에 대한 물론 미묘하고 재치 있지만 확실히 장황한 비판에서 이와 매우 유사한 _ignoratio elenchi_에 대한 죄를 지은 것 같습니다. 
CHAPTER XV.[512] 
시간의 지각. 
다음 두 장에서 나는 때때로 내적 지각, 즉 _시간_에 대한 지각, 그리고 특히 날짜가 지난 경우, 해당 지각을 _기억_이라는 이름으로 부르는 것에 대해 다룰 것입니다. 과거로 사물을 기억하려면 '과거'라는 개념이 우리의 '관념' 중 하나여야 합니다. 기억에 관한 장에서 많은 것들이 우리에 의해 과거로 생각되는 것은 그 자체의 본질적인 특성 때문이 아니라, 우리에게 과거를 의미하는 다른 것들과 연관되기 때문이라는 것을 알게 될 것입니다. 하지만 이런 것들은 어떻게 _그들의_ 과거성을 얻는 것일까요? 과거성에 대한 우리의 경험의 _원래_는 무엇이며, 어디서 그 용어의 의미를 얻는 것일까요? 독자는 이 질문을 이 장에서 고려해 보도록 초대됩니다. 우리는 과거에 대한 _독특한_ 지속적인 느낌을 가지고 있으며, 우리의 모든 경험은 차례로 그 느낌에 희생된다는 것을 알게 될 것입니다. 어떤 것을 과거로 생각한다는 것은 현재 순간에 이 특성에 영향을 받는 것처럼 보이는 대상들 사이에서 또는 대상의 방향으로 그것을 생각하는 것입니다. 이것이 기억과 역사가 그들의 체계를 구축하는 과거 시간에 대한 우리의 개념의 원초입니다. 그리고 이 장에서 우리는 시간에 대한 이러한 직접적인 감각만을 고려해 볼 것입니다. 
의식의 구성이 구슬과 같은 감각과 이미지의 끈으로 되어 있고, 모두 분리되어 있다면, 
"우리는 현재 순간의 지식 외에는 결코 어떤 지식도 가질 수 없을 것입니다. 우리의 감각이 멈춘 순간, 그것은 영원히 사라질 것이고, 우리는 마치 결코 존재하지 않았던 것처럼 될 것입니다... 우리는 경험을 얻을 수 없을 것입니다... 우리의 생각이 열차로 연결되어 있지만, 상상 속에서만 그렇더라도, 우리는 여전히 지식을 얻을 수 있는 능력이 없을 것입니다. 이 가정에 따르면, 한 가지 생각은 다른 생각을 따를 것입니다. 하지만 그게 전부일 것입니다. 우리의 연속적인 의식 상태는 멈춘 순간, 영원히 사라질 것입니다. 그 순간적인 상태는 각각 우리의 존재 전체가 될 것입니다."[513]
그럼에도 불구하고 우리는 이러한 상황에서 합리적인 방식으로 _행동_할 수 있습니다. 단, 우리의 이미지 열차를 생성하는 메커니즘이 합리적인 순서로 이미지를 생성한다면 말입니다. 우리는 입술에 있는 단어 외에는 어떤 단어도 알지 못하더라도 적절한 연설을 해야 합니다. 우리는 선택의 전체적인 근거를 엿보지 않고도 올바른 정책을 결정해야 합니다. 우리의 의식은 반딧불 불꽃과 같아서 즉시 덮은 지점은 비추지만 그 너머는 완전한 어둠 속에 남겨둘 것입니다. 이러한 조건에서 매우 고도로 발달된 실용적인 삶이 가능한지는 의심스럽습니다. 그러나 상상할 수는 있습니다. 
저는 단지 대조를 통해 우리의 진정한 본성을 돋보이게 하기 위해 공상적인 가설을 세웁니다. 우리의 감정은 그렇게 수축되지 않으며 우리의 의식은 반딧불 불꽃의 크기로 결코 줄어들지 않습니다. _흐름의 다른 부분, 과거 또는 미래, 가깝거나 먼 부분에 대한 지식은 항상 현재 사물에 대한 우리의 지식과 섞여 있습니다._ 
우리가 앞으로 볼 것처럼 단순한 감각은 추상화이며, 우리의 모든 구체적인 정신 상태는 어느 정도 복잡성을 지닌 대상의 표상입니다. 복잡성의 일부는 방금 지나간 대상의 메아리이고, 아마도 덜한 정도로 도착할 대상의 전조입니다. 대상은 천천히 의식에서 사라집니다. 현재 생각이 ABCDEFG에 대한 것이라면, 다음 생각은 BCDEFGH에 대한 것이 될 것이고, 그 다음 생각은 CDEFGHI에 대한 것이 될 것입니다. 과거의 잔재가 차례로 사라지고 미래의 유입이 손실을 메웁니다. 오래된 대상의 이러한 잔재, 새로운 대상의 유입은 기억과 기대의 맹아, 회고적이고 미래적 시간의 감각입니다. 그것들은 의식에 연속성을 부여하는데, 그것이 없다면 의식을 흐름이라고 부를 수 없습니다.[514] 
감각적 현재는 지속성을 갖습니다. 
누구든지, 나는 현재라는 순간을 붙잡으려고 시도하지 말고, _현재_라는 순간을 알아차리거나 주의를 기울이도록 하라. 가장 당혹스러운 경험 중 하나가 일어난다. 이 현재는 어디에 있는가? 그것은 우리의 손아귀에서 녹아내리고, 우리가 만질 수 있기 전에 달아났으며, 생성의 순간에 사라졌다. Hodgson 씨가 인용한 시인의 말처럼, 
"Le moment où je parle est déjà loin de moi", 
그리고 훨씬 더 넓은 시간의 살아 있고 움직이는 조직에 들어갈 때에만 엄격한 현재는 전혀 파악된다. 사실, 그것은 완전히 이상적인 추상화로, 결코 의미에서 실현되지 않았을 뿐만 아니라 아마도 철학적 명상에 익숙하지 않은 사람들은 결코 상상조차 하지 못했을 것이다. 성찰을 통해 우리는 그것이 _반드시_ 존재해야 한다는 결론에 도달하지만, 그것이 _실제로_ 존재한다는 것은 결코 우리의 직접적인 경험의 사실이 될 수 없다. 우리의 직접적인 경험의 유일한 사실은 ER Clay 씨가 '_허황된_ 현재'라고 적절하게 부른 것이다. 그의 말은 전문을 인용할 가치가 있습니다:[515]
"경험과 시간의 관계는 심도 있게 연구되지 않았습니다. 경험의 대상은 현재에 속하는 것으로 주어졌지만, 자료에 의해 언급되는 시간의 일부는 철학이 현재라는 이름으로 지칭하는 과거와 미래의 경계와 매우 다른 것입니다. 자료가 언급하는 현재는 실제로 과거의 일부입니다. 최근의 과거입니다. 과거와 미래 사이에 개입하는 시간으로 기만적으로 주어졌습니다. 그것을 허황된 현재라고 명명하고, 과거로 주어진 과거를 명백한 과거라고 부르겠습니다. 노래의 한 마디의 모든 음표는 청취자에게 현재에 포함된 것처럼 보입니다. 운석의 모든 위치 변화는 관찰자에게 현재에 포함된 것처럼 보입니다. 그러한 시리즈가 끝나는 순간에, 그것들에 의해 측정된 시간의 어떤 부분도 과거처럼 보이지 않습니다. 그러므로 인간의 이해에 상대적으로 고려된 시간은 명백한 과거, 허황된 현재, 실제 현재, 미래의 네 부분으로 구성됩니다. 허황된 현재를 제외하면, 그것은 세 가지 ... 무(無)로 구성된다. 즉, 존재하지 않는 과거, 존재하지 않는 미래, 그리고 그것들과 인접한 현재이다. 그것이 진행되는 능력은 우리에게 허구적인 현재의 허구 속에 있다." 
간단히 말해서, 실제적으로 인식된 현재는 칼날이 아니라, 우리가 앉아 있고 두 방향으로 시간을 바라보는 자체의 일정한 폭을 가진 안장 등받이이다. 시간에 대한 우리의 지각의 구성 단위는 _지속_이며, 마치 활과 선미가 있는 것처럼 뒤를 향하고 앞을 향하는 끝이다.[516] 이 _지속-블록_의 일부로서만 한 끝에서 다른 끝까지의 _계속_ 관계가 지각된다. 우리는 먼저 한 끝을 느끼고 나서 다른 끝을 느끼는 것이 아니며, 연속에 대한 지각에서 그 사이의 시간 간격을 추론하지만, 우리는 두 끝이 그 안에 내재되어 있는 전체로서 시간 간격을 느끼는 듯하다. 경험은 처음부터 단순한 자료가 아니라 종합적 자료이며, 감각적 지각에 있어서 그 요소들은 분리될 수 없지만, 뒤를 돌아보는 주의는 경험을 쉽게 분해할 수 있다. 시작과 끝을 구별하세요.
우리가 공간에 대한 지각을 연구하게 되면, 이 점에서 공간과 매우 유사하다는 것을 알게 될 것입니다. 시간 속의 날짜는 공간 속의 위치에 상응합니다. 그리고 비록 우리가 지금 점점 더 먼 위치를 정신적으로 상상함으로써 정신적으로 큰 공간을 구성하고 있지만, 마치 우리가 지금 일련의 연속적인 날짜를 정신적으로 연장함으로써 긴 지속 시간을 구성하는 것처럼, 공간과 시간 둘 다에 대한 원래의 경험은 항상 이미 단위로 주어진 무언가에 대한 것이고, 그 안에서 주의는 나중에 서로에 대한 관계에서 부분을 구별합니다. 이미 시간 속과 공간 속의 부분으로 주어진 부분이 없다면, 그 부분에 대한 후속적인 구별은 그것들을 서로 _다르다_고 인식하는 것 이상을 할 수 없을 것입니다. 그것은 이 경우에는 시간적 순서이고 저 경우에는 공간적 위치의 차이를 부를 동기가 없을 것입니다. 
그리고 어떤 경험에서 우리는 각각을 그 안에서 분명히 위치시키지 않고도 물체로 가득 찬 광대한 공간을 의식할 수 있는 것처럼; 그래서 많은 인상이 시간적으로 지나치게 빠르게 연속해서 나타날 때, 비록 우리가 그것들이 어느 정도 지속된다는 것을 분명히 알고 있고 동시에 일어나지 않는다는 것을 알고 있을지라도, 우리는 어느 것이 먼저이고 어느 것이 마지막인지 알아차리지 못할 수 있습니다. 또는 우리는 판단에서 그것들의 실제 순서를 뒤집을 수도 있습니다. 신호와 움직임, 그리고 장치의 클릭음이 극도로 빠른 순서로 나타나는 복잡한 반응 시간 실험에서, 사람들은 처음에는 순서가 무엇인지 결정하는 데 매우 당황하지만, 그것이 시간을 차지한다는 사실에 대해서는 결코 의심하지 않습니다. 
짧은 지속 시간에 대한 우리의 추정의 정확성. 
우리는 이제 우리의 추측적 결론에 대한 예비로서 시간 지각의 _사실_에 대한 자세한 설명으로 나아가야 합니다. 많은 사실들은 참을성 있는 실험의 문제이고, 다른 것들은 일반적인 경험의 문제입니다.
우선, 우리는 지속의 기본 감각과 공간의 기본 감각 사이에 현저한 _차이_가 있음을 알 수 있습니다. 전자는 범위가 훨씬 좁습니다. 시간 감각은 예를 들어 눈에 비해 근시안적 기관이라고 할 수 있습니다. 눈은 한 눈에 막대, 에이커, 심지어 마일을 보고, 이러한 총계를 나중에 거의 무한한 수의 뚜렷하게 식별된 부분으로 세분화할 수 있습니다. 반면에 시간 감각이 한 번에 받아들일 수 있는 지속의 단위는 몇 초의 그룹이며, 이러한 단위 내에서 매우 적은 세분화가 있습니다. 곧 알게 되겠지만 기껏해야 40개 정도일 것입니다. 우리가 실제로 가장 많이 다루어야 할 지속 시간(분, 시간, 일)은 상징적으로 구상되어야 하며, 공간 분야에서 대부분의 사람들의 실제적 관심 범위를 완전히 벗어난 수백 마일 이상의 범위와 같은 방식으로 정신적으로 더하여 구성되어야 합니다. 4분의 1마일을 '실현'하려면 창밖을 내다보고 그 길이를 행동으로 _느끼면_ 되지만, 부분적으로는 조직적인 연관성에서 비롯될 수 있지만 즉시 수행된 것처럼 보입니다. 한 시간을 실현하려면 '지금!--지금!--지금!--지금!--'을 무한정 세어야 합니다. 각각의 '지금'은 시간의 개별 _비트_에 대한 느낌이고, 비트의 정확한 합계는 결코 우리의 마음에 아주 명확한 인상을 주지 않습니다. 
우리는 한 번에 얼마나 많은 비트를 명확하게 이해할 수 있습니까? 긴 비트라면 매우 적고, 매우 짧으면 더 많고, 각각이 더 작은 비트를 포함하는 복합 그룹으로 우리에게 오면 대부분입니다. 
청각은 지속 시간의 세분화가 가장 예리하게 이루어지는 감각입니다. 시간 감각에 대한 거의 모든 실험적 작업은 소리의 획을 통해 이루어졌습니다. 그렇다면 얼마나 긴 일련의 소리를 마음 속에서 그룹화하여 더 길거나 짧은 일련의 소리와 혼동하지 않을 수 있을까요? 
우리의 자발적인 경향은 단조롭게 주어진 소리의 시리즈를 어떤 종류의 리듬으로 나누는 것입니다. 우리는 무의식적으로 매 2, 3, 4박자를 강조하거나, 훨씬 더 복잡한 방식으로 시리즈를 끊습니다. 우리가 이렇게 리듬 형태로 인상을 파악할 때마다, 우리는 혼란 없이 더 긴 문자열을 식별할 수 있습니다.
예를 들어, 각 구절의 종류마다 '법칙'이 있으며, 반복되는 강세와 침하로 인해 음절이 없거나 너무 많은 음절이 있는 것을 특유의 준비성으로 느끼게 됩니다. 다양한 구절이 연의 형태로 다시 결합될 수 있으며, 그러면 다른 연에 대해 "두 번째 구절은 첫 번째 연과 너무 다릅니다"라고 말할 수 있지만, 느껴지는 연 형식이 없었다면 두 개의 다른 구절이 너무 분리되어 전혀 비교할 수 없었을 것입니다. 그러나 이러한 중첩된 리듬 시스템은 곧 한계에 도달합니다. Wundt[517]가 말했듯이, 음악에서 "한 마디가 쉽게 12가지 강도의 소리 변화를 포함할 수 있지만(12/8 박자에서처럼), 리듬 그룹은 6마디를 포함할 수 있고, 기간은 4개, 예외적으로 5개[8?] 그룹으로 구성됩니다." 
Wundt와 그의 제자 Dietze는 모두 연속적인 인상에 대한 우리의 즉각적인 명확한 의식의 _최대 범위_를 실험적으로 결정하려고 시도했습니다 
.Wundt는 12개의 인상을 마음에 일정한 리듬으로 포착하고 0.3초 이상 0.5초 이하의 간격으로 연속한다면 통합된 클러스터로 명확하게 구별할 수 있다는 것을 발견했습니다.이것은 총 시간이 3.6초에서 6초와 같다는 것을 의미합니다.Deatze 
[519]는 더 큰 수치를 제시합니다.획을 명확하게 포착하기에 가장 유리한 간격은 0.3초에서 0.18초 간격으로 왔을 때였습니다.그러면 _40_개의 획을 전체적으로 기억할 수 있고 반복할 때 오류 없이 식별할 수 있습니다.마음이 8개의 획으로 이루어진 5개의 하위 그룹이나 각각 5개의 획으로 이루어진 8개의 하위 그룹으로 파악한다면 말입니다. 주의에 의해 _커플_을 만드는 것 이상으로 스트로크를 그룹화하는 것이 허용되지 않았을 때 - 그리고 실제로 이 모든 방법 중 적어도 이 가장 간단한 방법으로 그룹화하지 않는 것이 불가능하다는 것이 발견되었을 때 - 16은 전체적으로 명확하게 이해할 수 있는 가장 큰 숫자였습니다.[520] 이것은 40 x 0.8초, 즉 12초가 우리가 _분명히 그리고 즉시_ 인식할 수 있는 _최대 채워진 지속 시간_이 됩니다. 
채워지지 않은 최대 또는 _공백 지속 시간_은 동일한 객관적 범위 내에 있는 것으로 보입니다. Wundt의 연구실에서 일했던 Estel과 Mehner는 그것이 5초 또는 6초에서 12초, 아마도 그 이상까지 다양하다는 것을 발견했습니다. 이러한 차이는 특이성보다는 연습 때문인 것으로 보입니다.[521] 
이 수치는 몇 페이지 전에 우리가 Clay 씨와 함께 불렀던 _허황된 현재_의 가장 중요한 부분을 대략적으로 나타낸다고 볼 수 있습니다. 허황된 현재는 또한 희미하게 사라지는 앞뒤 가장자리가 있습니다. 그러나 그 핵심은 아마도 방금 지난 12초 이하일 것입니다. 
이것이 최대치라면, 우리가 분명히 느낄 수 있는 _최소_ 지속 시간은 얼마일까요?
실험적으로 확인된 가장 작은 숫자는 엑스너(Exner)가 발견한 것으로, 그는 사바르(Savart) 바퀴의 두 번 연속적인 클릭음과 전기 스파크의 두 번 연속적인 튕김음을 두 번 들을 때 그 간격이 약 1/500초로 작아졌을 때 두 소리의 
이중성을 뚜렷이 들었습니다.[522] 눈의 지각은 덜 섬세합니다. 망막 중심에서 빠르게 연속해서 떨어지도록 만든 두 스파크는 간격이 0.044인치 이하로 떨어지자 엑스너(Exner)가 연속적인 것으로 인식하지 못하게 되었습니다.[523] 
여기에서처럼 연속적인 인상이 두 개에 불과한 경우, 우리는 그 사이의 간격을 가장 쉽게 지각할 수 있습니다. 다양한 횟수와 간격으로 클릭음을 내는 변형된 사바르 휠을 실험한 홀 총장은 이렇게 말합니다.[524] 
"그 불연속성을 명확하게 인지하려면 4개 또는 3개의 클릭음이나 박자가 2개보다 더 떨어져 있어야 합니다. 2개를 쉽게 구별할 수 있을 때, 같은 간격으로 분리된 3개 또는 4개는 ... 종종 자신 있게 각각 2개 또는 3개라고 발음합니다. 불연속성의 감각이 전체적으로 일정하게 유지되도록 하기 위해 적어도 10개 또는 20개까지 각 추가 클릭음에 필요한 [간격] 증가를 확인할 수 있도록 관찰을 지시하는 것이 좋을 것입니다."[525] 
첫 번째 인상이 한 감각에 떨어지고 두 번째 인상이 다른 감각에 떨어지는 경우, 중간 시간의 지각은 덜 확실하고 섬세해지는 경향이 있으며, 어느 인상이 먼저 오는지에 따라 차이가 생깁니다. 따라서 엑스너는[526] 가장 작은 지각 가능한 간격이 다음과 같음을 초 단위로 발견했습니다. 
시각에서 촉각까지 0.071 
촉각에서 시각까지 0.053 
시각에서 청각까지 0.16 
청각에서 시각까지 0.06 
한쪽 귀에서 다른 쪽 귀까지 0.064 
_시간 간격을 전혀 의식하는 것은 한 가지 일입니다.다른 간격보다 짧거나 긴지 말하는 것은 다른 일입니다._ 후자의 지각의 섬세함을 측정할 수 있는 여러 실험 데이터가 있습니다.문제는 우리가 지각할 수 있는 두 시간 사이의 _가장 작은 차이_입니다.
시간 자체가 매우 짧을 때 차이는 최소가 됩니다.[527] 엑스너는 눈으로 본 신호(불꽃)에 따라 가능한 한 빨리 발로 반응하면서 자신에게 느리거나 빠르게 보이는 모든 반응을 기록했습니다. 그는 평균에서 어느 쪽으로든 약 1/100초의 편차가 당시에 올바르게 감지되었다고 생각했습니다. 여기서 평균은 0.1840인치였습니다. 홀과 재스트로는 장비의 클릭 사이의 간격을 들었습니다. 각각 4.27인치인 두 개의 동일한 간격 사이에 중간 간격이 포함되었는데, 이 간격은 극단보다 더 짧거나 더 길게 만들 수 있습니다. "시리즈를 두 번 또는 세 번 들은 후에는 중간 간격의 상대적 길이에 대한 인상이 종종 존재하지 않았고, 네 번째이자 마지막 [시리즈 반복]을 들은 후에야 판단이 _플러스_ 또는 _마이너스_ 쪽으로 기울어졌습니다. 두 개의 불변하고 유사한 간격 사이에 변수를 삽입하면 판단이 크게 용이해졌지만, 두 개의 다른 용어 사이에 삽입하면 훨씬 덜 정확합니다."[528] 이 실험에서 세 명의 관찰자는 중간 간격이 극단에서 1/60만큼 변할 때 오류가 발생하지 않았습니다. 1/120만큼 변할 때 오류가 발생했지만 거의 없었습니다. 이렇게 되면 최소 _절대_ 차이가 0.355''만큼 크게 인식됩니다. 
이 최소 절대 차이는 물론 비교된 시간이 길어질수록 증가합니다. 시간 자체에 대한 _비율_을 확인하기 위한 시도가 있었습니다. 페흐너의 '심리물리학 법칙'에 따르면 항상 동일한 비율을 가져야 합니다. 그러나 다양한 관찰자들은 이것이 사실이 아니라는 것을 발견했습니다.[529] 반대로, 판단의 정확성과 오류 방향에서 매우 흥미로운 _진동_ - 비교된 시간의 절대량에 따라 달라지는 진동 -은 이 문제를 실험한 모든 사람이 알아챘습니다. 이에 대해 간략하게 설명할 수 있습니다. 
첫째, _실험된 모든 간격 목록에서 Vierordt가 '무한점'이라고 부르는 것을 발견할 것입니다.' 즉, 우리가 최대 정확도로 판단하는 간격, 실제보다 더 길거나 짧지 않다고 추정하는 경향이 있는 시간, 그리고 양방향으로 오류가 증가하는 시간입니다.[530] 이 시간은 관찰자마다 다르지만 평균은 다음 표에서 볼 수 있듯이 놀라울 정도로 일정합니다.[531] 
귀로 측정한 시간과 평균 무차별점(초 단위로 표시)은 다음과 같습니다. 
Wundt[532] 0.72 
Kollert[533] 0.75 
Estel(아마도) 0.75 
Mehner 0.71 
Stevens[534] 0.71 
Mach[535] 0.35 
Buccola(대략)[536] 0.40
이 수치에 대한 이상한 점은 많은 사람에게서 약 3/4초의 반복이 나타나는데, 이는 가장 쉽게 포착하고 재현할 수 있는 시간 간격입니다. 더욱 이상한 점은 Estel과 Mehner는 모두 이 시간의 배수가 중간 길이의 시간 간격보다 더 정확하게 재현된다는 것을 발견했습니다.[537] Glass는 자신의 관찰에서 1.25초의 일정한 증가와 함께 특정 주기를 발견했습니다. 따라서 관찰자마다 주기가 ​​다소 다른 우리의 시간 감각이 주기적 또는 리드미컬하게 예리해지는 것처럼 보입니다. 
다른 감각과 마찬가지로 _우리의 시간 감각_은 _대조의 법칙_에 따르는 것처럼 보입니다. Estel의 관찰에서 긴 간격이 바로 앞에 있으면 간격이 더 짧게 들리고 그 반대의 경우 더 길게 들린다는 것이 매우 분명하게 나타났습니다. 
다른 감각과 마찬가지로 _우리의 시간 감각_도 연습을 통해 예리해집니다. Mehner는 다른 관찰자와 자신 사이의 거의 모든 불일치를 이 원인에만 돌립니다.[538] 
_소리의 클릭으로 채워진_ 시간은 _같은 지속 시간의 빈 공간보다_ 더 길게 보입니다.후자가 1~2초를 넘지 않을 때 말입니다.[539] 이것은 눈으로 보는 공간에서 일어나는 일을 상기시켜 주는데, 더 긴 시간을 취할 때 그 반대가 됩니다.아마도 이 법칙에 따라 짧은 시간 간격을 제한하는 _큰_ 소리는 그 간격을 더 길게 보이게 하고 _약간_ 소리는 더 짧게 보이게 합니다.소리로 표시된 간격을 비교할 때 우리는 소리를 균일하게 유지하도록 주의해야 합니다.[540] 
* * * * * 
음악에서 잘 알려진 것처럼 시간 간격에는 특정한 감정적 _느낌_이 수반됩니다._서둘러지는 느낌은 한 가지 빠른 척도와 함께 가고, 지체하는 느낌은 다른 척도와 함께 가며,_ 이 두 가지 느낌은 다른 정신적 기분과 조화를 이룹니다. Vierordt는 분당 40~200회의 속도로 메트로놈으로 연주되는 일련의 스트로크를 듣고, 그것들이 '매우 느림'에서 '매우 빠름'까지 매우 자연스럽게 7가지 범주로 나뉜다는 것을 발견했습니다.[541] 각 느낌 범주에는 특정 속도 범위 내에서 서로 이어지는 간격이 포함되었고, 다른 것은 포함되지 않았습니다. 이것은 양적 판단이 아니라 질적 판단입니다. 사실, 미적 판단입니다. 중립적이거나 그가 부르는 대로 '적절한' 속도의 중간 범주에는 약 0.62초로 그룹화된 간격이 포함되었고, Vierordt는 이것이 거의 _즐거운_ 시간을 만들었다고 말합니다.[542] 
음악에서 리듬의 시간과 악센트의 느낌은 멜로디의 느낌과 완전히 독립적입니다. 뚜렷한 리듬이 있는 곡은 손가락 끝으로 테이블을 두드리기만 해도 쉽게 알아볼 수 있습니다. 
우리는 공허한 시간에 대한 감각이 없습니다.
시간을 감각의 박동으로 세분화하면 시간이 얼마나 경과하는지 정확하게 알 수 있지만, 이러한 세분화는 언뜻 보기에 시간의 흐름을 인식하는 데 필수적이지 않은 것처럼 보입니다. 눈을 감고 앉아서 외부 세계에서 완전히 추상화하고, 시인이 말했듯이 "한밤중에 시간이 흐르는 것을 듣고, 모든 것이 파멸의 날로 움직이는 것을 듣는" 사람처럼 시간의 흐름에만 주의를 기울이십시오. 이러한 상황에서는 생각의 물질적 내용에 다양성이 없는 것처럼 보이고, 우리가 알아차리는 것은 오히려 우리의 시선 아래에서 싹트고 자라는 순수한 일련의 지속으로 보입니다. 이것이 정말 그럴까요? 이 질문은 중요합니다. 경험이 대략적으로 보이는 바와 같다면, 우리는 순수한 시간에 대한 일종의 특별한 감각을 가지고 있기 때문입니다. 공허한 지속이 적절한 자극이 되는 감각입니다. 반면 그것이 환상이라면, 인용된 경험에서 시간의 비행에 대한 우리의 지각은 시간의 _채움_과, 그 순간 이전에 있었던 내용에 대한 우리의 _기억_에 기인하며, 지금은 그 내용과 동의하거나 동의하지 않는다고 느낀다. 
후자의 대안이 진실이며, _우리는 모든 감각적 내용이 없는 확장을 직감할 수 없는 것처럼 지속을 직감할 수 없다_는 것을 보여주기 위해 약간의 내성적 노력이 필요하다. 눈을 감았을 때 우리가 가장 모호한 빛의 응고된 놀이가 항상 일어나고 있는 어두운 시야를 지각하는 것처럼, 우리는 결코 뚜렷한 외부적 인상에서 추상화되지 않는다 하더라도, 우리는 항상 Wundt가 어딘가에서 우리 일반 의식의 황혼이라고 부른 것에 내적으로 잠겨 있다. 우리의 심장 박동, 호흡, 주의의 맥박, 우리의 상상력을 통과하는 단어나 문장의 조각들이 이 희미한 서식지를 채운다. 이제, 이 모든 과정은 리드미컬하며, 우리는 그것들이 발생하는 대로 전체적으로 파악합니다. 호흡과 주의의 맥박은 각각 상승과 하락이 있는 일관된 연속입니다. 심장 박동도 비슷하지만 상대적으로 훨씬 더 짧습니다. 단어는 따로가 아니라 연결된 그룹입니다. 간단히 말해서, 우리가 아무리 마음을 비우더라도 어떤 형태의 _변화 과정_이 남아서 느낄 수 있으며, 추방될 수 없습니다. 그리고 과정과 그 리듬에 대한 감각과 함께 그것이 지속되는 시간의 길이에 대한 감각도 있습니다. 따라서 _변화_에 대한 인식은 시간의 흐름에 대한 우리의 인식이 의존하는 조건입니다. 그러나 빈 시간 자체의 변화가 변화에 대한 인식을 일으키기에 충분하다고 가정할 이유는 없습니다. 변화는 어떤 구체적인 종류여야 합니다. 즉, 외부 또는 내부 감각적 시리즈이거나 주의 또는 의지의 과정입니다.[543]
그리고 여기서 우리는 다시 공간과 유추를 합니다. 명확한 공간 지각의 가장 초기 형태는 의심할 여지 없이 우리의 민감한 표면 중 하나를 가로지르는 움직임이며, 이 움직임은 원래 단순한 느낌의 전체로 주어지고, 우리의 판별력에 대한 교육이 상당히 진전되었을 때에만 그 요소로 분해됩니다. 움직이는 신체가 연속적으로 차지하는 연속적인 위치입니다. 그러나 움직임은 변화이며 과정입니다. 따라서 우리는 시간 세계와 공간 세계에서 모두 알려진 첫 번째 사물이 요소가 아니라 조합이며, 별도의 단위가 아니라 이미 형성된 전체라는 것을 봅니다. 전체의 _존재_ 조건은 요소일 수 있지만, 우리가 요소를 _알고_ 있는_ 조건은 우리가 이미 전체를 전체로 느꼈다는 것입니다. 
공허한 시간이 흐르는 것을 지켜보는 경험에서 - '공허함'은 이제 막 제시된 상대적 의미로 이해될 것입니다 - 우리는 그것을 펄스로 말합니다. 우리는 그것이 싹트는 것을 느끼면서 '지금! 지금! 지금!'이라고 말하거나 '더! 더! 더! 더!'라고 세어봅니다. 지속 시간 단위에서 벗어난 이 구성을 시간의 _불연속적 흐름_의 법칙이라고 합니다. 그러나 불연속성은 우리의 연속적인 _인식_ 또는 그것이 _무엇_인지_에 대한 _통찰_ 행위가 불연속적이라는 사실에 기인합니다. 감각은 어떤 감각이든 마찬가지로 연속적입니다. 모든 연속적인 감각은 박동으로 _명명_됩니다. 우리는 그 중 어떤 유한한 '더 많은' 감각이 지나가거나 이미 지나갔다는 것을 알아차립니다. 호지슨의 이미지를 따르자면, 감각은 줄자이고 지각은 길이를 찍는 분할 엔진입니다. 우리가 꾸준한 소리를 들을 때, 우리는 그것을 인식의 불연속적인 펄스로 _받아들이고_, 그것을 연달아 '같아! 같아! 같아!'라고 부릅니다. 시간에도 예외는 없습니다.
적은 수의 박동 후에 우리가 말한 양에 대한 우리의 인상은 매우 모호해집니다. 우리가 그것을 정확하게 알 수 있는 유일한 방법은 세거나, 시계를 주시하거나, 다른 상징적 개념을 통해서입니다.[544] 시간이 시간이나 일을 초과하면, 그 개념은 절대적으로 상징적입니다. 우리는 우리가 의미하는 양을 단지 _이름_으로 생각하거나, 그 안에 있는 몇 가지 눈에 띄는 _날짜_를 훑어보면서, 그 사이의 전체 기간을 상상한다는 척도 없이 생각합니다. 아무도 지금과 1세기 사이의 시간이 지금과 10세기 사이의 시간보다 더 길다는 _지각_을 가지고 있지 않습니다. 역사가에게, 더 긴 간격은 많은 추가 날짜와 사건을 암시할 것이고, 그래서 더 _다양한_ 것으로 보일 것입니다. 그리고 같은 이유로 대부분의 사람들은 지난 2주간의 길이가 지난주보다 길다고 직접 지각한다고 생각할 것입니다. 하지만 이런 경우에는 적절하게도 비교 시간 _직관_이 전혀 없습니다. 그것은 단지 날짜와 사건일 뿐입니다. 시간을 _나타내는_ 것입니다. 그 풍부함은 시간의 길이를 _상징_합니다. 비교된 시간이 한두 시간 정도에 불과하더라도 이것이 사실이라고 확신합니다. 수 마일에 달하는 공간도 마찬가지입니다. 우리는 항상 그것을 측정하는 숫자로 서로 비교합니다.[545] 
여기서 우리는 자연스럽게 시간의 길이에 대한 우리의 추정에서 특정한 가족적 차이에 대해 이야기하게 됩니다. _일반적으로 다양하고 흥미로운 경험으로 가득 찬 시간은 지나가는 동안은 짧아 보이지만 뒤돌아보면 긴 것처럼 보입니다. 반면에 경험이 없는 시간은 지나가는 동안은 길어 보이지만 뒤돌아보면 짧은 것처럼 보입니다._ 일주일 동안의 여행과 관광은 기억 속에서 3주와 더 비슷한 각도를 나타낼 수 있습니다. 한 달 동안의 병은 하루보다 더 많은 기억을 거의 만들어내지 못합니다. 뒤돌아보면 길이는 분명히 시간이 제공하는 기억의 다양성에 달려 있습니다. 많은 사물, 사건, 변화, 많은 세분화는 우리가 뒤돌아볼 때 즉시 시야를 넓힙니다. 공허함, 단조로움, 친숙함은 그것을 시들게 만든다. 폰 홀타이의 '방랑자들'에서 안톤은 고향 마을을 다시 방문하는 것으로 묘사된다. 
그는 "7년," 외친다. "내가 도망친 지 7년이 지났어! 70년쯤 된 것 같아, 정말 많은 일이 일어났어. 나는 어지러움을 느끼지 않고는 그 모든 것을 생각할 수 없어. 적어도 지금은 그렇지 않아. 그리고 다시 한번, 마을을, 교회 탑을 보면, 내가 겨우 7일 밖에 떨어져 있지 않은 것처럼 느껴진다." 
라자루스 교수[546](내가 이 인용문을 빌린 사람)는 이렇게 해서 깨어난 기억이 많거나 적다는 우리의 원리에 의해 이 두 가지 대조적인 환상을 설명한다.
"마을을 떠나던 날 그가 염두에 두었던, 폭넓고 다양하고 풍부한 경험의 원이 지금 그의 마음속에 떠오른다. 그 원의 이미지가 그 앞에 놓여 있기 때문이다. 그리고 그것과 함께--연대기적 순서나 연대기적 동기에 따른 것이 아니라, 온갖 연결고리로 서로를 암시하는 빠른 연속과 격렬한 움직임으로--그의 모든 부유한 방랑과 떠돌이 생활의 거대한 이미지가 떠오른다. 그것들은 함께 뒤섞이고 흔들리는데, 아마도 처음에는 첫해의 이미지, 그다음에는 여섯째 해의 이미지, 곧 두 번째 해의 이미지, 다시 다섯째 해의 이미지, 첫 번째 해의 이미지 등등, 마치 70년이 흘렀을 것 같고, 그는 자신의 비전의 충만함에 휘청거린다... 그러면 내면의 눈은 이 모든 과거에서 돌아선다. 외면의 눈은 마을, 특히 교회 탑으로 돌아선다. 그것을 보는 순간 옛날의 그 광경이 떠올라 의식이 그 광경으로만, 아니면 거의 그 광경으로만 가득 찬다. 하나의 비전이 다른 비전과 비교되고, 너무 가까이에 있고, 너무 변함없어 보여서 마치 "주 단위의 시간이 그 사이에 올 수 있었을 것입니다." 
_나이가 들수록 같은 시간 간격이 더 짧아 보입니다_--즉, 일, 월, 년이 그렇습니다. 시간이 그렇게 되는지 여부는 의심스럽고, 모든 모습에 대한 분과 초는 거의 동일하게 유지됩니다. 
"기억 속에 많은 유성(lustra)을 세는 사람은 지난 5년이라는 마지막 기간이 같은 양의 이전 기간보다 훨씬 더 빨리 지나갔다는 것을 알게 되기만 하면 됩니다. 누구든지 지난 8년이나 10년의 학교 생활을 기억해 보세요. 그것은 1세기의 시간입니다. 이와 비교해보세요. 그것은 1시간의 시간입니다." 
폴 재닛 교수[547]가 이렇게 쓰고, 신비를 약화시킬 수 없는 해결책을 제시합니다. 그는 인간의 삶의 주어진 시기에 간격의 겉보기 길이는 삶 자체의 총 길이에 비례한다는 법칙이 있다고 말합니다. 10살짜리 아이는 1년을 자신의 인생 전체의 1/10로 느끼고, 50살짜리 남자는 1/50로 느낀다. 그러는 동안 인생 전체는 겉보기에 일정한 길이를 유지한다. 이 공식은 현상을 대략적으로 표현한 것은 사실이지만, 초보적인 심령 법칙일 수는 없다. 그리고 적어도 많은 부분에서 나이가 들면서 세월이 단축되는 것은 기억의 내용이 단조롭고, 그에 따라 과거를 돌아보는 시각이 단순화되기 때문이라는 것은 확실하다. 젊을 때는 주관적이든 객관적이든 하루 종일 완전히 새로운 경험을 할 수 있다. 이해는 생생하고, 기억력은 강하며, 그 당시에 대한 기억은 빠르고 흥미로운 여행을 했던 때와 마찬가지로 복잡하고, 많고, 오래 지속된다. 그러나 해마다 이런 경험 중 일부가 우리가 거의 알아차리지 못하는 자동적인 일상으로 바뀌면서, 기억 속에서 하루하루와 일주일은 내용이 없는 단위로 매끄러워지고, 세월은 공허해지고 무너진다.
_회고적으로_ 시간의 흐름이 명백히 짧아지는 것은 이 정도입니다. 우리가 그 내용에 너무 몰두하여 실제 시간 자체를 알아차리지 못할 때마다 _지나감에 따라_ 시간이 단축됩니다. 멈춤 없이 흥분으로 가득 찬 하루는 '우리가 알기도 전에' 지나간다고 합니다. 반대로, 기다림으로 가득 찬 하루, 변화에 대한 충족되지 않은 욕망으로 가득 찬 하루는 작은 영원처럼 느껴질 것입니다. _Tædium, ennui, Langweile, boredom_은 아마도 인간이 알고 있는 모든 언어에 해당하는 단어입니다. 그것은 시간의 흐름에 대한 내용의 상대적인 공허함에서 우리가 시간 자체의 흐름에 주의를 기울일 때마다 발생합니다. 새로운 인상이 성공할 것으로 기대하고 준비합니다. 그것이 오지 않으면 대신 공허한 시간을 얻습니다. 그리고 그러한 경험은 끊임없이 새로워져서 우리에게 시간 자체의 범위를 가장 강력하게 깨닫게 합니다.[548] 눈을 감고 누군가가 1분이 지났다고 말하는 것을 기다리세요. 그것과 함께하는 당신의 여유 시간은 믿을 수 없을 정도로 길게 느껴집니다. 당신은 바다 항해의 끝없는 첫 주와 마찬가지로 그 창자 속으로 빠져들고, 역사가 그 과정에서 그러한 기간을 많이 극복할 수 있었을까 궁금해합니다. 그것은 당신이 시간 자체에 대한 단순한 느낌에 너무 가까이 주의를 기울이고, 그것에 대한 당신의 주의가 그토록 세밀하고 연속적인 세분화에 취약하기 때문입니다. 전체 경험의 _혐오스러움_은 그것의 무미건조함에서 비롯됩니다. 왜냐하면 _자극_은 경험에서 즐거움을 얻는 데 없어서는 안 될 필수 조건이고, 맨 시간의 느낌은 우리가 가질 수 있는 가장 자극적이지 않은 경험이기 때문입니다.[549] 폴크만은 태이디움의 감각은 전체 현재에 대한 _항의_라고 말합니다. 
정확히 평행한 변화가 우리의 공간 의식에서 발생합니다. 우리가 걸을 때마다 떨어뜨린 물건을 찾기를 바라며 다시 걸어가는 길은 반대 방향으로 걸었을 때보다 더 길게 느껴진다. 우리가 걸음걸이로 측정하는 공간은 길이를 생각하지 않고 지나가는 공간보다 더 길게 느껴진다. 그리고 일반적으로 주의 깊게 살펴본 공간의 양은 그 자체로 우리가 내용만 주목하는 공간보다 더 넓은 인상을 남긴다.[550] 
나는 이러한 추정의 변동에서 _모든_ 것이 시간의 내용이 혼잡하고 흥미롭거나 단순하고 길들여져 있다고 말할 수 없다고 말한다. 노령으로 인해 시간이 짧아지거나 _권태로 인해 시간이 길어지는 데는 더 깊은 원인이 작용하고 있을 수도 있다. 이 원인은 존재한다면 _우리가 전혀 시간을 지각하는 이유_를 발견함으로써만 확인할 수 있다. 이 질문에 대해서는 큰 희망은 없지만 계속 진행해 보자. 과거 시간에 대한 느낌은 
현재 
의 느낌입니다.우리가 왜 태양의 빛이나 폭발음을 감지하는지 묻는 질문에 우리는 "어떤 외부의 힘, 에테르파나 공기파가 뇌를 강타하여 뇌에서 변화를 일으키고, 의식적인 지각인 빛과 소리가 이에 반응하기 때문입니다."라고 답합니다. 하지만 우리는 빛이나 소리가 에테르파나 공기파를 _복사_하거나 _거울_로 표현하지 않는다는 것을 서둘러 덧붙입니다. 그것들은 그것들을 상징적으로만 표현합니다. 헬름홀츠는 그러한 복사가 발생하고 
"우리의 지각이 외부 현실과 진정으로 일치할 수 있는 유일한 경우는 현상의 _조율-연속_이라고 말합니다. 동시성, 연속성, 동시성 또는 연속성의 규칙적인 회귀는 외부 사건뿐만 아니라 감각에서도 얻을 수 있습니다. 사건은 우리의 지각과 마찬가지로 시간 속에서 발생하므로 후자의 시간 관계는 전자의 시간 관계의 진정한 사본을 제공할 수 있습니다. 천둥의 감각은 번개의 감각을 따르는데, 전기 방전에 의한 공기의 울림이 빛나는 에테르보다 관찰자의 위치에 늦게 도달하는 것과 마찬가지입니다."[551] 
이러한 성찰을 추구하면서 일종의 조잡한 추측적 결론으로 ​​따라가고 싶은 거의 본능적인 충동을 경험하고, 속된 표현을 사용하자면 '양털이 짧다'는 인식의 신비를 마침내 얻었다고 생각합니다. 사물의 순서와 지속 시간이 알려지는 것보다 더 자연스러운 것은 무엇이라고 우리는 말한다. 외부 힘의 연속은 뇌에 유사한 연속으로 각인된다. 뇌의 연속적인 변화는 정신적 흐름의 상응하는 연속적인 펄스에 의해 정확히 복사된다. 정신적 흐름은 자신을 느끼면서 자신의 상태의 시간 관계를 느껴야 한다. 그러나 이것들은 외부 시간 관계의 사본이므로, 그것은 또한 그것들을 알아야 한다. 다시 말해, 이 후자의 시간 관계는 그 자체의 인식을 불러일으킨다. 또는 달리 말해서, 마음에 영향을 미치는 마음의 변화에서 시간의 존재 자체가 시간이 마음에 의해 지각되는 충분한 원인이다. 
이 철학은 불행히도 너무 조잡하다. 우리가 외부적 연속을 뇌에 이미지를 각인하는 힘으로, 뇌의 연속을 마음에 이미지를 각인하는 힘으로 생각해야 한다고 하더라도[552], 마음 자체의 변화가 연속적이라는 것과 _자신의 연속을 아는 것_ 사이에는 세상의 모든 인지 사례의 대상과 주체 사이만큼 넓은 틈이 있습니다. _감정의 연속은 그 자체로 연속의 느낌이 아닙니다. 그리고 우리의 연속적인 감정에 그들 자신의 연속에 대한 느낌이 추가되므로, 그것은 특별한 설명이 필요한 추가 사실로 취급되어야 하며, 외부적 시간 관계가 자신 안에 사본을 각인한다는 이 이야기는 그것을 전혀 건드리지 않습니다.
이 글의 서두에서, 과거로 알려지려면 과거는 현재와 함께, 그리고 '현재' 시간 지점 _동안_ 알려져야 한다는 것을 보여드렸습니다. 이 지점에 대한 명확한 이해가 어느 정도 중요하기 때문에, 반복의 위험을 무릅쓰고 다시 한 번 언급하겠습니다. Volkmann은 다음과 같이 이 문제를 훌륭하게 표현했습니다. 
"시간 관념의 기원에 대한 질문에 단순히 관념의 흐름을 지적함으로써 답하고 싶을 수도 있습니다. 이 관념의 다양한 구성원은 처음부터 시작하여 차례로 완전한 명확성에 도달합니다. 그러나 이에 반대하는 것은 연속적인 관념이 아직 계승의 관념이 아니라는 것입니다. 왜냐하면 생각 속의 계승은 계승의 관념이 아니기 때문입니다. 관념 A가 관념 B를 따른다면 의식은 단순히 하나를 다른 것으로 바꿀 뿐입니다. B가 A 뒤에 온다는 것은 우리의 의식에 존재하지 않는 사실입니다. 이 _후_는 B에도 A에도 주어지지 않기 때문입니다. 그리고 세 번째 관념은 가정되지 않았습니다. B가 A 위에 연속되는 사고는 A를 낳고 그 다음에 B를 낳은 사고와는 다른 종류의 사고입니다. 그리고 이 첫 번째 종류의 사고는 단지 A의 사고와 B의 사고만 있는 한 존재하지 않습니다. 간단히 말해서, 우리가 문제를 예리하게 살펴보면, _A_와 B를 _ 연속적으로 발생하면서 동시에 표현되어야 합니다. 만약 우리가 그것들을 하나씩 차례로 생각하려면, 우리는 그것들을 동시에 생각해야 합니다."[553] 
만약 우리가 생각의 실제 시간 흐름을 수평선으로 표현한다면, 흐름이나 그 길이의 과거, 현재 또는 미래에 대한 생각의 흐름이나 그 길이의 어떤 부분에 대한 생각은 특정 지점에서 수평선 위로 올려진 수직선으로 표현될 수 있습니다. 이 수직선의 길이는 특정 대상이나 내용을 나타내는데, 이 경우 생각의 시간이며, 수직선이 올려진 흐름의 실제 순간에 모든 것이 함께 생각됩니다. 제임스 워드 씨는 브리태니커 백과사전 9판 64페이지에 실린 그의 걸작 기사 '심리학'에서 이 문제를 아주 잘 설명합니다. 그는 이렇게 말합니다.
"우리는 연속을 선으로 표현한다면, 동시성을 첫 번째 선에 직각인 두 번째 선으로 표현할 수 있습니다. 공허한 시간, 즉 시간 폭이 없는 시간 길이는 단순한 추상화일 뿐입니다. 이제 전자의 선은 시간을 있는 그대로 다루는 데 사용해야 하고, 후자의 선은 시간에 대한 우리의 직관을 다루는 데 사용해야 합니다. 여기서는 거리의 원근법적 표현에서와 마찬가지로 깊이의 실제 선에 직각인 평면의 선으로 제한됩니다. 감각 인상의 연속인 ABCD E...에서 B의 존재는 A와 C의 부재를 의미하지만, 이 연속의 표현은 두 개 이상의 표현 ABC D가 어떤 방식으로 동시에 존재하는 것을 포함합니다. 실제로 과거, 현재, 미래는 시간의 차이이지만, 표현에서 이러한 차이에 해당하는 모든 것은 동시에 의식에 있습니다." 
따라서 과거의 사물이 현재의 의식에 일종의 _원근법적 투사_가 이루어지는데, 이는 카메라 화면에 펼쳐진 광활한 풍경과 유사하다.
그리고 얼마 전에 우리의 최대 뚜렷한 지속 _직관_이 거의 12초를 넘지 않는다는 것을 보았기 때문에(반면에 우리의 최대 모호한 직관은 아마도 1분 정도일 것입니다), 우리는 _이 정도의 지속이 의식이 연결된 뇌 과정의 상당히 일정한 특징 덕분에_ 의식의 각 순간마다 상당히 꾸준히 묘사된다고 가정해야 합니다. _뇌 과정의 이 특징은 무엇이든 우리가 시간의 사실을 전혀 지각하는 원인이어야 합니다._[554] 이렇게 꾸준히 지각되는 지속은 몇 페이지 전에 '허황된 현재'라고 불렸던 것에 불과합니다. 그 _내용_은 끊임없이 변화하며, 사건들은 뒤쪽 끝에서 사라지는 것만큼 빨리 앞쪽 끝에 떠오르고, 각각의 사건은 지나가면서 '아직 아님' 또는 '아직은 아님'에서 '방금 갔음' 또는 '갔음'으로 시간 계수를 바꿉니다. 한편, 허황된 현재, 직관된 지속은 폭포 위의 무지개처럼 영구히 서 있으며, 그 자체의 질은 그것을 통해 흘러드는 사건에 의해 변하지 않습니다. 이것들 각각은 빠져나감에 따라 재생산되는 힘을 유지합니다. 그리고 재생산될 때, 원래 가지고 있었던 지속과 이웃들과 함께 재생산됩니다. 그러나 허황된 현재의 뒤쪽 끝에서 완전히 떨어져 나간 후의 사건의 재생산은 허황된 현재에서 바로 지난 일로서 직접 지각하는 것과는 완전히 다른 정신적 사실이라는 점에 유의하십시오. 어떤 생물은 _생성적_ 기억이 전혀 없을 수 있지만, 그럼에도 시간 감각을 가지고 있을 수 있습니다. 그러나 후자는 그의 경우 바로 지나가는 몇 초로 제한될 것입니다. 그보다 오래된 시간은 결코 기억하지 못할 것입니다. 저는 텍스트에서 재생산을 가정하는데, 왜냐하면 저는 그것을 악명 높게 소유한 인간에 대해 말하고 있기 때문입니다. 따라서 기억은 _날짜가 있는_ 것들로 흩어집니다. 서로 앞이나 뒤에 있다는 의미에서 날짜가 있는 것입니다.[555] 사물의 날짜는 현재 사물이나 과거 또는 미래의 사물의 _이전_ 또는 _이후_에 대한 단순한 관계입니다. 어떤 사물은 단순히 정신적으로 과거 또는 미래 _방향_에 던져서 날짜를 정합니다. 그래서 우주에서 우리는 영국을 단순히 동쪽에 있고 찰스턴은 남쪽에 있다고 생각합니다. 하지만 다시 말하지만, 우리는 과거 또는 미래 시리즈의 두 항 사이에 명확하게 생각하여 사건을 정확하게 날짜로 정할 수 있습니다. 마치 영국이나 찰스턴이 몇 마일 떨어져 있다고 정확하게 생각할 수 있는 것과 마찬가지입니다.[556] 
이렇게 모호하거나 정확하게 날짜가 정해진 사물과 사건은 그 이후로 우리가 이전에 말했던 더 긴 시간-공간의 표시와 상징이 됩니다. 우리가 그것들의 다수 또는 소수에 대해 생각하는 것에 따라, 우리는 그것들이 나타내는 시간이 길거나 짧다고 상상합니다. 하지만 _모든 구상된 시간의 원래 모범이자 원형은 허황된 현재이며, 우리는 그 짧은 지속 시간을 즉시 그리고 끊임없이 감지합니다._ 
시간에 대한 감각은 어떤 뇌 과정을 통해 생겨난 것일까요?
_이제, 이 감각은 ​​뇌 과정의 어떤 요소에 기인할 수 있을까?_ 우리가 살펴본 것처럼, 그것은 과정 자체의 단순한 지속 시간 때문일 수 없다. 그것은 과정의 모든 순간에 존재하는 요소에 기인해야 하며, 이 요소는 신경 활동의 다른 모든 요소가 그들의 정신적 산물에 대해 갖는 것과 같은 이해할 수 없는 종류의 관계를 상관 관계적 느낌에 대해 가져야 한다. 후자가 무엇이든 말이다. 시간의 경우 요소가 무엇인지에 대한 몇 가지 제안이 있었다. 그것들을 주석[557]에서 다루면서, 나는 그것들과 사실에 대한 연구에서 나온 것처럼 보이는 유일한 결론을 간략하게 표현하려고 할 것이다. 그 결론이 아직 익지 않았지만. 
신경계에서 '자극의 합산' 현상은 각 자극이 잠재적 활동을 남기고 그것이 점차적으로 사라질 뿐이라는 것을 증명한다. (위의 82-85쪽 참조) 동일한 사실에 대한 심리적 증거는 감각적 자극이 사라졌을 때 우리가 인지하는 '잔상'에 의해 제공됩니다. 우리는 눈에 있는 물체가 남긴 잔상의 특이점을 읽어낼 수 있는데, 원래의 잔상에서는 알아차리지 못했습니다. 우리는 '되돌아보기'를 통해 소리가 멈춘 후 몇 초 후에 그 의미를 이해할 수 있습니다. 그러나 1분만 지연되면 시계나 질문의 ​​메아리 자체가 침묵합니다. 현재의 감각이 그것을 기억할 수 없을 정도로 몰아냈습니다. 현재의 사물에 대한 느낌과 항상 이전 몇 초 동안 제공된 다른 모든 사물의 희미한 메아리가 뒤섞여야 합니다. 또는 신경 용어로 표현하자면, _매 순간 서로 겹치는 뇌 과정의 축적이 있으며, 그 중 더 희미한 것은 얼마 전만 해도 최대 수준으로 활동했던 과정의 죽어가는 단계입니다. _중첩되는 것의 양은 _점유된 _기간의 느낌을 결정합니다. _어떤 사건들이 _기간을 차지하는 것처럼 보일지는 _정확히_ _중첩되는 과정이 _어떤 과정인가 _에 달려 있습니다._ 우리는 뇌 활동의 친밀한 본질에 대해 거의 알지 못하기 때문에 감각이 단조롭게 지속되는 경우에도 그 이전의 순간이 현재 순간의 순간과 공존하는 희미한 과정을 남기지 않는다고 말할 수 없습니다. _기간과 사건은 함께 우리의 허황된 현재와 그 내용에 대한 직관을 형성합니다._[558] _그런 직관이 왜_ 그런 뇌 과정의 조합에서 비롯되는지 나는 말할 생각이 없습니다. 내가 목표로 하는 것은 정신-물리적 결합의 가장 _원초적인_ 형태를 말하는 것입니다.
저는 뇌 과정이 감각적이라고 가정했습니다. 적극적인 주의 과정(각주 556에서 Ward 씨의 설명 참조)은 비슷한 희미해지는 뇌 과정을 뒤에 남겨둘 것입니다. 정신적 과정이 개념적이라면, 제가 잠시 후에 이야기할 복잡한 문제가 도입됩니다. 그러는 동안, 감각적 과정에 대해 여전히 이야기하면서, Wundt의 발언은 제가 하는 설명에 추가적인 빛을 비출 것입니다. 알다시피, Wundt와 다른 사람들은 감각적 자극에 대한 모든 지각 행위가 상당한 시간이 걸린다는 것을 증명했습니다. 두 가지 다른 자극(예: 시각과 소리)이 동시에 또는 거의 동시에 주어지면, 우리는 둘 다에 주의를 기울이는 데 어려움을 겪고, 그 간격을 잘못 판단하거나 심지어 순서를 뒤집을 수도 있습니다. 이제, 그러한 자극에 대한 그의 실험의 결과로. Wundt는 다음과 같은 법칙을 제시합니다.[559] 우리가 그들의 순서를 결정할 수 있는 세 가지 가능한 결정 중 
"즉, 동시성, 연속적 전환 및 불연속적 전환" 중에서 첫 번째와 마지막만 실현되고 두 번째는 결코 실현되지 않습니다. 변함없이 우리가 인상을 동시에 인식하지 못할 때, 우리는 그 사이에 더 짧거나 더 긴 빈 시간이 있음을 알게 되는데, 이는 한 가지 생각이 가라앉고 다른 생각이 떠오르는 것과 일치하는 것처럼 보입니다... 우리의 주의는 두 인상 사이에 동등하게 자신을 공유할 수 있으며, 그러면 두 인상이 하나의 총체적 지각을 구성하고 [동시에 느껴질 수 있음]; 또는 주의가 한 사건에 너무 적응되어 즉시 지각될 수 있고, 두 번째 사건은 주의가 효과적인 최대치에 도달하고 첫 번째 사건에 대한 주의가 감소하는 특정 잠복 시간 이후에만 지각될 수 있습니다. 이 경우 사건은 _두 개_로 지각되고 연속적인 순서로, 즉 주의가 어느 쪽에도 충분히 적응되지 않는 시간 간격으로 분리됩니다. ...에 대한 뚜렷한 지각을 가져온다. 우리가 하나에서 다른 하나로 서두르는 동안, 그 사이의 모든 것은 일반 의식의 황혼에 사라진다."[560] 
이것을 _시간의 불연속적 연속의 법칙, 우리가 한 번에 쉽게 주의를 기울일 수 없는 지각의 법칙_이라고 부를 수 있다. 그러므로 각 지각은 별도의 뇌 과정을 필요로 한다. 그리고 한 뇌 과정이 최대치에 달하면 다른 하나는 필연적으로 쇠퇴하거나 흥하는 단계에 있는 것처럼 보일 것이다. 우리의 시간-감각 이론이 사실이라면, 공허한 시간은 주관적으로 두 지각을 분리하는 것처럼 보일 것이다. 객관적으로 두 지각이 아무리 가까이 있더라도 말이다. 그 이론에 따르면 시간-지속의 느낌은 서로 다른 단계의 뇌 과정이 겹치는 것의 직접적인 결과이기 때문이다. 어디서 어떤 원인에서 발생하든 말이다.
이제 개념적 과정으로 넘어가겠습니다. 몇 초 안에 창조, 기독교 시대, 워털루 전투를 모두 생각한다고 가정해 보겠습니다. 이러한 문제는 허황된 현재에서 훨씬 벗어난 날짜를 가지고 있습니다. 그러나 내가 생각하는 과정은 모두 겹칩니다. 그렇다면 허황된 현재는 어떤 사건을 담고 있는 것처럼 보일까요? 단순히 이러한 오래전의 것들을 생각하는 나의 연속적인 _행위_일 뿐, 오래전의 것들 자체는 아닙니다. 즉각적으로 현재의 생각이 오래전의 것에 대한 것일 수 있듯이, 방금 지난 생각은 또 다른 오래전의 것에 대한 것일 수 있습니다. 오래전의 사건이 기억 속에서 재현되고 그 날짜와 함께 구상될 때, 재현과 구상은 허황된 현재를 통과합니다. 따라서 후자의 직접적인 내용은 주관적이든 객관적이든 나의 모든 _직접적인 경험_입니다. 그 사이에 이 중 일부는 무한히 먼 다른 경험을 _대표_할 수도 있습니다. 
이러한 허황된 현재와 즉각적으로 직감된 과거가 수용할 수 있는 이러한 직접적인 경험의 수는 엑스너가 부르는 '1차적' 기억의 범위 또는 리셰가 부르는 '기본적' 기억의 범위를 측정합니다.[561] 중첩으로 인해 발생하는 감각은 경험이 채우는 것처럼 보이는 지속 시간의 감각입니다. 이러한 경험의 수에 대한 더 큰 사건 집합의 수와 마찬가지로 우리는 그 지속 시간의 길이를 이 지속 시간에 대한 길이라고 가정합니다. 그러나 더 긴 지속 시간에 대해 우리는 직접적인 '실현 감각'을 갖지 못합니다. 동일한 양의 실시간에 대한 우리의 평가의 차이는 이미지의 페이드 속도의 변화로 설명될 수 있으며, 이는 중첩된 프로세스의 복잡성에 변화를 일으키며, 이에 따라 의식 상태의 변화가 대응할 수 있습니다. 그러나 우리가 시간 공간을 아무리 _길게_ 생각할 수 있더라도, 우리가 어느 한 순간에 _직접적으로_ 지각하는 객관적인 양은 문제의 순간에 우리의 '1차적 기억'의 범위를 결코 초과할 수 없습니다.[562]
우리는 생물들이 직관적으로 느끼는 지속 시간과 그것을 채울 수 있는 사건의 섬세함에서 엄청나게 다를 수 있다고 생각할 만한 모든 이유가 있습니다. 폰 베어는[563] 자연의 모습을 바꾸는 데 있어서 그러한 차이의 효과에 대한 흥미로운 계산에 몰두했습니다. 우리가 지금처럼 겨우 10개에 불과한 사건이 아니라 1초 안에 10,000개의 사건을 뚜렷이 알아차릴 수 있다고 가정해 보겠습니다. 만약 우리의 삶이 그때와 같은 수의 인상을 간직하도록 운명지어졌다면, 그것은 1000배나 더 짧았을 것입니다. 우리는 한 달도 못 살 것이고, 개인적으로 계절의 변화에 ​​대해 아무것도 알지 못할 것입니다. 겨울에 태어났다면, 우리는 지금 석탄기의 더위를 믿는 것처럼 여름을 믿을 것입니다. 유기체의 움직임은 우리의 감각에 너무 느려서 보이지 않고 추론될 것입니다. 태양은 하늘에 정지해 있고, 달은 거의 변화가 없을 것입니다. 하지만 이제 가설을 역전하여 어떤 존재가 우리가 주어진 시간 동안 느끼는 감각의 1000분의 1만 느끼고, 결과적으로 1000배 더 오래 산다고 가정해 보자. 겨울과 여름은 그에게 15분과 같을 것이다. 버섯과 더 빨리 자라는 식물은 순식간에 생겨나 즉각적인 창조물처럼 보일 것이다. 일년생 관목은 땅에서 쉴 새 없이 끓는 물샘처럼 솟아나고 떨어질 것이다. 동물의 움직임은 총알과 대포알의 움직임처럼 우리에게 보이지 않을 것이다. 태양은 유성처럼 하늘을 훑고 지나가며 불타는 흔적을 남길 것이다. 이런 상상의 사례(초인적인 장수는 제외)가 동물계 어딘가에서 실현될 수 있다는 것을 부정하는 것은 성급한 일이다. 
"파리의 날개는" 스펜서[564] 씨가 말하길, "1초에 1만에서 1만 5천 번 움직입니다. 각 움직임은 별도의 신경 작용을 의미합니다. 신경 중심의 그러한 신경 작용이나 변화는 아마도 파리가 사람이 팔을 빠르게 움직이는 것만큼 느낄 것입니다. 그리고 이것이 사실이라면, 많은 움직임으로 측정한 주어진 외부 변화에 걸리는 시간은 한 번의 움직임으로 측정했을 때 다른 경우보다 훨씬 더 길게 느껴질 것입니다."
해시시 중독에서는 겉보기에 시간적 관점이 이상하게 증가합니다. 우리는 문장을 말하고, 끝에 도달하기도 전에 시작은 이미 무한히 오래전부터 시작된 것처럼 보입니다. 우리는 짧은 거리에 들어서고, 마치 우리가 결코 그 길의 끝에 도달하지 못할 것처럼 보입니다. 이러한 변화는 폰 베어와 스펜서의 단명한 존재의 상태에 대한 접근에서 비롯된 것일 수 있습니다. 만약 우리의 연속에 대한 구별이 더 세밀해져 이전에는 단 하나만 주목했던 과정에서 열 단계를 주목하게 된다면; 그리고 동시에 그 과정들이 이전보다 열 배나 빨리 사라진다면; 우리는 지금과 같은 주관적 길이의 허황된 현재를 가질 수 있고, 우리에게 같은 시간적 느낌을 주고, 구별 가능한 연속적인 사건을 많이 담고 있지만, 그보다 더 이른 끝에서 지금 담고 있는 실제 사건의 아홉 퍼센트가 떨어졌을 것입니다. 그들은 단지 날짜가 적힌 기억의 일반적인 저수지에 빠졌을 것이고, 마음대로 재생산할 수 있었을 것입니다. 문장의 시작은 명확하게 기억해야 할 것입니다. 각 단어는 평소 속도의 10분의 1로 의식을 통과하는 것처럼 보일 것입니다. 간단히 말해, 이 조건은 현미경으로 공간을 확대하는 것과 정확히 유사할 것입니다. 즉각적인 시야에 한 번에 실제 사물이 적지만 각각이 정상적인 공간보다 더 많은 공간을 차지하고 제외된 것들이 부자연스럽게 멀리 있는 것처럼 보이게 합니다. 
다른 조건에서는 연속의 세분화 가능성의 보상 증가 없이 프로세스가 빠르게 사라지는 것처럼 보입니다. 여기서 허황된 현재의 겉보기 길이가 줄어듭니다. 의식은 한 지점으로 줄어들고 경로의 어디서 어디로 가는지에 대한 모든 직관적 감각을 잃습니다. 명확한 기억 행위가 빠른 조감도를 대체합니다. 제 경우에는 극심한 피로에서 이와 유사한 일이 발생합니다. 장기 질병이 이를 생성합니다. 때때로 실어증과 함께 나타나는 것처럼 보입니다.[565] 이러한 경우에서 정확한 뇌 변화를 상상하는 것은 헛된 일일 것입니다. 그러나 우리는 젊음과 노년, 흥분과 권태 사이의 시간 추정치 차이가 어느 정도 그러한 원인 때문일 가능성을 인정해야 하며, 이는 우리가 얼마 전에 지적한 원인보다 더 직접적인 것입니다.
_그러나 바로 지난_[566] 사건들이 채운 시간에 대한 우리의 느낌이 긴 무언가에 대한 것이든 짧은 무언가에 대한 것이든, 그것은 그 사건들이 지나갔기 때문이 아니라 _그 사건들이 현재인 과정을 남겨두었기 때문입니다. 어떤 원인으로 발생했든, 마음은 여전히 ​​허황된 현재를 느끼면서 반응할 것이고, 그 중 일부는 그저 사라지거나 과거로 사라질 것입니다._ 창조주가 아담에게 배꼽을 만들어 놓았을 것으로 추정되는 것처럼, 즉 결코 일어나지 않은 탄생의 표시로, 그는 평범한 뇌의 '사라지는' 과정과 똑같은 과정이 있는 뇌를 가진 사람을 즉시 만들 수도 있습니다. 창조 후의 ​​첫 번째 실제 자극은 이러한 과정에 추가되는 과정을 설정할 것입니다. 그 과정들은 겹칠 것이고, 새로 창조된 사람은 의심할 여지 없이 그의 삶의 아주 원초적인 순간에 이미 약간의 시간 공간이 존재했다는 느낌을 가질 것입니다. 
이제 요약하자면, 우리는 몇 초에서 아마도 1분을 넘지 않는 길이까지 다양한 특정 지속 시간(거짓말 같은 현재)을 끊임없이 의식하고 있으며, 이 지속 시간(한 부분은 앞서고 다른 부분은 나중에 있는 것으로 인식되는 내용)이 시간에 대한 원래의 직관이라고 말씀드리겠습니다. 더 긴 시간은 이 모호하게 경계가 정해진 단위의 일부를 더함으로써, 더 짧은 시간은 나누어서 생각하며, 우리는 습관적으로 이를 상징적으로 생각합니다. 칸트가 객관적인 시간에 대한 _직관_을 무한한 필연적 연속체로 개념화한 것은 이를 뒷받침할 만한 것이 없습니다. 우리가 실제로 가지고 있는 직관의 _원인_은 우리의 뇌 과정이나 정신적 변화의 _지속 시간_이 될 수 없습니다. 그 지속 시간은 오히려 직관의 _대상_이며, 그러한 지속 시간의 모든 순간에 실현되므로 영구적으로 현재의 원인에 기인해야 합니다. 이 원인(아마도 서로 다른 단계의 뇌 과정이 동시에 존재하는 것)은 변동합니다. 따라서 직관의 양과 그 세분화 가능성에 있어서 어느 정도 범위의 변화가 발생합니다. 
각주: 
[512] 이 장은 Journal of Speculative Philosophy, vol. xx, p. 374에서 거의 그대로 재인쇄되었습니다. 
[513] James Mill, Analysis, vol. x, p. 319(JS Mill의 편집).
[514] "내가 의식을 전혀 볼 때 발견하는 것은, 내가 의식이 전혀 없더라도, 내가 벗어버릴 수 없거나 의식에 없는 것은 서로 다른 감정의 연속이라는 것입니다.... 공존의 일부이든 순서이든 두 가지 하위 감정을 동시에 지각하는 것은 전체 감정, 즉 의식의 최소값이며, 이 최소값에는 지속 시간이 있습니다.... 그러나 시간 지속 시간은 최소값과 분리될 수 없습니다. 고립된 순간에는 어느 부분이 먼저 왔는지, 어느 부분이 마지막인지 알 수 없다는 사실에도 불구하고... 우리는 하위 감정이 순서대로, 먼저 하나, 그 다음에 다른 하나로 온다는 것을 알 필요가 없습니다. 또한 순서대로 온다는 것이 무엇을 의미하는지 알 필요도 없습니다. 그러나 우리는 인위적으로 고립된 최소한의 의식에서 전자와 후자의 시간적 지각의 _기초_를 가지고 있으며, 점점 약해지는 하위 감정과 점점 강해지는 하위 감정, 그리고 그 사이의 변화를 가지고 있습니다.... 
"다음으로, 나는 다음과 같이 언급합니다. 기억의 기초는 의식의 최소치에 포함된다. 그것의 첫 시작은 지각의 첫 시작과 마찬가지로 그 최소치에 나타난다. 그 최소치를 구성하는 변화나 차이의 각 구성원이 단일 지각의 기초인 것처럼, 비록 둘 다 하나의 경험적 현재 순간에 의식에 주어지더라도 한 구성원이 다른 구성원보다 우선하는 것은 기억의 기초이다. 의식의 최소치가 감정의 차이 또는 변화라는 사실은 기억과 단일 지각에 대한 궁극적인 설명이다. 전자와 후자는 의식의 최소치에 포함된다. 이것이 모든 의식이 _시간_의 형태이거나 시간이 감정의 형태, 감성의 형태라고 말하는 의미이다. 우리는 조잡하고 대중적으로 시간의 흐름을 과거, 현재, 미래로 구분하지만, 엄밀히 말해서 현재는 없다. 그것은 나눌 수 없는 지점이나 순간으로 나뉜 과거와 미래로 구성된다. 그 순간 또는 시간 지점이 엄격한 _현재_이다. 우리가 느슨하게 현재라고 부르는 것은 시간의 흐름에서 경험적인 부분으로, 최소한 최소한의 의식을 포함하고 있으며, 변화의 순간은 현재 시점입니다.... 이것을 현재 시점으로 간주하면, 최소한의 감정에는 두 가지 부분이 포함되어 있음이 분명합니다. 가는 하위 감정과 오는 하위 감정입니다. 하나는 기억되고 다른 하나는 상상됩니다. 둘 다의 한계는 최소값의 시작과 끝에서 불확실하며, 다른 자극에서 시작하여 다른 최소값으로 녹아들 준비가 되어 있습니다.
"시간과 의식은 미리 최소로 표시된 채로 우리에게 오지 않는다. 우리는 반성을 통해 의식의 가장 경험적이지 않은 순간이 무엇일까? 라고 자문해야 한다. 그 가장 경험적이지 않은 순간은 우리가 보통 현재 순간이라고 부르는 것이다. 그리고 이것조차도 일반적으로 사용하기에는 너무 작다. 현재 순간은 종종 실제적으로 몇 초 또는 몇 분으로 확장되며, 그 이상은 현재 시간, 하루, 년 또는 세기로 의미하는 시간의 길이를 지정한다. 
"하지만 이런 대중적인 사고방식은 철학적 사고방식을 가진 많은 사람들에게도 강요되며, 그들은 마치 현재가 _데이터_인 것처럼 말한다. 마치 시간이 줄자처럼 현재 기간으로 표시된 것처럼 말이다."(SH Hodgson: Philosophy of Reflection, vol. i, pp. 248-254.) 
"시간의 표현은 공간의 표현과 일치한다. 시간의 일정량이 함께 표현되어야 하기 때문이다. 초기 한계와 최종 한계 사이에 포함된다. 한 지점에서 다른 지점으로 흐르는 지속적인 관념은 실제로 시간을 _차지_할 것이지만, 시간을 _표현_하지는 않을 것이다. 왜냐하면 그것은 전체 계승을 한꺼번에 파악하는 대신 계승의 한 요소를 다른 요소로 바꿀 것이기 때문이다. 두 지점, 즉 시작과 끝은 시간 개념에 똑같이 필수적이며, 함께 동일한 명확성으로 존재해야 한다."(Herbart: Psychol. als W., § 115.) 
"... 비슷한 진자 운동이 그렇지 않으면 공허한 의식 속에서 규칙적인 간격으로 이어진다고 가정해보자. 첫 번째 운동이 끝나면 두 번째 운동이 성공할 때까지 그 이미지가 환상 속에 남아 있다. 그러면 이것은 유사성에 의한 연관의 법칙에 따라 첫 번째 운동을 재생산하지만, 동시에 앞서 말한 지속적인 이미지와 만난다... 이렇게 소리의 단순한 반복은 시간 지각의 모든 요소를 ​​제공한다. 첫 번째 소리[연관에 의해 회상됨]는 시작을 제공하고, 두 번째 소리는 끝을 제공하며, 환상 속의 지속적인 이미지는 간격의 길이를 나타낸다. 두 번째 인상의 순간에 전체 시간 지각이 동시에 존재하는데, 그때는 모든 요소가 함께 제시되기 때문이다. 두 번째 소리와 상상 속의 이미지가 즉시, 그리고 첫 번째 인상은 재생산을 통해 제시된다. 그러나 동일한 행위에서 우리는 첫 번째 소리만 존재하는 상태와 상상 속에 그 이미지만 존재하는 다른 상태를 인식한다. 이와 같은 의식은 _시간의_ 의식이다.... _그 안에는 어떤 사상의 연속도 일어나지 않는다._"(Wundt: Physiol. Psych., 1판. 681-2쪽) 여기서 인상의 _지속성_과 _재생산_이 동시에 진행될 수 있는 두 가지 과정이라는 가정에 유의하라. 또한 Wundt의 설명은 단지 시간 지각의 '전달'을 분석하려는 _시도일 뿐, 그것이 발생하는 방식에 대한 _설명_은 아니다. 
[515] The Alternative, 167쪽.
[516] 로크는 그의 희미한 방식으로 우리의 사상의 연속성에 대한 반성으로부터 지속의 의미를 얻었습니다(논문, ii권, chap. xiv, § 3; chap. xv, § 12). 리드는 만약 10개의 연속적인 요소가 지속을 구성하려면 "그러면 지속을 만들어야 한다. 그렇지 않으면 지속은 지속이 없는 부분으로 구성되어야 하는데, 이는 불가능하다... 그러므로 나는 전체 지속을 구성하는 모든 단일 간격이나 요소에 지속이 있어야 한다고 결론 내린다. 실제로 모든 기본적인 확장 부분에는 확장이 있어야 한다는 것보다 더 확실한 것은 없다. 이제 지속의 이러한 요소나 연속적인 아이디어의 단일 간격에는 아이디어의 연속이 없지만, 우리는 그것들이 지속을 가지고 있다고 생각해야 한다. 그러므로 우리는 _마음 속에 아이디어의 연속이 없는 곳에 지속의 개념이 있다_는 결론을 확실히 내릴 수 있다."(지성적 힘, 에세이 iii, chap. v.) 로이어-콜라르는 조프루아의 리드 번역에 추가된 단편에서 "Qu'on ne cherche point"라고 말한다. "la durée dans la succession; on ne l'y trouvera jamais; la durée a 계승 전; la notion de la durée a précédé la notion de la 계승. Elle en est donc tout-à-fait indépendante, dira-t-on? 네, 그녀는 전적으로 독립적입니다." 
[517] Physiol. Psych., ii, 54, 55. 
[518] _Ibid._ ii, 213. 
[519] Philosophische Studien, ii, 362. 
[520] _세기_는 물론 허용되지 않았습니다. 그것은 상징적인 개념을 제공했을 것이고 시리즈의 전체에 대한 직관적이거나 즉각적인 인식은 제공하지 않았을 것입니다. 세기를 통해 우리는 물론 어떤 길이의 시리즈를 함께 비교할 수 있습니다. 시작이 우리 마음에서 사라졌고 전체에 대한 감각적인 인상을 전혀 유지하지 못하는 시리즈입니다. 일련의 클릭을 세는 것은 그것들을 단순히 불연속적으로 인식하는 것과 전혀 다른 것입니다. 후자의 경우 우리는 그것들 사이의 빈 지속 시간 조각만 의식하면 됩니다. 전자의 경우 우리는 그것들과 가능한 한 많은 숫자 이름 사이에 빠른 연관 행위를 수행해야 합니다.
[521] Estel in Wundt's Philosophische Studien, ii, 50. Mehner, _ibid._ ii, 571. Dietze의 실험에서 짝수의 획은 홀수의 획보다 귀로 더 잘 포착되었습니다. _순서의 속도_는 결과에 큰 영향을 미쳤습니다. 4초 이상 간격이 있으면 모든 획의 단위로 일련의 획을 인식하는 것이 불가능했습니다(cf. Wundt, Physiol. Psych., ii, 214). 그들은 단순히 그렇게 많은 개별 획으로 계산되었습니다. 관찰자에 따르면 0.21초에서 0.11초 미만에서는 판단이 다시 혼란스러워졌습니다. 긴 연속을 파악하기에 가장 유리한 연속 속도는 획이 0.3''에서 0.18' 간격으로 울렸을 때인 것으로 밝혀졌습니다. 4, 6, 8, 16의 시리즈는 10, 12, 14, 18의 시리즈보다 더 쉽게 식별되었습니다. 후자는 전혀 명확하게 파악할 수 없었습니다. 홀수 중에서 3, 5, 7이 가장 쉽게 파악된 시리즈였습니다. 그 다음은 9, 15였습니다. 가장 어려웠던 것은 11과 13이었습니다. 그리고 17은 파악하는 것이 불가능했습니다. 
[522] 불꽃의 정확한 간격은 0.00205''였습니다. 그들의 튕김의 이중성은 0.00198''로 떨어지면 단일한 소리로 대체되었고, 불꽃이 동시에 일어나는 것처럼 보일 때 소리가 더 커졌습니다. 이 두 간격의 _차이_는 7/100000초에 불과합니다. 그리고 엑스너가 말했듯이, 우리의 귀와 뇌는 이처럼 사소한 객관적인 차이에서 뚜렷한 느낌을 받을 만큼 놀라울 정도로 효율적인 기관이어야 합니다. Pflüger's Archiv, Bd를 참조하세요. xi. 
[523] _Ibid._ p. 407. 불꽃이 너무 가까이 떨어져서 조사 원이 겹치면, 불꽃 하나가 첫 번째 불꽃에서 두 번째 불꽃으로 움직이는 것처럼 보였다. 그리고 불꽃들은 _움직임의 방향_이 명확해지는 것을 멈추지 않고 0.015인치만큼 가까이서 서로를 따라갈 수 있었다. 한 불꽃이 망막의 중앙에 떨어지고 다른 불꽃이 가장자리에 떨어지면, 연속적인 지각을 위한 시간 간격을 0.076인치로 높여야 했다. 
[524] Hall and Jastrow: Studies of Rhythm. Mind, xi, 58.
[525] 그럼에도 불구하고, 수많은 인상은 지나치게 작은 시간 간격으로 분리되어 있지만 불연속적으로 느껴질 수 있습니다. Grünhagen은 (Pflüger's Archiv, vi, 175) 초당 10,000번의 전기 충격이 혀에 의해 중단된 것으로 느껴진다고 말합니다(!). Von Wittich(_ibid._ ii, 329)는 초당 1,000~2,000번의 타격이 손가락에 의해 분리된 것으로 느껴진다고 말합니다. 반면 W. Preyer는 (Die Grenzen des Empfindungsvermögens, etc., 1868, p. 15) 초당 36.8번의 접촉이 뒤따를 때 손가락에 접촉이 연속된 것처럼 보이게 합니다. 마찬가지로 Mach(Wiener Sitzgsb., li, 2, 142)는 약 26을 제공합니다.Lalanne(Comptes Rendus, i/xxxii, p. 1314)은 초당 22회 반복한 후 손가락 접촉의 합계를 발견했습니다.이러한 불일치한 수치는 의심스러운 가치를 갖습니다.망막에서는 최대 초당 20~30회의 인상이 같은 지점에서 실패할 때 불연속적으로 느껴질 수 있습니다.초당 30회가 조금 넘는 속도로 자극을 따라가면 자극을 음악적 톤으로 융합하기 시작하는 귀는 '비트' 형태를 취할 때 초당 132회를 여전히 불연속적으로 느낄 수 있습니다(Helmholtz, Tonempfindungen, 3d ed. p. 270). 
[526] Pflüger's Archiv, xi, 428. 또한 Herrmann's Hdbh. d. Physiol., 2 Bd. i, Thl. pp. 260-2. 
[527] Pflüger's Archiv, vii, 639. Tigerstedt(Bihang till Kongl. Svenska Vetenskaps Akad, Handl., Bd. 8, Häfte 2, Stockholm, 1884)는 Exner의 수치를 수정하고 그의 결론이 과장되었음을 보여줍니다. Tigerstedt에 따르면 두 관찰자는 거의 항상 0.05 또는 0.06''의 반응 시간 차이를 올바르게 인식했습니다. 차이가 0.03''로 떨어졌을 때 절반의 경우 올바르게 인식했지만 0.03''와 0.06'' 차이는 종종 전혀 인식되지 않았습니다. Buccola는 신호에 대한 빠른 반응을 만드는 연습을 많이 한 후 10번의 실험에서 0.016인치에서 0.018인치의 오차 범위로, 6번의 실험에서 0.005인치에서 0.069인치의 오차 범위로, 1번의 실험에서 0.002인치의 오차 범위로, 3번의 실험에서 0.003인치의 오차 범위로 자신의 반응 시간을 수치로 직접 추정했다는 사실을 발견했습니다(La Legge del Tempo nei Fenomeni dei Pensiero, Milano, 1883, p. 371). 
[528] Mind, xi, 61(1886). 
[529] Mach, Wiener Sitzungsb., li, 2. 133(1865); Estel, _loc. cit._ p. 65; Mehner, _loc. cit._ p. 586; Buccola, op. cit._ p. 378. 페흐너는 자신의 법칙이 이 실험자들이 기록한 수치에서 다른 간섭 법칙에 의해서만 중첩된다는 것을 증명하기 위해 노력하지만, 그의 경우는 취미에 대한 필사적인 열광의 경우인 듯합니다. (Wundt의 Philosphische Studien iii, 1 참조)
[530] 무차별점 아래와 위의 오차 방향에 관해 독일과 미국 관찰자 사이에는 이상한 불일치가 존재합니다. 아마도 미국식 방법에 관련된 피로감 때문일 것입니다. 독일인들은 아래의 간격을 길게 하고 위의 간격을 짧게 했습니다. 스티븐스가 실험한 7명의 미국인의 경우 정확히 반대였습니다. 독일식 방법은 간격을 수동적으로 듣고 판단하는 것이었고, 미국식 방법은 손을 움직여 적극적으로 재현하는 것이었습니다. 메흐너의 실험에서는 약 5초에서 두 번째 무차별점이 발견되었고, 그 이상의 시간은 다시 너무 길게 판단되었습니다. 이 주제에 대한 작업이 가장 최신인 글래스(Philos. Studien, iv, 423)는 (수정이 허용되었을 때) 0.8초를 제외한 모든 시간이 너무 짧게 추정되었다는 것을 발견했습니다. 그는 가장 큰 상대적 정확도를 가진 일련의 지점을 발견했습니다. 영어: 각각 1.5, 2.5, 3.75, 5, 6.25초 등에서 그의 관찰이 베버의 법칙을 대략적으로 뒷받침한다고 생각했습니다. '최대'와 '최소'가 Glass의 기사에서 호환 가능하게 인쇄되어 있기 때문에 따라가기 어렵습니다. 
[531] Vierordt와 그의 제자들의 경우 무관심 지점은 관찰자에 따라 1.5초에서 4.9초까지 높았습니다(Der Zeitsinn, 1868, p. 112 참조). 이러한 실험의 대부분에서 들리는 시간은 잠시 멈춘 후 손의 움직임에 의해 적극적으로 재생산되었으며, 이는 기록되었습니다. Wundt는 Vierordt의 수치를 오류로 기각하는 데 대한 좋은 이유(Physiol. Psych., ii, 289, 290)를 제시합니다. 그럼에도 불구하고 Vierordt의 책은 중요한 내용으로 가득 차 있다고 말해야 합니다. 
[532] Physiol. Psych., ii, 286, 290. 
[533] Philosophische Studien, i, 86. 
[534] Mind, xi, 400. 
[535] _Loc cit._ p. 144. 
[536] _Op. cit._ p. 376. Mach와 Buccola의 수치는 나머지의 약 _절반_인 부분 다중이라는 점을 알 수 있습니다. 그러나 Buccola의 수치는 가치가 거의 없으며 그의 관찰은 이 특정 지점을 보여주기에 적합하지 않다는 점에 유의해야 합니다. 
[537] Estel의 수치는 _모든_ 다중이 이 특권을 누린다고 생각하게 했습니다. 반면 Mehner의 경우 _홀수_ 다중만이 평균 오차의 감소를 보였습니다. 따라서 0.71, 2.15, 3.55, 5, 6.4, 7.8, 9.3, 10.65초가 각각 가장 적은 오류로 기록되었습니다. Phil. Studien, ii, 57, 562-5쪽 참조. 
[538] 특히 558-561쪽 참조. 
[539] Wundt: Physiol. Psych., ii, 287. Hall and Jastrow: Mind, xi, 62. 
[540] Mehner: _loc. cit._ p. 553. 
[541] 이러한 한계 사이의 구별 가능한 속도 _차이_의 수는 그가 주의 깊게 언급했듯이 7보다 훨씬 더 많습니다. (Der Zeitsinn, p. 137). 
[542] P. 19, § 18, p. 112.
[543] 나는 1887년 저널 오브 스펙러티브 필로소피(Journal of Speculative Philosophy)(1886년 10월호)에 인쇄된 그대로 텍스트를 남겨둔다. 그 이후 뮌스터베르크는 그의 걸작인 실험 심리학에 대한 글(Beiträge zur experimentellen Psychologie, Heft 2, 1889)에서 우리가 시간의 경과를 측정하는 감각적 변화가 무엇인지 명확히 한 것 같다. 두 감각적 인상 사이의 시간이 1/3초 미만일 때 그는 첫 번째 인상의 기억 이미지가 두 번째 인상에 의해 추월당할 때 희미해지는 시간과 거의 완전히 같으며, 그로 인해 우리는 두 인상이 얼마나 멀리 떨어져 있는지 느낀다(29쪽). 그는 시간이 이보다 길 때 우리는 근육의 긴장과 이완의 느낌에만 전적으로 의존한다고 생각한다. 우리는 직접적인 주의를 거의 기울이지 않지만 끊임없이 그런 느낌을 받는다. 이러한 감정은 주로 우리가 신호에 주의를 기울이는 데 감각 기관을 채택하는 근육에 있으며, 일부 근육은 눈과 귀 자체에 있고, 일부는 머리, 목 등에 있습니다. 여기서 우리는 각각의 시작과 끝 사이에 정확히 유사한 이완과 이러한 근육의 후속적인 기대 긴장이 발생했다고 느낄 때 두 시간 간격이 동일하다고 판단합니다. 우리 스스로 간격을 재생성할 때 우리는 이러한 종류의 감정을 우리가 수동적으로 간격을 들었을 때와 똑같이 만들려고 노력합니다. 그러나 이러한 감정 자체는 간격이 매우 짧을 때만 사용할 수 있습니다. 왜냐하면 최종 자극을 예상하는 긴장은 자연스럽게 매우 빨리 최대치에 도달하기 때문입니다. 간격이 길면 우리는 _들숨과 날숨의 느낌을 고려합니다_. 날숨과 함께 우리 몸의 다른 모든 근육 긴장은 리드미컬하게 감소합니다. 들숨과 함께 그 반대가 일어납니다. 따라서 몇 초의 시간 간격을 기록하여 그것을 재현할 때, 우리가 추구하는 것은 이러한 호흡 변화의 수와 양, 그리고 그것들이 채워지는 감각 기관의 조정에서 더 이른 간격과 더 늦은 간격이 일치하도록 하는 것입니다. 뮌스터베르크는 호흡 요인의 변화를 자신의 여유 있게 주의 깊게 연구했습니다. 그것은 많습니다. 그러나 그는 자신의 경험을 요약하여, 순간적인 멈춤으로 여섯 부분으로 나뉜 흡입으로 측정했든, 연속적인 흡입으로 측정했든, 흡입 시 감각적 긴장과 호기 시 이완으로 측정했든, 흡입과 호기 시 모두 긴장을 측정했고, 갑자기 삽입된 이완으로 분리했든, 두부 긴장이나 몸통과 어깨의 긴장에 특별히 주의를 기울였든, 모든 경우에 예외 없이 그는 무의식적으로 두 번을 비교하거나 하나를 다른 하나와 같게 만들려고 할 때마다 정확히 동일한 호흡 조건과 긴장 조건, 즉 모든 주관적 조건, 간단히 말해 두 번째 간격 동안 첫 번째 간격 동안과 정확히 동일한 조건을 얻으려고 노력했습니다.뮌스터베르크는 실험을 통해 주관적인 관찰을 뒷받침했습니다. 당시의 관찰자는 조수가 준 두 날카로운 소리 사이의 간격을 가능한 한 정확하게 재현해야 했습니다. 그에게 부과된 유일한 조건은 측정 목적으로 호흡을 수정해서는 안 된다는 것이었습니다. 그런 다음 조수가 무작위로 신호를 보냈을 때 관찰자의 판단은 조수가 관찰자의 호흡을 주의 깊게 관찰하고 주어진 시간의 시작과 그가 줄 시간의 시작을 모두 동일한 단계와 일치시켰을 때보다 훨씬 덜 정확하다는 것이 밝혀졌습니다. 마지막으로 뮌스터베르크는 Vierordt, Estel, Mehner, Glass 등의 결과 사이의 불일치를 _모두가 같은 척도를 사용하지 않았다는 사실_로 설명하려고 매우 그럴듯하게 시도합니다. 어떤 사람들은 조금 더 빨리 호흡하고, 어떤 사람들은 조금 더 느리게 호흡합니다. 어떤 사람은 흡입을 두 부분으로 나누고, 어떤 사람은 그렇지 않습니다. 객관적인 시간과 호흡의 확실한 자연스러운 단계가 일치하면 정확한 측정에 있어서 주기적 최대치를 쉽게 얻을 수 있습니다.
[544] "이러한 정신적 대체에 대한 더 많은 예를 원하는 사람은 시계 면판의 간격을 나타내는 기간 대신 그 간격이 나타내는 시간에 대해 습관적으로 생각하는 방식, 예상보다 30분 늦다는 것을 알게 된 후 30분을 그 시간 동안 나타내지 않고 손가락으로 표시한 기호를 거의 지나지 않는 방식을 관찰하면 됩니다."(H. Spencer: Psychology, § 336.)
[545] 내가 생각할 수 있는 이에 대한 유일한 반대 의견은 다음과 같습니다.(1) 일부 사람들이 시계를 보지 않고도 낮이나 밤의 시간을 판단하는 정확성;(2) 일부 사람들이 미리 정해진 시간에 깨어나는 능력;(3) 특정 트랜스 상태에 있는 사람들에게 존재한다고 보고된 시간 지각의 정확성.이런 사람들에게는 시간의 경과에 대한 일종의 잠재의식적 기록이 _그 자체로_ 보관되어 있는 것처럼 보일 수 있습니다.그러나 생리적 과정이 없다는 것이 증명될 때까지는 이를 인정할 수 없습니다.그 과정의 느낌이 시간이 얼마나 흘렀는지에 대한 _신호_ 역할을 할 수 있고, 따라서 시간을 추론하게 할 수 있습니다.그런 과정이 있다는 것은 의심하기 어렵습니다.제 영리한 친구 한 명은 왜 요일마다 그토록 특징적인 생김새가 있는지 오랫동안 궁금해했습니다.일요일의 생김새는 곧 도시의 웅성거림이 멈추고 사람들이 보도에서 발을 끌며 움직이는 소리가 멈췄기 때문이라는 것이 알려졌습니다. 월요일은 마당에서 옷을 말리고 천장에 흰 반사를 비추는 것에서 비롯된 것이고, 화요일은 내가 잊은 원인에서 비롯된 것이고, 내 친구는 수요일을 넘기지 못한 것 같다. 아마도 대부분의 사람들에게 하루의 각 시간은 요일과 관련된 이러한 신호와 마찬가지로 외부 또는 내부 신호와 관련이 있을 것이다. 그러나 수면과 트랜스 중에 시간 지각이 크게 향상된다는 것은 아직 밝혀지지 않은 미스터리라는 것을 인정해야 한다. 나는 평생 밤마다, 아침마다 정확히 같은 시간에 깨어나는 정확성에 충격을 받았다. 습관이 우연히 시작되기만 한다면 말이다. 나의 유기적 등록은 수면과 무관하다. 오랫동안 깨어 있는 채로 침대에 누워 있다가 갑자기 시간을 모른 채 일어나고, 며칠과 몇 주 동안 시계에 따라 같은 시간에 일어나 마치 어떤 내적 생리적 과정이 정각에 달려서 그런 행동을 일으킨 것처럼 보인다.-- 바보들은 때때로 현저하게 시간을 측정하는 능력을 가지고 있다고 한다. 저는 멍청한 소녀에 대한 흥미로운 원고를 하나 가지고 있는데, 거기에는 "그녀는 음식과 다른 정기적인 관심을 요구하는 데 거의 1분 정도 시간을 잘 지켰습니다. 그녀의 저녁 식사는 일반적으로 오후 12시 30분에 제공되었고, 그 시간이 되면 음식이 나오지 않으면 비명을 지르기 시작했습니다. 금식일이나 추수감사절에 뉴잉글랜드 관습에 따라 음식이 나올 때까지 평소의 저녁 식사 시간부터 비명을 지르며 기다렸습니다. 하지만 다음 날, 그녀는 다시 12시 30분에 정확히 원하는 것을 알렸습니다. 어느 날 그녀에게 보인 약간의 관심은 다음 날에 해당 시간에 요구되었습니다. 수요일 오후 4시에 오렌지를 주면 목요일 같은 시간에 기대하는 것을 알렸고, 과일을 주지 않으면 2~3시간 동안 간격을 두고 계속 요구했습니다. 금요일 오후 4시에 이 과정을 반복했지만 그 시간은 짧았습니다. 이런 식으로 2~3일 동안 계속되었습니다.만일 그녀의 자매 중 한 명이 우연히 어느 시간에 그녀를 찾아왔다면, 그 날카롭고 날카로운 비명 소리가 다음날 같은 시간에 그녀를 불렀을 것입니다." 등등. 이러한 모호한 사항에 대해서는 C. Du Prel: 신비주의 철학, 3장, 1절을 참조하십시오.
[546] Ideale Fragen(1878). 피. 219 (에세이, '시대와 바일'). 
[547] Revue Philosophique, vol. iii, p. 496. 
[548] "공허한 시간은 음악이나 연설에서 _일시 정지_로 나타날 때 가장 강하게 인식됩니다. 설교단에 있는 설교자나 책상에 앉아 있는 교수가 설교 중간에 가만히 앉아 있거나 작곡가는 (때때로 의도적으로 그렇게 하기도 함) 모든 악기를 한꺼번에 멈추게 합니다. 우리는 연주가 재개될 때까지 매 순간을 기다리고, 이 기다림 속에서 가능한 다른 어떤 방식보다도 공허한 시간을 인식합니다. 예를 바꾸려면 예를 들어, 다성음악에서 - 예를 들어 여러 선율이 뒤섞인 곡조에서 - 갑자기 한 음성이 들리는데, 그 음성이 긴 음을 유지하는 반면 다른 모든 것은 조용해진다... 이 한 음표는 매우 길게 들릴 것입니다. 왜? 우리는 다른 악기의 음표가 동반되는 것을 _기대_하지만, 그 음표는 나오지 않기 때문입니다." (Herbart: Psychol. als W., § 115.)--또한 Münsterberg, Beiträge, Heft 2, p. 41과 비교하십시오. 
[549] 고통의 밤은 끔찍하게 길어 보일 것입니다. 우리는 결코 오지 않는 순간을 계속 기대합니다. --그것이 끝날 순간. 그러나 이 경험의 혐오스러움은 _권태로움_이나 _랑바일레_라고 명명되지 않는다. 공허함에서 오래 지속되는 시간의 혐오스러움과 같다. 오히려 고통의 더 긍정적인 혐오스러움은 우리의 기억을 물들이는 것이다. 밤. 우리가 느끼는 것은 Lazarus 교수가 말했듯이(_op. cit._ p. 202), 긴 시간의 고통 그 자체인 것이 아니라 긴 시간의 고통입니다. 
[550] 이러한 시간 변화에 관하여- 추정, 참조. 로마네스, 시간의 의식, 마음 속, 3권, 297쪽; J. Sully, Illusions, pp. 245-261, 302-305; W. Wundt. Physiol. Psych., ii, 287, 288; Lazarus와 Janet에서 인용한 에세이 외에도. 독일어로 Herbart의 후계자들은 다음을 다루었습니다. 이 주제: Volkmann의 Lehrbuch d. Psych., § 89를 비교하고 다른 저자에 대한 참조 사항은 이 섹션에 대한 그의 주 3을 참조하세요. Lindner(Lbh. d. empir. Psych.)는 평행 효과로 Alexander the Great의 삶을 예로 들었습니다( 33년)은 우리에게는 긴 시간인 것처럼 보입니다. 왜냐하면 그것은 매우 사건이 많았기 때문입니다. 마찬가지로 영국 연방 등도 마찬가지입니다. 
[551] Physiol. Optik, p. 445. 
[552] 계승, 시간 그 자체, 힘이 없습니다. 그것의 삼키는 이빨 등에 대한 우리의 이야기는 모두 타원적입니다. 삼키는 것은 그 내용물입니다. 관성의 법칙은 시간을 무엇이든 효율적인 원인으로 가정하는 것과 양립할 수 없습니다. 
[553] 심리학자 레르부흐, § 87. 비교 또한 H. Lotze, Metaphysik, § 154. 
[554] 지각의 원인이지 지각된 대상이 아닙니다! 
[555] “'더 이상 없음'과 '아직 아님'은 고유한 시간적 느낌이고 우리는 시간을 알고 있습니다. Volkmann(Psychol., § 87)은 "이러한 감정을 통해서만 가능하다"고 말합니다. 이는 시간 자체에 대한 우리의 느낌에 엄격히 해당하지 않는데, 이는 지속 시간의 기본적인 부분으로서,이는 우리가 사건에 대해 느끼는 _날짜_에 대한 진실입니다.
[556] 우리는 마치 해를 구성하는 것처럼 마일을 구성합니다. 차를 타고 여행하면 여러 다른 시야가 우리 눈앞에 연속적으로 지나갑니다. 현재 시야에서 지나간 시야가 기억 속에서 되살아나면 내용이 겹치기 때문에 상호 질서를 유지합니다. 우리는 그것들이 서로 앞이나 뒤에 있었다고 생각합니다. 그리고 지금 제시된 시야 뒤에 떠올릴 수 있는 수많은 시야에서 우리가 지나온 총 공간을 계산합니다. 
시간에 대한 지각은 공간에 대한 지각보다 늦게 발달한다고 종종 말합니다. 왜냐하면 아이들은 어제 이전의 모든 날짜와 내일 이후의 모든 날짜에 대해 매우 모호한 생각을 가지고 있기 때문입니다. 하지만 그들이 공간 직관의 단위를 크게 초과하는 확장에 대해 모호하지 않습니다. 최근에 저는 네 살짜리 아이가 방문객에게 시골에 '1주일' 있었다고 말하는 것을 들었습니다. 그가 거기에 3개월 있었기 때문에 방문객은 놀랐습니다. 그러자 아이는 '12년' 동안 거기에 있었다고 말하면서 자신을 바로잡았습니다. 하지만 아이는 보스턴이 케임브리지에서 100마일 떨어져 있지 않느냐고 물으면서 똑같은 실수를 했습니다. 그 거리는 3마일이었습니다.
[557] 이러한 설명의 대부분은 단순히 인상에 부착되어 우리가 지속 시간 내에서 인상을 날짜로 지정하거나, 다른 말로 하면 인상을 순서를 지정하도록 이끄는 _기호_를 제공합니다. 그러나 왜 _시간_ 순서여야 하는지는 설명되지 않습니다. 헤르바르트의 가칭 설명은 시간 지각에 대한 간단한 설명입니다. 그는 그것이 의식에 일련의 마지막 구성원이 존재할 때 첫 번째 구성원도 생각할 때 발생한다고 말합니다. 그러면 전체 일련의 구성원이 한꺼번에 우리의 생각 속에서 되살아나지만, 뒤로 갈수록 힘이 약해집니다(Psychol. als Wiss., § 115; Lehrb. zur Psychol., §§ 171, 172, 175). 마찬가지로 드로비쉬는 이 시리즈가 이미 _경과된_(_durchlaufene_) 것으로 나타나야 한다고 덧붙이는데, 이 단어는 이런 종류의 설명의 의문 제기적 본질을 더욱 명확하게 보여줍니다(Empirische Psychol., § 59). Th. Waitz는 우리의 시간 의식이 우리의 지각을 우리의 _기대_와 일치시키려는 일련의 실패한 시도에 의해 생성되었다고 설명할 때 비슷한 의문 제기적 오류를 범했습니다(Lehrb. d. Psychol., § 52). 과거 표상이 현재의 표상을 의식의 자리에서 몰아내려고 노력하다가, 과거의 표상에 의해 _뒤로_ 밀려나는 등의 신화적 설명은 같은 오류에 시달립니다(Psychol., § 87). 하지만 이러한 모든 설명은 한 가지 사실을 암시한다는 데 동의합니다. 즉, 시간 지각이 가능하려면 다양한 사건의 뇌 과정이 동시에 다양한 강도로 활성화되어야 한다는 것입니다. 후대의 저자들은 이 아이디어를 더 정확하게 만들었습니다. 따라서 Lipps는 "감각은 발생하고, 의식을 차지하고, 이미지로 사라지고, 사라집니다. 그 중 두 개, _a_와 _b_가 동시에 이 과정을 거치거나, 하나가 다른 하나보다 앞선다거나 뒤따른다면, 사라지는 _단계_는 일치하거나 다를 것입니다. 그리고 그 차이는 여러 시작 순간 사이의 시간 차이에 비례할 것입니다. 따라서 이미지에는 _질_의 차이가 있으며, 정신은 이를 시간적 순서의 상응하는 차이로 _번역_할 수 있습니다. 객관적인 시간 관계와 정신의 시간 관계 사이에는 이러한 단계의 차이 외에는 다른 중간 용어가 없습니다."(Grundtatsachen des Seelenlebens, p. 588) 따라서 Lipps는 이를 '시간적 신호'라고 부르고, 영혼이 강도의 순서를 시간 순서로 번역하는 것은 전적으로 설명할 수 없다고 분명히 덧붙입니다(p. 591). M. Guyau의 설명(Revue Philosophique, xix, 353)은 그림 같은 스타일 외에는 그의 전임자들의 설명과 거의 다르지 않습니다. 모든 변화는 유성의 통과처럼 일련의 _trainées lumineuses_를 마음 속에 남깁니다. 각 이미지는 원래가 더 멀리 떨어져 있었으므로 더 희미해지는 단계에 있습니다. 이 이미지 그룹은 지속 시간, 단순한 시간 형태, 시간의 '침대'를 제공합니다. 침대 안에서 과거, 현재, 미래를 구별하는 것은 우리의 활동적인 본성에서 비롯됩니다. 미래(Waitz의 경우와 마찬가지로)는 내가 원하지만 아직 얻지 못했고 기다려야 하는 것입니다. 이 모든 것은 의심할 여지 없이 사실입니다.하지만 설명이 없습니다.
워드 씨는 그의 Encyclopædia Britannica 기사(Psychology, 65쪽, 1열)에서 '시간적 기호'를 구체적으로 설명하기 위한 훨씬 더 정교한 시도를 했습니다. 문제는, 연속적으로 생각되지만 동시에 생각되는 다른 여러 가지 것들 중에서, 어느 것이 처음이고 어느 것이 마지막인지를 결정하는 것이라고 그는 말합니다. "각각의 뚜렷한 표현인 _a bcd_ 뒤에, 우리가 한 대상에서 다른 대상으로 넘어갈 때 인식하는 _주의의 움직임_의 표현이 개입될 수 있습니다. 우리의 현재 기억에서 우리는 이 개입에 대한 직접적인 증거가 거의 없다는 것을 인정해야 합니다. 하지만 제 생각에는, 처음에 제시된 순서를 따라 아이디어의 흐름이 일어나는 경향에서 간접적인 증거가 있습니다. 주의의 방향이 바뀔 때의 움직임 자체에 대해서는 충분히 잘 알고 있지만, 그러한 움직임의 잔여물은 일반적으로 눈에 띄지 않습니다. 그러므로 이러한 잔여물은 우리의 시간적 표시입니다.... 그러나 시간적 표시만으로는 시간적 관점의 모든 그림적 정확성을 제공할 수 없습니다. 이것들은 우리에게 고정된 시리즈만 제공합니다. 그러나 망각의 법칙은 시리즈의 한 구성원에서 다른 구성원으로 넘어갈 때 강도의 점진적인 변화를 보장함으로써 다른 것들은 우리가 시간-거리라고 부르는 효과를 낳습니다. 그러한 강도의 변화 자체로 우리는 더 생생한 원거리 표현과 현재에 더 가까운 희미한 표현을 혼동할 가능성이 있지만, 시간적 신호는 이러한 오류로부터 우리를 구해줍니다. 기억 연속체가 불완전한 곳에서는 그러한 오류가 계속 발생합니다. 반면에 이러한 변화가 미미하고 인지할 수 없는 경우, 기억 연속체는 사건의 순서를 그대로 보존하지만, 우리는 여전히 현재에 더 가까운 곳에서와 같이 시간적으로 비교적 거리를 명확하게 인식하지 못합니다. 현재에서 이러한 인지 효과가 상당합니다.... 로크는 우리의 생각이 '양초의 열에 의해 회전하는 랜턴 내부의 이미지와 크게 다르지 않은 특정 거리에서' 서로 이어진다고 말하며, '이러한 일련의 모습은 깨어 있는 사람에게는 크게 다르지 않다'고 '추측'합니다. _이제 a와 b, b와 c 등을 구분하는 이 '거리'는 무엇인가;_ 그리고 그것이 깨어 있는 삶에서 상당히 일정하다는 것을 알 수 있는 수단은 무엇인가? _아마도 제가 시간적 신호라고 부른 잔여물이거나, 다른 말로 하면 a에서 b로 주의가 움직이는 것입니다._" 그럼에도 불구하고 워드 씨는 주의의 이 움직임에 대한 우리의 느낌을 시간에 대한 우리의 느낌의 _원래_라고 부르지 않고, 그 뇌 과정을 우리가 시간을 지각하게 하는 뇌 과정이라고 부르지 않습니다. 그는 잠시 후에 "주의의 고정이 물론 실제로 시간을 차지하지만, 그것은 아마도 처음에는 시간으로 지각되지 않을 것입니다. 즉, 해밀턴의 용어를 사용하면 연속적인 '경향성'으로 지각될 것입니다. 그러나 강도로 지각될 것입니다. 따라서 이 가정이 사실이라면,우리의 구체적인 시간 지각에는 우리의 추상적인 시간 개념에 자리가 없는 요소가 있습니다. 물리적으로 인식된 시간에는 강도의 흔적이 없습니다. 심리적으로 경험된 시간에서 지속은 주로 강도의 크기이며, 지금까지 문자 그대로 지각입니다." 그러므로 제가 워드 씨를 이해한다면, 그것의 '원래'는 쾌락과 고통이 주의의 움직임에 수반될 수 있듯이, _느낌_과 같은 것입니다. 그 뇌 과정은 일반적으로 쾌락과 고통의 뇌 과정에 동화되어야 하는 듯합니다. 워드 씨 자신의 견해는 다소 의식적으로 그런 것 같습니다. 그는 이렇게 말합니다. "모든 사람은 다양한 인상의 빠른 연속에 의해 주의가 산만해지는 것이 무엇인지 알고 있으며, 동일한 인상의 느리고 단조로운 반복에 지치는 것이 무엇인지도 알고 있습니다. 이제 주의 산만과 지루함의 이러한 '느낌'은 주의의 움직임에 특징적인 특성을 빚지고 있습니다. 첫 번째에서 주의는 끊임없이 움직인다. 주의가 _a_에 적응되기 전에 _b_의 갑작스러움, 강렬함, 참신함에 의해 방해받는다. 두 번째에서 주의는 동일한 인상의 반복적인 제시에 의해 거의 고정된 채로 유지된다. 놀라움의 이러한 과도함과 결함은 일상생활에서는 알아차리지 못할 정도로 모호한 사실을 깨닫게 한다. 그러나 최근의 실험은 이 사실을 더욱 두드러지게 보여주었고, 로크가 깨어 있는 사람의 제시 사이에 일정한 거리가 있다고 말하면서 희미하게 생각했던 것을 명확히 했다. 메트로놈의 박자로 표시되는 1초 이하의 매우 짧은 시간을 추정할 때, 여러 추정치의 평균이 정확한 특정 기간이 있는 반면, 더 짧은 기간은 전체적으로 과대평가되고 더 긴 기간은 과소평가된다는 것을 알게 되었다. 나는 이것이 주의를 조절하거나 고정하는 데 소요된 시간의 증거라고 생각합니다." 일련의 경험, _a bcde_가 회고적으로는 짧아 보일 수 있지만, 지나가면서는 영원한 것처럼 보인다는 사실을 암시하면서 그는 이렇게 말합니다. "회고적으로 말해 주는 것은 일련의 _a bcd e_ 등입니다. 현재로선 그 사이에 있는 _t_{1} t_{2} t_{3},_ 등, 또는 오히려 이러한 시간적 기호가 잔여물인 원래의 조절입니다." 그리고 그는 이렇게 결론지었습니다. "우리는 지속에 대한 우리의 인식이 궁극적으로 강도가 다양한 준운동 대상에 달려 있다는 증거를 가지고 있는 듯하며, 그 지속은 우리가 지속으로 직접 경험하지 못합니다."일반적으로 쾌락과 고통을 다루는 뇌의 과정에 동화되어야 합니다. 워드 씨의 견해는 다소 의식적으로 그런 것 같습니다. 그는 이렇게 말합니다. "모든 사람은 다양한 인상이 빠르게 연속해서 나타나면 주의가 산만해지는 것이 무엇인지 알고 있으며, 같은 인상이 느리고 단조롭게 반복되면 지치는 것이 무엇인지도 알고 있습니다. 주의가 산만해지고 지루해지는 이런 '느낌'은 주의의 움직임에 특징적인 특성을 빚지고 있습니다. 첫 번째 경우 주의는 끊임없이 움직입니다. _a_에 적응하기 전에 _b_의 갑작스러움, 강렬함, 참신함에 의해 방해를 받습니다. 두 번째 경우 주의는 같은 인상이 반복적으로 제시되면 거의 움직이지 않습니다. 이런 과도함과 결함으로 인해 일상생활에서는 알아차리지 못하는 사실을 깨닫게 됩니다. 하지만 최근의 실험은 이 사실을 더욱 두드러지게 보여주었고, 로크가 깨어 있는 사람의 제시 사이에 일정한 거리가 있다고 말하면서 희미하게 생각했던 것을 명확히 보여주었습니다. 1초의 매우 짧은 시간을 추정할 때 또는 그보다 적게, 예를 들어 메트로놈의 박자로 표시하면, 추정치의 평균이 정확한 특정 기간이 있는 반면, 더 짧은 기간은 전체적으로 과대평가되고, 더 긴 기간은 과소평가되는 것으로 나타났습니다. 저는 이것이 주의를 조절하거나 고정하는 데 소요된 시간의 증거라고 생각합니다." 일련의 경험 _a bcde_가 회고적으로는 짧아 보일 수 있지만, 지나가면서는 영원한 것처럼 보인다는 사실을 암시하면서 그는 이렇게 말합니다. "회고적으로 말해주는 것은 일련의 _a bcd e_ 등입니다. 현재에서 말해주는 것은 그 사이에 있는 _t_{1} t_{2} t_{3},_ 등, 또는 오히려 이러한 시간적 기호가 잔여인 원래의 조절입니다." 그리고 그는 이렇게 결론지었습니다. "우리는 지속에 대한 우리의 인식이 궁극적으로 강도가 다양한 준운동 대상에 달려 있다는 증거를 가지고 있는 듯하며, 그 지속은 우리가 지속으로 직접 경험하지 못합니다."일반적으로 쾌락과 고통을 다루는 뇌의 과정에 동화되어야 합니다. 워드 씨의 견해는 다소 의식적으로 그런 것 같습니다. 그는 이렇게 말합니다. "모든 사람은 다양한 인상이 빠르게 연속해서 나타나면 주의가 산만해지는 것이 무엇인지 알고 있으며, 같은 인상이 느리고 단조롭게 반복되면 지치는 것이 무엇인지도 알고 있습니다. 주의가 산만해지고 지루해지는 이런 '느낌'은 주의의 움직임에 특징적인 특성을 빚지고 있습니다. 첫 번째 경우 주의는 끊임없이 움직입니다. _a_에 적응하기 전에 _b_의 갑작스러움, 강렬함, 참신함에 의해 방해를 받습니다. 두 번째 경우 주의는 같은 인상이 반복적으로 제시되면 거의 움직이지 않습니다. 이런 과도함과 결함으로 인해 일상생활에서는 알아차리지 못하는 사실을 깨닫게 됩니다. 하지만 최근의 실험은 이 사실을 더욱 두드러지게 보여주었고, 로크가 깨어 있는 사람의 제시 사이에 일정한 거리가 있다고 말하면서 희미하게 생각했던 것을 명확히 보여주었습니다. 1초의 매우 짧은 시간을 추정할 때 또는 그보다 적게, 예를 들어 메트로놈의 박자로 표시하면, 추정치의 평균이 정확한 특정 기간이 있는 반면, 더 짧은 기간은 전체적으로 과대평가되고, 더 긴 기간은 과소평가되는 것으로 나타났습니다. 저는 이것이 주의를 조절하거나 고정하는 데 소요된 시간의 증거라고 생각합니다." 일련의 경험 _a bcde_가 회고적으로는 짧아 보일 수 있지만, 지나가면서는 영원한 것처럼 보인다는 사실을 암시하면서 그는 이렇게 말합니다. "회고적으로 말해주는 것은 일련의 _a bcd e_ 등입니다. 현재에서 말해주는 것은 그 사이에 있는 _t_{1} t_{2} t_{3},_ 등, 또는 오히려 이러한 시간적 기호가 잔여인 원래의 조절입니다." 그리고 그는 이렇게 결론지었습니다. "우리는 지속에 대한 우리의 인식이 궁극적으로 강도가 다양한 준운동 대상에 달려 있다는 증거를 가지고 있는 듯하며, 그 지속은 우리가 지속으로 직접 경험하지 못합니다."1초 이하의 매우 짧은 시간 간격을 추정할 때, 예를 들어 메트로놈의 박자로 표시하면, 여러 추정치의 평균이 정확한 특정 기간이 있는 반면, 더 짧은 기간은 전체적으로 과대평가되고, 더 긴 기간은 과소평가되는 것을 알 수 있습니다. 저는 이것이 주의를 조절하거나 고정하는 데 소요된 시간의 증거라고 생각합니다." 일련의 경험, _a bcde_가 지나가면서 영원해 보였지만 회고해보면 짧아 보일 수 있다는 사실을 암시하며, 그는 이렇게 말합니다. "회고해보면 _a bcd e_ 등의 연속입니다. 현재에서 말해주는 것은 개입하는 _t_{1} t_{2} t_{3},_ 등, 또는 오히려 이러한 시간적 기호가 잔여물인 원래의 적응입니다." 그리고 그는 이렇게 결론지었습니다: "우리는 지속에 대한 우리의 인식이 궁극적으로 다양한 강도의 준운동 대상에 의존한다는 증거를 가지고 있는 듯하며, 그 지속은 우리가 지속으로 직접 경험하지 못합니다."1초 이하의 매우 짧은 시간 간격을 추정할 때, 예를 들어 메트로놈의 박자로 표시하면, 여러 추정치의 평균이 정확한 특정 기간이 있는 반면, 더 짧은 기간은 전체적으로 과대평가되고, 더 긴 기간은 과소평가되는 것을 알 수 있습니다. 저는 이것이 주의를 조절하거나 고정하는 데 소요된 시간의 증거라고 생각합니다." 일련의 경험, _a bcde_가 지나가면서 영원해 보였지만 회고해보면 짧아 보일 수 있다는 사실을 암시하며, 그는 이렇게 말합니다. "회고해보면 _a bcd e_ 등의 연속입니다. 현재에서 말해주는 것은 개입하는 _t_{1} t_{2} t_{3},_ 등, 또는 오히려 이러한 시간적 기호가 잔여물인 원래의 적응입니다." 그리고 그는 이렇게 결론지었습니다: "우리는 지속에 대한 우리의 인식이 궁극적으로 다양한 강도의 준운동 대상에 의존한다는 증거를 가지고 있는 듯하며, 그 지속은 우리가 지속으로 직접 경험하지 못합니다."
Wundt는 또한 최소한의 오차로 추정되는 약 3/4초의 간격이 시간-감정과 마음 앞에서 뚜렷하게 '인지된' 대상의 연속 사이의 연결을 가리킨다고 생각합니다. '연관-시간'도 약 3/4초와 같습니다. 그는 이 연관-시간을 일종의 내부적 지속 기준이라고 여기는데, 우리는 우리가 재현하려고 하는 모든 간격을 무의식적으로 동화시키고, 더 짧은 간격을 끌어올리고 더 긴 간격을 끌어내립니다. [스티븐스의 결과에서 우리는 동화 대신 _대조_라고 말해야 합니다. 왜냐하면 더 긴 간격은 더 길게 보이고 더 짧은 간격은 더 짧게 보이기 때문입니다.] 그는 "독특하게도"라고 덧붙입니다(Physiol. Psych., ii, 286). "이 시간은 베버에 따르면 빠른 걸음걸이에서 다리가 스윙하는 시간과 거의 같습니다. 따라서 평균 재생산 속도와 가장 확실한 시간 추정이라는 두 가지 심리적 상수가 우리가 리듬적으로 더 긴 시간 구간을 세분화하려고 할 때 사용하는 신체의 가장 습관적인 움직임의 영향을 받아 형성되었을 가능성이 있는 것 같습니다." 
마지막으로, 마흐 교수는 훨씬 더 구체적인 제안을 합니다. 우리가 시간에 대한 실제 _감각_을 가지고 있다고 매우 정확하게 말한 후에, 그렇지 않다면 어떻게 완전히 다른 두 곡이 같은 '시간'에 연주되고 있다고 식별할 수 있겠습니까? 시계의 첫 번째 획과 두 번째 획을 기억 속에서 어떻게 구별할 수 있겠는가? 각각의 획에 그 특별한 시간 감각이 함께 되살아나지 않는 한?--그는 "이러한 느낌은 의식의 생성과 필연적으로 연결된 유기적 _소모_와 연결되어 있을 가능성이 있고, 우리가 느끼는 시간은 아마도 _주의_ [과정?]의 [기계적?] _작업_ 때문일 것이다. 주의가 과도할 때 시간은 길게 느껴지고, 쉽게 할 수 있는 동안은 짧게 느껴진다.... 우리가 깨어 있는 한 의식 기관의 피로는 계속 증가하고 주의의 작업도 계속 증가한다. _더 많은 양의_ 주의 작업과 결합된 인상은 우리에게 _나중_으로 보인다."라고 말한다. 특정 동시 사건의 겉보기에 상대적인 변위와 꿈의 특정 시대착오는 마흐에 의해 두 대상 사이의 주의가 분열된 효과로 쉽게 설명될 수 있다고 주장하는데, 그 중 하나가 대부분을 소모합니다(Beiträge zur Analyse der Empfindungen, p. 103 foll.). 마흐의 이론은 더 잘 정리될 가치가 있는 듯합니다. 그와 워드, 분트가 근본적으로 같은 것을 의미하는지 아닌지는 지금 말하기 어렵습니다. 제 텍스트에서 제시된 이론은 _설명_을 가장하지 않고, 단지 우리에게 시간을 인식하게 하는 '법칙'에 대한 기본적인 진술일 뿐이라는 점을 주목해야 합니다. 허바르트의 신화는 _설명_을 하려고 합니다.
[558] 이 허황된 현재가 정확히 몇 초 길이여야 하는지 확실히 말하는 것은 성급할 것이다. 왜냐하면 과정은 '점근적으로' 사라지고, 뚜렷하게 직관된 현재는 단순히 재생산되고 구상된 과거로 바뀌기 전에 단지 희미한 _최근성_의 반그림자로 합쳐지기 때문이다. 우리가 두 가지 다른 것 사이에 끼워 넣음으로써 명확하게 날짜를 정하지 못하는 많은 것들이 그럼에도 불구하고 _가까운_ 과거에 속한다는 느낌과 함께 우리에게 다가올 것이다. 이 최근성 감각은 _sui generis_의 느낌이며, 몇 시간 전에 일어난 일에 영향을 미칠 수 있다. 그것은 그들의 뇌 과정이 여전히 앞서 언급한 흥분에 의해 수정된 상태에 있고, 긴 간격에도 불구하고 여전히 '사라지는' 단계에 있음을 보여주는 듯하다. 
[559] Physiol. Psych, ii, 263. 
[560] 나는 내 텍스트를 Münsterberg의 에세이가 나타나기 전에 인쇄된 그대로 둔다(위의 각주 542 참조). 그는 우리가 관념적 과정의 페이딩 양으로 최소한의 지속 시간 외에는 측정할 수 없다는 것을 부인하고, 그의 설명에서 근육의 긴장에 대한 우리의 느낌에 대해 거의 독점적으로 이야기하는 반면, 나는 내 설명에서 그런 것에 대해 전혀 언급하지 않았습니다. 그러나 나는 그와 내가 제안한 것 사이에 어떤 갈등이 있는지 알 수 없습니다. 나는 주로 특정 종류의 대상으로 간주되는 지속의 의식에 관심이 있는 반면, 그는 이 대상의 측정에만 관심이 있습니다. 긴장의 느낌은 측정의 수단이 될 수 있는 반면, 모든 종류의 겹치는 과정은 측정 대상을 제공했습니다. 긴장의 느낌이 생기는 조절 및 호흡 운동은 규칙적으로 반복되는 감각을 형성하여 '단계'로 구분하는데, 이는 자를 길이의 표식으로 구분하는 것과 같은 명확한 간격으로 구분됩니다. 
_a^1, a^2, a^3, a^4_가 이런 종류의 네 가지 연속적인 운동에서 동족 단계라고 합시다. 네 개의 외부 자극 1, 2, 3, 4가 이러한 연속적인 단계 중 하나와 각각 일치하면, 그들의 '거리 간격'은 _같다_고 느껴지고, 그렇지 않으면 그렇지 않다. 그러나 2의 뇌 과정이 1의 희미해지는 과정에 의해 겹치거나 3의 뇌 과정이 2의 뇌 과정과 겹치는 것 등이 이 경험에서 '거리 간격'이라고 부르는 _특징적인 내용 품질_을 제공하지 않는다고 가정할 이유는 전혀 없으며, 근육적 느낌의 도움으로 같다고 판단된다. 의심할 여지 없이 근육적 느낌은 우리에게 대상 '시간'과 그 측정치를 제공할 수 있는데, 그 이유는 그들의 초기 단계가 현재 단계의 생생한 감각과 끊임없이 겹치는 희미해지는 감각을 남기기 때문이다. 그러나 그것들이 이 대상을 제공하는 유일한 경험이어야 한다고 가정하는 것은 유추에 어긋날 것이다. 나는 헤르 뮌스터베르크가 그것들에 대해 이것을 주장하는 것을 이해하지 못한다. 그는 우리의 시간 감각을 당연하게 여기고 단지 측정치에 대해 논의한다. 
[561] 헤르만의 Hdbch.에서 엑스너. 디. 물리., Bd. ii, Thl. ii, p. 281. Richet in Revue Philosophique, xxi, 568(juin, 1886).다음 장 642-646쪽을 보세요.
[562] 나는 _사라지는_ 뇌 과정에 대해서만 말했지만, 그것은 단지 단순화를 위해서일 뿐이다. _새벽_ 과정은 아마도 허황된 현재에 지속의 느낌을 주는 데 있어서 중요한 역할을 할 것이다. 
[563] Reden(St. Petersburg, 1864), vol. i, pp. 255-268. 
[564] Psychology, § 91. 
[565] "환자는 대상의 이미지를 순간 이상 기억할 수 없다. 그의 기억은 소리, 글자, 숫자, 인쇄된 단어에 대해서도 마찬가지로 짧다. 만약 우리가 작은 창문을 잘라낸 종이로 쓰여지거나 인쇄된 단어를 덮어서 창문을 통해 첫 번째 글자만 보이도록 한다면, 그는 그 글자를 발음한다. 그런 다음 종이를 움직여 첫 번째 글자를 덮고 두 번째 글자를 보이게 한다면, 그는 두 번째 글자를 발음하지만 첫 번째를 잊어버리고 첫 번째와 두 번째를 함께 발음할 수 없다." 그리고 끝까지. "눈을 감고 칼이나 열쇠와 같은 잘 알려진 물체 위로 손가락을 탐색적으로 그으면, 그는 개별적인 인상을 합치고 그 물체를 알아볼 수 없습니다. 그러나 여러 손가락으로 동시에 만질 수 있도록 손에 쥐면, 그는 어려움 없이 이름을 붙입니다. 이 환자는 따라서 연속적인 ... 인상을 ... 하나의 전체로 그룹화하고 전체로 인식하는 능력을 잃었습니다."(Grashey, Archiv für Psychiatrie, Bd. xvi, pp. 672-673.) 그런 환자에게 직관된 시간이 그 인상이 지닌 것처럼 잘려나가지 않았다는 것은 믿기 어렵습니다. 하지만 아마도 그렇게 많이는 아니었을 것입니다. 
저는 잠이 드는 순간에 시간 관점이 이상하게 과장되는 것을 종종 보았습니다. 어떤 사람이 방에서 움직이거나 무언가를 하고 있을 때, 그의 행동의 특정 단계(무엇이든)가 제가 깨어 있는 동안 마지막으로 지각하는 것이 될 것입니다. 그런 다음 후속 단계에서 새로운 지각으로 저를 깨울 것입니다. 행위의 두 단계는 몇 초 이상 차이가 나지 않을 것입니다. 그러나 항상 저에게는 앞선 단계와 나중 단계 사이에 긴 간격이 지난 것처럼 보입니다. 저는 추측적으로 이 현상을 이렇게 설명하며 행위의 두 단계를 각각 _a_와 _b_라고 부릅니다. 제가 깨어 있다면 _a_는 제 감각 중추에 희미해지는 과정을 남겨두고 _b_가 올 때 _b_의 과정과 겹치게 될 것이고, 그러면 둘 다 같은 허황된 현재에 나타날 것입니다. _a_는 그 이전의 끝에 속합니다. 그러나 수면이라는 뇌 변화의 갑작스러운 출현은 _a_의 희미해지는 과정을 갑자기 소멸시킵니다. 그때 _b_가 와서 저를 깨우면 _a_가 돌아옵니다. 사실이지만 허황된 현재에 속하지는 않습니다. 그것은 특별히 기억 속에서 _철회_되어야 합니다. 이러한 철회 양식은 보통 오래전의 일을 특징짓습니다. 그래서 환상이 생깁니다. 
[566] 다시 한번 미래를 생략합니다. 단순히 단순화하기 위해서입니다. 
제16장 
기억
지난 장에서 우리가 걱정한 것은 시간에 대한 직접적인 _직관_이었습니다. 우리는 그것이 1분보다 상당히 짧은 간격으로 제한되어 있음을 발견했습니다. 그 경계 너머에는 과거와 미래의 _개념화된_ 시간의 광대한 영역이 확장되어, 우리는 현실이라고 생각하는 모든 사건을 정신적으로 투사하고, 각 사건에 날짜를 부여하여 체계적인 순서를 형성합니다 . 개념화된 시간과 직관화된 시간의 관계는 극장의 평평한 배경 장면에 그려진 가상 공간과 무대의 실제 공간의 관계와 똑같습니다. 전자에 그려진 물체(나무, 기둥, 멀어지는 거리의 집 등)는 후자에 단단히 놓인 일련의 유사한 물체를 다시 가져오고, 우리는 실제로는 그 중 일부만 보고 나머지는 본다고 상상하는데도, 우리는 사물을 연속적인 관점에서 본다고 생각합니다. 우리 앞에 놓인 장은 마치 기억 속의 캔버스에 먼 과거를 그리는 방식을 다루지만, 종종 그 깊이를 직접 볼 수 있다고 상상합니다. 
생각의 흐름은 계속되지만, 대부분의 부분은 망각의 바닥 없는 심연으로 빠진다. 어떤 기억은 지나간 순간을 살아남지 못한다. 다른 기억은 몇 순간, 몇 시간 또는 며칠로 제한된다. 또 다른 기억은 파괴할 수 없는 흔적을 남기고, 삶이 지속되는 한 그 흔적을 통해 기억될 수 있다. 이러한 차이점을 설명할 수 있을까? 
일차 기억. 
주목해야 할 첫 번째 사항은 _기억 속에 정신 상태가 살아남으려면 일정 기간 동안 지속되어야 한다_는 것이다. 다시 말해, 그것은 내가 실체적 상태라고 부르는 것이어야 한다. 전치사적 및 결합적 정신 상태는 독립적인 사실로 기억되지 않는다. 우리는 '어떻게' 또는 '그럼에도 불구하고'라고 말했을 때 어떻게 느꼈는지 기억할 수 없다. 이러한 전이적 상태에 대한 우리의 의식은 그 순간으로만 제한된다. 따라서 내성적 심리학적 분석에 어려움이 있다. 
자신의 순간에 갇혀 있고 이어지는 정신 상태의 대상이 되지 못하는 모든 정신 상태는 마치 다른 생각의 흐름에 속한 것과 같습니다. 또는 오히려 그것은 지적으로가 아니라 물리적으로만 자신의 흐름에 속하며, 한 부분에서 다른 부분으로 다리를 형성하지만, 이전 부분에 의해 내적으로 차용되거나 경험적 자아의 일부로 나타나지 않습니다. 10장에서 설명한 방식입니다. 정신 상태에 대한 모든 지적 가치는 그것에 대한 우리의 사후 기억에 달려 있습니다. 그때서야 ​​체계로 결합되고 의도적으로 결과에 기여하게 됩니다. 그때서야 ​​그것이 우리에게 _중요합니다_. 그래서 우리 상태에 대한 _효과적인_ 의식은 사후 의식_입니다. 그리고 이것이 많을수록 원래 상태의 영향력이 커지고 우리 세계에 대한 요인이 더 영구적입니다. 지울 수 없이 각인된 고통은 삶에 색을 칠할 수 있지만, 리셰 교수가 말했듯이:
"단지 백분의 일초만 고통받는 것은 전혀 고통스럽지 않은 것과 마찬가지다. 그리고 나는 아무리 날카롭고 강렬한 고통이라도 백분의 일초만 지속되고 그 뒤에 반향이나 회상이 없다면 기꺼이 감수할 것이다."[567] 
잠깐의 의식 상태가 실질적으로 결과가 없어야 한다는 것은 아니다. 그렇지 않다. 그런 상태는 전혀 기억되지 않더라도 그 순간 우리 사고의 전환을 중요한 방식으로 결정하고 우리의 행동을 돌이킬 수 없게 결정할 수 있다.[568] 하지만 그것에 대한 _아이디어_는 _나중에_ 전환과 행동을 결정할 수 없고, 그 내용은 마음의 영구적인 의미 중 하나로 생각될 수 없다. 내가 그 지적 가치가 사후 기억에 있다고 말한 것은 그뿐이다. 
일반적으로 감각은 그것을 야기한 객관적 자극보다 잠시 동안 더 오래 지속된다. 이 현상은 감각 기관의 생리학에서 익숙한 '잔상'의 근거이다. 우리가 어떤 장면에 대해 즉시 눈을 뜨고 나서 완전한 어둠 속에 눈을 가린다면, 마치 어두운 화면을 통해 유령 같은 빛 속에서 그 장면을 보는 것과 같을 것입니다. 우리는 눈을 뜨고 있을 때는 눈치채지 못했던 세부 사항들을 읽을 수 있습니다.[569] 
모든 감각 영역에서, 충분히 자주 반복되는 간헐적인 자극은 지속적인 감각을 생성합니다. 이는 방금 지나간 인상의 잔상이 들어오는 새로운 인상과 섞이기 때문입니다. 따라서 자극의 효과는 여러 단계 깊이에서 서로 중첩될 수 있으며, 의식에서의 전체적인 결과는 느낌의 강도가 증가하고, 마지막 장에서 보았듯이 아마도 시간의 경과에 대한 기본적인 감각이 될 것입니다(635쪽 참조). 
엑스너는 이렇게 썼습니다. 
"우리가 주의를 기울이지 않는 인상은 기억 속에 너무 짧은 이미지를 남겨서 보통 간과됩니다. 깊이 몰두했을 때 우리는 시계가 치는 소리를 듣지 못합니다. 하지만 치는 소리가 멈춘 후에 주의가 깨어나면 치는 소리를 셀 수 있습니다. 이런 예는 일상생활에서 흔히 볼 수 있습니다. 우리는 또한 다른 사람에게 이 _1차 기억 이미지_가 존재한다는 것을 증명할 수 있습니다. 그의 주의가 완전히 다른 곳에 몰두해 있을 때에도 말입니다. 예를 들어 누군가에게 인쇄된 페이지의 줄을 최대한 빨리 세어 보라고 하고, 그러는 동안 방 안을 몇 걸음 걸어보세요. 그런 다음 그 사람이 세는 것을 마치면 어디에 서 있었는지 물어보세요. 그는 항상 당신이 걸었다고 아주 확실하게 대답할 것입니다. 시각에 대해서도 유사한 실험을 할 수 있습니다. 이 1차 기억 이미지는 주의가 인상에 쏠렸든 아니든 매우 생생한 것이지만, 모든 종류의 잔상이나 환각과는 주관적으로 완전히 다릅니다.... 주의에 걸리지 않더라도 몇 초 안에 사라집니다. 원래 인상에 주의를 기울여도 기억 속의 이미지의 생동감은 금세 사라져 버립니다."[570]
리셰는 이 기본 기억의 신경 조직에서의 물리적 상태를 '초기 기억'이라고 부릅니다.[571] 저는 기억이라는 단어를 의식적 현상에 사용하는 것을 훨씬 선호합니다. 신경 조직에서 일어나는 일은 변화에 굴복하지만 즉시 또는 완전히 굴복하지 않고 결코 원래 형태를 회복하지 못하는 가소성 또는 반-불활성의 예일 뿐입니다. 5장에서 우리는 이것이 습관의 기초라고 보았습니다. 초기 _습관_이 리셰 교수가 의미하는 바에 더 적합한 이름일 것입니다. 글쎄요, 초기 습관의 첫 번째 징후는 신경 물질에 각인된 움직임이 천천히 사라지는 것이고, 의식에서의 첫 번째 효과는 이른바 초기 기억입니다. 하지만 초기 기억이 우리에게 알게 하는 것은 _바로_ 과거입니다. 우리가 이 직접적으로 직관된 과거에 느끼는 대상은 적절하게 기억된 대상과 다릅니다. 그 용어의 적절한 의미에서 기억된 대상은 의식에서 완전히 사라졌다가 이제 새롭게 부활한 대상입니다. 그것은 말하자면, 수많은 다른 대상들과 함께 묻혀 시야에서 사라진 저수지에서 다시 가져오고, 회상하고, 낚아올려진다. 그러나 일차 기억의 대상은 이렇게 다시 가져오지 않는다. 그것은 결코 사라지지 않았다. 그 날짜는 의식 속에서 바로 현재 순간의 날짜와 단절되지 않았다. 사실 그것은 우리에게 현재 시간 공간의 후방 부분에 속하는 것으로 다가오고, 진정한 과거에 속하는 것으로 다가오지 않는다. 지난 장에서 우리는 우리가 직접 직감하는 시간의 일부가 몇 초의 폭, 후방과 전방 끝을 가지고 있으며, 허황된 현재라고 불릴 수 있다는 것을 보았다. 첫 번째 신경 진동이 아직 멈추지 않은 모든 자극은 우리가 허황된 현재라는 느낌을 얻는 조건인 듯하다. 그것들은 마음에 방금 지나간 사건으로 나타나는 대상을 일으킨다.[572]
우리가 몇 분 또는 몇 시간 동안 특이한 자극에 노출되면, 의식이 그 인상에 오랫동안 사로잡히는 결과를 가져오는 신경 과정이 시작됩니다. 스케이트나 승마를 오랫동안 하지 않은 후의 촉각적이고 근육적인 느낌은 밤새도록 우리에게 되돌아올 것입니다. 현미경의 시야 이미지는 기구에 비정상적으로 오래 앉아 있는 관찰자를 몇 시간 동안 짜증나게 할 것입니다. 손가락에 묶인 실, 옷의 비정상적인 수축은 제거한 후에도 오랫동안 그대로 있는 것처럼 느껴질 것입니다. 이러한 부활(독일인들은 _Sinnesgedächtniss_ 현상이라고 부름)은 본질적으로 주기적인 무언가를 가지고 있습니다.[573] 그들은 신경 물질에서 심오한 재배치와 새로운 평형으로의 느린 정착이 일어나고 있음을 보여주며, 이 장의 나머지 부분에서 다루어야 할 더 독특하고 적절한 기억 현상으로의 전환을 형성합니다. 잊혀진 후에 어떤 것을 회상하기 쉽게 만드는 첫 번째 조건은 원래 인상이 충분히 오래 지속되어 반복되는 이미지를 만들어내야 한다는 것입니다. 이는 매우 덧없는 인상이 남길 수 있는 일차적인 잔상과 구별되며, 한 번 사라진 후에 다시 돌아올 것이라는 보장이 전혀 없습니다.[574] 신경 물질의 관성으로 인해 일정 길이의 자극이 필요한 것 같습니다. 짧은 영향에 노출되면 그 수정은 '설정'되지 않고 원래 느낌이 발생했던 것과 동일한 형태의 진동으로 다시 빠지려는 효과적인 경향을 유지하지 못합니다. 제가 서두에서 말했듯이 이것이 일반적으로 '실질적인' 정신 상태만 회상되고 '이행적인' 정신 상태는 회상되지 않는 이유일 수 있습니다. 적어도 독립적인 것으로서 말입니다. 이행적인 상태는 너무 빨리 지나갑니다. 
기억 현상 분석 
기억, 또는 2차 기억이라고도 할 수 있는 기억은 의식에서 사라진 이후의 이전 정신 상태에 대한 지식이다. 혹은 _그것은 그동안 생각하지 않았던 사건이나 사실에 대한 지식_인데, _이전에 생각하거나 경험했다는 추가 의식이 더해진 것이다._
그러한 지식이 포함하는 첫 번째 요소는 원래 사건의 이미지나 사본이 마음속에서 되살아나는 것 같습니다.[575] 그리고 많은 작가들이[576] 이미지의 되살아남이 원래 사건에 대한 기억을 구성하는 데 필요한 전부라고 가정합니다. 그러나 그러한 되살아남은 다른 것이 무엇이든 분명히 _기억_이 아닙니다. 그것은 단순히 복제본, 두 번째 사건이며, 첫 번째 사건과 전혀 관련이 없지만 우연히 닮았습니다. 시계는 오늘 울립니다. 어제 울렸고, 닳기 전에 백만 번 울릴 수도 있습니다. 이번 주에 홈통을 통해 비가 쏟아집니다. 지난주에도 그랬고, _in sæcula sæculorum_에서도 그럴 것입니다. 그러나 현재의 시계 바늘이 과거의 것을 알게 되거나, 현재의 흐름이 과거의 흐름을 기억하는 것은 과거의 흐름이 반복되고 닮았기 때문일까요? 확실히 그렇지 않습니다. 그리고 시계의 획과 홈통이 물리적 대상이며 심리적 대상이 아니기 때문이라고 말하지 말자. 왜냐하면 정신적 대상(예를 들어 감각)은 단순히 연속적인 판에서 반복될 뿐이므로 시계의 획이 기억하는 것 이상으로 서로를 기억하지 못할 것이기 때문이다. 반복이라는 사실 자체에는 기억이 개입되지 않는다. 감정의 연속적인 판은 너무나 많은 독립적인 사건이며, 각각은 그 자체의 피부에 꼭 맞는다. 어제의 감정은 죽어 묻혔고, 오늘의 감정이 있다는 것은 그것을 되살릴 이유가 되지 않는다. 현재의 이미지가 _과거의 원본_을 대표할 수 있으려면 더 많은 조건이 필요하다. 
그 조건은 이미지화된 사실이 _과거에 있었던 것처럼_ 생각되는 _과거에 있었던 일을 _명확히 언급해야 한다는 것이다. 하지만 과거를 그 사물과 함께 생각하고, 둘의 관계를 생각하지 않고는 어떻게 과거인 것처럼 생각할 수 있겠는가? 그리고 어떻게 과거를 생각할 수 있겠는가? 시간 지각에 대한 장에서 우리는 우리의 직관적이거나 직접적인 과거 의식이 우리를 시간의 현재 순간에서 몇 초 이상 뒤로 데려가지 않는다는 것을 보았습니다. 더 먼 날짜는 지각되는 것이 아니라 생각되는 것입니다. '지난주', '1850년'과 같이 상징적으로 이름으로 알려지거나, 그 해에 일어난 사건으로 생각되는 것입니다. 우리가 그런 학교에 다녔거나 그런 상실을 겪은 해와 같이 말입니다. 따라서 특정한 과거 시대를 생각하고 싶다면, 우리는 이름이나 다른 상징, 또는 그것과 관련된 특정한 구체적인 사건을 생각해야 합니다. 과거 시대를 적절하게 생각하려면 둘 다 생각해야 합니다. 그리고 어떤 특별한 사실을 과거 시대로 '언급'한다는 것은 그 사실을 그 날짜를 특징짓는 이름과 사건과 함께 생각하는 것이고, 간단히 말해서 많은 연속된 연관 관계와 함께 생각하는 것입니다. 
하지만 이것조차도 기억이 아닐 것입니다. 기억은 과거의 사실에 대한 단순한 연대 측정 이상을 요구합니다. 그것은 _나의_ 과거로 연대 측정되어야 합니다. 다시 말해서, 나는 그것이 일어나는 것을 직접 경험했다고 생각해야 합니다. 그것은 자아에 대한 장에서 자주 언급되었던 그 '따뜻함과 친밀함'을 가져야 합니다.사상가가 모든 경험을 자신의 경험으로 '적용'하는 것을 특징짓는 것으로.
그러면 시간 속의 과거 방향에 대한 일반적인 느낌, 그 방향을 따라 놓여 있다고 생각되는 특정 날짜, 그리고 나는 그 이름이나 현상적 내용으로 정의한 것, 거기에 위치한 것으로 상상되는 사건, 그리고 내 경험의 일부로 소유한 것, 이것이 모든 기억 행위의 요소입니다. 
따라서 우리가 마음 속의 사실에 대한 '이미지' 또는 '복사'라고 부르기 시작한 것은 실제로 그 단순한 형태로, 별도의 '아이디어'로 존재하지 않습니다. 또는 적어도 별도의 아이디어로 존재한다면 어떤 기억도 그것과 함께 가지 않을 것입니다. 반대로 기억과 함께 하는 것은 매우 복잡한 표현, 즉 회상해야 할 사실과 그 관련자들의 표현이며, 전체가 하나의 '대상'을 형성합니다(275쪽, 9장 설명). 이는 의식의 하나의 통합된 펄스(276쪽 이하에 설명됨)로 알려져 있으며 아마도 어떤 단순한 감각적 이미지가 의존하는 것보다 훨씬 더 복잡한 뇌 과정을 요구합니다. 
대부분의 심리학자들은 우리가 묘사한 현상에 대해 완벽하고 명확한 분석을 제시했습니다. 예를 들어 Christian Wolff는 이렇게 썼습니다. 
"당신이 성전에서 Mevius를 보았지만, 지금은 Titus의 집에서 다시 보았다고 가정해 봅시다. 나는 당신이 Mevius를 _인식한다_고 말합니다. 즉, 당신이 그를 전에 본 적이 있다는 것을 의식한다는 것입니다. 비록 당신이 지금 Titus의 집과 함께 당신의 감각으로 그를 지각하지만, 당신의 상상력은 성전의 이미지와 함께 그와 성전의 이미지, 그리고 성전에서 Mevius를 반영하는 당신 자신의 마음의 행위를 만들어 내기 때문입니다. 따라서 감각으로 재생산되는 Mevius의 관념은 이전에 그것을 담고 있었던 지각과는 다른 일련의 지각에 포함되어 있으며, 이 차이로 인해 우리는 그것을 전에 가지고 있었다는 것을 의식합니다.... 지금은 Mevius를 Titus의 집에서 보고 있지만, 당신의 상상력은 그를 성전에 두고, 당신이 그곳에서 그를 보았을 때 당신 자신에게서 발견한 마음 상태를 의식하게 합니다. 이것으로 당신은 그를 전에 본 적이 있다는 것을 압니다. 즉, 당신은 그를 인식합니다. 그러나 당신은 그의 관념이 지금 당신이 처음 본 지각과는 다른 일련의 지각에 포함되어 있기 때문에 그를 인식합니다. 그 사람."[577] 
마찬가지로 James Mill은 다음과 같이 썼습니다.
"조지 3세에 대한 제 기억에는 의회의 두 의원들에게 연설하면서, 무엇보다도 단순한 생각, 또는 때때로 사물에 대한 단순한 이해, 개념이 있습니다. 기억을 만들기 위해, 제가 그 사물들을 보고 들었다는 생각이 여기에 결합되어 있습니다. 그리고 이 조합은 너무 가까워서 그것들을 분리할 힘이 없습니다. 저는 조지 3세에 대한 생각을 가질 수 없습니다. 그의 인격과 태도, 그가 손에 쥐고 있던 종이, 그것을 읽을 때의 그의 목소리; 그와 함께 다른 생각, 즉 제가 그 장면을 목격했다는 생각이 없이는... 우리가 감각을 기억하는 경우에 대한 이러한 설명이 이해된다면, 우리가 관념을 기억하는 경우에 대한 설명은 그다지 어려움을 야기하지 않을 것입니다. 저는 폴리페모스의 동굴과 호머가 묘사한 오디세우스와 키클롭스의 행동을 생생하게 기억합니다. 이 기억에는 무엇보다도 사물과 행동에 대한 관념, 또는 단순한 개념이 있습니다. 그리고 이러한 생각들과 함께, 그리고 분리될 수 없을 만큼 밀접하게 결합되어, 내가 이전에 같은 생각을 가지고 있었다는 생각이 있습니다. 그리고 내가 이전에 그런 생각을 가지고 있었다는 생각은 매우 복잡한 생각입니다. 현재 순간의 나 자신이 기억한다는 생각과 과거 순간의 나 자신이 생각하는 생각을 포함합니다. 그리고 내가 기억하는 것과 내가 생각하는 것 사이에 개입하는 의식 상태의 전체 시리즈입니다."[578]
기억은 그러면 독특하고 복잡한 대상에 대한 믿음의 느낌입니다. 그러나 이 대상의 모든 요소는 다른 믿음 상태에서도 알 수 있습니다. 또한 기억에 나타나는 특정 조합에는 후자를 완전히 _sui generis_로 다른 종류의 생각에 반대하게 만들 만큼 독특한 것이 없으며, 이를 설명하기 위한 특별한 능력이 필요합니다. 나중에 믿음에 대한 장에 도달하면 현재 감각이나 감정 활동과 직접 또는 간접적으로 연결된 표현된 대상은 현실로 믿어지는 경향이 있음을 알게 될 것입니다. 그 대상에서 우리 자신과의 독특한 활동적 관계에 대한 감각은 대상에 현실의 특징적인 품질을 부여하는 것이고, 단순히 상상한 과거 사건은 이 독특한 느낌 관계가 없을 때만 회상한 사건과 다릅니다. 말하자면 그것과 우리의 현재 자아 사이의 전류는 닫히지 않습니다. 그러나 다른 결정에서 회상한 과거와 상상의 과거는 거의 같을 수 있습니다. 다시 말해, 기억의 _대상_에는 고유한 것이 없으며, 그 형성을 설명하는 데 특별한 능력이 필요하지 않습니다. 그것은 서로 관련되어 있다고 생각되는 부분들의 합성이며, 지각, 상상력, 비교 및 ​​추론은 부분들의 유사한 합성으로 복잡한 대상을 구성합니다. 이러한 능력의 대상은 믿음을 일깨우거나 일깨우지 못할 수 있습니다. _기억의 대상_은 과거에 상상된 대상일 뿐입니다(보통 거기에서 매우 완벽하게 상상됨) _믿음의 감정이 고착됩니다._ 
기억의 원인. 
기억의 _현상_ 또는 그 대상의 분석이 그러한데, 그것이 어떻게 일어나는지 볼 수 있습니까? 우리는 그 원인을 밝힐 수 있습니까? 
그것의 완전한 실행은 두 가지를 전제로 합니다: 
1) 기억된 사실의 _보유_; 
2) 그것의 _추억, 회상, 재생산,_ 또는 _회상_. 
이제 _보존과 기억의 원인은 모두 신경계의 습관의 법칙이며, 이는 '아이디어의 연합'에서 작용합니다._ 
연합주의자들은 오랫동안 _기억_을 연합으로 설명했습니다. 제임스 밀은 그것에 대한 설명을 하는데, 제가 개선할 수 없는 부분인데, 그의 단어 '아이디어'를 '생각되는 것' 또는 '대상'으로 번역하지 않는 한, 이전에 자주 설명했듯이 말입니다.
"모든 사람에게 친숙한 정신 상태가 있는데, 우리는 그 상태를 기억한다고 합니다. 이 상태에서는 우리가 마음속에 넣으려고 하는 생각이 없다는 것은 확실합니다.[579] 그렇다면 어떻게 해서 우리는 우리의 노력 과정에서 그것을 마음속에 도입하려고 하는 것일까요? 우리에게 그 생각 자체가 없다면, 우리는 그것과 연결된 어떤 생각들을 갖게 됩니다. 우리는 그 생각들을 하나하나씩 훑어보면서 그 중 하나가 우리가 찾고 있는 생각을 암시해 주기를 바랍니다. 그리고 만약 그 중 하나가 암시해 준다면, 그것은 항상 연상의 방식으로 그것을 불러일으킬 만큼 그것과 연결되어 있는 것입니다. 나는 이름을 기억하지 못하는 옛 지인을 만나서 기억해내고 싶습니다. 나는 몇몇 이름을 훑어보면서 그 중 일부가 그 개인의 생각과 연관되기를 바랍니다. 나는 그가 관여했던 모든 상황을 생각합니다. 내가 그를 알았던 때, 내가 그와 함께 알았던 사람들, 그가 한 일들, 또는 그가 겪은 일들; 그리고 만약 내가 그 이름과 연관된 어떤 생각을 우연히 발견한다면, 나는 즉시 기억을 떠올린다. 그렇지 않다면, 그것을 추구하는 것은 헛수고이다.[580] 매우 친숙하지만, 그 주제에 대한 매우 중요한 증거를 제공하는 또 다른 사례가 있다. 우리가 잊지 않기를 바라는 일들이 종종 발생한다. 기억을 보존하기 위해 우리가 의지하는 계략은 무엇인가? 즉, 우리가 원할 때 그것이 존재하게 되도록 하는 것이다. 모든 사람은 변함없이 같은 방편을 사용한다. 그들은 기억할 사물에 대한 생각과, 그들이 기억이 마음속에 있기를 바라는 때나 그 근처에 일어날 것이라고 미리 알고 있는 어떤 감각이나 어떤 생각 사이에 연관성을 형성하려고 노력한다. 이러한 연관성이 형성되고, 그것이 형성된 연관성이나 생각이 일어난다면, 감각이나 생각은 기억을 불러일으킨다. 그리고 연관성을 형성한 사람의 목적이 달성된다. 속된 예를 들어보자면, 어떤 남자가 친구로부터 의뢰를 받고, 그것을 잊지 않기 위해 손수건에 매듭을 묶습니다. 이 사실을 어떻게 설명할 수 있을까요? 우선, 의뢰라는 개념은 매듭을 만드는 것과 연관이 있습니다. 다음으로, 손수건은 미리 자주 볼 수 있는 것으로 알려져 있고, 물론 기억이 필요한 경우로부터 그리 오랜 시간이 걸리지 않습니다. 손수건이 보이면 매듭도 보이고, 이 감각은 ​​의뢰라는 개념을 떠올리게 하는데, 의뢰와 손수건 자체 사이에 의도적으로 연관성이 형성되었습니다."[581]
간단히 말해서, 우리는 잃어버린 물건을 찾기 위해 집을 뒤지듯이, 잊힌 생각을 기억 속에서 찾는다. 두 경우 모두 우리는 우리가 놓친 것의 _이웃_으로 보이는 곳을 찾는다. 우리는 그것이 아래에, 안에, 또는 옆에 있을 수 있는 것들을 뒤집는다. 그리고 그것이 그것들 근처에 있다면, 그것은 곧 시야에 들어온다. 그러나 정신적 대상을 찾는 경우, 이러한 것들은 그 _연관된 것들_에 불과하다. 따라서 회상의 기계는 연상의 기계와 동일하며, 우리가 알다시피 연상의 기계는 신경 중추의 기본적인 습관의 법칙에 불과하다. 
그리고 이 동일한 습관의 법칙은 또한 보유의 기계이기도 하다. 보유는 회상에 대한 _책임_을 의미하며, 그러한 책임 그 이상을 의미하지 않는다. 보유가 존재한다는 유일한 증거는 회상이 실제로 일어난다는 것이다. 간단히 말해, 경험의 보존은 그것을 다시 생각할 _가능성_ 또는 그것을 과거 주변 환경과 함께 다시 생각하는 _경향_에 대한 또 다른 이름입니다. 우연한 단서가 이러한 경향을 현실로 바꿀 수 있든, 경향 자체의 영구적인 _근거_는 단서가 적절한 경우에 과거 연관 요소와 함께 경험을 불러일으키는 조직화된 신경 경로, 자아가 거기에 있었다는 감각, 그것이 실제로 일어났다는 믿음 등에 있습니다. 이전에 설명한 바와 같습니다. 회상이 '준비된' 종류일 때, 소생은 그 경우가 발생하는 순간 발생합니다. 회상이 느릴 때, 소생은 지연 후에 이루어집니다. 그러나 회상이 빠르든 느리든, 그것을 전혀 가능하게 만드는 조건(또는 다른 말로 경험의 '보존')은 경험을 회상의 경우와 단서와 _연관시키는_ 뇌 경로 이상도 이하도 아닙니다. _잠을 잘 때, 이러한 경로는 보존의 조건입니다. 활성화되면 리콜의 상태가 됩니다._ 
* * * * * 
[그림: 그림 45.]
간단한 계획은 이제 기억의 전체 원인을 분명하게 만들 것입니다. _n_을 과거 사건이라고 합시다. _o_는 '배경'(수반 사건, 날짜, 현재의 자아, 따뜻함과 친밀감 등, 이미 설명한 대로)이고 _m_은 회상의 계기가 될 수 있는 현재의 생각이나 사실입니다. _m, n,_ 및 _o_의 생각에서 활동하는 신경 중심을 각각 M, N 및 O로 표현합니다. 그러면 경로 M--N 및 N--O의 _존재_는 '기억에 사건 _n_을 보존'이라는 문구가 나타내는 사실이 될 것이고, 이러한 경로를 따라 뇌의 _흥분_은 사건 _n_의 실제 회상 조건이 될 것입니다. _n_의 _보유_는 무의식 상태에서 '아이디어'를 신비롭게 저장하는 것이 아니라는 것을 알 수 있을 것입니다. 그것은 전혀 정신적 질서의 사실이 아닙니다. 그것은 순전히 물리적인 현상이며, 형태학적 특징이며, 이러한 '경로'의 존재, 즉 뇌 조직의 가장 섬세한 움푹 들어간 곳입니다. 반면에 회상이나 기억은 신체적 측면과 정신적 측면을 모두 지닌 _심리-물리적_ 현상입니다. 신체적 측면은 문제의 경로와 경로의 기능적 흥분이고, 정신적 측면은 과거 사건에 대한 의식적 비전과 우리가 그것을 전에 경험했다는 믿음입니다. 
이러한 습관적인 연상 경로는 저자들이 과거 경험에 의해 뇌에 남겨진 '소질', '흔적', '흔적' 등으로 의미하는 바를 명확하게 표현한 것입니다. 대부분의 작가는 이러한 흔적의 본질을 모호하게 둡니다. 이를 연상 채널에 명확하게 동화시키는 사람은 거의 없습니다. 예를 들어 Maudsley 박사는 다음과 같이 썼습니다.
"한때 우리가 가졌던 어떤 생각이 다시 자극을 받으면, 같은 신경 흐름이 재생산되고, 그것이 재생산이라는 의식이 더해집니다. 그것은 같은 생각에 그것이 같다는 의식이 더해진 것입니다. 그러면 이런 의문이 생깁니다. 이 의식의 물리적 상태는 무엇일까요? 섬유와 세포의 해부학적 기질의 변화, 또는 재생산된 생각에서 이 _더하기_ 요소의 원인이 되는 생리적 활동은 무엇일까요? 첫 번째 활동이 가라앉았을 때 어떤 후유증, 신경 요소의 어떤 변화가 남았을 것이라고 생각할 수 있습니다. 그로 인해 신경 회로는 다시 쉽게 같은 행동으로 빠지게 됩니다. 이러한 성향은 의식에서 인식이나 기억으로 나타납니다. 기억은 사실 특정한 정신적 경험이 반복될 때 활성화되거나 기능을 발휘할 때의 이 생리적 성향의 의식적 단계입니다. 무슨 일이 일어날 수 있는지에 대한 우리의 개념을 돕기 위해 개별 신경 요소가 자체 의식을 부여받았다고 가정하고, 다음과 같이 가정해 보겠습니다. 내가 가정했듯이, 첫 번째 경험에 의해 어떤 방식으로 수정된 것; 그들이 다른 경우에 같은 행동에 빠졌을 때 그것을 인식하거나 기억하지 못할 것이라고 생각하기는 어렵다. 왜냐하면 두 번째 행동은 첫 번째 행동의 재현이며, 첫 번째 행동의 여파에서 포함된 것을 더한 것이기 때문이다. 우리가 그 과정을 의식적인 것으로 가정했으므로, 이 재현과 그것의 추가는 기억 또는 기억이 될 것이다."[582]
이 구절에서 모즐리 박사는 '신경 요소' 또는 '섬유와 세포의 해부학적 기질'이라는 말로 우리 다이어그램의 N에 해당하는 것을 의미하는 듯합니다. 그리고 그가 말하는 '수정'은 이 특정 요소 그룹의 내부 수정으로 이해되도록 의도된 듯합니다. 이제 조금만 생각해 보면 N의 단순한 재자극으로 '의식적 추가'가 발생하여 재자극이라는 것을 가정할 만한 상상할 수 있는 근거가 없다는 것을 누구나 확신할 수 있을 것입니다. 두 자극은 단순히 두 자극일 뿐이며, 그들의 의식은 두 의식이며, 서로 아무런 관련이 없습니다. 그리고 첫 번째 자극에 의해 남겨진 것으로 생각되는 모호한 '수정'은 우리에게 전혀 도움이 되지 않습니다. 모든 유추에 따르면 그러한 수정은 다음 자극을 더 부드럽고 빠르게 만드는 결과를 낳을 뿐입니다. 이것은 아마도 그것을 덜 _의식적_으로 만들 수 있지만, 과거에 대한 어떤 참조도 부여할 수는 없습니다. 배수구는 이어지는 샤워마다 더 깊어지지만, 그 이유로 이전 샤워와 접촉하지는 않습니다. 심리학(모즐리 박사가 다음 문장에서 "이 문제에 대해 우리에게 최소한의 도움도 주지 않는다"고 말함)은 우리를 적어도 가능한 뇌 설명의 궤도에 올려놓습니다. 아이디어가 반복될 때 아이디어의 _설정_이 과거로 우리를 의식하게 하는 것처럼, 기억의 유기적 조건인 '신경 요소' N의 _내재적_ 수정이 아니라, 기억의 유기적 조건인 '신경 요소' N과의 연결, 즉 기억의 주요 사건, 날짜, 이름, 구체적인 주변 환경, 실현된 간격 등이 아닌 대뇌 기질의 계획에서 서 있는 문자입니다. '수정'은 N과 O 사이의 연관 경로 시스템이 가소성 신경 물질에 형성되는 것입니다.
간단히 말해서, 내적 경험의 사실이 지지하는 유일한 가설은 _본래의 사건에 의해 자극된 뇌로와 그 사건을 회상할 때 자극된 뇌로가 부분적으로 서로 다르다는 것_입니다. 만약 우리가 어떤 연관 관계도 없이 과거의 사건을 되살릴 수 있다면, 우리는 기억의 가능성을 배제하고, 마치 처음 경험하는 것처럼 그저 그 경험을 겪고 있다고 꿈꾸게 될 것입니다.[583] 사실, 회상된 사건이 ​​명확한 배경 없이 나타나는 곳에서는, 그것을 단순한 상상의 산물과 구별하기 어렵습니다. 그러나 그 이미지가 지속되고 점점 더 명확해지는 연관 관계를 회상하는 정도에 따라, 그것은 점점 더 뚜렷하게 기억된 것으로 성장합니다. 예를 들어, 나는 친구의 방에 들어가서 벽에 걸린 그림을 봅니다. 처음에는 이상하고 의아한 의식이 생깁니다. '분명 전에 본 적이 있을 거야.' 하지만 언제 또는 어떻게 그런지는 명확해지지 않습니다. 그림에는 일종의 친숙함의 반그림자만이 달라붙어 있다. 갑자기 나는 "내가 가지고 있어. 피렌체 아카데미의 프라 안젤리코 중 한 곳의 일부를 복사한 거야. 거기에 있는 걸 기억해!"라고 외친다. 하지만 그 회상의 동기는 지금 그림에 의해 자극된 뇌경로가 예전에도 비슷한 방식으로 자극되었다는 사실에 있지 않다. 그것은 단순히 그 뇌경로와 함께 다른 뇌경로도 자극된다는 사실에 있다. 한편으로는 내 친구의 방을 모든 특이성과 함께 유지하는 뇌경로; 다른 한편으로는 피렌체 아카데미의 정신적 이미지를 내가 그곳을 방문한 상황과 함께 유지하는 뇌경로; 마지막으로 (더 희미하게) 이 두 시대 사이에 내가 살아온 세월을 생각하게 만드는 뇌경로. 이 완전한 뇌 혼란의 결과는 독특한 대상을 가진 생각이다. 즉, 지금 이 그림을 앞에 두고 서 있는 내가 수년 전 피렌체 아카데미에서 원본을 바라보고 있었다는 생각이다. 
M. Taine은 정신적 이미지가 기억의 대상으로 발전하는 점진적인 방식을 평소의 생생한 방식으로 설명했습니다. 그는 이렇게 말합니다.
"나는 거리에서 우연히 내가 아는 외모의 사람을 만나고, 즉시 내가 그를 전에 본 적이 있다고 스스로에게 말한다. 그 모습은 즉시 과거로 물러나서 막연히 그곳에서 흔들리며, 즉시 어느 곳에도 고정되지 않는다. 그것은 얼마 동안 내 안에 지속되고, 새로운 세부 사항으로 둘러싼다. '내가 그를 보았을 때 그는 맨머리에 작업복을 입고 스튜디오에서 그림을 그리며, 그는 이러저러한 거리에 사는 이러저러한 사람이었다. 하지만 언제였을까? 어제도 아니고, 이번 주도 아니고, 얼마 전도 아니었다. 나는 그것을 알고 있다. 그는 시골로 갈 첫 잎이 나오기를 기다리고 있다고 나에게 말했다. 봄 전이었다. 하지만 정확한 날짜는 언제였을까? 나는 같은 날 거리와 버스에서 나뭇가지를 나르는 사람들을 보았다. 종려주일이었다!' 내면의 형상이 과거를 따라 앞뒤로 다양하게 움직이는 모습을 관찰해 보세요. 이러한 정신적 문장 하나하나가 저울의 흔들림이었습니다. 현재의 감각과 우리의 최근 삶을 반복하는 모호한 이미지의 잠재적 무리에 직면했을 때, 형상은 먼저 불확실한 거리로 갑자기 후퇴했습니다. 그런 다음 정확한 세부 사항으로 완성되고 하루나 일주일의 진행 상황을 요약하는 모든 단축된 이미지에 직면했을 때, 그것은 다시 현재를 넘어, 어제를 넘어, 그 전날을 넘어, 그 주를 넘어, 훨씬 더 멀리, 우리의 최근 기억으로 구성된 불분명한 덩어리를 넘어 물러났습니다. 그런 다음 화가가 한 말이 떠올랐고, 그것은 즉시 거의 정확한 한계를 넘어 다시 물러났는데, 그것은 푸른 잎사귀의 이미지로 표시되고 봄이라는 단어로 표시되었습니다. 잠시 후, 새로운 세부 사항, 즉 나뭇가지의 기억 덕분에 그것은 다시 이동했지만, 이번에는 뒤로가 아니라 앞으로 이동했습니다. 그리고 달력을 참조하여 정확한 위치에 위치합니다. 지점, 부활절보다 일주일 더 전, 카니발보다 다섯 주 더 가까운, 반대되는 충동의 이중 효과로, 하나는 앞으로, 다른 하나는 뒤로 밀어내고, 특정 순간에 서로 무효화합니다."[584] 
기억 속의 선함의 조건. 
기억된 사실이 _n_이라면, 경로 N--O는 기억될 때 _n_에게 그 설정을 일깨워 단순한 상상이 아닌 다른 것으로 만듭니다. 반면 경로 M--N은 기억되는 단서나 기회를 제공합니다. _기억은 뇌 경로에 전적으로 조건지어지므로, 주어진 개인에서의 기억의 우수성은 부분적으로는 이러한 경로의 수에, 부분적으로는 이러한 경로의 지속성에 달려 있습니다._
경로의 지속성 또는 영속성은 개인의 뇌 조직의 생리적 특성인 반면, 경로의 수는 전적으로 그의 정신적 경험의 사실에 기인합니다. 경로의 영속성의 질을 타고난 끈기 또는 생리적 보유력이라고 부르겠습니다. 이 끈기는 유아기에서 노년까지, 그리고 사람마다 엄청나게 다릅니다. 어떤 마음은 봉인 아래의 밀랍과 같습니다. 다른 것과는 별개로, 어떤 인상도 지워지지 않습니다. 다른 마음은 젤리처럼 모든 접촉에 진동하지만, 일반적인 조건에서는 영구적인 흔적을 남기지 않습니다. 이러한 후자의 마음은 사실을 기억하기 전에 그것을 영구적인 지식 저장소에 짜넣어야 합니다. 그들에게는 _망각된_ 기억이 없습니다. 반면에 이름, 날짜, 주소, 일화, 가십, 시, 인용문, 그리고 온갖 잡다한 사실을 별다른 노력 없이 기억하는 사람들은 고도로 산만한 기억력을 가지고 있으며, 그것은 확실히 그들의 뇌 물질의 특이한 끈기 덕분에 한 번 형성된 어떤 경로에 대해서도 기억력이 강하기 때문입니다. 아무도 이러한 생리적 기억력이 높지 않고는 방대한 규모로 효과적인 성과를 낼 수 없었을 것입니다. 실제적인 삶에서나 이론적 삶에서나, 습득한 것을 _고정_시키는 사람은 항상 성취하고 발전하는 사람이고, 그의 이웃들은 한때 알았지만 잊은 것을 다시 배우는 데 대부분의 시간을 보내면서 그저 그들만의 것을 유지합니다. 샤를마뉴, 루터, 라이프니츠, 월터 스콧, 간단히 말해서 인류의 4절판이나 대형판의 모든 예는 반드시 순전히 생리적인 종류의 놀라운 기억력을 가져야 합니다. 이러한 유지력이 없는 사람들은 이 시점에서 또는 저 시점에서 자신의 작업의 _질_에서 탁월할 수 있지만, 그렇게 엄청난 양을 해내거나 동시에 그런 규모로 영향력을 행사할 수는 없습니다.[585] 
하지만 우리 모두에게는 습득의 방식으로 우리 자신을 유지하는 것 이상을 할 수 없는 삶의 시간이 오고, 오래된 경로는 새로운 경로가 우리 뇌에서 형성되는 것만큼 빨리 사라지고, 우리가 같은 시간 동안 배울 수 있는 것만큼 일주일 만에 잊어버리는 때가 옵니다. 이러한 균형은 수년간 지속될 수 있습니다. 극심한 노년기에 그것은 반대 방향으로 깨지고, 잊는 것이 습득보다 우세하거나 오히려 습득이 없습니다. 뇌의 경로는 너무 덧없어서 몇 분간의 대화 중에 같은 질문을 하고 그 대답을 여섯 번이나 잊어버립니다. 그러면 어린 시절에 형성된 경로의 뛰어난 인내력이 분명해집니다. 늙은이는 나중에 모든 것을 잃은 후에도 어린 시절의 사실을 되짚어 볼 것입니다. 
경로의 영속성은 그만큼입니다. 이제 그들의 숫자에 대해 알아보겠습니다.
뇌에 M--N과 같은 경로가 많을수록, 그리고 마음 속에 _n_을 떠올릴 수 있는 가능한 단서나 기회가 많을수록, 전체적으로 _n_에 대한 기억이 더 빠르고 확실해지고, 더 자주 떠올릴수록, 더 많은 접근 경로를 갖게 된다는 것은 분명합니다. 정신적으로 말하자면, _마음 속에서 어떤 사실이 다른 사실과 연관될수록, 우리의 기억은 그것을 더 잘 소유하게 됩니다._ 그 사실의 연관체 각각은 그것이 걸려 있는 갈고리가 되고, 표면 아래로 가라앉았을 때 그것을 낚아올리는 수단이 됩니다. 그들은 함께 우리의 생각의 전체 조직에 짜여지는 부착 네트워크를 형성합니다. 따라서 '좋은 기억의 비결'은 우리가 기억하고자 하는 모든 사실과 다양하고 복합적인 연관성을 형성하는 비결입니다. 하지만 사실과 연관성을 형성하는 것은 가능한 한 그 사실에 대해 _생각하는_ 것과 다를 바 없지 않은가요? 간단히 말해서, 같은 외적 경험과 같은 양의 타고난 끈기를 가진 두 사람 중에서 _자신의 경험을 가장 많이 생각하고_ 서로 체계적인 관계로 엮어내는 사람은 _가장 기억력이 좋은 사람_이 될 것입니다. 우리는 모든 면에서 이에 대한 예를 봅니다. 대부분의 사람은 자신의 추구와 관련된 사실에 대한 기억력이 좋습니다. 책을 읽는 데는 멍청한 대학 운동선수는 다양한 업적과 경기에서 사람들의 '기록'에 대한 지식으로 여러분을 놀라게 할 것이고, 스포츠 통계의 움직이는 사전이 될 것입니다. 그 이유는 그가 끊임없이 이런 것들을 머릿속으로 되뇌고 비교하고 연쇄적으로 만들기 때문입니다. 그것들은 그에게 많은 이상한 사실을 형성하는 것이 아니라 개념 체계를 형성합니다. 그래서 그들은 고정됩니다. 그래서 상인은 가격을 기억하고, 정치인은 다른 정치인의 연설과 투표를 기억하는데, 외부인을 놀라게 할 만큼 풍부하지만, 그들이 이런 주제에 대해 생각하는 양은 쉽게 설명할 수 있습니다. 다윈과 스펜서가 책에서 밝힌 사실에 대한 엄청난 기억력은 중간 정도의 생리적 기억력만 가진 그들의 뇌와 양립할 수 없습니다. 사람이 일찍부터 진화론과 같은 이론을 검증하는 과제를 스스로에게 맡기면, 사실은 곧 포도가 줄기에 매달리듯이 그에게 뭉쳐질 것입니다. 이론과의 관계는 그들을 단단히 붙잡을 것입니다. 그리고 마음이 이러한 것들을 더 많이 분별할수록 학식은 더 커질 것입니다. 그러는 동안 이론가는 산만한 기억이 거의 없거나 전혀 없을 수 있습니다. 활용할 수 없는 사실은 그에게 주목받지 못하고 듣자마자 잊혀질 수 있습니다. 그의 학식만큼이나 백과사전적인 무지가 후자와 공존할 수 있으며, 마치 그 그물의 틈새에 숨어 있을 수 있습니다. 학자와 _박사_와 많은 관계를 맺은 사람들은 내가 말하는 종류의 정신에 대한 예를 쉽게 생각해 낼 것입니다.
체계에서 모든 사실은 어떤 사고-관계에 의해 서로 연결됩니다. 그 결과 모든 사실은 체계의 다른 모든 사실의 결합된 암시적 힘에 의해 유지되고, 망각은 거의 불가능합니다. 
_벼락치기_가 왜 그렇게 나쁜 공부 방식인지 이제 분명해졌습니다. 저는 벼락치기라는 말로, 마지막 시련 직전에 몇 시간 또는 며칠 동안 집중적으로 적용하여 '요점'을 기억에 넣어 시험을 준비하는 방식을 말합니다. 이전 학기 동안 거의 또는 전혀 공부하지 않은 상태에서 말입니다. 이렇게 몇 시간 만에 한 가지 목적을 위해 배운 것은 마음 속의 다른 것들과 많은 연관성을 형성할 수 없습니다. 그들의 뇌-과정은 몇 가지 경로로 이끌리며, 다시 깨어날 가능성이 상대적으로 적습니다. 이런 간단한 방식으로 기억에 넣어진 모든 것의 거의 피할 수 없는 운명은 빠른 망각입니다. 반면에, 반대로, 점차적으로, 매일매일, 다른 맥락에서 반복되고, 다양한 관계에서 고려되고, 다른 외부 사건과 연관되고, 반복적으로 성찰되는 동일한 자료가 그러한 체계로 성장하고, 마음의 나머지 부분과 그러한 연결을 형성하고, 매우 많은 접근 경로에 열려 있어서 영구적인 소유물로 남습니다. 이것이 교육 기관에서 지속적인 적용 습관을 강제해야 하는 _지적_ 이유입니다. 물론 벼락치기 공부에는 도덕적 타락이 없습니다. 만약 그것이 안전한 학습이라는 원하는 목적으로 이어진다면, 그것은 무한히 최고의 학습 방법이 될 것입니다. 하지만 그렇지 않습니다. 그리고 학생들 스스로 그 이유를 이해해야 합니다. 
사람의 타고난 기억력은 변하지 않습니다. 
이제 _모든 기억력 향상은_ 기억해야 할 여러 가지 것들 각각의 연관 관계를 정교화하는 데 있다는 것이 분명해질 것입니다. _아무리 많은 문화도 사람의_ 일반적인 _기억력_을 바꿀 수 없을 것 같습니다. 이것은 그의 조직과 함께 한 번 주어지는 생리적 특성이며, 그는 결코 바꿀 수 없을 것입니다. 그것은 의심할 여지 없이 질병과 건강에 따라 다르며, 우리가 지치거나 아플 때보다 신선하고 활기찬 시간에 더 좋다는 것은 관찰의 사실입니다. 그러므로 우리는 사람의 타고난 강인함이 그의 위생 상태에 따라 다소 변동할 것이고, 그의 건강 상태에 좋은 것은 그의 기억에도 좋을 것이라고 말할 수 있습니다. 우리는 심지어 뇌의 전반적인 톤과 영양에 도움이 되는 지적인 운동의 양이 전반적인 기억력에도 유익할 것이라고 말할 수 있습니다. 그러나 우리는 이것보다 더 많은 것을 말할 수 없습니다. 그리고 이것은 분명 대부분의 사람들이 믿는 것보다 훨씬 적습니다.
사실, 체계적으로 반복되는 특정 연습은 연습에 사용된 특정 사실에 대한 사람의 기억력뿐만 아니라 전반적인 사실을 기억하는 능력을 강화한다고 일반적으로 생각됩니다. 그리고 단어를 암기하는 연습은 같은 방식으로 새로운 단어를 더 쉽게 배울 수 있게 한다고 말함으로써 항상 그럴듯한 주장이 제기됩니다.[586] 이것이 사실이라면 내가 방금 말한 것은 거짓이고 기억은 '경로'에 기인한다는 전체 교리를 수정해야 합니다. 그러나 나는 주장된 사실이 거짓이라고 생각합니다. 나는 이 지점에서 몇몇 성숙한 행위자들에게 신중하게 질문했고, 모두가 부분을 배우는 연습이 주장된 것과 같은 차이를 만들었다는 것을 부인했습니다. 그것이 그들에게 한 것은 부분을 체계적으로 _공부_하는 능력을 향상시킨 것입니다. 그들의 마음은 이제 음조, 강조, 몸짓의 방식으로 선례로 가득 차 있습니다. 새로운 단어는 뚜렷한 제안과 결정을 일깨웁니다. 사실 상인의 가격이나 운동선수의 '기록' 저장소처럼 이미 존재하는 네트워크에 갇히고 더 쉽게 기억되지만, 타고난 끈기는 조금도 향상되지 않고, 사실 보통은 나이에 따라 손상됩니다. 더 나은 _생각_으로 더 잘 기억하는 경우입니다. 마찬가지로 학생들이 암기 학습의 용이성에서 연습을 통해 향상될 때, 그 향상은 항상 특정 작품의 _학습 방식_에 있다는 것을 발견할 것입니다(더 큰 관심, 더 큰 시사성, 다른 작품과의 일반적인 유사성, 더 지속적인 주의 등, 등등으로 인해), 그리고 결코 무자비한 기억력의 향상과는 관련이 없습니다. 
제가 말하는 오류는 뉴욕의 홀브룩 박사가 쓴 '기억력 강화 방법'이라는 그렇지 않으면 유용하고 현명한 책에도 퍼져 있습니다.[587] 저자는 일반적인 생리적 기억력과 특정한 사물의 기억력을 구별하지 못하고, 둘 다 같은 수단으로 이익을 얻어야 하는 것처럼 이야기합니다.
"저는 지금 나이가 많은 사람의 기억 상실 사례를 치료하고 있습니다. 그는 제가 그에게 기억 상실에 대해 말할 때까지 그의 기억력이 매우 현저하게 쇠퇴했다는 것을 몰랐습니다. 그는 기억력을 회복하기 위해 힘쓰고 있으며, 부분적으로 성공하고 있습니다. 추구하는 방법은 매일 아침과 저녁에 각각 2시간을 보내 이 능력을 행사하는 것입니다. 환자는 배우는 모든 것에 최대한 주의를 기울여 마음에 선명하게 각인되도록 지시받습니다. 그는 매일 저녁 그날의 모든 사실과 경험을 기억해 내고, 다음날 아침에도 다시 기억해 내도록 요청받습니다. 들리는 모든 이름은 기록되어 그의 마음에 선명하게 각인되고, 간헐적으로 기억해 내도록 노력합니다. 대중의 열 명의 이름을 매주 기억하도록 명령받습니다. 매일 시 한 구절과 성경 구절을 외워야 합니다. 그는 흥미로운 사실이 기록된 책의 페이지 번호를 기억하도록 요청받습니다. 이러한 방법과 다른 방법들이 쇠퇴하는 기억력을 천천히 되살리고 있습니다."[588] 
저는 그것이 매우 어렵다고 생각합니다 . 이 모든 고문으로 인해 불쌍한 노신사의 기억력이 조금은 나아졌다고 믿는 것은, 그렇게 만들어진 특정 사실, 그 날에 주의를 기울이고 반복했던 사건, 그 정치인들의 이름, 그 성경 구절 등등을 제외하고는 말이다. 다른 곳에서 홀브룩 박사는 저널리스트이자 정치인인 고(故) 서로우 위드가 자신의 기억력을 강화한 방법에 대해 한 이야기를 인용한다.
"제 기억력은 체와 같았습니다. 아무것도 기억할 수 없었습니다. 날짜, 이름, 약속, 얼굴, 모든 것이 제 기억에서 사라졌습니다. 저는 아내에게 '캐서린, 저는 결코 성공적인 정치인이 될 수 없을 겁니다. 기억할 수 없거든요. 정치인에게는 그게 가장 중요한 필수 조건이에요.'라고 말했습니다. 아내는 제가 기억력을 훈련해야 한다고 말했습니다. 그래서 그날 밤 집에 돌아와서 저는 혼자 앉아서 15분을 보내며 그날의 주요 사건을 정확하게 기억하려고 노력했습니다. 처음에는 거의 기억하지 못했습니다. 지금은 그때는 아침에 무엇을 먹었는지 기억할 수 없었던 걸 기억합니다. 며칠 동안 연습한 후에 더 많이 기억할 수 있었습니다. 사건들은 처음보다 더 세세하고, 더 정확하고, 더 생생하게 기억되었습니다. 2주 정도 이렇게 한 후, 캐서린은 '당신이 그날의 사건을 기억하는 대신 나에게 이야기해 보는 건 어때요? 흥미로울 거고, 제가 그것에 관심을 갖는 게 당신에게 자극이 될 거예요.'라고 말했습니다. 아내의 의견을 크게 존중한 나는 구두로 고백하는 습관을 들였고, 그것은 거의 50년 동안 계속되었습니다. 매일 밤, 잠자리에 들기 전 마지막 날, 나는 그녀에게 그날 나에게 일어났거나 나에 대해 기억할 수 있는 모든 것을 말했습니다. 나는 일반적으로 아침, 저녁, 그리고 차로 먹었던 요리, 내가 본 사람들과 그들이 한 말, 내 신문에 쓴 사설을 기억해내며 그녀에게 간략하게 요약해 주었습니다. 나는 내가 보내고 받은 모든 편지와 사용된 언어를 가능한 한 정확하게 언급했습니다. 걸어가거나 말을 타고 있을 때는 내가 관찰한 모든 것을 그녀에게 말했습니다. 나는 해마다 내 수업을 점점 더 잘 말할 수 있었고, 그 연습이 귀찮아지는 대신 그날의 사건을 다시 살펴보는 것이 즐거움이 되었습니다. 나는 다소 특이하게 끈기 있는 기억을 위해 이 훈련에 빚을 졌고, 사실을 저장하고자 하거나 사람들에게 영향을 미칠 일을 기대하는 모든 사람에게 이 연습을 추천합니다."[589] 
나는 위드 씨가 과거 경험에 대한 실제적 통제력이 이 영웅적 훈련을 50년 동안 한 후에 그렇지 않았을 때보다 훨씬 더 뛰어났을 것이라는 데는 의심의 여지가 없습니다. 저녁에 자신의 설명을 할 것으로 예상하면서 그는 그날의 각 사건에 더 잘 주의를 기울였고, 다르게 명명하고 생각했으며, 그것에 마음을 두었고, 저녁에 다시 그것을 살펴보았습니다. 그는 그것에 대해 _더 많이 생각했고_, 그 결과 그것은 그에게 남았습니다. 하지만 저는 (이론에 근거하여 사실을 부정하는 것이 얼마나 어리석은지 종종 알고 있지만) 같은 문제를 _무심코 주의를 기울이고 생각하지 않았다면_ 영웅적 자기 훈련의 몇 년이 끝날 때보다 그의 기억에 더 잘 남지 않았을 것이라고 꽤 확신을 가지고 단언합니다. 그는 자신의 경험을 기록하고 기록하는 더 나은 방법을 습득했지만, 그의 생리적 기억력은 아마도 조금도 향상되지 않았을 것입니다.[590]
_그러므로 기억력의 모든 향상은 사실을 기록하는 습관적인 방법을 향상시키는 데 있습니다._ 전통적인 용어로 방법은 기계적, 독창적, 신중한 방법으로 나뉩니다. 
_기계적 방법_은 기억할 인상을 강화, 연장, _반복_하는 데 있습니다. 눈, 귀, 음성, 손의 4중 채널을 통해 각 단어를 각인하는 칠판 작업을 통해 어린이에게 독서를 가르치는 현대적 방법은 향상된 기계적 기억 방법의 예입니다. 사물을 기억하는 
_현명한 방법_은 사물을 생각하고 합리적인 시스템으로 작업하고 분류하고 부분으로 분석하는 등의 논리적인 방법에 불과합니다. 모든 과학은 이러한 방법입니다. 
_독창적인 방법_ 중 많은 것이 기술적 기억이라는 이름으로 발명되었습니다. 이러한 시스템을 통해 완전히 분리된 사실, 이름 목록, 숫자 등을 자연스럽게 기억할 수 없을 정도로 다양하게 보관할 수 있습니다. 이 방법은 일반적으로 기계적으로 학습한 프레임워크로 구성되며, 마음은 이를 안전하고 영구적으로 소유해야 합니다. 그런 다음 기억해야 할 것은 이 프레임워크의 일부와 일부 환상적인 비유나 연결을 통해 의도적으로 연관되고, 이 연결은 이후 기억하는 데 도움이 됩니다. 이러한 장치 중 가장 잘 알려지고 가장 많이 사용되는 것은 숫자-알파벳입니다. 숫자를 기억하려면 먼저 숫자-알파벳을 형성하고 각 숫자 자릿수를 하나 이상의 문자로 표시합니다. 그런 다음 숫자를 단어를 만드는 데 가장 적합한 문자로 변환하고, 가능하면 숫자가 속한 대상을 암시하는 단어를 만듭니다. 그러면 숫자만 잊어버릴 수 있을 때 단어가 기억됩니다. 
"가장 흔한 숫자 알파벳은 다음과 같습니다. 
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 0. t, n, m, r, l, sh, g, f, b, s, d, j, k, v, p, c, ch, c, z, g, qu. 
"이것의 용도를 간단히 보여주기 위해, 초당 1142피트를 음속으로 고정하고 싶다고 가정해 보겠습니다. t, t, r, n이 필요한 문자와 순서입니다. 'tight run'과 같은 구를 형성하는 모음으로 채우고, 사람이 음속을 따라가려고 하면 타이트 런이 될 것이라는 상상력을 연결해 보세요. 며칠 후에 이것을 떠올릴 때 빛의 속도와 혼동하지 않도록, 그리고 그가 3000피트나 빠른 _힘든_ 달리기를 했다고 생각하지 않도록 각별히 주의해야 합니다."[591] 
픽 박사와 다른 사람들은 첫 번째 아이디어가 제안하고 두 번째 아이디어가 제안하는 식으로 목록을 통해 기억해야 할 두 가지 아이디어를 중간 아이디어를 통해 연결하는 시스템을 사용합니다. 따라서,
"다음과 같은 아이디어 시리즈를 기억한다고 가정해 보자: 정원, 머리카락, 파수꾼, 철학, 구리 등등... 우리는 이런 방식으로 아이디어를 결합할 수 있다: _정원,_ 식물, 식물의 머리카락--_머리카락; 머리카락,_ 보닛, _파수꾼;--파수꾼,_ 깨어나, 공부, _철학; 철학,_ 화학, _구리_; 등등."(Pick.)[592] 
* * * * * 
인상은 1 
) 최근일수록, 
2) 더 많이 주의를 기울일수록, 
3) 더 자주 반복될수록 더 잘 기억된다는 것은 널리 알려진 사실이다. 
최근성의 효과는 거의 절대적으로 일정하다. 동등한 중요성을 가진 두 사건 중에서 더 먼 사건일수록 잊혀질 가능성이 더 크다. 노년에도 지속되는 어린 시절의 기억은 잊혀진 하루나 시간의 사건과 거의 비교할 수 없습니다. 왜냐하면 후자는 사소한 한 번 반복되는 것들이지만, 유치한 추억은 우리 삶의 전체 회고 시간 동안 우리에게 각인되기 때문입니다. _다른 조건이 동일하다면_, 삶의 모든 시점에서 최근성은 기억을 촉진합니다. 내가 생각할 수 있는 유일한 예외는 우리 어린 시절의 특정 순간에 대한 설명할 수 없는 기억인데, 그것은 분명히 그 순간의 본질적인 관심에 맞지 않지만, 아마도 그 순간이 발생한 해에서 기억할 수 있는 유일한 사건일 것입니다. 모든 사람은 아마도 자신의 보육원 생활의 특정 시간, 그가 서 있거나 앉았던 위치, 방의 빛, 그의 아버지나 어머니가 한 말 등에 대한 고립된 엿보기를 가지고 있을 것입니다. 시간의 이빨로부터 면역을 위해 이상하게 선택된 이러한 순간들은 아마도 지금은 추적할 수 없는 역사적 특이성 덕분에 그들의 행운을 빚었을 것입니다. 아마도 우리는 그 순간들이 발생한 직후에 다시 상기되었을 것입니다. 그것이 우리가 다시 기억해야 할 이유가 되었고, 등등, 마침내 그것들은 뿌리 깊게 자리 잡았습니다. 
우리가 경험에 기울이는 _주의_는 그 경험의 생생하거나 흥미로운 특성에 비례합니다. 그리고 당시 우리에게 가장 생생하게 흥미를 끄는 것은 다른 모든 것이 동등하다면 우리가 가장 잘 기억하는 것이라는 것은 악명 높은 사실입니다. 인상은 감정적으로 너무 흥분해서 뇌 조직에 _흉터_를 거의 남길 수 있습니다. 그래서 병적인 망상이 생깁니다. "강도에게 공격당한 한 여성은 자신이 보는 모든 남자, 심지어 자신의 아들까지도 자신을 죽이려는 산적으로 여긴다. 다른 여성은 자신의 아이가 말에 치여 죽는 것을 본다. 아무리 이성적으로 생각해도, 심지어 살아 있는 아이를 보더라도 아이가 죽지 않았다는 것을 확신할 수 없다. 분쟁에서 '도둑'이라고 불리는 한 여성은 모든 사람이 자신을 도둑질했다고 비난한다고 확신한다(에스키롤). 또 다른 여성은 코뮌 때 거리에서 불을 보고 광적으로 공격받았지만, 6개월 후에도 여전히 그녀의 정신 착란 속에서 그녀 주변 사방에서 불길이 치솟는 것을 본다(루이스) 등등."[593] 
주의와 반복의 일반적인 효과에 대해 나는 M. Taine이 쓴 것을 그대로 베끼는 것보다 더 나은 방법은 없다.
"다른 감각, 이미지 또는 아이디어를 비교하면 부활에 대한 적성이 같지 않다는 것을 알 수 있습니다. 많은 감각, 이미지 또는 아이디어가 지워지고 평생 다시 나타나지 않습니다. 예를 들어, 저는 이틀 전에 파리를 차로 지나갔는데, 60~80명의 새로운 얼굴을 분명히 보았지만 지금은 그 중 하나도 기억할 수 없습니다. 어떤 특별한 상황이나 섬망의 발작 또는 하시시의 흥분이 있어야 부활할 기회가 주어질 것입니다. 반면에 아무것도 파괴하거나 감소시키지 못하는 부활의 힘을 가진 감각이 있습니다. 일반적으로 시간이 지나면서 가장 강한 감각이 약해지고 손상되지만, 이러한 감각은 세부 사항이나 힘의 어느 정도도 잃지 않고 완전하고 강렬하게 다시 나타납니다. 어린 시절 두피 질환으로 고생했던 M. Brierre de Boismont는 '55년이 지난 후에도 여전히 치료를 받으면 머리카락이 뽑히는 것을 느낄 수 있다'고 주장합니다. _해골모자_.'--저는 30년 만에 처음으로 갔던 극장의 모습을 자세히 기억합니다. 세 번째 줄의 박스에서 극장의 본체가 붉은색으로 타오르고 머리가 가득한 거대한 우물로 보였습니다. 아래 오른쪽 좁은 바닥에 두 남자와 한 여자가 들어왔다 나갔다 다시 들어와서 몸짓을 하며 활기찬 난쟁이처럼 보였습니다. 매우 놀랍게도 이 난쟁이 중 한 명이 무릎을 꿇고 여인의 손에 키스한 다음 스크린 뒤에 숨었습니다. 들어오는 다른 한 명은 화가 난 듯 팔을 들었습니다. 그때 저는 일곱 살이었고 무슨 일이 일어나고 있는지 전혀 이해할 수 없었습니다. 하지만 진홍색 벨벳 우물은 너무나 붐비고, 금박을 입혔고, 밝아서 15분 후에 마치 취한 것처럼 잠이 들었습니다. 
"우리 모두는 기억 속에서 비슷한 기억을 찾을 수 있고, 그 기억 속에서 공통적인 특징을 알아볼 수 있습니다. 원시적인 인상은 _비상한 정도의 주의_를 동반했는데, 끔찍하거나 즐겁거나, 새롭고 놀랍고, 우리 삶의 평범한 흐름과 비례하지 않는 것으로서 말입니다. 우리는 강한 인상을 받았다고 말함으로써 이것을 표현합니다. 우리는 몰두했고, 다른 것을 생각할 수 없었습니다. 우리의 다른 감각은 지워졌습니다. 우리는 그 결과 이미지에 의해 다음 날 내내 쫓겨났습니다. 그것은 우리를 괴롭혔고, 우리는 그것을 몰아낼 수 없었습니다. 그것 옆의 모든 산만함은 약했습니다. 어린 시절의 인상이 그렇게 지속되는 것은 이러한 불균형 때문입니다. 정신은 아주 싱싱하기 때문에 평범한 사물과 사건이 놀랍습니다. 지금은 많은 큰 홀과 꽉 찬 극장을 본 후에, 내가 그곳에 들어갔을 때, 마치 거대한 눈부신 우물에 삼켜지고, 휩싸이고, 마치 길을 잃은 것처럼 느끼는 것이 불가능합니다. 60대의 의사는 개인적으로나 상상 속에서 많은 고통을 겪었지만, 어린 시절에 비해 지금은 외과 수술을 받는 것에 별로 화를 내지 않을 것이다.
"주의의 종류가 무엇이든, 자발적이든 비자발적이든, 그것은 항상 동일하게 작용합니다. 대상이나 사건의 이미지는 우리가 대상이나 사건을 고려한 주의의 정도에 비례하여 부활하고 완전히 부활할 수 있습니다. 우리는 일상생활의 모든 순간에 이 규칙을 실천합니다. 만약 우리가 책을 읽거나 활발한 대화를 나누고 있을 때, 옆방에서 곡조가 불려지고 있다면, 우리는 그것을 기억하지 못합니다. 우리는 노래가 진행되고 있다는 것을 막연히 알고 있고, 그게 전부입니다. 그런 다음 우리는 독서나 대화를 멈추고, 우리의 마음이나 외부 세계가 우리의 길을 가로막을 수 있는 모든 내적 고민과 외부적 감각을 제쳐둡니다. 우리는 눈을 감고, 우리 안과 주변에 침묵을 가져오고, 곡조가 반복되면 경청합니다. 그러면 우리는 온 귀로 경청했고, 온 마음을 다했다고 말합니다. 만약 곡조가 좋고 우리에게 깊이 닿았다면, 우리는 옮겨졌고, 고양되었다고 덧붙입니다. 황폐해져서 세상과 우리 자신을 잊었다는 것, 몇 분 동안 우리의 영혼은 소리 외에는 아무것도 없었다는 것... 
"우리의 정신 상태 중 하나가 순간적으로 우세해지는 것은 회복과 더 완전한 회복에 대한 적응성이 더 오래 지속되는 이유를 설명합니다. 감각이 이미지에서 회복되면서 이미지는 감각의 힘에 비례하는 힘으로 다시 나타납니다. 첫 번째 상태에서 마주치는 것은 두 번째 상태에서도 마주치게 되는데, 두 번째는 첫 번째 상태의 회복일 뿐이기 때문입니다. 따라서 우리의 모든 이미지가 끊임없이 참여하는 삶을 위한 투쟁에서 처음에 가장 큰 힘을 갖춘 이미지는 존재를 부여하는 반복의 법칙에 따라 각 갈등에서 적을 짓밟는 능력을 유지합니다. 이것이 그것이 처음에는 끊임없이, 그다음에는 자주 회복하는 이유이며, 마침내 점진적인 쇠퇴의 법칙과 새로운 인상의 끊임없는 접근이 그 우세를 없애고 경쟁자들이 깨끗한 분야를 발견하여 차례로 발전할 수 있게 됩니다.
"장기간의 부흥의 두 번째 원인은 반복 그 자체입니다. 모든 사람은 어떤 것을 배우려면 주의 깊게 고려할 뿐만 아니라 반복적으로 고려해야 한다는 것을 알고 있습니다. 우리는 일상 언어로 이것을 말하는데, 여러 번 새롭게 된 인상은 기억에 더 깊고 정확하게 각인됩니다. 이것이 우리가 언어, 음악의 분위기, 시나 산문의 구절, 과학의 기술 용어와 명제, 그리고 우리의 행동을 규제하는 일상적인 사실을 기억하는 방법입니다. 건포도 젤리의 모양과 색깔에서 그 맛을 생각하거나 눈을 감고 맛볼 때 붉은 색조와 떨리는 조각의 광채를 상상할 때, 우리 마음 속의 이미지는 반복으로 밝아집니다. 우리가 먹거나 마시거나 걷거나 우리의 감각을 이용하거나 어떤 행동을 시작하거나 계속할 때마다 같은 일이 일어납니다. 따라서 모든 사람과 모든 동물은 삶의 모든 순간에 명확하고 쉽게 되살아나는 이미지의 특정 재고를 소유합니다. 과거에 수많은 경험의 합류에서 그 근원을 찾았고, 지금은 새로운 경험의 흐름에 의해 공급됩니다. 튈르리에서 팡테옹으로, 또는 서재에서 식당으로 가고 싶을 때, 나는 모든 방향에서 내 시야에 나타날 색깔의 형태를 예견합니다. 내가 2시간을 보낸 집이나 3일을 머물렀던 마을의 경우는 다릅니다. 10년이 지나면 이미지는 모호하고 공백으로 가득 차고 때로는 존재하지 않을 것이고, 나는 내 길을 찾아야 하거나 나 자신을 잃어버릴 것입니다.--이미지의 이 새로운 속성은 또한 첫 번째 속성에서 파생됩니다. 모든 감각은 이미지에서 되살아나는 경향이 있으므로, 두 번 반복된 감각은 그 뒤에 이중의 경향을 남길 것입니다. 즉, 두 번째에 주의가 첫 번째와 같은 정도라면 말입니다. 보통은 그렇지 않습니다. 왜냐하면 참신함이 줄어들면 관심도 줄어들기 때문입니다. 그러나 다른 상황이 관심을 새롭게 하거나 의지가 주의를 새롭게 한다면 끊임없이 증가하는 경향은 끊임없이 이미지의 부활과 무결성의 기회를 증가시킬 것입니다."[594] 
그러나 어떤 현상이 너무 자주, 그리고 너무 다양한 맥락에서 마주치면, 그 이미지가 상응하게 매우 쉽게 유지되고 재생산되더라도, 그것은 어떤 특정한 배경을 생각해내지 못하고 결과적으로 그것을 특정한 과거 날짜로 거꾸로 투사하는 것은 일어나지 않습니다. 우리는 그것을 _인식_하지만 _기억_하지 못합니다.--그것과 관련된 것들이 너무 혼란스러운 구름을 형성합니다. 스펜서 씨는 아무도 기억한다고 말하지 않는다고 말합니다.
"그가 바라보는 대상에 반대쪽 면이 있다거나, 시각적 인상의 특정한 변화가 특정한 거리를 의미한다거나, 그가 움직이는 것을 보는 것이 살아있는 동물이라는 것입니다. 어떤 사람에게 태양이 빛나고, 불이 타고, 철이 단단하다는 것을 기억하는지 묻는 것은 언어의 오용일 것입니다. 우리의 경험들 사이의 거의 우연한 연결조차도 그것들이 완전히 익숙해지면 기억으로 분류되지 않습니다. 우리에게 약간 알려진 보이지 않는 사람의 목소리를 듣고 우리는 그 목소리가 누구의 것인지 기억한다고 말하지만, 우리가 사는 사람들의 목소리에 대해서는 같은 표현을 사용하지 않습니다. 어린 시절에 의식적으로 기억해야 하는 단어의 의미는 성인이 되면 즉시 존재하는 것처럼 보입니다."[595] 
이것은 너무 많은 경로가 너무 다양한 동료로 이어져 서로의 길을 막고, 마음이 그 대상과 함께 하는 모든 것이 느껴지는 친숙함이나 동료가 있다는 감각의 가장자리일 때입니다. 비슷한 결과가 특정한 배경이 갓 생겨났을 때 발생합니다. 그러면 우리는 이미 그 대상을 봤다고 느끼지만, 언제 어디서 봤는지는 말할 수 없습니다. 우리 자신에게는 말할 직전인 것처럼 보일 수 있지만요. 갓 생겨난 뇌의 흥분이 더 강한 흥분이 우리에게 확실히 느끼게 할 것의 임박감을 의식에 일종의 영향을 미칠 수 있다는 것은 우리가 이름을 기억하려고 할 때 일어나는 일에서 분명합니다. 그것은 따끔거리고, 떨리지만, 오지 않습니다. 회복되지 않은 동료들의 그런 따끔거림과 떨림은 모든 경험을 둘러싸고 익숙하게 보이게 할 수 있는 인식의 반그림자이지만, 
그 이유는 알 수 없습니다.[596] 모든 사람이 경험한 것 같은 호기심 많은 경험이 있습니다. 현재 순간이 완벽하게 이미 경험되었다는 느낌입니다. 우리는 바로 이 일을, 바로 이 장소에서, 바로 이 사람들에게 말하고 있었습니다. 이 '선재감'은 큰 신비로 여겨져 많은 추측을 불러일으켰습니다. 위건 박사는 두 반구의 작용이 분리되어서 그렇다고 생각했는데, 한 쪽이 다른 쪽보다 조금 늦게 의식을 얻었지만, 두 쪽 모두 같은 사실을 의식했습니다.[597] 저는 신비의 질이 약간 억지스럽다고 고백해야겠습니다. 저는 제 경우에 현상을 기억의 경우로 분해하는 데 거듭거듭 성공했는데, 너무나 모호해서 어떤 과거 상황은 다시 제시되지만 다른 상황은 그렇지 않았습니다. 과거의 다른 부분은 처음에는 날짜를 식별하기에 충분히 완전히 나타나지 않았습니다. 우리가 얻는 것은 일반적으로 과거를 암시하는 현재의 장면뿐입니다. 그 충실한 관찰자, 라자루스 교수는 같은 방식으로 현상을 해석합니다.[598] 그리고 과거의 맥락이 완전하고 명확해지자마자 이상함의 감정이 경험에서 사라진다는 점이 주목할 만합니다. 
기억의 정확한 측정
최근 독일에서 이루어졌습니다. 에빙하우스 교수는 2년 이상 지속된 정말 영웅적인 일상 관찰 시리즈에서 기억력과 재생산력을 조사했습니다. 그는 의미 없는 음절 목록을 암기하고 매일 그 목록을 기억하는 능력을 테스트했습니다. 그는 한 번 읽은 후에 7개 이상을 기억할 수 없었습니다. 그러나 12개를 기억하는 데 16번, 24개를 기억하는 데 44번, 26개 음절을 기억하는 데 55번을 읽어야 했고, '기억하는' 순간은 여기에서 목록을 오류 없이 암송할 수 있는 첫 번째 순간으로 간주되었습니다.[599] 16음절 목록을 어느 날 특정 횟수만큼 읽고, 다음 날 기억할 때까지 공부했을 때, 둘째 날 공부에서 절약된 초 수는 첫째 날의 독서 횟수에 비례한다는 것을 발견했습니다. 즉, 비례한다는 것은 다소 좁은 한계 내에서입니다. 이에 대해서는 본문을 참조하세요.[600] 일정 길이 이상의 무의미한 구절에 아무리 반복해도 에빙하우스 박사는 24시간 동안 오류 없이 기억할 수 없었습니다. 이러한 음절 목록과 같은 것을 잊으면 처음에는 나중에보다 훨씬 더 빨리 손실이 진행됩니다. 그는 목록을 한 번 배운 후 _다시 배우는_ 데 필요한 초 수로 손실을 측정했습니다. 대략적으로 목록을 배우는 데 천 초가 걸리고 다시 배우는 데 오백 초가 걸렸다면 두 학습 사이의 손실은 절반이 되었을 것입니다. 이런 식으로 측정하면, 망각의 절반은 처음 30분 안에 일어나는 듯하고, 한 달이 끝나면 5분의 4만 망각됩니다. 이 결과의 본질은 예상했을지 몰라도, 숫자로 따지면 거의 예상하지 못한 것입니다. 에빙하우스 박사는 이렇게 말합니다. 
"특정 실험 조건과 특정 개인에 대해 확인된 초기의 속도와 최종의 느림은... 우리를 놀라게 할 수도 있습니다. 학습 작업이 중단된 지 1시간 후, 망각이 너무 진행되어 원래 작업의 절반 이상을 다시 적용해야 음절 시리즈를 다시 재생할 수 있었습니다. 8시간 후에는 원래 노동의 3분의 2를 적용해야 했습니다. 그러나 점차적으로 망각 과정이 느려져 상당한 시간 동안에도 손실을 거의 확인할 수 없었습니다. 24시간 후에는 3분의 1, 6일 후에는 4분의 1, 그리고 한 달 후에는 원래 노동의 5분의 1이 여파의 형태로 남아 재학습을 훨씬 더 빠르게 만들었습니다."[601] 
그러나 이 저자가 도달한 모든 결과 중 가장 흥미로운 결과는 아이디어가 바로 앞에 온 사람들에 의해서만 기억되는지, 아니면 아이디어가 그 아이디어와 함께 기억된 다른 아이디어를 기억할 수 있는지에 대한 질문과 관련이 있습니다. 중간 정신적 연결을 거치지 않고는 결코 _직접_ 접촉하지 않는다. 이 질문은 이론적으로 중요하다'아이디어의 연합' 과정을 구상해야 하는 방식과 관련하여 nce; 그리고 에빙하우스 박사의 시도는 두 가지 견해를 직접적인 실제 테스트에 적용하여 그중 하나에 승리를 안겨준 점에서 독창적일 뿐만 아니라 성공적입니다. 그의 실험은 어떤 아이디어가 바로 뒤에 오는 아이디어와 직접적으로 '연관'될 뿐만 아니라, _그를 통해_ 나머지와도 연관될 뿐만 아니라, 비록 정도는 다르지만 그 근처에 있는 _모든_ 것과도 _직접_ 연관된다는 것을 결정적으로 보여줍니다. 그는 먼저 특정 음절 목록을 기억에 각인하는 데 필요한 시간을 측정한 다음, 그 사이에 간격을 둔 같은 음절 목록을 각인하는 데 필요한 시간을 측정했습니다. 따라서 음절을 숫자로 표현하면, 첫 번째 목록이 1, 2, 3, 4,... 13, 14, 15, 16이라면 두 번째 목록은 1, 3, 5,... 15, 2, 4, 6,... 16 등이 될 것이고, 이와 같이 여러 가지 변형이 있을 것입니다. 
이제 첫 번째 목록의 1과 3을 1이 2를 불러내고, 2가 3을 불러내어 그 순서대로 배웠다면, 2를 빼면 1과 3은 머릿속에 아무런 연관성이 없어질 것입니다. 그리고 두 번째 목록은 첫 번째 목록을 전혀 들어보지 않은 것과 같은 시간이 걸릴 것입니다. 반면에 1이 2뿐만 아니라 3에도 _직접적인_ 영향을 미친다면, 2를 빼도 그 영향은 발휘될 것입니다. 그리고 첫 번째 목록에 익숙한 사람은 그렇지 않은 경우보다 두 번째 목록을 더 빨리 배워야 합니다. 후자의 경우가 실제로 발생합니다. 그리고 에빙하우스 박사는 원래 7개의 중개자에 의해 분리된 음절이 순서대로 학습되는 속도가 증가함에 따라 원래 학습이 그 사이에 확립한 유대감의 강도를 여전히 드러낸다는 것을 발견했습니다. 말하자면 나머지 모든 것의 머리 위를 넘어선 것입니다. 이러한 마지막 결과는 우리가 신경 '경로'에 대해 말할 때 그 단어를 제한적인 의미로 사용하지 않도록 조심해야 합니다. 그것은 연합이 의식보다 더 미묘하고 의식을 생성하지 않고도 의식이 거기에 있었다면 효과적이었을 것처럼 보이는 것과 같은 방식으로 신경 과정이 효과적일 수 있다는 것을 증명하는 사실 집합에 하나의 사실을 더 추가합니다.[602] 분명히 1에서 3으로 가는 경로(의식에서 2를 제외)는 1에서 3으로 가는 오래된 경로인 2를 통해 용이해지고 아마도 확장됩니다. 이 후자의 경로를 통해 솟아오르는 구성 요소만이 너무 약해서 2를 별개의 대상으로 생각할 수 없습니다. 
* * * * * 
울프 씨는 인식 실험에서 진동하는 금속 혀를 사용했습니다.
"이러한 혀들은 두 개의 낮은 옥타브에서 2 진동만 다른 음조를 냈고, 세 개의 높은 옥타브에서 4 진동만 다른 음조를 냈습니다. 첫 번째 실험 시리즈에서는 음조를 선택하고 1초 동안 울린 후 두 번째 음조를 울렸는데, 이는 첫 번째 음조와 같거나 다른 시리즈에서 4, 8 또는 12 진동만큼 달랐습니다. 실험을 받은 사람은 두 번째 음조가 첫 번째 음조와 같은지, 아니면 다른지, 그리고 그렇다면 더 높거나 낮은지 대답해야 했습니다. 물론 두 음조 사이의 시간 간격은 중요한 요소였습니다. 올바른 판단의 비례적인 수와 두 음조의 진동 속도 차이의 작은 차이는 음조 기억의 정확성을 측정할 것입니다. 두 음조가 다를 때보다 비슷할 때를 더 쉽게 알 수 있는 것처럼 보였지만, 두 경우 모두 기억의 정확성은 놀라울 정도로 좋았습니다.... 중요한 요점은 음과 그 재생 사이의 시간 간격. 이것은 1초에서 30초까지, 어떤 실험에서는 60초나 120초까지 다양했습니다. 일반적인 결과는 간격이 길수록 음이 인식될 가능성이 작아진다는 것입니다. 그리고 이 망각 과정은 처음에는 매우 빠르게, 그다음에는 더 느리게 일어납니다... 이 법칙은 상당한 변화에 영향을 받는데, 그 중 하나는 일정하고 독특한 것으로 보입니다. 즉, 기억 자체에 리듬이 있는 것처럼 보이는데, 그 리듬은 떨어진 후 약간 회복되고 다시 사라집니다."[603] 
음향 기억의 이러한 주기적 갱신은 소리에서 특정 반복 속도의 유쾌함을 생성하는 데 중요한 요소인 듯합니다. 
망각. 
우리 지성의 실제적 사용에서 망각은 회상만큼 중요한 기능입니다. 
로크는 그의 소중한 오래된 책의 기억에 남는 한 페이지에서 이렇게 말합니다.
"어떤 사람들의 기억은 기적적으로 매우 끈기 있는 것은 사실이지만, 우리의 모든 생각, 심지어 가장 깊이 각인되고 가장 기억에 남는 생각조차도 끊임없이 쇠퇴하는 듯합니다. 그래서 감각을 반복적으로 사용하거나 처음에 기억을 떠올리게 한 대상에 대한 성찰을 통해 때때로 새롭게 하지 않으면, 그 인화는 닳아 없어지고 결국에는 볼 것이 아무것도 남지 않습니다. 따라서 어린 시절의 생각과 아이들도 종종 우리보다 먼저 죽고, 우리의 마음은 우리가 빠르게 다가가고 있는 무덤을 우리에게 보여줍니다. 그 무덤에는 황동과 대리석이 남아 있지만, 비문은 시간이 지나면서 지워지고 이미지는 썩어갑니다. 우리 마음에 그려진 그림은 희미한 색으로 칠해지고, 때로는 새로워지지 않더라도 사라지고 사라집니다. 우리 몸의 구성과 동물 정신의 구성이 여기에 얼마나 관련이 있는지, 그리고 뇌의 기질이 어떤 사람에게는 대리석처럼 그려진 글자를 유지하는지, 다른 사람에게는 자유석과 같고, 모래보다 조금 나은 것도 있으므로, 여기서는 묻지 않겠지만, 신체의 구성이 때때로 기억에 영향을 미치는 것 같을 수 있습니다. 우리는 종종 질병이 정신에서 모든 생각을 완전히 벗겨내고, 열병의 불길이 며칠 만에 모든 이미지를 먼지와 혼란으로 태워버리고, 마치 대리석에 새겨진 것처럼 오래 지속되는 것처럼 보이기 때문입니다."[604] 망각 
과 기억의 이 특이한 혼합은 우리 정신의 선택적 활동의 한 예일 뿐입니다. 선택은 바로 우리의 정신적 배가 건설되는 용골입니다. 그리고 이 경우 기억의 유용성은 분명합니다. 우리가 모든 것을 기억한다면, 우리는 대부분의 경우 아무것도 기억하지 못하는 것처럼 아플 것입니다. 우리가 시간을 회상하는 데 걸리는 시간은 원래 시간이 경과하는 데 걸리는 시간과 같을 것이고, 우리는 결코 생각에서 앞서나가지 못할 것입니다. 따라서 모든 회상된 시간은 M. Ribot가 단축이라고 부르는 것을 겪습니다. 그리고 이 단축은 그 시간을 채운 엄청난 수의 사실을 생략했기 때문입니다.
"현재가 과거로 들어가는 것만큼 빨리, 우리의 의식 상태는 사라지고 지워집니다. 며칠 후에 검토를 거치면, 아무것도 남지 않거나 거의 남지 않습니다. 대부분은 다시는 나오지 않을 그 거대한 무의미함 속에서 난파되었고, 그들은 존재에 내재되어 있던 지속 시간을 가지고 있습니다. 따라서 살아남는 의식 상태의 이러한 결핍은 표현된 시간의 양의 결핍입니다. 우리가 말한 단축, 단축 과정은 이러한 결핍을 전제로 합니다. 먼 추억에 도달하기 위해 그것을 현재의 자아와 구분하는 모든 용어 시리즈를 거쳐야 한다면, 작업은 길어서 기억이 불가능해질 것입니다. 따라서 우리는 기억의 한 가지 조건이 잊어야 한다는 역설적인 결과에 도달합니다. 엄청난 수의 의식 상태를 완전히 잊지 않고, 많은 수를 잠깐 잊는다면, 우리는 전혀 기억할 수 없습니다. 따라서 망각은 특정한 경우를 제외하고는 기억의 질병이 아니라 기억의 건강과 생명의 상태입니다."[605] 
망각 과정에는 아직 설명되지 않은 많은 불규칙성이 있습니다. 어느 날 잊힌 것은 다음 날에 기억될 것입니다. 우리가 기억하기 위해 가장 열심히 노력했지만 모두 헛수고한 것은 우리가 시도를 포기한 직후 에머슨이 어딘가에서 말했듯이 마치 전혀 부르지 않은 것처럼 순진하게 마음속으로 천천히 걸어들어올 것입니다. 지나간 날짜의 경험은 수년간의 절대적인 망각 후에 되살아날 것입니다. 종종 사진작가의 체액이 콜로디온 필름에서 잠자는 사진을 현상하는 것처럼 잠재적인 연관성 경로를 발달시키는 것처럼 보이는 어떤 뇌 질환이나 사고의 결과입니다. 이러한 사례 중 가장 자주 인용되는 것은 콜리지의 다음과 같은 것입니다.
"독일의 로마 가톨릭 도시에서, 읽고 쓸 줄 모르는 젊은 여성이 열병에 걸렸는데, 사제들은 그녀가 라틴어, 그리스어, 히브리어로 말하는 것을 들었기 때문에 그녀가 악마에게 사로잡혔다고 말했습니다. 그녀의 헛소리를 종이에 다 적어 보았더니, 그 자체로는 알아들을 수 있지만 서로 약간 관련이 있는 문장들로 구성되어 있었습니다. 그녀의 히브리어 말 중에서 성경에서 유래한 것은 몇 개뿐이었고, 대부분은 랍비 방언으로 되어 있는 듯했습니다. 속임수는 전혀 없었습니다. 그 여성은 단순한 존재였습니다. 열병에 대해서는 의심의 여지가 없었습니다. 악마에게 사로잡혔다는 것 외에는 어떤 설명도 얻을 수 없었습니다. 마침내 한 의사가 그 소녀의 병력을 추적하기로 결심하고 많은 고생 끝에 그녀가 아홉 살 때 위대한 히브리어 학자이자 늙은 개신교 목사에게 자선적으로 데려가져가서 그 집에서 죽을 때까지 살았다는 것을 알게 되었습니다. 더 자세히 물어보니, 그것은 그 노인의 관습이었던 것 같습니다. 그의 집의 부엌이 열린 통로를 오르내리며 책을 큰 소리로 읽었습니다. 책들은 뒤져졌고, 그 가운데 몇몇 그리스와 라틴 교부들의 글과 랍비들의 글 모음이 발견되었습니다. 이 작품에서 젊은 여성의 침대 옆에서 기록된 많은 구절이 식별되어 출처에 대해 합리적인 의심의 여지가 없었습니다."[606] 
최면 대상자는 일반적으로 트랜스 상태에서 일어난 모든 일을 잊어버립니다. 그러나 이어지는 트랜스 상태에서는 종종 과거 트랜스의 사건을 기억합니다. 이것은 한 사람의 삶에 대한 기억이 다른 사람의 삶에서 발견되지 않는 '이중 인격'의 경우에 발생하는 일과 같습니다. 우리는 이미 앞의 장에서 감각이 종종 대체 인격 중 하나에서 다른 인격으로 다르다는 것을 보았고, 우리는 마취제가 기억 상실증을 동반한다는 M. Pierre Janet의 이론을 들었습니다(위 참조, 385페이지 이하). 어떤 경우에는 분명히 그렇습니다. 특정 기능적 뇌 경로를 다른 뇌 경로와 함께 끄집어내어 나머지 뇌의 의식과 분리하면 감각적 및 관념적 서비스를 위해 모두 끕니다. M. Janet은 다양한 방식으로 자신의 환자들은 마취제를 투여한 후 감각이 돌아온 것을 기억하지 못했습니다. 예를 들어, 그는 전류, 패스 등을 통해 일시적으로 촉각을 회복시킨 다음 열쇠와 연필과 같은 다양한 물건을 다루거나 십자가 표식과 같은 특정 동작을 하게 했습니다. 마취가 회복되는 순간 그들은 물건이나 행동을 기억하는 것이 불가능하다는 것을 알게 되었습니다. '그들은 손에 아무것도 없었고 아무것도 하지 않았습니다.' 등. 그러나 다음 날, 비슷한 과정을 통해 다시 감각이 회복되자 그들은 상황을 완벽하게 기억했습니다.그리고 그들이 다루었던 일이나 했던 일을 말했습니다.
이 모든 병리적 사실은 가능한 기억의 영역이 우리가 생각하는 것보다 더 넓을 수 있으며, 어떤 문제에서 겉보기에 잊혀진 것이 다른 조건에서 가능한 기억을 방해하는 증거가 될 수 없음을 보여줍니다. 그러나 우리가 경험하는 어떤 것도 절대적으로 잊혀질 수 없다는 과장된 의견에는 아무런 지지도 주지 않습니다. 현실 세계에서는 가끔씩 놀라운 일이 일어나더라도 실제로 일어나는 일의 대부분은 잊혀집니다. 조건이 다가오면 모든 것이 되살아날 것이라고 가정하는 유일한 이유는 초월적인 종류입니다. 윌리엄 해밀턴 경은 독일 작가 슈미트의 말을 인용하고 채택했습니다. 지식은 마음의 '자발적인 자기 에너지'이므로 
"이 에너지는 일단 결정되면 다른 원인에 의해 다시 소멸될 때까지 지속되는 것이 자연스럽습니다. 마음이 단순히 수동적이라면 [소멸]이 그럴 것입니다... 하지만 지금 제가 말하는 정신적 활동, 즉 지식의 행위는 이것 이상입니다. 그것은 주체의 자기 활동적인 힘의 에너지이며 나눌 수 없습니다. 따라서 한때 존재했던 인식이 다시 소멸되면 자아의 일부가 분리되거나 소멸되어야 합니다. 따라서 가장 해결하기 어려운 문제는 정신적 활동이 어떻게 지속되는지가 아니라 그것이 어떻게 사라지는가입니다."[607] 
그러한 논증에 설득된 사람들은 자신의 믿음에 만족할 수 있습니다. 다른 긍정적인 논증은 없으며 생리적인 종류의 논증은 확실히 없습니다.[608] 
* * * * * 
기억이 쇠퇴하기 시작하면 고유명사가 먼저 떠오르고, 고유명사는 항상 일반적인 속성과 사물의 종류보다 기억하기 어렵습니다. 
이는 일반적인 특성과 이름이 우리가 아는 대부분의 사람의 이름보다 무한히 많은 수의 연상을 우리 마음속에 맺었기 때문인 듯합니다. 그들의 기억은 더 잘 조직되어 있습니다. 우리 가족과 친구의 이름만큼 잘 조직된 고유명사는 다른 모든 대상의 이름만큼 기억됩니다.[609] '조직'은 수많은 연상을 의미하며 연상이 많을수록 기억 경로의 수가 더 많아집니다. 같은 이유로 형용사, 접속사, 전치사, 기본 동사, 간단히 말해 우리 말의 모든 문법적 틀을 형성하는 단어는 가장 늦게 쇠퇴합니다. Kussmaul[610]은 이 주제에 대해 다음과 같이 예리하게 언급합니다.
"개념이 구체적일수록 그 이름은 더 빨리 잊혀진다. 이는 사람과 사물에 대한 우리의 관념이 이름과 덜 강하게 얽혀 있기 때문이며, 사업, 상황, 자질과 같은 추상 개념과 얽혀 있기 때문이다. 우리는 사람과 사물을 이름 없이도 쉽게 상상할 수 있으며, 감각적 이미지가 다른 상징적 이미지인 이름보다 더 중요하다. 반면에 추상적 관념은 그 개념에 안정성을 부여하는 데 도움이 되는 단어를 통해서만 습득된다. 이것이 동사, 형용사, 대명사, 그리고 더 나아가 부사, 전치사, 접속사가 명사보다 우리의 사고와 더 밀접하게 연결되어 있는 이유이다." 
2장에서 약간 언급했던 실어증이라는 질병은 단어와 같은 주어진 대상의 사용이 정신에 의해 상실될 수 있는 여러 가지 방법을 보여줌으로써 기억 현상에 대한 빛을 쏟아냈다. 우리는 청각적 관념이나 발음적 관념을 잃을 수 있다. 다른 하나가 없다면 어느 것도 우리에게 단어를 제대로 제어할 수 없을 것이다. 그리고 만약 우리가 둘 다 가지고 있지만, 둘을 지원하는 뇌 중심 사이의 연관 경로를 잃었다면, 우리는 마찬가지로 나쁜 처지에 처하게 됩니다. '실조성' 및 '건망증성' 실어증, '단어 청각 장애' 및 '연관성 실어증'은 모두 단어 기억의 실질적인 손실입니다. 따라서 M. Ribot가 말했듯이 우리는 기억이라기보다는 기억을 가지고 있습니다.[611] 시각, 촉각, 근육, 청각 기억은 모두 같은 개인에서 서로 독립적으로 다를 수 있으며, 다른 개인은 그것들이 서로 다른 정도로 발달했을 수 있습니다. 원칙적으로, 사람의 기억은 그의 관심이 강한 부문에서 좋지만, 그러한 부문은 그의 차별적 감수성이 높은 부문일 가능성이 높습니다. 나쁜 귀를 가진 사람은 실제로 좋은 음악 기억을 가질 가능성이 없고, 반맹인은 시각적 모습을 잘 기억할 가능성이 없습니다. 다음 장에서 우리는 사람들의 상상력 차이에 대한 예를 볼 것입니다.[612] 기억의 기계가 대체로 그에 따라 결정되어야 한다는 것은 분명하다. 
Galton 씨는 그의 저서 English Men of Science[613]에서 기억의 유형에서 개인 간 차이를 보여주는 매우 흥미로운 사례 정리를 제시했는데, 기억력이 강한 경우이다. 어떤 사람은 기억력이 언어적이라고 한다. 어떤 사람은 기억력이 사실과 수치에 좋다고 하고, 어떤 사람은 형식에 좋다고 한다. 대부분은 기억해야 할 것은 먼저 합리적으로 생각하고 동화해야 한다고 말한다.[614] 
* * * * * 
기억과 관련된 흥미로운 사실이 하나 있는데, 내가 아는 한 R. Verdon 씨가 이 사실에 주의를 기울인 최초의 작가였다. 우리는 기억을 마치 일정 시간 동안 기억하도록 _설정_한 다음, 그것들이 떠나도록 할 수 있다.
"개인은 종종 자신의 지식을 사용해야 할 때까지는 분명하고 잘 기억하지만, 더 이상 필요하지 않을 때는 흔적이 빠르고 광범위하게 쇠퇴합니다. 많은 학생은 배운 내용을 말한 후에 잊어버리고, 많은 변호사는 특정 사건을 위해 준비한 세부 사항을 잊어버립니다. 따라서 소년은 호머의 30줄을 배우고 완벽하게 말한 다음 잊어버려서 다음날 아침에 5줄을 연속해서 말할 수 없게 되고, 변호사는 톱니바퀴를 만드는 신비에 대해 일주일 동안 배웠을지 모르지만, 그 다음 주에는 대신 갈비뼈의 해부학에 대해 잘 알게 될 수 있습니다."[615] 
이 사실의 근거는 불분명합니다. 그리고 그것이 존재한다는 것은 기억이 수반하는 신경 과정이 얼마나 정말로 미묘한지 느끼게 해야 합니다. 베르동 씨는 
"기록을 사용하지 않고, 기록에 대한 주의가 철회되고, 더 이상 생각하지 않을 때, 우리는 안도감을 느낀다는 것을 알고, 따라서 에너지가 어떤 식으로든 해방되었다고 결론 내릴 수 있습니다. 주의가 철회되지 않아 기록을 염두에 두지 않으면, 우리는 이 안도감이 발생하지 않는다는 것을 압니다... 또한 우리는 이 안도감이 발생한 후 기록이 이전만큼 잘 보존되지 않은 것처럼 보일 뿐만 아니라, 그것을 기억하려고 시도하는 데 실제로 어려움이 있다는 것을 잘 알고 있습니다." 
이것은 우리가 기억할 수 있는 주제에 대해 그저 기억하고 있는 것처럼 보이는 시간 동안은 우리가 생각하는 것만큼 완전히 무의식적이지 않다는 것을 보여줍니다. 
"실제로," 베르동 씨는 말한다. "우리는 때때로 문제를 손에 쥐고 있는 것이 아니라, 때때로 그것과 관련된 무언가에 주의를 기울임으로써 문제를 손에 쥐고 있습니다. 이것을 생리학의 언어로 번역하면, 기억해야 할 흔적[경로] 체계 내부의 또는 그것과 밀접하게 연결된 부분에 주의를 기울임으로써, 우리는 그것을 잘 먹여서 흔적이 최대한 섬세하게 보존되도록 한다는 것을 의미합니다." 
이것은 아마도 우리가 설명에 가장 가까이 다가간 것일 것입니다. 어떤 것을 기억하도록 마음을 설정하는 것은 거기로 이어지는 경로에 대한 흥분의 지속적인 최소한의 조사를 포함하고, 우리 의식의 '변두리'에 그 일이 계속 존재하는 것을 포함합니다. 그 일을 놓아주는 것은 조사를 철회하고, 그 일에 대한 무의식을 포함하고, 얼마 후에는 그 경로가 지워지는 것을 포함합니다. 
[그림: 그림 46.]
우리 기억의 이상한 특이점은 수동적인 반복보다 능동적인 반복이 사물에 더 잘 각인된다는 것입니다. 예를 들어 암기할 때, 우리가 작품을 거의 알고 있을 때, 책을 다시 보는 것보다 기다리고 내면에서 노력하여 기억해내는 것이 더 효과적이라는 것을 말하고자 합니다. 전자의 방법으로 단어를 기억한다면, 우리는 아마도 다음에 그것을 알게 될 것입니다. 후자의 방법으로 기억한다면, 우리는 아마도 다시 후크를 필요로 할 것입니다. 암기한다는 것은 이전 집합에서 이후의 뇌의 단어 처리 집합으로의 경로 형성을 의미합니다. 다이어그램에서 1과 2를 문제의 프로세스라고 부르십시오. 그런 다음 내면의 노력으로 기억할 때, 경로는 1에서 2로의 배출에 의해 형성되며, 이는 나중에 사용될 것과 똑같습니다. 그러나 우리가 눈으로 2를 자극할 때, 경로 1-2가 의심할 여지 없이 그때에도 통과하지만, 우리가 논의하고 있는 현상은 눈의 도움 없이 1에서 2로 직접 배출하는 것이 더 깊고 영구적인 홈을 팠다는 것을 보여줍니다. 게다가 1에서 2로 방전되기 전에 뇌에 더 많은 양의 긴장이 축적되는데, 후자는 눈의 도움 없이 일어날 때입니다. 이것은 2를 기억하려는 노력에서 일반적으로 긴장감을 느끼는 것으로 증명됩니다. 그리고 이것은 방전을 더 격렬하게 만들고 경로를 더 깊게 만들어야 합니다. 비슷한 이유로 우리는 우리 자신의 이론, 우리 자신의 발견, 조합, 발명품, 간단히 말해 우리 자신의 뇌에서 유래한 모든 '아이디어'를 외부에서 우리에게 전달되는 정확히 유사한 것보다 천 배나 더 잘 기억한다는 익숙한 사실을 설명할 수 있습니다. 
마지막으로 기억에 관련된 형이상학에 대해 말씀드리겠습니다. 이 책의 가정에 따르면 생각은 뇌의 작용을 수반하며, 그러한 생각은 현실을 인식합니다. 전체 관계는 우리가 경험적으로만 기록할 수 있는 것이며, 아직 그것에 대한 설명의 희미한 빛이 보이지 않는다고 고백합니다. 뇌가 아는 의식을 전혀 일으키지 않는다는 것은 의식의 종류와 지식의 종류에 관계없이 돌아오는 유일한 신비입니다. 감각은 단순한 특성을 인식하고, 복잡한 체계를 인식하는 생각만큼이나 신비를 포함합니다. 그러나 철학의 플라톤적 전통에 따르면 이는 그렇지 않습니다. 감각적 의식은 거의 인지적이지 않은 _준물질적_ 무언가이며, 많은 경탄이 필요하지 않습니다. 의식을 _관련시키는_ 것은 그 반대이며, 그 신비는 말로 표현할 수 없습니다. 예를 들어 래드 교수는 보통 훌륭한 책[616]에서 뇌 경로에 대한 보유와 재생산의 사실적 의존성을 잘 보여준 후 다음과 같이 말합니다.
"지각 연구에서 심리물리학은 과학적 설명을 위해 많은 것을 _할 수 있다_. 그것은 어떤 자극의 질이 어떤 감각의 질을 생성하는지 말할 수 있고, 자극의 양과 감각의 강도를 연결하는 원리를 제안할 수 있다. 그것은 다양한 자극의 결합된 작용에 의해 _감각이 결합되어_ [?] 감각의 표현으로 어떻게 되는가를 조사할 수 있다. 그것은 의식에서 감각과 지각의 시간 관계가 자극의 시간적 객관적 관계에 어떻게 대응하는지 보여줄 수 있다. 의식에서 감각을 실제로 _함께 모으는_ 그 영적 활동이 없다면, 그것은 물리적 설명의 시작을 제안할 수조차 없다. 게다가, 만약 그것이 존재한다고 알려져 있다면, 아마도 정신의 이 통합적인 _행위_에 대한 적절한 기초로 간주될 수 있는 뇌의 과정은 생각할 수 없다. 따라서 또한, 그리고 훨씬 더 강조해서, 우리는 생리학이 의식적 기억에 대한 설명을 제안할 수 없다는 것을 주장해야 한다. _기억_--즉, 가장 절실하게 설명을 요구하는 한에서... 기억 행위의 본질은 다음과 같이 말할 수 있는 능력에 있습니다. 이 잔상은 내가 어느 순간 전에 가졌던 지각의 이미지입니다. 또는 이 기억의 이미지는 내가 특정 시간에 가졌던 지각의 이미지입니다. 정확히 얼마나 오래 전인지는 기억하지 못합니다. 그러므로 기억의 이미지가 의식에 나타날 때, 이 지각과 유사하다는 지각 때문에 특정 원래 지각에 속하는 것으로 인식된다고 주장하는 것은 사실과 완전히 상반됩니다. 원래 지각은 존재하지 않으며 결코 _재현_되지 않을 것입니다. 최종 기관이나 중앙 기관의 인상이나 과정의 유사성이 의식적 기억 행위를 설명한다고 주장하는 것은 훨씬 더 명백하게 거짓이고 터무니없는 일입니다. 의식은 그러한 유사성에 대해 아무것도 모릅니다. 심지어 신경 인상과 과정의 존재에 대해서도 아무것도 모릅니다. 게다가 우리는 시간적으로 분리된 두 인상이나 과정이 서로 비슷하다는 것을 결코 _알 수_ 없습니다. 동일한 설명할 수 없는 기억의 행위를 포함하지 않고는 말입니다. 연결된 경험과 기록되고 누적된 인간 지식의 모든 가능성이 의존하는 의식의 사실로서, 의식의 특정 단계나 산물이 어떤 면에서 비슷하다고 여겨지는 과거 경험을 대표(표현)[617]한다는 주장과 함께 나타납니다. 기억 행위의 본질을 구성하는 것은 의식의 이러한 독특한 주장입니다. 기억을 유사한 인상의 단순한 지속이나 반복으로 완전히 설명할 수 없게 만드는 것은 바로 이것입니다. 의식적 기억을 영적 현상으로 만드는 것은 바로 이것인데, 신경 과정과 조건에서 발생하는 설명은 사실 단순히 발견되지 않았을 뿐만 아니라 상상력으로 접근할 수 전혀 없습니다. 그러므로 우리가 기억의 물리적 기초에 대해 말할 때,과학이 정신의 독특하고 신비로운 _행위_와 상관관계가 있는 것으로 생각될 수 있는 물리적 과정을 제시할 수 있는 능력이 전혀 없다는 점을 인식해야 합니다. 정신의 현재와 과거를 연결하는 행위는 기억의 본질을 구성합니다."
이 구절은 지배적인 중간적 사고방식의 특징인 듯합니다. 이 구절은 잘못된 곳에 어려움을 둡니다. 어떤 순간에는 우리 생각의 소재가 재생산된 독립적인 감각이며, 이러한 감각을 '모으는 것'이 지식이 될 것이라고 더 거친 감각주의자들과 함께 인정하는 듯합니다. 그것이 실현될 수만 있다면 말입니다. 유일한 미스터리는 '_actus_'가 그것을 실현할 수 있는 것입니다. 다른 순간에는 이런 종류의 '결합'조차도 지식이 될 수 없다고 주장하는 듯합니다. 왜냐하면 연결된 요소 중 일부는 과거의 원본을 '대표하거나 대표한다고 주장'해야 하기 때문입니다. 이는 단순히 되살아난 이미지라는 것과 양립할 수 없습니다. 그 결과 다양하고 혼란스럽고 흩어진 미스터리와 충족되지 않은 지적 욕망이 생깁니다. 하지만 왜 우리의 미스터리를 하나의 위대한 미스터리, 즉 뇌 과정이 지식을 전혀 발생시키는 미스터리로 '모으지' 않을까요? 지금 이 테이블에 앉아 한 뇌 과정을 통해 글을 쓰고, 1년 뒤에 다른 뇌 과정을 통해 글을 쓰고 있다는 것을 기억하는 것은 분명 별반 다르지 않은 신비입니다. 심리학이 할 수 있는 일은 여러 뇌 과정이 _무엇_인지 알아내는 것입니다. 그리고 이것은 비참하게 불완전한 방식으로 현재 장과 같은 글들이 하기 시작한 일입니다. 하지만 '재현된 이미지'와 '표현한다고 주장하는 것'과 '통일된 _행위_에 의해 구성되는 것'에 대해서는 아무 말도 하지 않았습니다. 그러한 표현은 아무 의미가 없거나 특정 뇌 조건이 충족될 때 _과거가 알려짐_을 단순히 말하는 우회적인 방법일 뿐이기 때문입니다. 그리고 가장 직접적이고 짧은 방법이 최선이라고 생각합니다. 
기억에 대한 의견의 역사와 다른 참고 문헌에 대해서는 American Journal of Psychology vols. i와 ii에 있는 WH Burnham 씨가 쓴 이 주제에 대한 훌륭한 작은 논문을 참조해야 합니다. 유용한 책은 다음과 같습니다. D. Kay의 Memory, What It Is, and How to Improve It(1888); F. Fauth의 Das Gedächtniss, Studie zu einer Pädagogik, etc.(1888). 
VOL. I의 끝. 
각주: 
[567] L'Homme et l'Intelligence, p. 32.
[568] 따라서 리셰 교수는 다른 곳(Revue Philosophique, xxi, 570)에서 한 것처럼 "기억이 없으면 의식적 감각이 없고, 기억이 없으면 의식이 없다"고 말할 권리가 없습니다. 그가 말할 수 있는 권리는 "기억이 없으면 자체 외부에서 알려진 의식이 없다"는 것뿐입니다. 그는 나중의 상태에 대한 대상이 되고, 마치 영구적인 의식이 되는 의식의 종류에 대해 좋은 예를 든다. "아, 우리 중 누가, 아아! 소중한 동료의 죽음으로 인한 엄청난 상처인 쓰라리고 깊은 슬픔을 경험하지 않았는가? 글쎄, 이런 큰 슬픔 속에서 현재는 1분, 1시간, 1일 동안이 아니라 몇 주, 몇 달 동안 지속된다. 잔혹한 순간에 대한 기억은 의식에서 지워지지 않을 것이다. 그것은 사라지지 않고 살아 있고 현재로 남아 있으며, 이 한 가지 지속적인 감정과 함께 의식에서 나란히 놓인 수많은 다른 감각과 공존한다. 우리가 그것을 잊고 과거로 들어가려면 오랜 시간이 필요하다. _Hæret lateri letalis arundo._"(_Ibid._ 583.) 
[569] 이것이 주된 긍정적 잔상이다. 헬름홀츠에 따르면, 빛에 노출되는 데 가장 적합한 시간은 1/3초입니다. 눈에 빛이 더 많이 들어오면서 복잡해지는 긴 노출은 일반적인 부정적 및 보완적 잔상과 그 변화를 초래하는데, 이는 (원래 인상이 밝고 고정이 길다면) 여러 분 동안 지속될 수 있습니다. 페흐너는 즉각적인 긍정적 효과에 기억 잔상(Psychophysik, ii, 492)이라는 이름을 붙였고, 다음과 같은 특성으로 일반적인 잔상과 구별합니다. 1) 원본은 _관심이 있어야_ 하며, 복합 원본의 일부만 나타나도록 주의를 기울여야 합니다. 일반적인 시각적 잔상에는 해당되지 않습니다. 2) 잔상에 대한 주의의 긴장은 일반적인 기억에서처럼 내부로 향하고, 일반적인 잔상을 관찰할 때처럼 외부로 향하지 않습니다. 3) 원본에 대한 짧은 고정은 기억 잔상에 더 좋고, 일반적인 잔상에 대한 긴 고정은 메모리 잔상에 더 좋습니다. 4) 기억의 잔상 색상은 결코 원본 색상과 보완적이지 않습니다. 
[570] Hermann의 Hdbch. ii, 2. 282. 
[571] Rev. Philos., 562.
[572] 리셰는 이렇게 말한다: "현재는 일정한 지속 시간을 가지고 있다. 가변적인 지속 시간이며, 때로는 다소 긴 지속 시간인데, 여기에는 감각의 잔향 [_retentissement_, 잔상]이 차지하는 모든 시간이 포함된다. 예를 들어, 우리 신경 내에서 전기 충격의 잔향이 10분간 지속된다면, 그 전기 충격에 대해 10분간의 현재가 있다. 반면에 더 약한 감각은 더 짧은 현재를 가질 것이다. 그러나 어떤 경우든 의식적인 감각 [나는 _기억된_ 감각이라고 말해야 한다]이 발생하려면 적어도 몇 초 동안의 일정한 지속 시간의 현재가 있어야 한다." 우리는 마지막 장에서 이 즉각적으로 직관되는 지속 시간 또는 허황된 현재의 역방향 한계를 추적하기 어렵다는 것을 보았다. M. 리셰가 가정하는 수치는 상당히 너무 큰 것처럼 보인다. 
[573] 참조. Fechner, Psychophysik, ii, 499. 
[574] 자극이 너무 짧으면 기본 잔상 자체를 활용할 수 없습니다. Cattell 씨는 빛의 색상이 눈에 0.00275초에서 0.006초 사이에 머물러야 그 색상이 무엇인지 알아볼 수 있다는 것을 발견했습니다(Psychologische Studien, iii, p. 93 ff.). 알파벳 문자와 친숙한 단어는 0.00075초에서 0.00175초가 필요합니다. 참으로 극히 짧은 간격입니다. 예를 들어 E와 같은 일부 문자는 다른 문자보다 어렵습니다. 1871년 Helmholtz와 Baxt는 인상이 다른 인상에 바로 이어지면 후자가 전자를 억제하여 나중에 의식에 알려지지 않도록 한다는 것을 확인했습니다. 첫 번째 자극은 알파벳 문자이고 두 번째 자극은 밝은 흰색 디스크였습니다. "두 자극 사이에 0.0048초의 간격으로 [저는 여기에 Ladd의 Physiological Psychology, p. 480에 있는 초록을 복사합니다] 디스크는 희미한 반짝임의 흔적으로 나타났습니다. 0.0096초의 간격으로 반짝임 속에 글자가 나타났습니다. 간격이 0.0144초로 늘어나자 부분적으로 알아볼 수 있는 글자가 한두 개 나타났습니다. 간격을 0.0192초로 만들었을 때 물체가 조금 더 명확하게 구별되었습니다. 0.00336초에서는 네 글자를 잘 알아볼 수 있었습니다. 0.0432초에서는 다섯 글자, 0.0528초에서는 모든 글자를 읽을 수 있었습니다."(Pflüger's Archiv, iv, 325 ff.) 
[575] 과거를 상징적으로 또는 개념적으로만 회상할 때 그러한 사본이 반드시 존재할 필요는 없다는 것은 사실입니다. 어떤 종류의 개념적 지식에서도 분명히 유사한 이미지가 있어야 한다는 것은 필수가 아니다(471쪽 이하 참조). 그러나 모든 개념적 지식은 직관적 지식을 의미하고 거기서 끝나기 때문에 나는 이 복잡성을 추상화하고 과거가 마음속에 직접 이미지화되거나 우리가 말하듯이 직관적으로 알려진 기억에 국한한다.
[576] 예를 들어, 스펜서, Psychology, i, p. 448. '이미지'의 충분성을 믿는 사람들은 우리가 무언가가 _발생하지 않았다_는 것을 기억하는 경우, 즉 우리가 시계를 감아주지 않았다, 문을 잠그지 않았다 등의 경우를 어떻게 공식화하는가? 누락에 대한 이러한 기억을 설명하는 것은 매우 어렵다. 시계를 감는 이미지는 내가 시계를 감아주지 않았다는 것을 기억할 때와 내가 시계를 감았다는 것을 기억할 때와 마찬가지로 지금도 내 마음에 그대로 존재한다. 두 경우에서 나를 이렇게 다른 결론으로 ​​이끈 것은 이미지를 느끼는 방식의 차이일 것이다. 내가 시계를 감았다는 것을 기억할 때, 나는 그것이 과거 날짜와 장소의 연관체들과 함께 성장한 것을 느낀다. 내가 시계를 감아주지 않았다는 것을 기억할 때, 그것은 멀리 떨어져 있다. 연관체들은 서로 융합하지만 그것과는 융합하지 않는다. 사물의 소속감, 즉 융합의 감각은 가장 미묘한 관계이다. 융합되지 않는다는 감각도 마찬가지로 미묘한 관계이다. 두 관계 모두 그것을 알기 위해 가장 복잡한 정신적 과정을 요구하는데, 그 과정은 더 조잡한 책에서 그런 서비스를 제공하는 이미지의 단순한 존재 또는 부재와는 완전히 다릅니다. 
[577] Psychologia Empirica, § 174. 
[578] Analysis, i, 330-1. 밀은 기억되는 다양한 것들, 자아를 포함하여, 별개의 아이디어의 형태로 의식에 들어오지만, 너무 빨리 '모두 하나로 클러스터링된다'고 믿었습니다. "밀접한 결합으로 불러일으킨 아이디어는 ... 가장 복잡한 경우에도 많은 아이디어가 아닌 하나의 아이디어가 나타난다고 가정합니다."(vol. i, p. 123). 이 신화는 기억의 _대상_에 대한 그의 설명의 정확성을 손상시키지 않습니다. 
[579] 그러나 p. 251, Chapter IX를 비교해보세요. 
[580] 베인 교수는 밀의 이 구절에 대한 주석에서 다음과 같이 덧붙였습니다. "이 과정은 복합 또는 합성 연합의 법칙을 제시함으로써 가장 잘 표현되는 듯합니다. 이 법칙에 따라 여러 개의 약한 연결 고리가 하나의 강력하고 자립적인 고리를 대체할 수 있습니다." 
[581] 분석, 10장. 
[582] H. Maudsley, The Physiology of Mind(런던, 1876), 513쪽.
[583] 이 관점에 반대할 만한 유일한 사실은 우리가 경험에서 시간의 흐름을 느낄 수 있다는 익숙한 사실인데, 그것은 그 이전의 부분들이 이후의 부분들과 다른 '연관성'을 가질 수 없을 만큼 단조로울 수 있다는 것이다. 예를 들어, 눈을 감고 앉아서 모음 소리를 꾸준히 발음해 보자. 예를 들어, _a-—a—-a-—a-—a—-_ ... 소리만 생각하면서. 실험이 차지하는 시간 동안에는 아무것도 변하지 않지만, 실험이 끝나면 그 시작이 아주 멀리 떨어져 있었음을 알게 된다. 그러나 나는 이 실험 중에 일어나는 일에 주의 깊게 귀 기울이면 그것이 텍스트에 규정된 회상 조건을 전혀 위반하지 않는다는 것을 알 수 있다고 생각한다. 그리고 우리가 정신적으로 회상하는 순간이 현재 순간보다 몇 초 뒤에 있다면, 항상 우리가 그 날짜를 정의하는 다른 연관성들이 있다. 그래서 내가 방금 숨을 내쉬거나 들이마신 때였다. 또는 그것은 수행의 '첫 번째 순간', 즉 '침묵이 선행하는' 순간이었다. 또는 그것은 '그것과 매우 가까운 것'이거나, '우리가 뒤를 돌아보지 않고 앞을 바라보았을 때의 것'이거나, 단순히 숫자로 표현되고 명확한 날짜 이미지 없이 상징적으로 구상된 것입니다. 저는 경험이 얼마 동안 지속된 후에 다른 과거의 순간들을 실제로 직관적으로 구별할 수 없지만, '거짓말 같은 현재'의 뒤에서 그것들이 모두 진행되어 온 _종류의 것_에 대한 단일 개념으로 융합되어 지속된 총 시간에 대한 다소 명확한 감각을 가지고 있는 것 같습니다. 후자는 과정이 순간마다 항상 동일하다고 인식되는 연속적인 생각의 펄스를 자동으로 세는 것에 기반합니다. 거짓 같은 현재를 구성하는 몇 초 안에 연속적인 순간들에 대한 직관적인 지각이 있습니다. 그러나 우리가 주요 기억 이미지를 가지고 있는 이러한 순간들은 과거로부터 적절하게 _회상_되지 않으며, 그것들에 대한 우리의 지식은 적절하게 불리는 기억과 어떤 면에서도 유사하지 않습니다. _위_, p. 참조. 646. 
[584] 지능에 관하여, i, 258-9.
[585] _단순한_ 타고난 끈기가 사람을 위대하게 만들지는 않는다. 그것은 또한 큰 열정과 큰 지성과 결합되어야 한다. 바보들은 때때로 비정상적으로 산만한 기억력을 가진다. 드로비슈는 (Empirische Psychol., p. 95) 그가 검사한 젊은이의 사례를 설명한다. 그는 읽고 말하는 법을 어렵게 배웠다. "하지만 2~3분만 시간을 주어 8절판을 훑어보게 하면, 그는 마치 책이 눈앞에 펼쳐진 것처럼 기억에서 단어 하나하나를 철자할 수 있었다... 내가 방금 손에 들어온 새로운 라틴어 법률 논문을 통해 시험해 볼 수 있는 속임수는 없었다. 그는 결코 볼 수 없었을 것이고 주제와 언어가 그에게 알려지지 않았을 것이다. 그는 [정신적으로] 여러 줄을 읽어냈고, 또한 뛰어넘으며, 그에게 보여진 페이지를 읽었고, 마치 어린이의 이야기로 실험을 한 것과 마찬가지로 나쁘지 않았다." 드로비쉬는 이 사례를 시각적 이미지에서 특이한 지속성 중 하나인 것처럼 설명합니다['1차 기억', _위 참조_, 643쪽]. 하지만 그는 청년이 '오랫동안 자신의 페이지를 기억했다'고 덧붙입니다. 1871년 1월 저널 오브 스펙러티브 필로소피(vi, 6)에는 WD 헨클(WD Henkle) 씨가 (초자연적 기억의 전형적인 예와 함께) 지난 42년 동안 어떤 요일이 있었는지, 그리고 날씨는 어땠는지, 그리고 15,000일이 넘는 날마다 무엇을 했는지 기억할 수 있는 거의 시력을 잃은 펜실베이니아 농부에 대한 설명이 실려 있습니다. 이처럼 훌륭한 능력을 이보다 더 가치 있게 적용할 수 없었을 리가 없습니다! 
이 사례들이 보여주는 것은 사람의 단순한 유기적 기억력이 다른 정신 능력과 명확한 관계를 가질 필요가 없다는 것입니다. 가장 높은 일반 능력을 가진 사람들은 아무리 사소하더라도 아무것도 잊지 않는 경우가 많습니다. 내가 아는 가장 일반적으로 성취한 사람 중 한 명은 이런 종류의 기억력을 가지고 있다. 그는 어떤 것에 대해서도 기록해 두지 않지만, 한 번 들은 사실에 대해 당황하는 일은 결코 없다. 그는 번호가 매겨진 거리에 사는 모든 뉴욕 친구들의 옛 주소를 기억하는데, 그들도 오래 전에 이사를 가서 잊어버린 주소이다. 그는 30년 전에 파리를 봤다면 아마도 한 마리의 파리를 알아볼 수 있을 것이라고 말한다. 그런데 그는 곤충학자이다. 그의 엉성한 기억의 한 사례로, 그는 어느 클럽에서 어떤 대령을 만났다. 대화는 인간의 나이 징후에 관한 것이었다. 대령은 그에게 나이를 추측해 보라고 했다. 그는 그를 바라보며 모든 사람을 놀라게 하며 정확한 생년월일을 알려주었다. 하지만 이 정확성의 비결은 며칠 전에 군 등록부를 집어 들었을 때, 생년월일, 졸업, 진급 등이 적힌 명단을 아무 생각 없이 넘겼고, 클럽에서 대령의 이름이 언급되었을 때, 잠깐도 생각하지 않았던 이 숫자들이 무의식적으로 그의 마음속에 떠올랐다는 것입니다. 그런 기억은 물론 값을 매길 수 없는 은총입니다.
[586] 참조. Ebbinghaus: Ueber das Gedächtniss (1885), 67, 45쪽. 누군가가 "저는 학교에서 체계적으로 시를 배우지 않았기 때문에 기억력이 매우 나쁩니다."라고 말하는 것을 들을 수 있습니다. 
[587] 기억력 강화 방법 또는 절대 잊지 않는 자연적이고 과학적인 방법. MH Holbrook, MD New York 지음(날짜 없음). 
[588] 39쪽. 
[589] Op. cit. 100쪽. 
[590] 본문에서 자신 있게 표현한 의견을 시험하기 위해, 나는 매일 일정량의 시를 외우는 훈련을 하면 전혀 다른 종류의 시를 배우는 데 걸리는 시간이 단축되는지 알아보려고 노력했습니다. 8일 연속으로 빅토르 위고의 '사티로스' 158줄을 배웠습니다. 이에 필요한 총 시간은 131 5/6분이었습니다.수년 동안 아무것도 외우지 못했다는 것을 말해야겠습니다.그런 다음 매일 20분 정도 일하면서 Paradise Lost의 첫 번째 책 전체를 외웠고, 그 과정에서 38일이 걸렸습니다.이 훈련 후에 빅토르 위고의 시로 돌아가서 158줄을 더 외우는 데(이전과 정확히 같은 방식으로 나눔) 151 1/2분이 걸렸다는 것을 알게 되었습니다.다시 말해, 훈련 전에는 50초에 한 줄을 암기했고, 훈련 후에는 57초에 한 줄을 암기했는데, 대중적인 관점에서 기대하는 것과는 정반대의 결과였습니다.하지만 두 번째 빅토르 위고를 공부할 당시에는 다른 작업으로 지쳐 있었기 때문에 지연을 설명할 수 있을 것이라고 생각했습니다.그래서 다른 여러 사람을 설득하여 테스트를 다시 했습니다.WH 
번햄 박사는 8일 동안 In Memoriam의 16줄을 외웠습니다. 시간, 14-17분--일 평균 14 3/4. 그런 다음 그는 쉴러가 Æneid의 두 번째 책을 독일어로 번역한 것을 연습했습니다. 26일 연속으로 매일 16줄씩 연습했습니다. 같은 양의 In Memoriam으로 다시 돌아왔을 때, 그는 최대 시간이 20분, 최소 시간이 10분, 평균 14 27/48임을 알게 되었습니다. 이번에는 외부 조건이 처음보다 좋지 않을까봐 두려워서 며칠을 기다렸고 가능한 한 동일한 조건을 얻었습니다. 그 결과 최소 시간은 8분, 최대 시간은 19 1/2, 평균은 14 3/48이었습니다. 
ES Drown 씨는 16일 동안 Virgil로 자신을 테스트했고, Scott으로 자신을 훈련한 후 다시 16일 동안 테스트했습니다. 훈련 전 평균 시간은 13분 26초, 훈련 후 시간은 12분 16초였습니다. [16일은 시험에 너무 길어서 시험 구절에 대한 훈련을 할 시간이 주어집니다.] 
CH 볼드윈 씨는 15일 동안 10줄을 시험으로 삼고, '완전히 다른 구절'의 450줄을 스스로 훈련한 다음, 이전 구절을 하루에 10줄씩 15일 더 했습니다. 평균 결과: 훈련 전 3분 41초, 훈련 후 3분 2초. [이전과 동일한 비판]
EA Pease 씨는 Idyls of the King에서 스스로를 시험했고, Paradise Lost에서 스스로를 훈련했습니다. 각각 6일 동안의 평균 결과: 훈련 전 14분 34초, 훈련 후 14분 55초. Burnham 씨는 훈련 구절에서 촉진 효과를 완전히 없애기 위해 _à la_ Ebbinghaus 방식으로 무의미 음절 시리즈에서 스스로를 시험해야 한다고 제안했고, 표현적 구절의 어떤 체계와도 유추가 없었기 때문에, 저는 제 학생 두 명에게 그 실험도 하도록 했습니다. 불행히도 기록은 사라졌지만, 그 결과 훈련 후 배운 두 번째 무의미 음절 시리즈의 평균 시간이 상당히 단축되었습니다. 하지만 이것은 무의미 구절 자체에 대한 빠른 습관화의 효과를 그 사이에 사용된 시의 효과보다 더 잘 보여주는 것 같습니다. 하지만 저는 실험을 더 진행하려고 하며, 다른 곳에서 보고하겠습니다. 
제 학생 중 한 명이 설교를 외우는 능력이 연습을 통해 놀라울 정도로 향상되었다고 아는 성직자를 인용해서, 그 신사에게 확인을 요청했습니다. 그의 답장을 첨부했는데, 그의 기억력이 향상한 것은 그의 타고난 기억력이 운동을 통해 향상되었기 때문이 아니라 학습 방법을 바꾼 덕분이라는 것을 보여줍니다. "기억력에 관해서는, 건강이 좋지 않을 때를 제외하고는 체조 선수의 근육처럼 해마다 향상되었습니다. 20살 전에는 1시간 분량의 설교를 암기하는 데 3~4일이 걸렸고, 20살 후에는 2일, 1일, 반나절이 걸렸고, 지금은 천천히 분석하고, 매우 주의 깊게 또는 끈기 있게 읽는 것만으로 됩니다. 하지만 기억력은 제게 가장 육체적인 지적 능력인 것 같습니다. 신체적 편안함과 신선함이 많은 영향을 미칩니다. 그런 다음 방법에 있어서도 큰 차이가 있습니다. 저는 예전에는 문장 하나하나를 암기했습니다. 지금은 전체에 대한 생각을 취하고, 그 다음에는 주요 구분을 취하고, 그 다음에는 하위 구분을 취하고, 그 다음에는 문장을 암기합니다." 
[591] E. Pick: Memory and its Doctors(1888), p. 7. 
[592] 이 시스템은 Wm. L. Evans(1889)의 'Memory Training'이라는 책에서 매우 자세하게 수행됩니다. 
[593] Paulhan, L'Activité mental, et les Éléments de l'Esprit(1889). p. 70. 
[594] On Intelligence, i, 77-82. 
[595] Psychology, § 201.
[596] 호프딩 교수는 서로 연관된 연관체가 뚜렷하게 생각나지 않는 것이 즉각적인 인식의 경우, 즉 대상에 대한 강한 친숙감을 얻지만 이전 시간이나 장소에 대한 기억은 얻지 못하는 경우에는 연관 과정이 관련되지 않는다는 증거라고 생각합니다. 무슨 일이 일어나는지에 대한 그의 이론은 우리 앞에 있는 대상 A가 _자신의 과거 자아에 대한 잠자는 이미지 a_를 깨울 때마다 친숙함을 느끼지만 이 이미지가 없으면 낯설어 보인다는 것입니다. _친숙함의 질_은 뇌에서 두 개의 유사한 프로세스 A + _a_가 합쳐지기 때문입니다(Psychologie, p. 188; Vierteljsch. f. wiss. Phil., xiii, 432 [1889]). 이 설명은 인식 현상이 가장 단순한 용어로 축소되는 경우 매우 유혹적입니다. Wundt의 연구실에서 Wolfe 씨가 실험을 수행했습니다(아래 참조, p. 679, 그리고 Lehmann(Philosophische Studien, v, 96)은 한 사람이 제시된 여러 개의 매우 유사한 감각적 인상(소리, 색조) 중에서 어느 것이 바로 전에 제시된 인상과 같은지 말해야 했습니다. 그리고 여기서는 방금 흥분한 글의 희미해지는 과정이 새로운 인상의 과정과 결합되어 후자에 다른 대상들이 주는 인상과 구별되는 독특한 주관적 색조를 부여해야 하는 것처럼 보입니다. 그러나 매우 짧은 시간이 지난 후에는 이러한 즉각적인 종류의 인식이 우리의 능력을 벗어납니다. 몇 분의 간격은 일반적으로 치명적입니다. 따라서 예를 들어 이전에 만난 적이 있는 얼굴을 자주 즉시 인식하는 것이 그러한 간단한 과정을 통해 발생한다고 생각하는 것은 불가능합니다. 우리가 대상과 _분류의 머리_를 연관시키는 경우 시간 간격은 훨씬 덜 효과가 있습니다. Lehmann 박사는 정신적으로 이름이나 숫자를 붙인 후 회색 음영을 훨씬 더 성공적으로 영구적으로 식별할 수 있었습니다. 여기서 인식을 가져오는 것은 인접한 연관, 즉 숫자나 이름의 회상입니다. 경험이 복잡한 경우 전체 대상의 각 요소는 다른 요소를 과거의 인접한 연관으로 가졌습니다. 따라서 각 요소는 외부 대상이 외부에서 그들을 되살리는 동시에 내부에서 다른 요소를 되살리는 경향이 있습니다. 따라서 우리는 친숙한 대상을 만날 때마다 우리의 미적 감정에서 매우 큰 요인인 _기대감_이 충족된다는 감각을 갖게 됩니다. 그리고 _외부_ 연관의 각성에 대한 '경향의 주변부'가 없더라도(확실히 항상 존재함), 여전히 부분들 사이의 상호 연관의 이 _내재적_ 놀이는 친숙한 지각에 용이함의 특성을 부여하여 그것들을 뚜렷한 주관적 계층으로 만들 것입니다. 프로세스는 새로운 침대를 만드는 방식과는 다른 방식으로 오래된 침대를 채웁니다. 증거를 위해 내성에 호소할 수 있습니다. 예를 들어, 제가 수년 전에 한 번 들어갔던 도축장에 들어갔을 때,그리고 비명을 지르는 돼지들의 끔찍한 소음은 나에게 압도적인 동일시감을 불러일으켰고, 오랫동안 생각하지 않았던 '스티커'의 피 묻은 얼굴이 바로 전에 나를 그렇게 놀라게 한 얼굴로 즉시 인식되었다. 어둡고 붉어진 목공, 보라색이 흐르는 바닥, 냄새, 혐오감, 그리고 한마디로 _모든_ 세부 사항들이 즉시 내 마음 속에 친숙한 거주자로 다시 확립되었을 때; 지난 시간의 _외부_ 동료들은 눈에 띄지 않았다. 다시 한 번, 라자 브룩의 전기 서문에 붙은 초상화와 같은 판화를 생각해내려고 할 때, 나는 부분적으로만 그렇게 할 수 있었다. 하지만 책을 내려놓고 실제 얼굴을 바라보았을 때, 내가 되살리려고 노력했던 얼굴과 동일하다는 친밀감에 사로잡혔을 때, 경험 속에 _외부_ 연합의 요소가 어디에 있는가? 이 두 가지 경우 모두 기억의 감각이 가장 생생한 순간이 모든 _외부_ 동료가 가장 억압된 순간인 것처럼 확실히 _느껴진다_. 도살자의 얼굴은 폐허의 예전 벽을 떠올리게 한다. 그들의 생각은 신음하는 짐승을 떠올리고, 그들은 다시 얼굴을 떠올리는데, 지금 내가 경험하는 것과 똑같고, 과거의 요소는 다르지 않다. 마찬가지로 책을 펴서 "아! 바로 그 얼굴이다!"라고 말할 때 라자의 생김새에 대한 내 의식이 특이하게 깊어지는 것은 현재나 과거 경험의 모든 부수적인 상황을 내 마음에서 몰아낼 정도로 강렬하다. 하지만 여기서는 코가 눈을 위한 통로를 준비하고, 눈이 입을 위한 통로를 준비하고, 입이 다시 코를 위한 통로를 준비하는데, 이 모든 과정은 텍스트에서 옹호하는 것처럼 연속적인 연관성의 경로를 포함한다. 따라서 저는 심리학자로서 Höffding 교수에 대한 존경심에도 불구하고, 즉각적인 인식의 현상은 사물을 과거 이미지와 회상하고 비교함으로써만 설명할 수 있다는 주장에 동의할 수 없습니다. 또한 문제의 사실에서 우리가 이미 거부한(_supra_, p. 592) 일반적인 개념, 즉 '감각'은 과거 자신의 '이미지'에 의해 정신으로 수신되는 적이 없다는 개념을 재확인할 만한 추가적인 근거를 찾을 수 없습니다. 그것은 인접한 연관체에 의해 수신됩니다. 또는 그들이 너무 희미한 변두리를 형성하면, 신경 전류는 바로 전 전류에서 여전히 '따뜻한' 침대로 흐르고, 결과적으로 침대가 차가운 전류와는 다르게 느껴집니다. 그러나 저는 Höffding 박사의 실험(그 중 다수)이 그가 확립하고자 하는 요점을 증명하지 못하는 것 같다는 데 동의합니다. 실제로 Lehmann은 우리가 감각 A를 그 감각의 과거 이미지 α와 비교하여 인식한다고 믿는 듯합니다(_loc. cit._ p. 114). 저는 이 의견에 전혀 동의하지 않습니다.즉시 그렇게 전에 나를 강타했던 얼굴로 인식된다. 어둡고 붉어진 목공예품, 보라색이 흐르는 바닥, 냄새, 혐오감의 감정, 그리고 한마디로 _모든_ 세부 사항이 즉시 내 마음에 익숙한 거주자로서 자신을 재확립할 때; 지난 시간의 _외부_ 동료들은 눈에 띄지 않는다. 다시 한 번, 라자 브룩의 전기 서문에 붙은 초상화와 같은 판화를 생각해내려고 할 때, 나는 부분적으로만 그렇게 할 수 있다. 하지만 책을 내려놓고 실제 얼굴을 보면 내가 되살리려고 노력했던 얼굴과 똑같다는 친밀감에 사로잡힌다.--경험에서 _외부_ 연합의 요소가 어디에 있는가? 이 두 경우 모두 기억의 감각이 가장 생생한 순간이 모든 _외부_ 동료들이 가장 억압된 순간인 것처럼 확실히 _느껴진다_. 도살자의 얼굴은 폐허의 옛 벽을 떠올리게 한다. 그들의 생각은 신음하는 짐승을 떠올리고, 그들은 다시 얼굴을 떠올린다. 내가 지금 경험하는 것과 똑같은데, 과거의 요소는 다르지 않다. 마찬가지로 내가 책을 펴서 "아! 바로 그 얼굴이다!"라고 말할 때 라자의 생김새에 대한 내 의식이 특이하게 깊어지는 것은 현재나 과거 경험의 모든 부수적인 상황을 내 마음에서 몰아낼 정도로 강렬하다. 하지만 여기서는 코가 눈을 위한 통로를 준비하고, 눈이 입을 위한 통로를 준비하고, 입이 다시 코를 위한 통로를 준비하는데, 이 모든 과정은 텍스트에서 옹호한 대로 연속적인 연관 경로를 포함한다. 따라서 나는 심리학자로서 호프딩 교수에 대한 존경심에도 불구하고, 즉각적인 인식의 현상은 사물을 그 자체의 과거 이미지와 회상하고 비교함으로써만 설명될 수 있다는 데 동의할 수 없다. 또한 문제의 사실에서 우리가 이미 거부한(_supra_, p. 592) 일반적인 개념, 즉 '감각'이 그 자체의 과거 자아의 '이미지'에 의해 정신으로 수신되는 적이 없다는 개념을 재확인할 만한 추가적인 근거를 찾을 수 없습니다. 그것은 인접한 연관체에 의해 수신됩니다. 또는 그들이 너무 희미한 변두리를 형성하면, 신경 전류는 바로 이전 전류에서 여전히 '따뜻한' 침대로 흐르고, 결과적으로 침대가 차가운 전류와는 다르게 느껴집니다. 그러나 저는 Höffding이 Lehmann 박사의 실험(그 중 다수)이 그가 확립하려는 요점을 증명하지 못하는 것 같다는 데 동의합니다. 실제로 Lehmann은 우리가 감각 A를 그 자체의 과거 이미지 α(_loc. cit._ p. 114)와 비교하여 인식한다고 믿는 듯하며, 저는 이 의견에 전적으로 동의하지 않습니다.즉시 그렇게 전에 나를 강타했던 얼굴로 인식된다. 어둡고 붉어진 목공예품, 보라색이 흐르는 바닥, 냄새, 혐오감의 감정, 그리고 한마디로 _모든_ 세부 사항이 즉시 내 마음에 익숙한 거주자로서 자신을 재확립할 때; 지난 시간의 _외부_ 동료들은 눈에 띄지 않는다. 다시 한 번, 라자 브룩의 전기 서문에 붙은 초상화와 같은 판화를 생각해내려고 할 때, 나는 부분적으로만 그렇게 할 수 있다. 하지만 책을 내려놓고 실제 얼굴을 보면 내가 되살리려고 노력했던 얼굴과 똑같다는 친밀감에 사로잡힌다.--경험에서 _외부_ 연합의 요소가 어디에 있는가? 이 두 경우 모두 기억의 감각이 가장 생생한 순간이 모든 _외부_ 동료들이 가장 억압된 순간인 것처럼 확실히 _느껴진다_. 도살자의 얼굴은 폐허의 옛 벽을 떠올리게 한다. 그들의 생각은 신음하는 짐승을 떠올리고, 그들은 다시 얼굴을 떠올린다. 내가 지금 경험하는 것과 똑같은데, 과거의 요소는 다르지 않다. 마찬가지로 내가 책을 펴서 "아! 바로 그 얼굴이다!"라고 말할 때 라자의 생김새에 대한 내 의식이 특이하게 깊어지는 것은 현재나 과거 경험의 모든 부수적인 상황을 내 마음에서 몰아낼 정도로 강렬하다. 하지만 여기서는 코가 눈을 위한 통로를 준비하고, 눈이 입을 위한 통로를 준비하고, 입이 다시 코를 위한 통로를 준비하는데, 이 모든 과정은 텍스트에서 옹호한 대로 연속적인 연관 경로를 포함한다. 따라서 나는 심리학자로서 호프딩 교수에 대한 존경심에도 불구하고, 즉각적인 인식의 현상은 사물을 그 자체의 과거 이미지와 회상하고 비교함으로써만 설명될 수 있다는 데 동의할 수 없다. 또한 문제의 사실에서 우리가 이미 거부한(_supra_, p. 592) 일반적인 개념, 즉 '감각'이 그 자체의 과거 자아의 '이미지'에 의해 정신으로 수신되는 적이 없다는 개념을 재확인할 만한 추가적인 근거를 찾을 수 없습니다. 그것은 인접한 연관체에 의해 수신됩니다. 또는 그들이 너무 희미한 변두리를 형성하면, 신경 전류는 바로 이전 전류에서 여전히 '따뜻한' 침대로 흐르고, 결과적으로 침대가 차가운 전류와는 다르게 느껴집니다. 그러나 저는 Höffding이 Lehmann 박사의 실험(그 중 다수)이 그가 확립하려는 요점을 증명하지 못하는 것 같다는 데 동의합니다. 실제로 Lehmann은 우리가 감각 A를 그 자체의 과거 이미지 α(_loc. cit._ p. 114)와 비교하여 인식한다고 믿는 듯하며, 저는 이 의견에 전적으로 동의하지 않습니다.라자 브룩의 초상화가 그의 전기에 접두사로 붙은 것을 말하자면, 나는 부분적으로만 그렇게 할 수 있다. 하지만 책을 내려놓고 실제 얼굴을 보면 내가 되살리려고 노력했던 얼굴과 동일하다는 친밀감에 사로잡히게 된다. 경험에서 _외재적_ 연합의 요소는 어디에 있는가? 이 두 경우 모두 기억의 감각이 가장 생생한 순간이 모든 _외재적_ 연합이 가장 억압된 순간인 것처럼 확실히 _느껴진다_. 도살자의 얼굴은 폐허의 예전 벽을 떠올리게 한다. 그들의 생각은 신음하는 짐승을 떠올리고, 그들은 다시 얼굴을 떠올리는데, 지금 내가 경험하는 것과 똑같은데, 과거의 요소는 전혀 다르다. 마찬가지로 책을 펴고 "아! 바로 그 얼굴이다!"라고 말하는 순간 라자의 생김새에 대한 내 의식이 특이하게 깊어지는 것은 현재나 과거 경험의 모든 부수적인 상황을 내 마음에서 몰아낼 정도로 강렬하다. 그러나 여기서는 코가 눈을 위한 통로를 준비하고, 눈이 입을 위한 통로를 준비하고, 입이 다시 코를 위한 통로를 준비하는데, 이 모든 과정은 텍스트에서 옹호한 대로 연속적인 연합 경로를 포함합니다. 따라서 저는 심리학자로서의 Höffding 교수에 대한 존경심에도 불구하고, 즉각적인 인식의 현상은 사물을 과거 이미지와 회상하고 비교함으로써만 설명할 수 있다는 데 동의할 수 없습니다. 또한 문제의 사실에서 '감각'이 과거 자아의 '이미지'에 의해 정신으로 수신되는 적이 없다는 일반적인 개념을 재확인할 수 있는 추가 근거를 찾을 수 없습니다(_supra_, p. 592). 그것은 연속적인 연합에 의해 수신됩니다. 또는 그들이 너무 희미한 변두리를 형성하면, 신경 전류는 방금 전 전류에서 여전히 '따뜻한' 침대로 흐르고, 결과적으로 침대가 차가운 전류와는 다르게 느껴집니다. 그러나 저는 Höffding이 Lehmann 박사의 실험(많은 실험)이 그가 확립하고자 하는 요점을 증명하지 못하는 것 같다는 데 동의합니다. 사실 Lehmann은 우리가 감각 A를 그 감각의 과거 이미지 α와 비교하여 인식한다고 믿는 듯합니다(_loc. cit._ p. 114). 저는 이 의견에 전적으로 동의하지 않습니다.라자 브룩의 초상화가 그의 전기에 접두사로 붙은 것을 말하자면, 나는 부분적으로만 그렇게 할 수 있다. 하지만 책을 내려놓고 실제 얼굴을 보면 내가 되살리려고 노력했던 얼굴과 동일하다는 친밀감에 사로잡히게 된다. 경험에서 _외재적_ 연합의 요소는 어디에 있는가? 이 두 경우 모두 기억의 감각이 가장 생생한 순간이 모든 _외재적_ 연합이 가장 억압된 순간인 것처럼 확실히 _느껴진다_. 도살자의 얼굴은 폐허의 예전 벽을 떠올리게 한다. 그들의 생각은 신음하는 짐승을 떠올리고, 그들은 다시 얼굴을 떠올리는데, 지금 내가 경험하는 것과 똑같은데, 과거의 요소는 전혀 다르다. 마찬가지로 책을 펴고 "아! 바로 그 얼굴이다!"라고 말하는 순간 라자의 생김새에 대한 내 의식이 특이하게 깊어지는 것은 현재나 과거 경험의 모든 부수적인 상황을 내 마음에서 몰아낼 정도로 강렬하다. 그러나 여기서는 코가 눈을 위한 통로를 준비하고, 눈이 입을 위한 통로를 준비하고, 입이 다시 코를 위한 통로를 준비하는데, 이 모든 과정은 텍스트에서 옹호한 대로 연속적인 연합 경로를 포함합니다. 따라서 저는 심리학자로서의 Höffding 교수에 대한 존경심에도 불구하고, 즉각적인 인식의 현상은 사물을 과거 이미지와 회상하고 비교함으로써만 설명할 수 있다는 데 동의할 수 없습니다. 또한 문제의 사실에서 '감각'이 과거 자아의 '이미지'에 의해 정신으로 수신되는 적이 없다는 일반적인 개념을 재확인할 수 있는 추가 근거를 찾을 수 없습니다(_supra_, p. 592). 그것은 연속적인 연합에 의해 수신됩니다. 또는 그들이 너무 희미한 변두리를 형성하면, 신경 전류는 방금 전 전류에서 여전히 '따뜻한' 침대로 흐르고, 결과적으로 침대가 차가운 전류와는 다르게 느껴집니다. 그러나 저는 Höffding이 Lehmann 박사의 실험(많은 실험)이 그가 확립하고자 하는 요점을 증명하지 못하는 것 같다는 데 동의합니다. 사실 Lehmann은 우리가 감각 A를 그 감각의 과거 이미지 α와 비교하여 인식한다고 믿는 듯합니다(_loc. cit._ p. 114). 저는 이 의견에 전적으로 동의하지 않습니다.마찬가지로 내가 책을 펴서 "아! 바로 그 얼굴이다!"라고 말할 때 라자의 생김새에 대한 내 의식이 특이하게 깊어지는 것은 현재나 과거 경험의 모든 부수적인 상황을 내 마음에서 몰아낼 정도로 강렬합니다. 하지만 여기서는 코가 눈을 위한 통로를 준비하고, 눈이 입을 위해 통로를 준비하고, 입이 다시 코를 위해 통로를 준비하는데, 이 모든 과정은 텍스트에서 옹호한 대로 연속적인 연관 경로를 포함합니다. 따라서 저는 심리학자로서 Höffding 교수에 대한 존경심에도 불구하고, 즉각적인 인식의 현상은 사물을 그 자체의 과거 이미지와 회상하고 비교함으로써만 설명할 수 있다는 것에 동의할 수 없습니다. 또한 문제의 사실에서 우리가 이미 거부한(_supra_, p. 592) 일반적인 개념, 즉 '감각'이 그 자체의 과거 자아의 '이미지'에 의해 마음에 수용되는 적이 없다는 개념을 재확인할 수 있는 추가적인 근거를 찾을 수 없습니다. 그것은 인접한 연관체에 의해 수신되거나, 너무 희미한 변두리를 형성하면, 신경 전류는 바로 이전 전류에서 여전히 '따뜻한' 침대로 흐르고, 결과적으로 침대가 차가운 전류와는 다르게 느껴집니다. 그러나 저는 Höffding과 동의합니다. Lehmann 박사의 실험(많은 실험)은 그가 확립하고자 하는 요점을 증명하지 못하는 것 같습니다. 실제로 Lehmann은 우리가 감각 A를 그 자체의 과거 이미지 α(_loc. cit._ p. 114)와 비교하여 인식한다고 믿는 것 같습니다. 저는 이 의견에 전적으로 동의하지 않습니다.마찬가지로 내가 책을 펴서 "아! 바로 그 얼굴이다!"라고 말할 때 라자의 생김새에 대한 내 의식이 특이하게 깊어지는 것은 현재나 과거 경험의 모든 부수적인 상황을 내 마음에서 몰아낼 정도로 강렬합니다. 하지만 여기서는 코가 눈을 위한 통로를 준비하고, 눈이 입을 위해 통로를 준비하고, 입이 다시 코를 위해 통로를 준비하는데, 이 모든 과정은 텍스트에서 옹호한 대로 연속적인 연관 경로를 포함합니다. 따라서 저는 심리학자로서 Höffding 교수에 대한 존경심에도 불구하고, 즉각적인 인식의 현상은 사물을 그 자체의 과거 이미지와 회상하고 비교함으로써만 설명할 수 있다는 것에 동의할 수 없습니다. 또한 문제의 사실에서 우리가 이미 거부한(_supra_, p. 592) 일반적인 개념, 즉 '감각'이 그 자체의 과거 자아의 '이미지'에 의해 마음에 수용되는 적이 없다는 개념을 재확인할 수 있는 추가적인 근거를 찾을 수 없습니다. 그것은 인접한 연관체에 의해 수신되거나, 너무 희미한 변두리를 형성하면, 신경 전류는 바로 이전 전류에서 여전히 '따뜻한' 침대로 흐르고, 결과적으로 침대가 차가운 전류와는 다르게 느껴집니다. 그러나 저는 Höffding과 동의합니다. Lehmann 박사의 실험(많은 실험)은 그가 확립하고자 하는 요점을 증명하지 못하는 것 같습니다. 실제로 Lehmann은 우리가 감각 A를 그 자체의 과거 이미지 α(_loc. cit._ p. 114)와 비교하여 인식한다고 믿는 것 같습니다. 저는 이 의견에 전적으로 동의하지 않습니다.그는 우리가 감각 A를 그 감각의 과거 이미지 α와 비교하여 인식한다고 믿는 듯합니다(_loc. cit._ p. 114). 저는 이 의견에 전혀 동의하지 않습니다.그는 우리가 감각 A를 그 감각의 과거 이미지 α와 비교하여 인식한다고 믿는 듯합니다(_loc. cit._ p. 114). 저는 이 의견에 전혀 동의하지 않습니다.
[597] 정신의 이중성, p. 84. 동일한 논제가 고인이 된 RH Proctor 씨에 의해 옹호되었는데, 그는 1884년 11월 8일자 '지식'에서 내가 제안한 설명과 조화시키기 어려운 몇 가지 사례를 제시했습니다. 또한 Ribot의 Maladies de la Mémoire, p. 149 ff를 참조하세요. 
[598] Zeitschr. f. Völkerpsychologie usw, Bd. v, p. 146. 
[599] Ueber das Gedächtniss, experimentelle Untersuchungen (1885), p. 64. 
[600] _Ibid._ § 23. 
[601] _Op. cit._ p. 103. 
[602] 우리가 명확한 이유를 제시할 수 없는 모든 추론은 이 법칙을 예시합니다. 지각에 대한 장에서 우리는 이에 대한 무수한 예를 볼 것입니다. 그것에 대한 좋은 병리학적 예는 M. Binet가 마취된 손을 가진 특정 히스테리 환자를 호기심 있게 관찰한 것에서 찾을 수 있습니다. 그들은 자신의 손으로 행해지는 일을 독립적인 시각으로 보았지만 그것을 느끼지 못했습니다. 스크린으로 손이 가려져 있었기 때문에 환자는 다른 스크린을 보고 그 위에 투사될 수 있는 시각적 이미지가 있으면 말하라는 명령을 받았습니다. 그러면 무감각한 부위를 들어올리고 만지는 횟수에 해당하는 숫자가 나왔습니다. 손바닥에 그려진 것과 비슷한 선과 도형이 나왔습니다. 손 자체 또는 손가락이 조작될 때 나타났습니다. 마지막으로 손 안에 놓인 물체가 나타났습니다. 하지만 손 자체에서는 아무것도 느낄 수 없었습니다. 이 전체 현상은 특정 의식적 자아의 한계 아래에 머물러 있는 아이디어가 어떻게 그 안에서 연관 효과를 일으킬 수 있는지 보여줍니다. 환자의 1차 의식에서는 느낄 수 없는 피부 감각은 그럼에도 불구하고 그 안에서 평소의 시각적 연관체를 일깨웁니다. 
[603] 저는 1886년 11월 19일자 '과학'에 실린 Wolfe의 논문 초록에서 복사했습니다. 원본은 Psychologische Studien, iii, 534 ff에 있습니다. 
[604] Essay conc. Human Understanding, ii, x, 5. 
[605] Th. Ribot, Les Maladies de la Mémoire, p. 46. 
[606] Biographia Literaria, ed. 1847, i, 117(Carpenter의 Mental Physiology, 챕터 x에서 인용, '초능력 연구'가 요구하는 정확한 검증 증거가 불행히도 부족한 이 사례와 같은 다른 여러 사례를 참조하십시오). 또한 Th. Ribot, Diseases of Memory, chap. iv도 비교하십시오. 트랜스 매체 등에서 보고된 외국어 등에 대한 지식은 아마도 종종 기억의 고양으로 설명될 수 있을 것입니다. 내가 Proc. of Am. Soc. for Psychical Research에서 인용한 히스테리-간질 소녀는 자동적으로 여러 개의 칸토에 '잉골즈비 전설'을 썼는데, 그녀의 부모는 그녀가 '한 번도 읽어본 적이 없다'고 말했습니다. 물론 그녀는 그것을 읽거나 들었을 테지만, 아마도 결코 _배우지_ 못했을 것입니다. 그녀의 손이 무의식적으로 쓴 바다뱀에 대한 몇몇 마카로닉 라틴어-영어 시에 대해 나는 헛되이 원본을 찾았습니다(Proc. 등, p. 553 참조). 
[607] 메타프 강의, ii, 212.
[608] 이 점에 대해서는 J. Delbœuf, Le Sommeil et les Rêves(1885), 119쪽 이하; R. Verdon, Forgetfulness, in Mind, ii, 437을 참조하세요. 
[609] A. Maury, Le Sommeil et les Rêves, 442쪽을 참조하세요. 
[610] Ribot에서 인용한 Störungen der Sprache, Les Maladies de la M., 133쪽. 
[611] Op. cit. chap. iii. 
[612] "숫자에 대한 기억력이 좋은 사람은 일반적으로 숫자를 다루는 방법을 가장 잘 아는 사람, 즉 숫자들 간의 관계와 사물에 대한 관계를 가장 잘 아는 사람입니다."(A. Maury, Le Sommeil et les Rêves, 443쪽) 
[613] 107-121쪽. 
[614] 다른 예는 Hamilton's Lectures, ii, 219 및 A. Huber: Das Gedächtniss, p. 36 ff를 참조하십시오. 
[615] Mind, ii, 449. 
[616] Physiological Psychology, pt. ii, chap. x, § 23. 
[617] 왜 '알다'고 말하지 않습니까?—-WJ 
*** PROJECT GUTENBERG 전자책 심리학 원리, 1권(2권 중)의 끝 *** 
업데이트된 에디션은 이전 에디션을 대체합니다.이전 에디션의 이름은 변경됩니다. 
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은 허가 없이 저작권 로열티를 지불하지 않고 미국에서 복사하고 배포할 수 있습니다. 이 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호하기 위해 Project Gutenberg™ 전자 저작물을 복사하고 배포하는 데 적용됩니다. Project Gutenberg은 등록 상표이며, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이선스 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대해 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다. 이 전자책 사본에 대해 요금을 청구하지 않는 경우 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다. 파생 작품, 보고서, 공연 및 연구 생성과 같은 거의 모든 목적으로 이 전자책을 사용할 수 있습니다. Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포할 수 있습니다. 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책으로 미국에서 사실상 모든 것을 할 수 있습니다. 재배포는 상표 라이선스의 적용을 받으며, 특히 상업적 재배포의 경우 그렇습니다. 
시작: 전체 라이센스 
전체 PROJECT GUTENBERG 라이센스 이 작품 
을 배포하거나 사용하기 전에 반드시 읽어주세요 
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포함으로써 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이센스에 대한 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다. 
섹션 1. Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 사용 약관 및 재배포
1.A. 이 Project Gutenberg™ 전자 작품의 일부를 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다. 이 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않는 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 작품의 모든 사본을 사용을 중단하고 반환하거나 파기해야 합니다. Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본이나 액세스를 얻기 위해 요금을 지불했고 이 계약의 조건에 구속되는 데 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 요금을 지불한 사람 또는 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다. 
1.B. "Project Gutenberg"는 등록 상표입니다. 이 계약의 조건에 구속되는 데 동의한 사람만이 전자 작품에서 사용하거나 어떤 식으로든 연관시킬 수 있습니다. 이 계약의 전체 조건을 준수하지 않고도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품에서 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다. 아래 1.C항을 참조하십시오. 이 계약의 조건을 따르고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 무료 미래 액세스를 보존하는 데 도움을 주면 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 일이 많습니다. 아래 1.E항을 참조하십시오. 
1.C. Project Gutenberg Literary Archive Foundation("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다. 컬렉션에 있는 거의 모든 개별 작품은 미국에서 퍼블릭 도메인입니다. 개별 작품이 미국에서 저작권법에 의해 보호되지 않고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한, 저희는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시 또는 파생 작품으로 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다. 물론, 저희는 귀하가 Project Gutenberg™ 이름을 작품과 연관시키기 위한 이 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 전자 작품에 대한 무료 액세스를 촉진한다는 Project Gutenberg™ 사명을 지원하기를 바랍니다. 이 작품을 다른 사람과 무료로 공유할 때 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 유지하면 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다. 
1.D. 귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품으로 무엇을 할 수 있는지도 관할합니다. 대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다. 미국 외부에 거주하는 경우 이 작품이나 다른 Project Gutenberg™ 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포 또는 생성하기 전에 이 계약의 조건 외에도 귀하의 국가의 법률을 확인하세요. 재단은 미국 외의 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다. 
1.E. Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.E.1. Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 있는 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품("Project Gutenberg"라는 문구가 나타나거나 "Project Gutenberg"라는 문구가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다. 
이 전자책은 미국 및 전 세계 대부분 지역의 모든 사람이 비용 없이 거의 제한 없이 사용할 수 있습니다. 이 전자책에 포함되거나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 제공되는 Project Gutenberg 라이선스의 조건에 따라 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다. 
1.E.2. 개별 Project Gutenberg™ 전자 저작물이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시되었다는 고지 사항이 없는 경우), 해당 저작물은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국 내 누구에게나 복사 및 배포될 수 있습니다. "Project Gutenberg"라는 문구가 연관되거나 저작물에 표시된 저작물을 재배포하거나 액세스를 제공하는 경우 1.E.1~1.E.7항의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 저작물과 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다. 
1.E.3. 개별 Project Gutenberg™ 전자 저작물이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 귀하의 사용 및 배포는 1.E.1~1.E.7항과 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다. 추가 조건은 이 저작물의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 저작물에 대한 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다. 
1.E.4. 이 작품이나 이 작품의 일부 또는 Project Gutenberg™과 관련된 다른 작품을 포함하는 파일에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 링크 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오. 
1.E.5. 1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하고 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크 또는 즉각적인 접근 권한을 제공하지 않고 이 전자 작품이나 이 전자 작품의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포하지 마십시오.
1.E.6. 귀하는 이 저작물을 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형식을 포함하여 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형식으로 변환하여 배포할 수 있습니다. 그러나 Project Gutenberg™ 저작물에 대한 액세스를 제공하거나 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식이 아닌 다른 형식으로 사본을 배포하는 경우, 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 원래의 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식으로 저작물의 사본, 사본을 내보내는 수단 또는 요청 시 사본을 얻는 수단을 제공해야 합니다. 모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다. 1.E.7. 
1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 저작물에 대한 액세스, 보기, 표시, 수행, 복사 또는 배포에 대해 수수료를 청구하지 마십시오. 
1.E.8. Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 액세스 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다. 단, 다음 조건을 충족해야 합니다. 
• Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%를 로열티 수수료로 지불합니다. 해당 세금을 계산하는 데 이미 사용한 방법을 사용하여 계산합니다. 이 수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지불해야 하지만, 그는 이 단락에 따라 로열티를 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 기부하는 데 동의했습니다. 로열티 지불은 정기 세금 보고서를 작성하거나 법적으로 작성해야 하는 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다. 로열티 지불은 명확하게 표시하고 섹션 4 "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다. 
• 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령 후 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통지한 경우 지불한 금액을 전액 환불합니다. 해당 사용자에게 물리적 매체로 소유한 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 접근을 중단하도록 요구해야 합니다. 
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 후 90일 이내에 보고된 경우, 1.F.3항에 따라 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다. • 
Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위한 이 계약의 다른 모든 조건을 준수합니다. 
1.E.9. 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품이나 작품 그룹을 요금을 청구하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에서 서면 허가를 받아야 합니다. 아래 섹션 3에 명시된 대로 재단에 연락하세요.
1.F. 
1.F.1. Project Gutenberg 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 만들 때 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다. 이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다. 
1.F.2. 제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불의 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 다른 모든 당사자는 귀하에게 법률 비용을 포함한 손해, 비용 및 경비에 대한 모든 책임을 부인합니다. 귀하는 1.F.3항에 명시된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제책이 없다는 데 동의합니다. 귀하는 재단, 상표 소유자 및 이 계약에 따른 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해의 가능성을 통지한 경우에도 마찬가지입니다. 
1.F.3. 교체 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 결함을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다. 물리적 매체로 작품을 받은 경우 서면 설명과 함께 매체를 반환해야 합니다. 결함이 있는 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 교체 사본을 제공할 수 있습니다. 전자적으로 작업을 받은 경우 해당 작업을 제공한 개인 또는 단체는 환불 대신 전자적으로 작업을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다. 두 번째 사본에도 결함이 있는 경우 문제를 해결할 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다. 
1.F.4. 1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 이 작업은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다. 
1.F.5. 일부 주에서는 특정 묵시적 보증의 부인 또는 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다. 이 계약에 명시된 부인 또는 제한이 본 계약에 위배되는 경우,이 계약에 적용되는 주에 따라, 이 계약은 해당 주법에서 허용하는 최대의 부인 또는 제한을 하는 것으로 해석됩니다. 이 계약의 어떤 조항이 무효 또는 집행 불가능하더라도 나머지 조항은 무효화되지 않습니다. 
1.F.6. 면책 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 이 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, 그리고 Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 하거나 발생하게 하는 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 경비(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품의 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 야기한 모든 결함. 
섹션 2. Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보 
Project Gutenberg™는 폐기된, 오래된, 중년의, 새로운 컴퓨터를 포함한 가장 다양한 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것과 동의어입니다. 그것은 수백 명의 자원봉사자의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 존재합니다. 
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션이 앞으로도 여러 세대에 걸쳐 무료로 이용 가능하도록 하는 데 중요합니다. 2001년에 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위한 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 Project Gutenberg Literary Archive Foundation이 설립되었습니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 섹션 3과 4를 참조하고 www.gutenberg.org의 Foundation 정보 페이지를 참조하세요. 
섹션 3. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 정보 
Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청에서 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 기관입니다. 이 재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다. 
이 재단의 영업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다. 이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 확인할 수 있습니다. 
섹션 4. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 기부금에 대한 정보
Project Gutenberg™는 광범위한 대중의 지원과 기부에 의존하며, 없이는 살아남을 수 없습니다. 그 이유는 가장 광범위한 장비(구형 장비 포함)에서 접근 가능한 기계 판독 가능한 형태로 자유롭게 배포할 수 있는 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 사명을 수행하기 위해서입니다. 많은 소액 기부금(1~5,000달러)은 특히 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 중요합니다. 
이 재단은 미국 50개 주에서 자선 단체와 자선 기부금을 규제하는 법률을 준수하는 데 전념하고 있습니다. 준수 요건은 균일하지 않으며 이러한 요건을 충족하고 유지하기 위해 상당한 노력, 많은 서류 작업 및 많은 수수료가 필요합니다. 준수에 대한 서면 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다. 기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요. 
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부를 요청할 수 없고 요청하지도 않지만, 그러한 주에서 기부를 제안하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 요청하지 않은 기부를 수락하는 것을 금지하는 규정은 없습니다. 
국제 기부는 감사하게 수락하지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리와 관련하여 어떠한 진술도 할 수 없습니다. 미국 법률만으로도 우리의 작은 직원은 압도당합니다. 
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지를 확인하세요. 수표, 온라인 지불, 신용 카드 기부를 포함한 여러 다른 방법으로 기부를 수락합니다. 기부하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요. 
섹션 5. Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보 
Michael S. Hart 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리라는 Project Gutenberg™ 개념의 창시자였습니다. 그는 40년 동안 느슨한 자원봉사 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다. 
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판에서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 미국에서는 모두 저작권으로 보호되지 않는 것으로 확인됩니다. 따라서 저희는 반드시 전자책을 특정 종이판과 동일하게 유지하지는 않습니다. 
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 저희 웹사이트에서 시작합니다: www.gutenberg.org. 
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, 여기에는 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작을 돕는 방법, 새로운 전자책에 대한 소식을 듣기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함됩니다.