윌리엄 제임스(하버드 대학교 심리학 교수)의 심리학 원리
제1장.
심리학의 범위
심리학은 정신 생활의 현상과 그 조건에 대한 과학입니다.
현상이란 우리가 감정, 욕망, 인식, 추론, 결정 등으로 부르는 것들을 말하며, 피상적으로 생각해 보면 그 다양성과 복잡성은 관찰자에게 혼란스러운 인상을 남길 정도입니다.
가장 자연스럽고 따라서 물질을 통합하는 가장 초기의 방법은 첫째, 물질을 가능한 한 분류하고, 둘째, 이렇게 발견된 다양한 정신적 양식을 하나의 단순한 실체, 즉 개인적 영혼에 연관시키는 것이었습니다. 개인적 영혼은 수많은 선택적 표현으로 간주됩니다.
예를 들어, 이제 영혼은 기억력을 나타내고, 때로는 추론력을 나타내고, 때로는 의지력을 나타내며, 때로는 상상력이나 식욕을 나타냅니다.
이는 스콜라주의와 상식의 정통적인 '영성주의적' 이론입니다.
혼돈을 통합하는 또 다른 덜 명확한 방법은, 공통된 주체가 아닌 다양한 정신적 사실 속에서 공통적인 요소를 찾고, 이러한 요소들의 다양한 배열 형태를 통해 구성적으로 설명하는 것입니다. 마치 집을 돌과 벽돌로 설명하는 것과 같습니다.
독일의 허버트와 영국의 흄, 밀스와 베인의 '연합주의' 학파는 이처럼 희미하거나 선명한 별개의 '아이디어'를 취하고, 그것들의 결합, 반발, 그리고 계승 형식을 통해 회상, 지각, 감정, 의지, 열정, 이론 그리고 개인의 정신을 구성하는 모든 다른 요소들이 어떻게 생성될 수 있는지 보여줌으로써 영혼이 없는 심리학을 구축했습니다.
이런 식으로 개인의 자아 또는 _자아_는 더 이상 표상의 기존 원천으로 여겨지지 않고, 오히려 표상의 마지막이자 가장 복잡한 열매로 여겨지게 됩니다.
그런데 우리가 이 두 가지 방법 중 하나로 현상을 엄격하게 단순화하려고 노력한다면, 우리는 곧 우리 방법의 부족함을 깨닫게 됩니다.
예를 들어, 어떤 특정한 인식이나 기억은 영혼 이론에 따르면 인식이나 기억의 영적 능력과 연관되어 설명됩니다.
이러한 능력 자체는 영혼의 절대적인 속성으로 여겨진다. 즉, 기억의 경우를 들어보면, 사실을 일어난 그대로 기억해야 하는 이유는 주어지지 않는다. 그렇게 기억하는 것이 우리의 기억력의 본질을 이룬다는 사실 외에는 말이다.
우리는 영성주의자로서 우리 기억의 결함과 실수를 이차적인 원인으로 설명하려고 할 수 있습니다.
하지만 그 성공은 한편으로는 기억되어야 할 어떤 객관적인 것들의 존재, 다른 한편으로는 우리의 기억 능력의 존재 외에는 아무런 요인에도 기인할 수 없습니다.
예를 들어, 졸업식 날을 떠올리고 그날의 모든 사건과 감정을 죽음의 날짜 없는 밤에서 끌어올릴 때, 어떠한 기계적 원인도 이 과정을 설명할 수 없고, 어떠한 분석도 그것을 더 낮은 용어로 축소하거나 그 본질을 궁극적인 _자료_로만 보이게 할 수 없습니다. 우리가 그 신비로움에 반감을 느끼든 그렇지 않든, 심리학적으로 분석하려면 그 자료는 당연하게 여겨져야 합니다.
그러나 연상주의자가 현재의 사상을 모여서 배열하는 것으로 표현하더라도, 영성주의자는 결국 무엇인가가, 그것이 뇌이건, '사상'이건, '연상'이건, 과거의 시간을 과거로 알고 있으며, 이런저런 사건으로 그 시간을 채운다는 것을 인정해야 한다고 주장한다.
그리고 영매주의자가 기억을 '환원 불가능한 능력'이라고 부를 때, 그는 연상주의자가 이미 인정한 것 이상을 말하지 않습니다.
하지만 그 인정은 구체적인 사실을 만족스럽게 단순화한 것과는 거리가 멀다.
그렇다면 왜 이 절대적으로 신이 부여한 능력이 작년의 사건보다 어제의 사건을, 그리고 무엇보다도 한 시간 전의 사건을 더 잘 기억하는 것일까?
그러면 왜 노년이 되어서야 어린 시절의 사건을 더욱 확고하게 이해하는 걸까?
왜 질병과 피로가 그것을 약화시키는가?
어떤 경험을 반복하는 것이 그 경험에 대한 기억을 강화하는 데 왜 도움이 되는가?
왜 약물, 발열, 질식, 흥분이 오래전에 잊혔던 것들을 다시 살려내야 하는가?
기억이라는 능력이 자연에 의해 매우 독특하게 구성되어 바로 이러한 기이한 특성을 보인다고 단언하는 데 만족한다면, 그 말을 인용한 것이 별로 나아진 게 없는 듯하다. 왜냐하면 우리의 설명은 우리가 처음에 언급한 조잡한 사실만큼이나 복잡해지기 때문이다.
게다가 영혼이 그토록 정교하고 복잡한 기본적 능력을 갖추고 있다는 가정은 괴상하고 비이성적입니다.
왜 우리의 기억은 먼 것보다 가까운 것에 더 쉽게 집착하는 걸까?
왜 추상적인 이름보다 적절한 이름에 대한 이해를 더 빨리 잃어버리게 되는가?
이런 특이성은 매우 환상적으로 보입니다. 그리고 우리가 _선험적으로_ 볼 수 있는 한, 그것은 본래의 모습과 정반대일 수도 있습니다.
따라서 _능력은 절대적으로 존재하는 것이 아니라 조건 하에 작용한다는 것은 분명하다._ 그리고 _조건을 탐구하는 것_은 심리학자의 가장 흥미로운 과제가 된다.
그가 영혼과 그 기억 능력을 아무리 굳게 붙잡고 있다 하더라도, 그는 영혼이 어떤 신호 없이는 기억력을 발휘하지 않는다는 것과, 기억해야 할 것은 항상 무엇인가가 선행하여 우리에게 상기시켜 주어야 한다는 것을 인정해야 한다.
"아이디어는 기억된 사물과 연관된다. 이것은 또한 반복적으로 만난 사물이 더 쉽게 기억되는 이유를 설명하는데, 다양한 경우에 연관된 것들이 기억의 많은 뚜렷한 경로를 제공하기 때문이다."
하지만 이것은 발열, 피로, 최면, 노화 등의 영향을 설명하지 못합니다.
그리고 일반적으로, 순수한 연합주의자의 정신생활에 대한 설명은 순수한 영성주의자의 설명 만큼이나 당혹스럽습니다.
절대적으로 존재하면서도 서로 달라붙어 끊임없이 변화하는 도미노나 만화경의 유리 조각처럼 끝없는 카펫을 엮어내는 이러한 수많은 아이디어들은 어디서 그 환상적인 달라붙음의 법칙을 얻었으며, 왜 그들은 지금과 같은 모양으로 달라붙는 것일까요?
이를 위해 연관론자는 외부 세계에 경험의 질서를 도입해야 합니다.
사상의 춤은 현상의 질서를 다소 훼손하고 변경한 복사본이다.
하지만 조금만 생각해 보면, 현상은 우리의 감각과 뇌에 먼저 각인되기 전까지는 우리의 생각에 영향을 미칠 수 있는 힘이 전혀 없다는 것을 알 수 있습니다.
과거 사실이 단순히 존재한다는 사실만으로는 우리가 그것을 기억할 근거가 되지 않습니다.
우리가 그것을 본 적이 없거나, 어떤 식으로든 _겪어보지_ 않았다면, 그것이 있었다는 것을 결코 알 수 없을 것입니다.
그러므로 신체적 편의성은 기억 능력이 존재하는 조건 중 하나입니다.
그리고 사실에 대한 아주 약간의 성찰만으로도 신체의 한 부분, 즉 뇌가 경험과 직접적으로 관련된 부분이라는 것을 알 수 있습니다.
뇌와 다른 부분 사이의 신경적 소통이 끊어지면, 다른 부분의 경험은 마음에 존재하지 않게 됩니다.
눈은 멀고, 귀는 멀고, 손은 감각이 없고 움직이지 않습니다.
반대로, 뇌가 손상되면 신체의 다른 모든 기관이 정상적인 역할을 수행할 준비가 되어 있더라도 의식이 사라지거나 변화됩니다.
머리를 맞거나, 갑자기 피가 빠지거나, 뇌출혈의 압박을 받으면 첫 번째 효과가 나타날 수 있습니다. 반면, 몇 온스의 알코올이나 아편이나 하시시 한 알갱이, 또는 클로로포름이나 아산화질소 가스 냄새만 맡아도 두 번째 효과가 나타납니다.
열병으로 인한 섬망, 정신이상으로 인한 변화된 자아는 모두 뇌 속을 순환하는 이물질이나 뇌 장기의 물질에 생긴 병리학적 변화로 인해 발생합니다.
뇌가 정신 작용의 유일한 신체적 조건이라는 사실은 오늘날 너무나 보편적으로 인정되어서 이를 설명하는 데 더 이상 시간을 할애할 필요가 없고, 단순히 가정하고 넘어가겠습니다.
이 책의 나머지 부분은 그 가정이 옳았다는 것을 어느 정도 증명할 것입니다.
따라서 신체적 경험, 특히 뇌의 경험은 심리학이 고려해야 할 정신 생활의 조건들 가운데 자리를 차지해야 합니다.
_영성주의자와 연상주의자는 둘 다 '뇌주의자'여야 하며_, 적어도 그들 자신이 선호하는 원리가 작동하는 방식의 특정한 특이성이 뇌의 법칙이 결과를 공동 결정하는 요소라는 사실로만 설명될 수 있다는 것을 인정해야 합니다.
따라서 우리의 첫 번째 결론은 심리학에는 어느 정도의 뇌 생리학이 전제되거나 포함되어야 한다는 것입니다.
[1]
* * * * *
또 다른 면에서 심리학자는 일종의 신경생리학자가 되어야 합니다.
정신적 현상은 신체적 과정에 의해 _일부 선행_으로 조건지어질 뿐만 아니라 _일부 사후_로 신체적 과정으로 이끈다.
그것들이 _행위_로 이어진다는 것은 물론 가장 잘 알려진 진실이지만, 저는 단순히 자발적이고 의도적인 근육질의 퍼포먼스라는 의미의 행위를 말하는 것은 아닙니다.
정신 상태는 혈관의 구경을 변화시키거나, 심장 박동을 변화시키거나, 더 미묘한 과정, 즉 샘과 내장에 변화를 가져오기도 합니다.
이러한 사실과 정신 상태가 한때 존재했기 때문에 _먼 시점_에 일어나는 행위까지 고려한다면, _신체적 변화를 동반하지 않거나 신체적 변화에 뒤따르지 않는 정신적 변화는 결코 일어나지 않는다_는 일반 법칙을 안전하게 확립할 수 있을 것입니다.
예를 들어, 현재의 인쇄된 문자들이 독자의 마음속에 불러일으키는 생각과 감정은 그의 눈과 그에게서 생겨나는 발음 운동을 일으킬 뿐만 아니라 언젠가는 그가 말을 하게 하거나 토론에서 편을 들게 하거나 조언을 하거나 읽을 책을 선택하게 하는데, 그것들이 그의 망막에 전혀 인상되지 않았다면 했을 일과는 다른 일이 일어날 것이다.
따라서 우리의 심리학은 정신 상태에 선행하는 조건뿐만 아니라 그에 따른 결과도 고려해야 합니다.
* * * * *
그러나 원래 의식적인 지성에 의해 촉발된 행동이 습관으로 인해 너무 자동화되어 무의식적으로 수행되는 것처럼 보일 수도 있습니다.
서 있기, 걷기, 단추 끼우기와 풀기, 피아노 연주, 대화, 심지어 기도하기까지도 마음이 다른 것에 몰두해 있을 때 행해질 수 있다.
동물의 본능은 반자동적으로 나타나고, 자기 보존을 위한 반사 행위는 확실히 그렇습니다.
그러나 그것은 동물의 의식이 다른 경우에 의도적으로 목표로 하는 것과 동일한 목적을 달성한다는 점에서 지적인 행위와 유사합니다.
이러한 기계와 같으면서도 목적이 있는 행위에 대한 연구가 심리학에 포함되어야 할까요?
정신의 경계선은 분명 모호하다.
너무 고지식하게 굴지 말고, 과학이라는 주제만큼 모호하게 두고, 이런 현상도 포함시키는 게 낫습니다. 그렇게 하면 우리가 다루고 있는 주요 문제에 어떤 빛을 비출 수 있을 테니까요.
나는 우리가 그렇게 할 수 있다는 것이 곧 알려질 것이라고 믿는다. 그리고 우리는 좁은 관점보다는 넓은 관점에서 주제를 다루면 훨씬 더 많은 것을 얻을 수 있을 것이다.
모든 과학의 발전에 있어서 어느 정도 모호함이 있어야 비로소 과학이 풍요로워질 수 있다.
전반적으로, 최근 심리학에서 스펜서의 공식보다 더 구체적인 도움을 준 공식은 거의 없습니다. 그의 공식은 정신적 삶과 신체적 삶의 본질은 하나라는 것입니다. 즉, '내적 관계와 외적 관계의 조정'입니다.
이러한 공식은 모호함이 구체화된 것입니다. 하지만 정신은 자신에게 작용하는 환경 속에 살고 있으며, 정신은 환경에 반응한다는 사실을 고려하기 때문에, 간단히 말해 정신을 모든 구체적 관계의 한가운데에 두기 때문에, 영혼을 초월한 존재이자 자기 자신에게 충분한 존재로 여기고 영혼의 본성과 속성만을 고려하는 구식 '합리적 심리학'보다 훨씬 더 생산적입니다.
그러므로 우리의 목적에 유익할 수 있는 동물학이나 순수 신경생리학에 대한 어떠한 공격도 자유롭게 가할 수 있지만, 그 밖의 분야는 생리학자들에게 맡기겠습니다.
* * * * *
신체 외부에서 받은 인상과 신체가 외부 세계에 미치는 반응 사이에 정신적 삶이 어떻게 개입하는지를 더욱 구체적으로 설명할 수 있을까요?
몇 가지 사실을 살펴보겠습니다.
테이블에 철분을 뿌린 다음 자석을 가까이 가져가면 철분은 공기 중으로 일정 거리만큼 날아가서 테이블에 붙습니다.
이 현상을 본 한 야만인은 그것이 자석과 자석 사이의 매력이나 사랑의 결과라고 설명합니다.
그러나 자석의 극에 카드를 덮으면, 자석의 입자는 자석의 표면을 끊임없이 누르기 때문에 자석의 측면을 돌아가서 사랑하는 사람과 직접 접촉한다는 생각이 전혀 나지 않습니다.
물통 바닥에 튜브를 끼운 채 거품을 불어 넣으면 거품이 표면으로 올라와 공기와 섞입니다.
그들의 행동은 표면 위의 대기와 재결합하려는 갈망으로 인해 시적으로 해석될 수도 있습니다.
하지만 물이 가득 찬 항아리를 양동이 위로 뒤집으면 그들은 떠올라 바닥 아래에 갇혀 바깥 공기와 차단됩니다. 다만 처음에 진로가 약간 바뀌거나, 위쪽으로 가는 길이 방해를 받아 항아리 가장자리 쪽으로 다시 떨어지면 쉽게 풀려날 수 있습니다.
이제 이러한 행동을 생물의 행동으로 옮겨보면, 우리는 뚜렷한 차이를 느낄 수 있습니다.
로미오는 자석이 줄리엣을 원하는 것처럼 줄리엣을 원한다. 그리고 만약 방해물이 없다면 로미오는 자석이 줄리엣을 원하는 것처럼 직선으로 그녀에게 다가간다.
하지만 로미오와 줄리엣은 만약 그들 사이에 벽이 세워진다면 자석이나 카드의 뭉치처럼 멍청하게 얼굴을 벽의 반대편에 대고 있지는 않을 것이다.
로미오는 곧 벽을 오르거나 다른 방법으로 우회하여 줄리엣의 입술을 직접 만질 방법을 찾아낸다.
갈래를 깎으면 경로가 고정된다. 끝에 도달하느냐 마느냐는 우연에 달려 있다.
연인에게는 끝이 정해져 있고, 길은 무한정 바뀔 수 있다.
우리가 공기 방울을 놓은 위치, 즉 물병 바닥에 살아 있는 개구리가 있다고 가정해 보겠습니다.
호흡곤란으로 인해 그는 곧장 대기 속으로 돌아가고 싶어할 것이고, 위쪽으로 똑바로 수영하여 목적지에 도달하는 가장 짧은 길을 택할 것입니다.
하지만 물이 가득 찬 항아리가 그의 위로 거꾸로 뒤집히면, 그는 거품처럼 끊임없이 코를 굽히지 않고 그 주변을 쉬지 않고 탐험할 것입니다. 그리고 다시 아래로 내려가서 가장자리를 돌아 자신의 욕망의 목적지로 가는 길을 발견할 것입니다.
다시 말해, 고정된 끝, 다양한 수단!
살아 있는 것과 살아 있지 않은 것 사이의 이런 대조는 결국 사람들로 하여금 물리적 세계에 궁극적인 목적이 존재한다는 것을 부정하게 만듭니다.
오늘날 사랑과 욕망은 더 이상 철이나 공기 입자에 기인하지 않습니다.
이제 아무도 그들이 보여주는 어떤 활동의 목적이 처음부터 그 활동을 주관하고 일종의 _전면_을 통해 그 활동을 존재하게 하거나 이끌어내는 이상적인 목적이라고 생각하지 않습니다.
반면에 목적은 단순한 수동적인 결과로 간주되어, 말하자면 그 자체로 생산되는 데 있어서 발언권이 없어서 _tergo_로 밀려났습니다.
이미 존재하는 조건을 바꾸면 무기적인 재료로 매번 다른 겉보기에 다른 결과를 만들어냅니다.
하지만 지적인 에이전트의 경우, 조건을 바꾸면 나타나는 활동은 바뀌지만 도달하는 목표는 바뀌지 않습니다. 이 경우 아직 실현되지 않은 목표라는 개념이 조건과 협력하여 어떤 활동을 해야 할지 결정합니다.
* * * * *
미래의 목적을 추구하고 이를 달성하기 위한 수단을 선택하는 것은 따라서 현상 속에 정신성이 존재한다는 표시이자 기준이다.
우리 모두는 이 테스트를 통해 지능적인 성과와 기계적 성과를 구별합니다.
우리는 막대기와 돌에 아무런 사고방식도 부여하지 않는다. 왜냐하면 그것들은 결코 _그 자체로_ 움직이는 것처럼 보이지 않고, 항상 밀리면 움직이며, 그럴 경우에도 무관심하게, 선택의 흔적도 없이 움직이기 때문이다.
그래서 우리는 주저없이 그것들을 무의미하다고 부릅니다.
이와 마찬가지로 우리는 모든 철학적 문제 중 가장 심오한 문제에 대한 결정을 내립니다. 즉, 우주는 내적 본성상 합리적인 지성의 표현인가, 아니면 순수하고 단순한 외부적 사실인가?
만약 우리가 그것을 숙고하면서 그것이 최종 목적의 영역이며 무엇인가를 위해 존재한다는 인상을 떨쳐 버릴 수 없다면, 우리는 지성을 그것의 핵심에 두고 종교를 가지게 됩니다.
반대로, 그 돌이킬 수 없는 흐름을 조사하면서 현재를 미래와 아무런 관련 없이 과거에서 발생한 단순한 기계적인 싹으로만 생각할 수 있다면, 우리는 무신론자이자 유물론자입니다.
심리학자들이 하등 포유류가 보이는 지능의 양이나 파충류의 신경 중추 기능에 관여하는 의식의 양에 관해 오랫동안 논의해 온 주제인데, 항상 동일한 테스트가 적용되었습니다. 행동의 특성상 그 결과를 위해 행동한다고 ​​믿어야 하는가?
문제의 결과는, 우리가 앞으로 자세히 보게 되겠지만, 일반적으로 유용한 것입니다. 즉, 동물은 전체적으로 출산에 적합한 환경에서 더 안전하다는 것입니다.
지금까지의 행동은 목적론적 성격을 가지고 있습니다. 그러나 이처럼 겉으로 드러난 목적론은 여전히 ​​_vis a tergo_의 맹목적인 결과일 수 있습니다.
식물의 성장과 이동, 동물의 발달, 소화, 분비 등의 과정은 개인에게 유용한 수많은 사례를 제공하지만, 대부분의 사람들은 그러한 사례가 자동적인 메커니즘에 의해 생성된다고 생각합니다.
생리학자는 신경 기계가 주어진 자극에 따라 가져오는 유용한 결과가 _기계가 변형되어도 동일하게 유지된다_는 것을 보여주기 전까지는 개구리의 척수에 의식적 지능이 있다고 자신 있게 주장하지 않습니다.
예를 들어 머리가 없는 개구리의 오른쪽 무릎이 산으로 인해 자극을 받으면 오른발이 그것을 닦아냅니다.
그러나 이 발이 절단되면 동물은 종종 왼쪽 발을 절단 부위로 들어올려 문제가 되는 물질을 닦아냅니다.
플뤼거와 루이스는 이러한 사실에서 다음과 같은 추론을 내립니다. 만약 첫 번째 반응이 단순한 기계의 결과였다면, 자극받은 피부 부분이 산탄총의 방아쇠가 발사되듯이 오른쪽 다리를 움직였다면, 오른쪽 발을 절단해도 닦는 것은 실제로 불가능할 것이지만 왼쪽 다리는 움직이지 않을 것이라고 그들은 말합니다.
그러면 오른쪽 그루터기가 빈 공기를 가로질러 움직이는 결과가 나올 뿐입니다(실제로 가끔 관찰되는 현상입니다).
오른쪽 방아쇠는 오른쪽 총신에 탄약이 없으면 왼쪽 총신을 발사하려고 하지 않습니다. 전기 기계는 불꽃만 낼 수 있고 재봉틀처럼 베개 커버를 접을 수 없기 때문에 불안해하는 일이 없습니다.
반대로 오른쪽 다리가 원래 산을 닦는 _목적으로_ 움직였다면, 그 목적을 달성하는 가장 쉬운 수단이 소용없을 때 다른 수단을 시도하는 것보다 더 자연스러운 것은 없습니다.
모든 실패는 동물을 실망 상태에 빠지게 하고, 그로 인해 온갖 새로운 시도와 장치가 생겨나게 된다. 그리고 이러한 시도 중 하나가 행복한 일격으로 원하는 목적을 달성할 때까지 평온함은 찾아오지 않을 것이다.
비슷한 방식으로 골츠는 개구리의 시엽과 소뇌에 지능이 있다고 주장했습니다.
우리는 물속에 갇힌 건강한 개구리가 어떻게 대기로 나갈 출구를 찾는지에 대해 위에서 언급한 바 있습니다.
골츠는 대뇌 반구가 제거된 개구리가 이와 비슷한 독창성을 보이는 경우가 많다는 것을 발견했습니다.
그런 개구리는 바닥에서 올라와 더 위로 올라가는 것이 자신의 위에 거꾸로 된 유리 종에 의해 저지되는 것을 보고 질식사할 때까지 장애물에 코를 부딪히지 않고 종종 다시 내려와 가장자리 아래에서 나옵니다. 마치 위로 올라가는 확실한 기계적 추진력이 아니라 어떻게든 공중에 도달하려는 의식적인 욕구가 그의 활동의 주된 동기인 것처럼 말입니다.
골츠는 이를 통해 개구리의 지능을 나타내는 특징이 반구에만 있는 것은 아니라는 결론을 내렸습니다.
그는 뇌가 없는 개구리가 다리 하나를 꿰매면 등에서 배로 뒤집히는 것을 관찰하여 동일한 추론을 내렸지만, 그런 경우 필요한 움직임은 일반적인 상황에서 똑같은 짜증나는 자세에 반응하는 것과는 매우 다르다.
따라서 그들은 단지 선행하는 자극 요인에 의해서가 아니라 최종적인 목적에 의해서도 결정되는 듯하다. 물론 자극 요인이 목적을 바람직하게 만드는 요소이기는 하지만.
또 다른 뛰어난 독일 작가인 리프만(Liebmann)[2]은 매우 유사한 고려 사항을 통해 정신 행동을 설명하는 뇌의 메커니즘에 반대합니다.
그에 따르면, 기계는 제대로 된 상태이면 올바른 결과를 가져오고, 수리가 불가능하면 틀린 결과를 가져온다고 합니다.
그러나 두 종류의 결과 모두 그 조건에서 똑같이 치명적인 필연성을 가지고 나옵니다.
우리는 시계 장치가 그 구조를 가지고 있어서 치명적으로 특정 속도를 결정한다고 가정할 수 없고, 그 속도가 너무 느리거나 너무 빠르다는 것을 알아차리고 헛되이 그것을 바로잡으려고 노력할 수도 없습니다.
양심이 있다면 그것은 가장 좋은 크로노미터만큼이나 좋아야 한다. 왜냐하면 둘 다 똑같이 영원한 기계적인 법칙, 즉 뒤에서 오는 법칙을 잘 따르기 때문이다.
그러나 뇌가 제대로 작동하지 않아서 그 사람이 "4를 두 배하면 8이 된다"는 말 대신에 "4를 두 배하면 2가 된다"라고 말하거나, "부두에 가서 석탄을 사야 한다"는 말 대신에 "부두에 가서 석탄을 사야 한다"고 말하면 즉시 오류 의식이 생깁니다.
잘못된 행동은 비록 옳은 행동과 똑같은 기계적 법칙을 따른다 하더라도, 그럼에도 불구하고 비난을 받는다. 내면의 법칙, 즉 정면의 법칙, 뇌가 행동해야 하는 목적이나 이상과 모순된다는 이유로 비난을 받는다.
여기서 저자들이 그들의 결론을 도출하면서 내가 다룬 사례에 포함된 모든 전제에 정의를 내렸는지 여부에 대해 논의할 필요는 없습니다.
우리가 그들의 주장을 인용하는 것은 단지 _목적을 위해 행해지는 행위가 아닌 다른 행위는 의심할 여지 없이 마음의 표현이라고 불릴 수 있으며, 수단의 선택을 보여 주는 것_이라는 원칙에 그들이 어떻게 호소하는지 보여주기 위해서일 뿐입니다.
그러므로 나는 이것을 이 작품의 주제를 행동이 개입되는 한도 내에서 한정하는 기준으로 채택하겠습니다.
그러므로 많은 신경질적인 행동은 순전히 생리적인 것이므로 언급되지 않을 것입니다.
또한 신경계와 감각기관의 해부학적 구조도 새롭게 설명되지 않을 것이다.
독자는 HN 마틴의 '인체', GT 래드의 '생리 심리학', 그리고 다른 모든 표준적인 '해부학과 생리학'에서 우리가 예비적인 것으로 간주하고 본 저서에서 당연하게 여겨야 할 방대한 양의 정보를 발견하게 될 것입니다.
[3] 그러나 대뇌반구의 기능은 의식에 직접적으로 기여하므로 간략하게 설명하는 것이 좋을 것입니다.
각주:
[1] _참조_ Geo.
T. 래드: 생리심리학의 요소(1887), pt.
3장, 장.
3장, §§ 9, 12.
[2] Wirklichkeit의 Zur 분석, p. 489.
[3] 포유류의 뇌에 익숙해지는 것보다 더 쉬운 것은 없습니다.
양의 머리, 작은 톱, 끌, 메스와 집게(이 세 가지 모두 수술 도구 제작자에게서 가장 잘 구할 수 있음)를 준비하고, 홀든의 '해부학 매뉴얼'과 같은 인체 해부 책이나 포스터와 랭글리의 '실용 생리학'(맥밀란)이나 모렐의 '포유류의 비교 해부학과 해부'(롱맨스)와 같은 책에서 특별히 제공하는 지침을 사용하여 각 부분을 풀어보세요.
제2장.
뇌의 기능
내가 나무의 발치를 자르기 시작해도 가지는 내 행동에 흔들리지 않고, 잎사귀는 바람에 예전처럼 평화롭게 흔들립니다.
반면에 내가 다른 사람의 발에 폭력을 행사하면, 그 사람의 신체의 나머지 부분은 즉시 공포나 방어의 움직임을 통해 공격에 반응합니다.
이런 차이가 생기는 이유는 사람은 신경계가 있는 반면 나무는 신경계가 없기 때문이다. 신경계의 기능은 각 부분을 서로 조화롭게 협력하게 하는 것이다.
구심신경은 물리적 자극에 의해 자극을 받으면, 그 자극이 도끼로 땅을 파는 것과 같이 거칠거나 빛파와 같이 미세하든지 간에 그 자극을 신경 중추로 전달합니다.
중심부에서 일어나는 소동은 거기서 멈추지 않고, 다소 강할지라도 방출신경을 통해 근육과 샘으로 퍼져나가 사지와 내장의 움직임이나 분비 작용을 일으키며, 이러한 움직임은 동물에 따라, 그리고 적용된 자극물에 따라 달라진다.
이러한 대응 행위는 일반적으로 봉사라는 공통적 성격을 갖습니다.
그들은 해로운 자극을 물리치고 유익한 자극을 지원합니다. 반면에 자극 자체가 별 의미가 없을 경우 실제적으로 중요한 어떤 상황의 신호라면, 동물의 행동은 그 상황에 대응하여 위험을 피하거나 경우에 따라 이익을 확보합니다.
흔한 예를 들자면, 지휘자가 '모두 탑승!'이라고 외치는 소리가 들린다면,
내가 기차역에 들어서자 심장이 먼저 멈췄다가 두근거리기 시작했고, 고막에 닿는 공기의 파장에 반응해 다리가 빨리 움직였다.
달리다가 넘어지면 넘어지는 감각 때문에 손이 넘어지는 방향으로 움직이게 되는데, 그 효과는 갑작스러운 충격으로부터 몸을 보호하는 것입니다.
숯이 눈에 들어가면 눈꺼풀이 강제로 닫히고 눈물이 많이 흘러내려 씻겨 나갑니다.
하지만 감각적 자극에 대한 이 세 가지 반응은 여러 면에서 다릅니다.
눈을 감거나 눈물을 흘리는 것은 전혀 무의식적인 현상이고, 심장이 두근거리는 것도 마찬가지입니다.
이런 비자발적인 반응을 우리는 '반사' 행위라고 부릅니다.
넘어질 때의 충격을 완화하기 위해 팔을 움직이는 동작은 반사작용이라고도 하는데, 의도적으로 하기에는 너무 빠르게 일어나기 때문이다.
그것이 본능적인 것인지 아니면 어린 시절에 배우지 않고 겪어낸 결과인지는 의심스럽다. 어쨌든 그것은 이전의 행동들보다 덜 자동적이다. 왜냐하면 사람은 의식적인 노력을 통해 그것을 더 능숙하게 행하는 법을 배우거나 심지어 그것을 완전히 억제할 수도 있기 때문이다.
본능과 의지가 동등한 조건으로 개입하는 이런 종류의 행동을 '반반사'라고 부릅니다.
반면에 기차를 향해 달려가는 행위에는 본능적인 요소가 전혀 없습니다.
그것은 순전히 교육의 결과이며, 달성해야 할 목적에 대한 의식과 뚜렷한 의지의 명령이 선행합니다.
이는 ‘자발적인 행동’입니다.
따라서 동물의 반사적이고 자발적인 행동은 점차적으로 서로 섞이며, 종종 자동적으로 발생할 수 있는 행위로 연결되지만 의식적인 지능에 의해 수정될 수도 있습니다.
수반되는 의식을 인지할 수 없는 외부 관찰자는 자동적인 행동과 의지에 의해 수행되는 행동을 구별하는 데 전혀 어려움을 겪을 수 있습니다.
하지만 정신의 존재 기준이 가정된 목적을 달성하기 위한 적절한 수단을 선택하는 것이라면, 모든 행위는 지성에서 비롯된 것으로 보인다. 왜냐하면 적절함이 모든 행위를 똑같이 특징짓기 때문이다.
이 사실은 이제 신경 기능과 의식의 관계에 관해 두 가지 정반대 이론을 낳았습니다.
일부 저자들은 고차원의 자발적인 반사 작용이 감정의 안내를 필요로 하는 듯하다는 것을 발견하고, 가장 낮은 수준의 반사 작용보다 그러한 감정이 주도권을 쥐고 있다고 결론지었습니다. 비록 그 감정이 우리가 무의식 속에 남아 있을 수도 있지만요.
다른 사람들은 반사적이고 반자동적인 행동이 적절성에도 불구하고 무의식이 완전히 존재하는 것처럼 보이는 상황에서 일어날 수 있다는 것을 발견하고 정반대 극단으로 치닫고, 자발적인 행동조차도 적절성이 있는 것은 의식이 수반되기 때문이라고 주장합니다.
이들 작가들에 따르면, 그것은 순전히 생리학적 메커니즘의 결과입니다.
다음 장에서 이 논쟁에 다시 돌아올 것입니다.
이제 뇌에 대해 좀 더 자세히 살펴보고, 뇌의 상태가 어떻게 정신의 상태에 영향을 미치는지 알아보겠습니다.
개구리의 신경 중추.
뇌의 미세한 해부학적 구조와 자세한 생리학은 현 세대의 업적이거나, 아니 오히려 (마이너트로 시작하여) 지난 20년의 업적이라고 할 수 있습니다.
아직도 불분명하고 논란의 여지가 있는 부분이 많지만, 이 기관을 개념화하는 일반적인 방식은 모든 측면에서 도출되었으며, 주요 특징에 있어서는 타당해 보이며, 심지어 뇌와 정신의 작용이 함께 이루어지는 방식에 대한 가장 그럴듯한 개요도 제시합니다.
[그림: 도 1]
1.--_C H_, 대뇌 반구; _O Th_, Optic Thalami; _O L_, 시엽; _Cb_, 소뇌; _M O_, 수질 Oblongata; _S C_, 척수.]
이 주제를 다루는 가장 좋은 방법은 개구리와 같은 하등 생물을 선택하여 해부생리학을 통해 각 신경 중심의 기능을 연구하는 것입니다.
개구리의 신경 중추는 추가 설명이 필요 없을 정도로 수반된 다이어그램에 표시되어 있습니다.
먼저, 일반 학생이 제거하는 방식대로, 서로 다른 개구리의 전방 부분을 다양한 양으로 제거하면 어떤 일이 일어나는지 설명하겠습니다. 즉, 작업의 순수성에 대한 극단적인 예방 조치는 취하지 않습니다.
이런 방식으로 우리는 대뇌 반구와 하엽 사이의 가능한 가장 강한 대조를 포함하여 다양한 센터의 기능에 대한 매우 단순한 개념에 도달할 것입니다.
이러한 날카로운 개념은 교훈적인 장점이 있습니다. 왜냐하면 너무 간단한 공식에서 시작하여 나중에 수정하는 것이 종종 매우 유익하기 때문입니다.
나중에 살펴보겠지만, 우리의 첫 번째 공식은 개구리와 새에 대한 보다 신중한 실험 결과와 개, 원숭이, 사람에 대한 최근의 관찰 결과에 따라 다소 완화되어야 할 것입니다.
하지만 이 책은 처음부터 우리에게 몇 가지 근본적인 개념과 구별을 명확하게 알려줄 것입니다. 그런 개념과 구별은 우리가 다른 방법으로는 잘 얻을 수 없었을 것이고, 나중에 더 완성된 관점이 그 중 어느 것도 뒤집지 못할 것입니다.
그렇다면 개구리의 신경계를 척수만 남겨두고 두개골 바닥 뒤쪽, 척수와 연수 사이의 부분을 잘라 뇌와 신체의 모든 연결을 끊더라도 개구리는 여전히 살 수 있겠지만 매우 독특하게 변형된 활동을 하게 될 것입니다.
개구리는 숨쉬거나 삼키는 것을 멈추고, 배를 바닥에 대고 평평히 눕고, 일반적인 개구리처럼 앞발로 일어나 앉지 않는다. 다만 뒷다리는 평소처럼 몸에 접혀 있고, 쭉 뻗으면 즉시 이 자세로 돌아온다.
등을 대고 던져지면, 평범한 개구리처럼 뒤집히지 않고 조용히 누워 있습니다.
운동과 음성은 완전히 사라진 것 같습니다.
우리가 그 코에 매달아 놓고 피부의 여러 부분을 산으로 자극하면, 그것은 자극물을 닦아내기 위해 계산된 일련의 놀라운 '방어' 움직임을 보입니다.
따라서 가슴을 만지면 두 앞발이 힘차게 문지르고, 팔꿈치 바깥쪽을 만지면 같은 쪽 뒷발이 그 자리에 직접 일어나 닦아줍니다.
발등이 공격을 받으면 무릎에 문질러지고, 발이 잘리면 그 잘린 부분은 쓸모없는 움직임을 보이며, 많은 개구리는 마치 숙고하는 듯 잠시 멈춘 후, 반대쪽 잘리지 않은 발이 산성화된 지점으로 재빨리 이동합니다.
이러한 모든 운동의 가장 두드러진 특징은 목적론적 적절성 외에도 그 정확성입니다.
개구리의 행동은 예민함과 적당한 짜증으로 다양하며, 줄을 잡아당길 때마다 다리가 꿈틀거리는 점프잭의 기계와 같은 규칙적인 움직임과는 거의 닮지 않았습니다.
개구리의 척수에는 피부 자극을 방어 운동으로 전환할 수 있는 세포와 섬유가 배열되어 있습니다.
이 동물의 _방어운동의 중심_이라고 부를 수도 있습니다.
우리는 실제로 이보다 더 나아가 척수의 다양한 부분을 절단함으로써 각 부분이 머리와 팔, 다리의 적절한 활동을 위한 독립적인 메커니즘이라는 것을 발견할 수도 있습니다.
특히 번식기에는 수컷 개구리의 팔을 지배하는 부분이 활발하게 움직인다. 이 부분들만이, 그것에 속한 가슴과 등을 제외하고, 나머지는 모두 잘라낸 후, 그 사이에 놓인 손가락을 적극적으로 잡고 상당 시간 동안 매달려 있다.
다른 동물의 척수도 비슷한 능력을 가지고 있습니다.
인간에게서도 방어행동이 나타난다.
하반신 마비 환자가 간지럽히면 다리를 쭉 뻗는다. 또한 로빈은 범죄자의 목이 잘린 지 1시간 후 가슴을 간지럽혔는데, 그 팔과 손이 그 지점을 향해 움직이는 것을 보았다.
골츠와 다른 연구자들이 매우 훌륭하게 연구한 포유류 신경의 하위 기능에 대해서는 여기서 말할 곳이 아닙니다.
두 번째 동물에서는 시신경 바로 뒤쪽을 절개하여 소뇌와 연수가 척수에 붙어 있는 상태를 유지한 경우, 이전에 관찰된 움직임에 삼키기, 호흡하기, 기어다니기, 그리고 다소 약해진 점프와 수영이 추가됩니다.
[4] 그 외에도 다른 반사작용도 있습니다.
등을 대고 누워 있던 동물은 곧바로 배를 아래로 뒤집힌다.
얕은 그릇에 담아 물 위에 띄워 회전하게 한 뒤, 그릇의 회전에 반응해 먼저 머리를 돌린 다음 그릇의 회전 방향과 반대 방향으로 온 몸으로 왈츠를 춘다.
만약 그의 지지대가 머리가 아래를 향하도록 기울어졌다면, 그는 머리를 위로 향하게 하고, 머리가 위를 향했다면 아래를 향하게 하고, 머리가 왼쪽을 향했다면 오른쪽을 향하게 하는 식이다.
하지만 그의 반응은 머리를 움직이는 것 이상은 아니다.
그는 시상이 보존된 개구리처럼 판자가 기울어지면 올라가지 못하고 미끄러져 땅으로 떨어집니다.
시상과 시엽 사이에 다른 개구리의 뇌를 자르면, 땅과 물에서의 운동이 매우 정상적으로 되며, 이미 하부 중앙에서 보여준 반사작용 외에도 겨드랑이를 꼬집을 때마다 규칙적으로 꽥꽥거리는 소리를 낸다.
그는 머리를 움직여 회전 등을 보상하고 등을 대고 뒤집히지만, 여전히 기울어진 보드에서 떨어집니다.
일반적인 수술로 인해 시신경이 파괴되었기 때문에 그가 경로에 놓인 장애물을 피할 수 있을지 여부는 말할 수 없습니다.
마침내 개구리의 대뇌 반구만이 시상을 보존하는 부분과 대뇌 반구 사이에 부분이 생겨 분리되었을 때, 경험이 없는 관찰자는 처음에는 이 동물에게 이상이 있다고 의심하지 않을 것입니다.
그는 적절한 지시만 받으면 이미 설명한 모든 행동을 할 수 있을 뿐만 아니라, 시력으로 자신을 인도하기 때문에 그와 빛 사이에 장애물이 생겨서 앞으로 나아가지 않을 수 없게 되면 장애물을 뛰어넘거나 한쪽으로 방향을 틀어 움직입니다.
그는 적절한 시기에 성적 열정을 드러내며, 팔 사이에 놓인 것은 무엇이든 껴안는 전혀 뇌가 없는 개구리와는 달리, 같은 종의 암컷이 나타날 때까지 이러한 반사적 행위를 연기합니다.
지금까지 앞서 말했듯이 개구리에 대해 잘 모르는 사람이라면 개구리가 상해를 입었다고 의심하지 않을 수도 있다. 하지만 그런 사람조차도 자발적인 움직임이 거의 전혀 없다는 사실을 곧 알아차릴 것이다. 즉, 현재 감각에 의한 어떤 자극에 의해 일어나지 않는 움직임이다.
물속에서 생물이 계속해서 헤엄치는 움직임은 그 액체가 피부와 접촉한 데서 비롯된 치명적인 결과인 듯합니다.
예를 들어, 막대기가 그의 손에 닿으면 그들은 멈춥니다.
이것은 동물의 발이 반사적으로 끌리는 감각적 자극물이며, 동물은 그 위에 앉아 있게 됩니다.
그는 배고픔을 느끼지 않으며, 코 위로 파리가 기어올라도 아무런 반응 없이 견뎌낸다.
두려움도 그에게서 사라진 듯하다.
한마디로, 그는 극도로 복잡한 기계이며, 그 행동은 자기 보존의 경향이 있습니다. 하지만 어떤 헤아릴 수 없는 요소를 포함하고 있지 않은 것처럼 보인다는 의미에서 여전히 기계입니다.
그에게 적절한 감각적 자극을 가함으로써, 우리가 고정된 반응을 얻을 확률은 오르가니스트가 특정 스톱을 눌렀을 때 특정 음을 들을 확률과 거의 같습니다.
하지만 이제 하위 센터에 대뇌 반구를 추가하거나, 달리 말해 온전한 동물을 관찰 대상으로 삼으면 모든 것이 달라집니다.
이전에 감각을 자극하는 것에 반응했던 것과 더불어, 이제 우리 개구리는 _자연스럽게_ 혹은 마치 우리 자신 속에 있는 아이디어라고 부르는 것에 감동을 받은 것처럼 길고 복잡한 운동 행위를 합니다.
외부 자극에 대한 그의 반응도 다양합니다.
머리 없는 개구리처럼 만져도 뒷다리로 간단한 방어 동작을 취하거나, 반구가 없는 사람처럼 한두 번 뛰어올라 가만히 앉아 있는 대신, 그는 마치 생리학자의 손과의 단순한 접촉이 아니라 그 접촉으로 암시되는 위험의 개념이 자신의 박차인 것처럼 끈기 있고 다양하게 탈출하려고 노력한다.
그는 배고픔에 이끌려 곤충이나 물고기, 작은 개구리 등을 찾아다니며, 각각의 희생자 종류에 따라 사냥 방법을 바꾼다.
생리학자는 그를 조종하여 마음대로 꽥꽥거리거나, 판자를 기어오르거나, 수영하거나, 멈추게 할 수는 없습니다.
그의 행동은 헤아릴 수 없게 되었다.
우리는 더 이상 그것을 정확하게 예측할 수 없습니다.
탈출하려는 노력이 그의 주된 반응이지만, 그는 다른 무엇이든 할 수 있고, 심지어 우리 손 안에서 부풀어 오르고 완벽하게 수동적이 될 수도 있습니다.
* * * * *
흔히 관찰되는 현상은 이러하며, 사람이 자연스럽게 받는 인상도 이러하다.
어떤 일반적인 결론이 저항할 수 없이 이어진다.
우선 다음 사항입니다.
_모든 뇌 센터의 활동은 똑같은 근육을 사용하는 것을 포함한다._ 머리 없는 개구리가 뒷다리로 산을 닦을 때, 완전한 연수와 소뇌를 갖춘 개구리가 등에서 배로 몸을 돌릴 때 사용하는 모든 다리 근육을 사용한다.
그러나 두 경우의 수축은 다르게 결합되므로 그 결과도 매우 다양합니다.
따라서 우리는 닦는 역할을 하는 척수와 뒤집는 역할을 하는 수질 등 특정 기능을 하는 세포와 섬유의 배열이 존재한다는 결론을 내릴 수 있다.
마찬가지로 시상에는 보이는 장애물을 뛰어넘거나 움직이는 몸의 균형을 맞추는 기능이 있으며, 시엽에는 뒤로 기어가는 기능이 있습니다.
하지만 반구에서는 이러한 기관의 존재가 _새로운 기본적인 운동 형태를 가져오지_ 않고 단지 운동이 발생하는 경우를 다르게 결정할 뿐이므로, 일반적인 자극을 덜 치명적이고 기계적이지 않게 만듭니다. 따라서 근육 수축을 _직접적으로_ 조정하는 그러한 기계가 존재하지 않는다고 가정할 필요가 없습니다.
오히려 닦는 동작에 대한 명령이 대뇌 반구에서 전달될 때 전류가 척수의 닦는 장치로 직접 가서 이 장치 전체를 자극한다고 가정하는 것이 더 타당할 것이다.
마찬가지로, 온전한 개구리가 눈에 보이는 돌을 뛰어넘고 싶어 한다면, 그가 해야 할 일은 반구에서 시상에 있는 점프 중심이나 다른 곳에 있는 점프 중심을 자극하는 것뿐이며, 후자는 실행에 대한 세부 사항을 제공할 것입니다.
이는 장군이 대령에게 특정한 움직임을 명령하지만, 어떻게 해야 할지는 말해주지 않는 것과 같습니다.
[5]
_따라서 같은 근육이 다른 높이에서 반복적으로 표현되고_ 각 높이에서 다른 근육과 다르게 결합되어 특별한 형태의 일치된 움직임으로 협력합니다.
_각 높이에서 움직임은 어떤 특별한 형태의 감각 자극에 의해 방출됩니다._ 따라서 척수에서 피부만이 움직임을 일으키고, 시엽의 윗부분에서는 눈이 추가되며, 시상에서 반원관이 역할을 하는 듯합니다. 반면에 반구를 방출하는 자극은 기본적인 감각이라기보다는 결정된 _대상_ 또는 _사물_을 형성하는 감각의 그룹인 듯합니다.
일반적인 반구가 없는 개구리는 먹이를 쫓지 않고, 적을 피하지도 않습니다.
반사라기보다는 본능이라고 부르는 복잡한 상황에 대한 그러한 반응은 이미 이 동물의 경우 뇌의 가장 높은 뇌엽에 의존하고 있으며, 이는 동물학적 규모에서 더 높은 동물의 경우 더욱 그렇습니다.
개구리 대신 비둘기를 가져와 강의실 시범을 위해 일반적으로 반구를 잘라내는 방식대로 반구를 잘라내도 결과는 똑같습니다.
이 뇌 없는 새가 명백하게 자극을 받으면 수행할 수 없는 자연스러운 움직임은 없습니다. 오직 내면의 충동만이 부족한 듯하며, 혼자 남겨질 때는 대부분의 시간을 어깨 사이에 머리를 파묻고 땅에 웅크리고 마치 잠자는 것처럼 보냅니다.
반구의 일반적인 개념.
이 모든 사실들은 우리가 이것들에 대해 생각할 때 다음과 같은 설명적 개념으로 이끈다. 즉, 하위 센터는 현재의 감각적 자극에 의해서만 작용하고, 대뇌 반구는 지각과 고려에 따라 작용하며, 그들이 받는 감각은 이러한 감각을 암시하는 역할을 할 뿐이다.
하지만 인식이란 감각을 한데 모은 것이 아닌가?
그리고 고려사항이란, 행동의 방향에 따라 어떤 식으로든 느껴질 감각에 대한 상상 속의 기대가 아니고 무엇이겠는가?
방울뱀을 보고 그 위험한 동물에 대한 생각을 잠시 멈추면, 나의 신중한 성찰을 구성하는 정신적 소재는 방울뱀 머리의 움직임, 다리의 갑작스러운 통증, 공포 상태, 사지의 붓기, 오한, 섬망, 의식 불명 등의 다소 생생한 이미지와 나의 희망의 붕괴입니다.
하지만 이 모든 이미지는 나의 과거 경험으로 구성된 것입니다.
그것은 제가 느끼고 목격한 것을 _재현_한 것입니다.
간단히 말해서, 그것들은 _원격_ 감각입니다. 그리고 _반구 없는 동물과 완전한 동물 사이의 차이_는 _한 쪽은 부재하는 대상에 따르고, 다른 쪽은 존재하는 대상에 따른다_고 말함으로써 간결하게 표현할 수 있습니다.
그러면 반구는 기억의 자리인 것처럼 보일 것이다.
과거 경험의 흔적이 어떤 식으로든 뇌 속에 저장되어 있어야 하며, 현재의 자극에 의해 자극되면 먼저 먼 곳에 있는 선과 악의 표상으로 나타나야 한다. 그런 다음 악을 물리치고 선의 이익을 확보하기 위해 적절한 운동 경로로 방출되어야 한다.
신경 전류를 전류에 비유한다면, 뇌반구 아래의 신경계 _C_를 그림 1의 선 _S ... C ... M_을 따라 감각기관에서 근육으로 이어지는 직접 회로에 비교할 수 있습니다.
2.
반구 _H_는 직류 회선이 어떤 이유로 사용되지 않을 때 전류가 흐를 수 있는 긴 회로나 루프 회선을 추가합니다.
그래서 더운 날 지친 여행자는 단풍나무 아래의 축축한 땅에 몸을 던진다.
맛있는 휴식과 시원함이 직선으로 흘러들어오면서 자연스럽게 근육이 완전히 뻗쳐나갔다. 그는 위험한 휴식에 몸을 맡겼다.
하지만 루프 라인이 열려 있으므로 일부 해류가 그 라인을 따라 흐르고, 류머티스나 카타르의 추억이 깨어나 감각의 충동을 이기고, 사람은 일어나서 더 안전하게 휴식을 취할 수 있는 길을 향해 나아가게 됩니다.
이제 우리는 반구 루프 노선이 이러한 기억의 저장소 역할을 할 수 있는 방식을 살펴볼 것입니다.
그동안 나는 독자들에게 이것이 그러한 저수지인 데 따른 몇 가지 추론을 알아차리라고 요청할 것이다.
[그림: 도 1]
2.]
첫째, 이것이 없는 동물은 심사숙고하거나, 잠시 멈추거나, 미루거나, 하나의 동기를 다른 동기와 엄밀히 비교하거나, 판단할 수 없습니다.
한마디로, 신중함은 그런 생명체에게는 불가능한 미덕이다.
따라서 우리는 자연이 신중함이 미덕으로 발휘되는 기능을 하위 센터에서 떼어내 대뇌에 넘겨주는 것을 알 수 있습니다.
생물이 환경의 복잡한 특징을 다루어야 하는 경우, 신중함은 미덕입니다.
더 높은 동물일수록 더 다루어야 할 것이 많습니다. 그리고 특징이 더 복잡할수록, 우리는 그 동물을 더 높은 동물이라고 부릅니다.
그러므로 그러한 동물은 해당 기관의 도움 없이 수행할 수 있는 행위가 그만큼 적습니다.
개구리의 경우 많은 행위가 전적으로 하위 센터에서 이뤄지지만, 새는 그보다 적고, 설치류는 그보다 더 적고, 개는 매우 적고, 원숭이와 사람은 거의 전혀 그렇지 않습니다.
이것의 장점은 분명합니다.
음식을 잡는 것을 예로 들어보자. 그것이 하위 센터의 반사적 행동이라고 가정해보자.
그 동물은 어떤 상황이든 언제든 나타나자마자 치명적이고 저항할 수 없이 물어뜯을 운명에 처하게 될 것이다. 냄비에 불을 피웠을 때 물이 끓는 것을 거부할 수 없는 것처럼 동물은 이 촉구에 불복종할 수 없다.
그의 삶은 계속해서 그의 폭식의 희생을 치르게 될 것이다.
보복, 다른 적, 함정, 독극물, 배고픔의 위험에 노출되는 것은 그의 삶의 규칙적인 부분이어야 합니다.
미끼의 매력성과 위험성을 따져볼 생각이 전혀 없고, 잠시라도 배고픔을 참으려는 의지도 전혀 없는 것이 바로 그의 정신적 수준이 낮음을 직접적으로 측정하는 지표입니다.
그리고 우리의 꾀꼬리와 송사리처럼 낚싯바늘에서 다시 물에 던져지자마자 자동적으로 다시 낚싯바늘을 잡는 물고기들은 그들의 지능 저하를 그 종류의 멸종으로 곧 속죄할 것이지만, 과장된 번식력이 그들의 무분별함을 속죄하지 않는다면.
결과적으로 식욕과 그에 따른 행동은 모든 고등 척추동물에서 대뇌의 기능이 되었습니다.
생리학자의 칼이 종속된 중심을 그 자리에 그대로 두었을 때 그들은 사라집니다.
뇌없는 비둘기는 옥수수 더미에 버려져도 굶어 죽을 것이다.
다시 성기능을 살펴보자.
새의 경우 이러한 기능은 반구에서만 일어납니다.
이것들이 깎여나가면 비둘기는 짝의 부리소리나 옹알이 소리에 전혀 주의를 기울이지 않습니다.
그리고 골츠는 발정기의 암컷이 뇌 조직을 대량으로 잃은 수컷 개에게는 감정을 자극하지 않는다는 것을 발견했습니다.
다윈의 '인간의 계보'를 읽은 사람이라면 저자가 새의 품종 개량에 있어서 성 선택이라는 단순한 사실에 얼마나 큰 중요성을 부여하는지 알 것입니다.
모든 상황과 감정이 충족되고, 시간, 장소, 파트너가 모두 적합할 때까지 성행위는 이루어지지 않습니다.
하지만 개구리와 두꺼비의 경우 이런 열정은 하위 중심으로 향합니다.
따라서 그들은 감각의 현재적 자극에 기계처럼 복종하고 선택의 능력을 거의 완전히 배제합니다.
교미는 _per fas aut nefas_로 이루어지며, 가끔은 수컷들 사이에서, 종종 죽은 암컷과 함께, 고속도로에 노출된 웅덩이에서 이루어집니다. 수컷은 붙잡힌 것을 놓지 않고 둘로 잘릴 수도 있습니다.
매년 봄, 이런 이유만으로도 바트라키아의 엄청난 생명이 희생됩니다.
순결의 보편성에 인간 사회적 지위의 향상이 얼마나 크게 좌우되는지는 말할 필요도 없을 것이다.
문명과 야만의 차이를 이보다 더 잘 측정할 수 있는 요소는 거의 없습니다.
생리학적으로 해석하면, 순결이란 현재의 감각적 요구가 상황에 따라 대뇌에 일어나는 미적, 도덕적 적합성의 암시에 의해 압도당하는 사실 그 이상을 의미하지 않는다. 그리고 이러한 암시의 억제 또는 허용적 영향에만 행동이 직접적으로 의존한다는 것이다.
대뇌 자체로 인한 정신적 삶 내에서도 더 직접적인 것과 더 먼 것에 대한 고려 사이에 동일한 일반적인 구별이 적용됩니다.
모든 시대에 걸쳐 가장 먼 목표를 염두에 두고 결심하는 사람이 가장 높은 지능을 가지고 있다고 여겨져 왔습니다.
시간마다 살아가는 떠돌이, 하루하루 일에 쫓기는 보헤미안, 단 한 번의 삶을 위해 집을 짓는 독신자, 다른 세대를 위해 행동하는 아버지, 전체 공동체와 여러 세대를 생각하는 애국자, 마지막으로 인류와 영원을 걱정하는 철학자와 성인은 끊어지지 않는 위계로 배열되어 있으며, 그 안에서 각각의 상위 계층은 뇌의 중심이 그 아래의 모든 중심과 구별되는 특별한 행동 형태가 점차 뚜렷하게 드러남으로써 이루어진다.
먼 곳의 기억과 생각이 놓여 있는 '루프 라인'에서, 물리적 과정인 행위는 하위 센터에서 일어나는 행위의 유형에 따라 해석되어야 합니다.
여기서 반사 과정으로 간주한다면, 저기서도 반사적일 것입니다.
두 곳의 전류는 먼저 들어간 후에야 근육으로 빠져나갑니다. 그러나 전류가 빠져나가는 경로는 하부 센터에서 몇 개의 반사에 의해 결정되고 세포 배열 사이에 고정되어 있는 반면, 반구에서는 반사가 많고 불안정합니다.
이것은 정도의 차이일 뿐 종류의 차이가 아니며, 반사 유형을 바꾸지 않는다는 것을 알 수 있습니다.
모든 행동이 이 유형에 따른다는 개념은 현대 신경 생리학의 기본 개념입니다.
이것이 바로 신경 중심에 대한 우리의 일반적인 예비적 개념입니다!
세부적으로 생리학적 관찰이 얼마나 잘 뒷받침되는지 보기 전에 먼저 이를 더 명확하게 정의해 보겠습니다.
반구의 교육
신경 전류는 감각 기관을 통해 흐르며, 하위 센터에서 반사 작용을 일으키는 동시에 대뇌 반구에서 사고를 일깨워 문제의 반사 작용을 허용하거나 억제하거나 다른 반사 작용으로 대체합니다.
모든 아이디어는 마지막 수단인 회상에 있으므로 답해야 할 질문은 다음과 같습니다. _마음 속 회상에 해당하는 반구에서 어떻게 과정이 조직될 수 있을까요?_[6]
네 가지 가정을 한다면 이것이 가능한 방법을 생각해내는 것보다 더 쉬운 일은 없습니다.
이러한 가정은 (결국 어떤 경우에도 불가피한) 다음과 같습니다.
1) 감각 기관에 의해 외부에서 자극되어 대상에 대한 지각을 제공하는 동일한 뇌 과정이 내부의 다른 뇌 과정에 의해 자극되어도 동일한 대상에 대한 _생각_을 제공할 것입니다.
2) 1, 2, 3, 4 단계가 한꺼번에 또는 즉각적으로 연속해서 일어났다면, 그 중 하나가 이후에 일어나면(외부에서든 내부에서든) 원래 순서대로 나머지 단계도 일어나는 경향이 있습니다.
[이것이 소위 연합의 법칙입니다.]
3) 모든 감각적 흥분은 낮은 중심으로 전파되어 위쪽으로 퍼져나가며 아이디어를 불러일으키는 경향이 있습니다.
4) 모든 아이디어는 궁극적으로 어떤 움직임을 만들어내거나, 그렇지 않으면 만들어질 움직임을 방해하는 경향이 있습니다.
[그림: 도 1]
3.]
이제 (이러한 가정을 전제로) 우리 앞에 처음으로 촛불을 보는 아기가 있고, 특정 연령대의 아기에게 흔히 나타나는 반사 작용으로 손을 뻗어 촛불을 잡으려고 하다가 손가락에 화상을 입었다고 가정해 보겠습니다.
지금까지 우리는 두 가지 반사 전류를 보았습니다. 첫 번째는 그림 1의 선 1--1--1--1을 따라 눈에서 확장 운동으로 향하는 전류입니다.
3; 두 번째로, 손가락에서 손을 뒤로 빼는 동작까지 2--2--2--2 선을 따라갑니다.
만약 이것이 아기의 전체 신경계이고 반사 작용이 처음부터 유기적이었다면, 그 경험이 아무리 자주 반복되더라도 아기의 행동에는 아무런 변화가 없을 것입니다.
불꽃의 망막 이미지는 항상 팔을 앞으로 뻗어나가게 하고, 손가락이 타는 이미지는 항상 팔을 뒤로 밀어냅니다.
하지만 우리는 '화상 입은 아이는 불을 무서워한다'는 말과, 한번의 경험이 손가락을 영원히 보호해 준다는 것을 알고 있습니다.
요점은 반구가 어떻게 이 결과를 가져오는지 보는 것입니다.
[그림: 도 1]
4.--점선은 유입 경로를 나타내고, 파선은 중심 사이의 경로를 나타냅니다. 전체 선은 유출 경로를 나타냅니다.]
우리는 다이어그램을 복잡하게 만들어야 합니다(그림 참조).
4).
눈에서 나온 전류 1--1이 시력의 하부 중심에 도달하면 위쪽과 아래쪽으로 모두 방전되고 대뇌 반구에서 지각 과정 _s^1_을 일깨웁니다. 팔을 뻗는 느낌이 흔적을 남기는 전류를 보내면 _m^1_이 됩니다. 타버린 손가락이 유사한 흔적을 남기면 _s^2_가 됩니다. 그리고 수축의 움직임이 _m^2_를 남기게 됩니다.
이 네 가지 과정은 이제 가정 2)에 의해 처음부터 끝까지 이어지는 경로 _s^1--m^1--s^2--m^2_에 의해 서로 연관될 것입니다. 따라서 무엇인가 _s^1_을 자극한다면 확장, 타버린 손가락, 수축에 대한 아이디어가 빠르게 연속해서 마음을 통과할 것입니다.
다음에 촛불이 다시 등장하면 아이의 행동에 어떤 영향을 미칠지 쉽게 상상할 수 있습니다.
물론 그것을 보면 움켜쥐려는 반사 작용이 일어납니다. 하지만 동시에 그에 대한 생각과 그에 따른 고통, 그리고 손을 마지막으로 움켜쥐는 생각도 일어납니다. 그리고 이런 뇌 과정이 아래 센터의 직접적인 감각보다 강하게 우세하다면, 마지막 생각이 마지막 행동을 실행하는 신호가 될 것입니다.
움켜쥐는 행위는 중간에 멈추고, 손은 뒤로 젖혀지며, 아이의 손가락은 보호됩니다.
이 모든 것에서 우리는 반구가 본래부터 어떤 특정 감각 인상과 어떤 특수한 운동 방출을 결합하지 않는다고 가정합니다.
그들은 이미 아래의 반사 센터에서 조직화된 그러한 결합만을 등록하고 그 흔적을 보존합니다.
하지만 이는 필연적으로 다음과 같은 결과를 초래합니다. 경험의 사슬이 이미 등록되고 첫 번째 고리가 외부에서 다시 각인되면 마지막 고리는 실제로 존재하기 훨씬 전에 종종 생각 속에서 깨어나는 경우가 많습니다.
그리고 이 마지막 연결 고리가 이전에 동작과 결합되어 있었다면, 그 동작은 이제 실제 인상이 생길 때까지 기다리지 않고도 단순한 이상적인 제안에서 나올 수 있습니다.
따라서 반구를 가진 동물은 미래의 일을 _예상_하여 행동한다. 혹은 앞서 말한 공식을 사용하자면, 그는 먼 미래의 선과 악을 고려하여 행동한다.
인상과 운동의 원래 결합을 반사적으로 _파트너_라는 이름으로 부르면, 반구의 기능은 단지 파트너 간의 _교환_을 가져오는 것이라고 말할 수 있습니다.
운동 _m^n_은 본래 감각 _s^n_의 파트너이지만, 반구를 통과하면서 감각 _s^1_, s^2_, 또는 _s^3_의 파트너가 됩니다.
이는 중앙 전화국에 있는 거대한 교환기와 같습니다.
새로운 기본 과정은 포함되지 않습니다. 반구에만 특유한 인상이나 운동도 없습니다. 그러나 하위 기관만으로는 불가능한 수많은 조합이 이루어지고, 그에 따라 생물의 행동 가능성이 끝없이 증가합니다.
이 모든 것은 단순한 계획[7]으로서 사실의 전반적인 모습과 너무나 명확하고 일치하여 우리의 믿음에 거의 그대로 적용될 정도입니다. 그러나 세부 사항에 있어서는 결코 명확하지 않습니다.
최근 몇 년 동안 뇌 생리학은 뇌 반구와 그 아래 중심부에서 감각과 운동이 연결되는 경로를 알아내기 위해 많은 노력을 기울여 왔습니다.
그러므로 우리는 이 방향에서 발견된 사실을 바탕으로 우리의 계획을 시험해보아야 합니다.
저는 이 모든 것을 고려한 후에 이 계획이 아마도 하위 중심을 너무 기계처럼 만들고 반구는 충분히 기계처럼 만들지 못하므로, 결과적으로 약간 완화해야 한다는 결론을 내릴 수 있을 것이라고 생각합니다.
미리 말할 수 있는 것은 너무 많습니다.
한편, 앞으로 우리가 다룰 세부 내용에 들어가기에 앞서, 이 문제를 바라보는 현대적 관점과 이에 앞서 나온 두개골학적 개념을 대조해 보면 우리의 생각이 어느 정도 명확해질 것이다.
두개골학적 개념
어떤 의미에서 갈은 뇌가 어떻게 우리의 정신적 활동에 도움이 될 수 있는지 자세히 설명하려고 시도한 최초의 사람이었습니다.
그의 진행방식은 너무나 단순했습니다.
그는 정신적인 측면에서 심리학을 최후통첩으로 삼았고, 더 이상 심리적 분석을 하지 않았습니다.
그는 성격적 특징이 뚜렷한 사람을 발견할 때마다 그의 머리를 검사했습니다. 그리고 특정 부위에 그러한 특징이 두드러지게 나타나면, 그는 더 이상 지체하지 않고 그 부위가 문제의 특징이나 능력의 '기관'이라고 말했습니다.
이러한 특성은 구성이 매우 다양했는데, 일부는 '무게'나 '색깔'과 같은 단순한 감성이고, 일부는 '영양'이나 '사랑'과 같은 본능적인 경향이었으며, 나머지는 '성실성'이나 '개성'과 같은 복잡한 결과였습니다.
두개골학은 과학자들 사이에서 곧바로 평판을 잃었습니다. 관찰 결과 큰 능력과 큰 '돌기'는 공존할 수 없는 것처럼 보였기 때문입니다. 갈의 계획은 너무 방대해서 정확한 결정을 내리기 어려웠고, 우리 중 누가 그의 형제들조차도 무게와 시간에 대한 인식이 잘 발달했는지 아닌지 말할 수 있겠습니까? 갈과 슈푸르츠하임의 추종자들은 이러한 오류를 눈에 띄게 수정할 수 없었기 때문입니다. 마지막으로, 능력에 대한 전체적인 분석이 심리학적 관점에서 모호하고 오류가 있었기 때문입니다.
그럼에도 불구하고 유명한 전설 속 교수들은 여전히 ​​대중의 찬사를 받고 있으며, 두개골학이 뇌의 여러 부분의 기능에 대한 과학적 호기심을 충족시켜 주지는 못하더라도 지적인 전문가의 손에 들어가면 문자를 읽어내는 기술에 유용한 도움이 될 것임에는 의심의 여지가 없는 듯합니다.
굽은 코와 단단한 턱은 보통 실용적인 에너지의 표시이고, 부드럽고 섬세한 손은 세련된 감성의 표시입니다.
마찬가지로 튀어나온 눈은 언어에 대한 힘의 표시일 수도 있고, 웅크리고 있는 목은 관능미의 표시일 수도 있다.
하지만 눈과 목 뒤에 있는 뇌가, 턱이 의지의 기관이 아니거나 손이 세련의 기관이 아니듯이, 지칭되는 능력의 기관일 필요는 없습니다.
하지만 정신과 신체 사이의 이런 상관관계는 너무 빈번해서 두개골학자들이 제시한 '특징'은 종종 지식과 통찰력 면에서 주목할 만합니다.
두개골학은 문제를 다시 언급하는 것 이상의 역할을 하지 못합니다.
"나는 왜 아이들을 좋아할까?"라는 질문에 답하려면,
"당신은 큰 생식 기관을 가지고 있기 때문입니다."라고 말하면서, 설명해야 할 현상의 이름을 바꾸었습니다.
나의 지성적 특성은 무엇인가?
그것은 어떤 정신적 요소로 구성되어 있습니까?
그러면 어떻게 뇌의 일부가 기관이 될 수 있을까?
정신과학은 '지성발생론'과 같은 복잡한 현상을 그 _요소_로 축소해야 합니다.
뇌에 관한 과학은 뇌의 구성 요소의 기능을 지적해야 합니다.
정신과 뇌의 관계를 연구하는 과학은 정신의 기본적 구성 요소가 정신의 기본적 기능과 어떻게 대응되는지 보여줘야 합니다.
하지만 두개골학은 가끔씩 우연이 일어나는 경우를 제외하면 전혀 요소를 고려하지 않습니다.
그 '학부'는 원칙적으로 특정한 정신적 태도를 갖춘 완벽하게 갖춰진 사람들입니다.
예를 들어, 언어의 '능력'을 생각해 보자.
실제로 여기에는 여러 가지 독특한 힘이 관련되어 있습니다.
우리는 먼저 구체적인 사물에 대한 이미지와 추상적인 특성 및 관계에 대한 아이디어를 가져야 합니다. 다음으로 단어에 대한 기억이 있어야 하고, 그런 다음 각각의 아이디어나 이미지를 특정 단어와 연관시킬 수 있는 능력이 있어야 합니다. 그러면 단어를 들었을 때 그 아이디어가 즉시 우리 마음에 들어올 것입니다.
반대로, 생각이 우리 마음에 떠오르자마자 우리는 즉시 그 단어의 정신적 이미지를 연관시켜야 하며, 이 이미지를 통해 발음 기관에 신경을 공급하여 그 단어를 물리적 소리로 재생해야 합니다.
언어를 읽거나 쓰려면 다른 요소들도 도입해야 합니다.
그러나 말하는 언어 능력 자체도 매우 복잡해서 정신이 가지고 있는 기억, 상상력, 연상, 판단, 의지와 같은 기본적인 능력을 거의 모두 발휘하게 된다는 것은 분명합니다.
그러한 능력을 담당하기에 적합한 뇌의 한 부분은 소형화된 전체 뇌여야 합니다. 마치 그 능력 자체가 실제로 인간 전체의 사양, 일종의 호문쿨루스인 것과 같습니다.
그런데 바로 그런 호문쿨루스는 대부분 두개골 기관입니다.
랑게는 이렇게 말합니다.
"우리는 작은 사람들로 구성된 의회를 가지고 있습니다. 실제 의회에서와 마찬가지로 그들 각자는 단 하나의 이념을 가지고 있으며, 그것을 끊임없이 승리하게 하려고 노력합니다." 그 이념은 자비, 확고부동함, 희망 등입니다.
"두개골학은 하나의 영혼 대신에 40개의 영혼을 제시하는데, 그 영혼들 각각은 전체적인 정신 생활만큼이나 수수께끼 같다.
그녀는 후자를 효과적인 요소로 나누는 대신, 독특한 성격을 지닌 인격체로 나누었습니다. 영적 목자가 기관차의 구조를 여러 시간 동안 설명해 준 후, 농민들은 X에게 "목사님, 분명 말이 안에 있을 겁니다."라고 외쳤습니다.
말이 안에 있으면 모든 것이 명확해진다. 아무리 이상한 종류의 말이라 할지라도 말이다. 말 자체에 대한 설명은 필요 없다!
두개골학은 유령과 같은 영혼의 존재라는 관점을 넘어서기 위해 시작하지만 결국에는 같은 계층의 유령으로 두개골 전체를 채우게 됩니다.
"[8]
현대 과학은 이 문제를 매우 다른 방식으로 생각합니다.
_뇌와 정신은 모두 감각과 운동이라는 간단한 요소로 이루어져 있습니다_.
Hughlings Jackson 박사[9]는 "모든 신경 중심은 가장 낮은 것부터 가장 높은 것(의식의 기질)까지 인상과 움직임을 나타내는 신경 배열로만 구성되어 있다"고 말합니다.
"나는 뇌를 만들 수 있는 다른 물질이 무엇인지 알 수 없습니다."
마이너트는 뇌 반구의 피질을 신체의 모든 근육과 감각 지점에 대한 투사 표면이라고 부르며 이 문제를 비슷한 방식으로 표현했습니다.
근육과 감각 지점은 각각 피질 지점으로 _표현_되며, 뇌는 이 모든 피질 지점의 합계에 불과하며, 정신적인 측면에서는 이 모든 지점에 수많은 _아이디어_가 대응합니다.
반면에 _감각의 관념, 운동의 관념_은 _심리학에서 연상론자들이 정신을 형성하는 기본적 요소_입니다.
두 분석 사이에는 완벽한 평행성이 있습니다. 선으로 연결된 작은 점, 원 또는 삼각형의 동일한 다이어그램은 뇌와 정신적 과정을 똑같이 잘 상징합니다. 점은 세포나 아이디어를 나타내고 선은 섬유나 연관성을 나타냅니다.
우리는 나중에 이 분석을 정신과 관련해서 비판해야 할 것입니다. 하지만 이 분석이 가장 편리하고, 가장 유용한 가설이라는 점에는 의심의 여지가 없습니다. 사실을 극히 자연스러운 방식으로 공식화했기 때문입니다.
따라서 운동 및 감각적 생각이 다양하게 결합되어 정신의 소재가 된다고 인정한다면, 정신과 뇌의 관계에 대한 완전한 도표를 얻기 위해 해야 할 일은 어느 감각적 생각이 어느 감각적 투사 표면에 대응하는지, 어느 운동 생각이 어느 근육적 투사 표면에 대응하는지를 확인하는 것뿐입니다.
그러면 이러한 연관성은 다양한 표면 사이의 섬유질 연결에 해당합니다.
다양한 기본적인 종류의 아이디어에 대한 이러한 독특한 _대뇌 국소화_는 많은 생리학자들에 의해 '가정'으로 취급되었습니다(예:
그리고 현 세대가 지켜보는 신경 생리학에서 가장 격렬한 논쟁은 _국소화 문제_였습니다.
반구 내 기능의 국소화.
1870년까지 널리 퍼진 의견은 플로렌스가 비둘기 뇌에 대해 실시한 실험을 통해 그럴듯해진 의견이었습니다. 즉, 각 반구의 다른 기능이 국부적으로 분리되어 있지 않고, 각 기관 전체의 도움을 받아 수행된다는 의견이었습니다.
그러나 1870년에 히치히는 개의 뇌에서 피질의 특정 영역을 전기적으로 자극하면 고도로 특화된 움직임이 발생할 수 있다는 것을 보였습니다. 그리고 6년 후 페리어와 뭉크는 자극이나 절제, 또는 둘 다를 통해 시각, 촉각, 청각, 후각과 동등하게 특정된 영역이 연결되어 있다는 것을 증명한 듯했습니다.
하지만 뭉크의 특별한 감각적 국소화는 페리에의 것과 달랐고, 골츠는 그의 근절 실험을 통해 어떤 종류의 엄격한 국소화도 반대한다는 결론에 도달했습니다.
논란은 아직 끝나지 않았습니다.
이 문제에 대한 역사적 설명은 더 이상 하지 않겠지만, 현재 상황이 어떤지 간략하게 설명하겠습니다.
완벽하게 잘 확립된 사실 하나는 롤란도 균열의 양쪽에 있는 '중앙' 굴곡과 (적어도 원숭이의 경우) 뇌량-변연 굴곡(한쪽 반구가 다른 반구에 작용하는 중간 표면에서 굴곡과 연속됨)이 피질을 떠나 근육 수축이 마지막 수단으로 방출되는 다리, 연수, 척수 영역에 있는 실행 센터로 가는 도중에 모든 운동 자극이 지나가는 영역을 형성한다는 것입니다.
이른바 '운동 영역'의 존재는 아래에 연속적으로 주어진 증거에 의해 입증됩니다.
(1) _대뇌 피질 자극_ 개, 원숭이 및 기타 동물의 상기 꼬임 표면에 약한 강도의 전류를 인가하면 표면의 한 지점 또는 다른 지점이 자극됨에 따라 얼굴, 앞다리, 뒷다리, 꼬리 또는 몸통에 잘 정의된 움직임이 생성됩니다.
이러한 움직임은 거의 항상 뇌의 자극이 있는 쪽의 반대쪽에 영향을 미칩니다. 좌반구가 자극되면 오른쪽 다리, 얼굴 옆면 등이 움직입니다.
이러한 실험의 타당성에 대해 처음 제기된 모든 반대 의견은 극복되었습니다.
이러한 움직임은 전류가 아래로 퍼져서 뇌 기저부가 자극을 받아 발생한 것이 아닙니다. _a_) 기계적 자극도 이러한 움직임을 일으키지만 전기적 자극보다 쉽지는 않습니다. _b_) 전극을 뇌 표면의 가까운 지점으로 옮기면 전류의 물리적 전도가 변해서 전혀 설명할 수 없는 방식으로 움직임이 변합니다. _c_) 특정 움직임을 담당하는 피질 '중심'을 날카로운 칼로 베어내고 _그 자리에_ 두면, 전기 전도도는 물리적으로 변하지 않더라도 생리적 전도도는 사라지고 같은 세기의 전류는 더 이상 이전과 같은 움직임을 일으키지 않습니다. _d_) 피질에 전기 자극을 가하고 그에 따른 움직임이 발생하는 사이의 시간 간격은 피질이 단순히 물리적으로 자극을 전달하는 것이 아니라 생리적으로 작용하는 경우와 같습니다.
즉, 신경 전류가 반사 작용으로 근육을 자극하기 위해 척수를 통과해야 할 때, 운동 신경을 통해 직접 전달되는 경우보다 시간이 더 오래 걸린다는 것은 잘 알려진 사실이다. 척수의 세포들이 방전되려면 어느 정도 시간이 걸리기 때문이다.마찬가지로, 자극이 피질에 직접 가해지면 근육이 수축하는 시간은 피질의 부위를 잘라내고 전극을 그 아래의 흰색 섬유에 붙였을 
때보다 0.2~0.3초 늦습니다 .
[10]
(2) _대뇌 피질 절제._ 개에서 앞다리의 움직임을 생성하는 것으로 밝혀진 대뇌 피질 반점을 절제합니다(그림의 반점 5 참조).
5) 문제의 다리가 특별히 영향을 받습니다.
처음에는 마비된 것 같습니다.
하지만 곧 다른 다리에도 사용되기는 하지만 형편없습니다.
동물이 발을 올려놓지 않고, 등을 대고 눕게 하고, 다른 다리를 교차해서 서 있게 하고, 발이 테이블 가장자리에 걸려 있어도 떼어내지 않고, 수술 전에는 할 수 있었지만 이제는 명령에 따라 발을 내밀지 못하고, 예전처럼 발을 이용해 땅을 긁거나 뼈를 잡지 않고, 매끄러운 표면을 달릴 때나 몸을 흔들 때 발을 미끄러지게 하고, 등등.
모든 종류의 감각과 운동성이 감소한 듯하지만, 이에 대해서는 나중에 이야기하겠습니다.
게다가 개는 의도적으로 앞으로 나아가는 대신 뇌 손상 부위 쪽으로 방향을 바꾸는 경향이 있습니다.
이러한 모든 증상은 점차적으로 감소하므로, 뇌에 심각한 손상이 있더라도 8~10주 후에는 겉보기에 건강한 개와 구별이 불가능할 수도 있습니다.
하지만 약간의 클로로포름화만으로도 그 교란은 재현될 것입니다.
움직임에 운동 실조증적 부조화가 어느 정도 나타납니다. 개가 앞발을 높이 들어 올리고 보통보다 더 큰 힘으로 내리는데, 문제는 일반적인 부조화가 아닙니다.
마비도 없습니다.
어떤 움직임을 하든 그 힘은 예전보다 훨씬 강력합니다. 운동 신경계가 심하게 손상된 개들은 예전처럼 높이 뛰어오르고 힘껏 물 수 있지만, 영향을 받은 부위로 무언가를 하려고 하면 _쉽게 움직이지_ 않는 듯합니다.
누구보다도 주의 깊게 개들의 운동 장애를 연구한 로브 박사는 그 장애가 병변 반대쪽의 모든 신경 지배 과정에서 관성이 증가한 효과로 _대량으로_ 생각됩니다.
이런 모든 움직임은 그것을 실행하기 위해 예상치 못한 노력이 필요하며, 단지 보통 수준의 노력만 기울인다면 효과 면에서 뒤떨어진다.
[11]
[그림: 도 1]
5.--페리에의 그림에서 본 개 뇌의 좌반구.
_A_, 실비우스의 균열.
_B_, 중요한 고랑.
_O_, 후각구.
_I, II, III, IV_는 각각 첫 번째, 두 번째, 세 번째, 네 번째 외부 합성곱을 나타냅니다.
(1), (4), (5)는 _시그모이드_회에 있습니다.]
[그림: 도 1]
6.--원숭이 뇌의 좌반구.
외부 표면.]
개의 운동 영역 전체를 제거하더라도 어느 부분도 영구적으로 마비되지는 않지만, 몸의 양쪽을 비교했을 때 이상하게도 상대적인 무기력함이 나타날 뿐입니다. 그리고 이 증상도 몇 주가 지나면 거의 눈에 띄지 않게 됩니다.
골츠 교수는 좌반구 전체가 파괴되고 몸의 오른쪽 반쪽에 약간의 운동 관성만 남아 있는 개를 설명했습니다.
특히 그는 오른발을 이용해 뼈를 갉아먹거나 고기 조각을 잡으려 할 때에도 오른쪽 발을 사용할 수 있었습니다.
만약 수술 전에 손을 내밀도록 훈련을 받았다면, 그 능력도 돌아왔는지 알아보는 것은 흥미로웠을 것입니다.
그의 오른쪽 촉각 감각은 영구적으로 감소했습니다.
[12] 원숭이의 경우 운동영역 피질의 절제 후 진정한 마비가 발생합니다.
이 마비는 뇌의 일부가 제거됨에 따라 신체 부위에 영향을 미치며 그 부위도 다양합니다.
원숭이의 반대쪽 팔이나 다리는 힘없이 처져 있거나 기껏해야 연관된 움직임에 작은 부분만 참여할 뿐입니다.
전체 부위가 제거되면 팔이 다리보다 더 영향을 받는 진짜 영구적인 반신마비가 발생하며, 수개월 후에는 만성 반신마비 후의 사람과 마찬가지로 근육이 수축됩니다.
[13] Schaefer와 Horsley에 따르면, 양쪽의 _변연_ 꼬임이 파괴되면 몸통 근육도 마비됩니다(그림 참조).
7).
개와 원숭이 사이의 이런 차이점은 어떤 한 종류의 동물을 대상으로 한 실험으로부터 일반적인 결론을 도출하는 것이 위험하다는 것을 보여줍니다.
나는 원숭이 뇌의 운동 영역에 대한 마지막 저자들이 제시한 수치를 추가했습니다.
[14]
[그림: 도 1]
7.--원숭이 뇌의 좌반구.
중앙 표면.]
인간의 경우 사고나 질병(종양, 출혈, 연화 등)으로 인해 발생한 대뇌 피질의 소실을 사후에 관찰하는 수밖에 없습니다.
이런 상태로 인해 살아가면서 나타나는 결과로는 국소적 경련이나 반대쪽 특정 근육의 마비가 있습니다.
이런 결과를 항상 낳는 피질 영역은 우리가 개, 고양이, 원숭이 등에서 연구했던 영역과 동일합니다.
무화과.
8과 9는 엑스너가 주의 깊게 연구한 169개 사례의 결과를 보여줍니다.
음영 처리된 부분은 병변으로 인해 운동 장애가 _발생하지 않는_ 영역입니다.
반면에 백인으로 남겨진 사람들은 어떤 종류의 운동 장애 없이는 결코 부상을 입지 않았습니다.
사람의 대뇌 피질에 심각한 손상이 생기면 마비가 영구적으로 지속되고 마비된 부위의 근육이 경직되는 현상이 나타나는데, 이는 원숭이에게서 나타날 수 있는 현상과 같습니다.
[그림: 도 1]
8.--인간 뇌의 우반구.
측면 표면.]
[그림: 도 1]
9.--인간 뇌의 우반구.
중앙 표면.]
(3) _내림차순 변성_은 피질의 롤란딕 영역과 척수의 운동 경로가 밀접하게 연결되어 있음을 보여줍니다.
인간이나 하등 동물에서 이러한 영역이 파괴되면 2차 경화증이라고 알려진 특이한 퇴행성 변화가 뇌의 흰색 섬유질을 통해 완벽하게 명확한 방식으로 아래쪽으로 확장되어, 내측 피막, 척추, 교를 통과하여 연수의 전방 피라미드로 들어가고, 거기에서 (부분적으로 반대쪽으로 교차하여) 척수의 전방(직선) 기둥과 측방(교차) 기둥으로 아래쪽으로 들어가는 특정한 가닥에 영향을 미치는 것으로 밝혀졌습니다.
(4) 또한 척수의 운동 기둥과 롤란딕 영역의 연속성에 대한 _해부학적 증거_도 명확하게 제공됩니다.
플레히지히의 '피라미덴반'은 수질 피라미드에서 위쪽으로 지나가고, 내피와 방사관을 통과해 문제의 꼬임으로 이어지는 연속적인 가닥을 형성합니다(그림 1).
10).
뇌의 하위 회백질은 이 중요한 섬유질과 아무런 연관이 없는 것으로 보인다.
운동 신경은 피질에서 척수의 운동 배열로 직접 전달되며, (퇴화의 사실이 보여주듯이) 적절한 영양을 얻기 위해 피질 세포의 영향에 의존합니다. 이는 운동 신경이 척수 세포에 영양을 의존하는 것과 같습니다.
이 운동 신경 가닥을 접근 가능한 어느 부분에서나 전기적으로 자극하면, 개에서 대뇌 피질 표면의 자극으로 일어나는 운동과 유사한 운동이 나타나는 것으로 나타났습니다.
[그림: 도 1]
10.--운동 신경을 보여주는 뇌의 개략적 횡단면.--에딩거에 따르면.]
피질에서 운동 국소화가 이루어진다는 가장 유익한 증거 중 하나는 현재 실어증 또는 운동 실어증이라고 불리는 질병을 통해 입증되었습니다.
운동성 실어증은 음성 상실이나 혀 또는 입술 마비가 아닙니다.
환자의 목소리는 예전처럼 강하고, 말하기에 필요한 신경을 제외한 혀밑 신경과 안면 신경의 모든 지배가 완벽하게 잘 진행되고 있습니다.
그는 웃을 수도 있고 울 수도 있고 심지어 노래도 부를 수 있습니다. 하지만 그는 아예 단어를 말할 수 없거나 아니면 의미 없는 몇 개의 상투적인 문구만이 그의 유일한 말투가 됩니다. 아니면 일관성 없고 혼란스럽게 말하며, 단어를 잘못 발음하고, 잘못된 위치를 사용하고, 다양하게 오용합니다.
가끔 그의 말은 알아들을 수 없는 음절의 덩어리에 불과할 때가 있다.
순수한 운동성 실어증의 경우 환자는 자신의 실수를 알아차리고 그로 인해 극심한 고통을 겪습니다.
이런 상태로 환자가 사망하고 뇌를 검사해 보면 가장 낮은 전두회(그림 참조)가 발견됩니다.
11)은 부상의 근원입니다.
브로카는 1861년에 처음으로 이 사실을 발견하였고, 그 이후로 이 뇌회는 브로카의 꼬임이라는 이름으로 불리게 되었습니다.
오른손잡이의 경우 손상은 좌반구에서 발견되고, 왼손잡이의 경우 손상은 우반구에서 발견됩니다.
사실, 대부분의 사람들은 좌뇌형입니다. 즉, 모든 섬세하고 특화된 움직임은 좌반구에 맡겨집니다.
이런 움직임이 일반적으로 오른손잡이인 것은 단지 그 사실의 결과일 뿐이며, 이 결과는 섬유가 광범위하게 교차되어 좌반구에서 온 대부분이 몸의 오른쪽 반쪽으로만 전달되기 때문에 겉으로 드러납니다.
하지만 좌뇌형 성격은 어느 정도 존재할 수도 있고, 겉으로 드러나지 않을 수도 있습니다.
이런 일은 신체 양쪽의 기관이 모두 좌반구에 의해 지배될 수 있는 곳이라면 어디에서나 일어날 수 있을 것이다. 그리고 바로 그런 경우가 음성 기관, 즉 우리가 언어라고 부르는 매우 섬세하고 특별한 운동 기관에서 일어나는 듯하다.
두 반구 모두 양쪽에 신경을 분포시킬 수 있는데, 이는 두 반구 모두 몸통, 갈비뼈, 횡격막의 근육에 양쪽에 신경을 분포시킬 수 있는 것처럼 보이기 때문입니다.
그러나 언어의 특수한 움직임 중에서 (실어증의 사실로부터) 대부분의 사람은 습관적으로 좌반구가 독점적으로 책임을 맡는 것으로 드러났습니다.
그 반구가 제대로 작동하지 않으면 언어 기능은 작동하지 않습니다. 하지만 반대쪽 반구는 여전히 작동하여 식사에 필요한 다양한 움직임 등 덜 전문적인 행위를 수행할 수 있습니다.
[그림: 도 1]
11.--좌반구의 개략적 프로필. 음영 처리된 부분은 파괴되어 운동('브로카') 및 감각('베르니케') 실어증을 유발함.]
브로카 영역은 원숭이의 전류에 의해 자극되었을 때 입술, 혀, 후두의 움직임을 생성하는 것으로 확인된 부분과 동일하다는 점에 유의해야 합니다(참조.
무화과.
6).
따라서 이러한 기관에 대한 운동 자극이 하부 전두엽을 통해 뇌를 떠난다는 증거는 매우 완벽합니다.
운동성 실어증 환자는 일반적으로 다른 장애를 겪습니다.
이 연결에서 우리의 관심을 끄는 것 중 하나는 _아그라피아_라고 불리는 현상입니다. 즉, 그들은 _글을 쓸_ 능력을 잃었다는 것입니다.
그들은 글을 읽고 이해할 수 있지만, 펜을 전혀 사용하지 못하거나, 펜을 사용할 때 엄청난 실수를 합니다.
이 경우 병변의 원인은 결론을 내릴 만한 적절한 사례가 부족하기 때문에 잘 결정되지 않았습니다.
[15] 그러나 그것은 (오른손잡이의 경우) 왼쪽에 있다는 점과 그 서비스를 위해 특화된 손과 팔 부위의 요소로 구성되어 있다는 점에는 의심의 여지가 거의 없습니다. 이 증상은 손에 다른 용도에 대한 장애가 거의 없거나 전혀 없을 때 나타날 수 있습니다.
만약 잘 안되면 환자는 보통 오른쪽 반구를 교육합니다. 즉,
왼손으로 글을 쓰는 법을 배웁니다.
몇 페이지 뒤에 더 자세히 설명할 다른 사례에서는 환자가 자발적으로 또는 받아쓰기로 글을 쓸 수는 있지만, 심지어 자신이 쓴 것조차 _읽을_ 수 없습니다!
이 모든 현상은 이제 다양한 감정과 움직임을 담당하는 별도의 뇌 센터와 이를 서로 연결하는 경로에 의해 매우 명확하게 설명됩니다.
그러나 그들의 세부적인 논의는 일반 심리학보다는 의학에 속하며, 여기서는 운동 국소화의 원리를 설명하기 위해서만 그것을 사용할 수 있습니다.
[16] 시각과 청각에 대해서는 좀 더 말씀드리겠습니다.
제가 택한 다양한 증거들은 건강한 동물에게서 _대뇌 피질을 떠나는 모든 운동 자극은 롤란도 균열 주위의 꼬임을 통해_ 빠져나간다는 명제를 확실하게 확립해 주었습니다.
그러나 피질을 떠나는 운동 자극에 정확히 무엇이 관여하는지 정의하는 문제에선 문제가 더욱 불분명해집니다.
임펄스는 문제의 합성과 독립적으로 시작합니까? 아니면 다른 곳에서 시작하여 단순히 흐르기만 합니까?
그러면 이러한 센터들의 활동은 어떤 특정한 정신 활동 단계에 대응되는가?
이 문제에 대한 의견과 권위자들의 의견은 엇갈린다. 하지만 이 문제의 심층적인 측면으로 들어가기 전에 피질과 시각, 청각, 후각의 관계에 관해 밝혀진 사실들을 잠깐 살펴보는 것이 좋을 것이다.
_시력._
페리어는 이 분야에서 가장 먼저 뛰어든 사람이었습니다.
그는 그림에서 볼 수 있듯이, 각진 꼬임(내측 두정엽과 외측 후두엽 사이에 위치하며 실비우스 틈의 꼭대기 주위로 휘어짐)이 일어나는 것을 발견했습니다.
6) 원숭이가 시력을 위해 눈과 머리를 움직이는 것을 보고 흥분했으며, 이것이 제거되자 반대쪽 눈이 완전하고 영구적으로 실명되었다고 생각했습니다.
뭉크는 원숭이와 개 모두에서 _후두엽_이 파괴되면 완전하고 영구적인 실명이 따른다고 거의 즉시 선언했고, 각회는 시력과 아무런 관련이 없으며 안구의 촉각 감각의 중심일 뿐이라고 말했다.
헝크의 관찰에 대한 절대적인 어조와 그의 이론적 오만함은 권위자로서의 그의 몰락을 가져왔습니다.
하지만 그는 두 가지 영구적인 가치 있는 일을 했습니다.
그는 이러한 해부 실험에서 감각적 실명과 정신적 실명을 처음으로 구분했고, 수술로 인해 처음 시각 기능이 손상된 후 회복되는 현상을 설명했으며, 한쪽 반구만 손상되었을 때 나타나는 시각 장애의 _반시적_ 특성을 처음으로 알아챘습니다.
감각적 실명은 빛에 대한 감각이 전혀 없는 것이고, 정신적 실명은 시각적 인상의 의미를 인식하지 못하는 것입니다. 예를 들어, 한자를 보고도 아무런 의미가 떠오르지 않는 경우를 들 수 있습니다.
반시성 시력 장애는 두 망막 모두 전체적으로 영향을 받지 않지만, 예를 들어 각 망막의 왼쪽 부분이 보이지 않아 동물이 오른쪽 공간에 있는 것은 아무것도 볼 수 없는 경우를 말합니다.
이후의 관찰을 통해 고등 동물의 단일 반구 손상으로 인한 모든 시력 장애가 이러한 반구 편마비적 특성을 지닌다는 것이 확인되었습니다. 동물의 겉보기에 실명한 것이 감각적인 것인지 아니면 오로지 정신적인지에 대한 질문은 뭉크의 첫 출판 이래로 시력의 기능과 관련된 모든 관찰에서 가장 시급하게 답해야 할 문제였습니다.
골츠는 페리에와 뭉크와 거의 동시에 시각 기능이 반구의 어느 한 부분과 본질적으로 연결되어 있다는 것을 부정하는 실험을 보고했습니다.
곧 여러 측면에서 다른 결과가 나왔으므로 더 이상 사건의 역사를 다루지 않고도 다음과 같이 사건의 현재 상태를 보고할 수 있습니다.[17]
물고기, 개구리, 도마뱀의 경우 반구가 완전히 제거되어도 시력은 지속됩니다.
뭉크도 개구리와 물고기에서는 이런 이론을 인정하지만, 새에서는 이런 이론을 부정합니다.
뭉크의 수술로 반구를 제거한 뒤 그의 새들은 모두 완전히 시력을 잃은 것처럼 보였습니다(감각적으로 시력을 잃었습니다).
머리 옆에서 촛불을 따라가거나 위협적인 타격에 눈짓하는 것은 일반적으로 반구가 없다고 생각되는 비둘기의 하위 센터에서 원시적인 시각 감각을 유지하는 것을 증명한다고 여겨지지만, 뭉크는 이러한 현상을 작업의 불완전성으로 인해 피질의 시각 영역에 남은 흔적이라고 생각합니다.
하지만 뭉크의 수술을 완벽하게 보장하며 진행한 슈레이더는 비둘기들이 모두 2~3주 만에 시력을 되찾고 상처로 인한 억제가 사라진 것을 발견했습니다.
그들은 변함없이 사소한 장애물조차 피하고, 특정한 둥지를 향해 규칙적으로 날아갔으며, 비교를 위해 함께 키운 눈이 전혀 보이지 않는 비둘기와는 완전히 달랐습니다.
하지만 그들은 땅에 흩어져 있는 음식은 주워 모으지 않았습니다.
슈레이더는 대뇌 반구의 전두엽 부위의 아주 작은 부분만 남겨두어도 이들이 이런 행동을 한다는 것을 발견하였고, 후두대뇌를 잃었을 때 이들이 스스로 먹이를 먹지 못하는 것은 시각적 결함이 아니라 운동 장애, 일종의 소화성 실어증 때문이라고 설명했습니다.
[18]
뭉크와 그의 반대자들 사이에 그러한 불화가 있는 경우, 뇌 수술 후 기능의 _보존_과 _상실_이 얼마나 다른 의미를 갖는지 주의 깊게 주목해야 합니다.
함수의 _손실_은 반드시 그것이 잘린 부분에 의존한다는 것을 보여주는 것은 아니다. 하지만 그 _보존_은 그것이 의존적이지 않다는 것을 보여준다. 비록 손실이 99번 관찰되어야 하고 보존은 100번의 유사한 절제에서 단 한 번만 관찰되어야 하지만 이것은 사실이다.
새와 포유류가 대뇌 피질의 절제로 인해 실명할 수 있다는 것은 의심할 여지가 없습니다. 유일한 의문은, 그들이 반드시 그래야만 하는가입니다.
오직 그럴 때에만 피질을 확실히 '시각의 자리'라고 부를 수 있을 것입니다.
실명은 상처가 먼 부위에 미치는 원격적 효과, 즉 염증의 억제와 확산, 한마디로 간섭으로 인한 것일 수 있습니다. 브라운-세카르와 골츠가 옳게 주장한 바와 같이, 그 중요성이 날이 갈수록 더욱 분명해지고 있습니다.
그러한 효과는 일시적이지만, 골츠가 말하는 대로, 실제로 잘린 부위를 잃어버림으로써 나타나는 _박탈 증상_(_Ausfallserscheinungen_)은 사례의 본질상 영구적이어야 합니다.
비둘기의 실명은 시력을 잃은 탓이 아니라, 일시적으로 시력을 저하시키는 어떤 영향 때문일 가능성이 크다.
이는 다른 모든 작업의 ​​효과에도 _필요에 따라_ 적용되며, 포유류로 넘어가면 이 발언의 중요성을 더욱 알게 될 것입니다.
토끼의 경우 대뇌 피질 전체가 손실되었음에도 불구하고 이 불쌍한 동물의 움직임을 안내하고 장애물을 피할 수 있을 만큼 시력은 보존된 것으로 보입니다.
크리스티아니의 관찰과 논의를 통해 이 사실이 확실히 입증된 듯하지만, 뭉크는 _자신의_ 동물들이 모두 완전히 시력을 잃었다는 사실을 발견했습니다.
[19]
_개에서도_ 뭉크는 후두엽을 절제한 후 완전한 결석성 실명을 발견했습니다.
그는 더 나아가 피질의 특정 부분을 지도로 표시했는데, 이것이 두 망막의 특정 부분과 상관관계가 있다고 생각했습니다. 따라서 피질의 해당 부분이 파괴되면 같은 눈이나 반대쪽 눈의 망막 중심, 위, 아래, 오른쪽 또는 왼쪽이 실명됩니다.
이 확실한 상관관계가 신화적이라는 점에는 의심의 여지가 거의 없습니다.
히치히, 골츠, 루치아니, 뢰브, 엑스너 등의 다른 관찰자들은 피질의 어느 부분이 한쪽에서 절제되든 일반적으로 양쪽 눈에 반시성 장애가 발생한다는 것을 발견했습니다. 이 장애는 전엽이 손상을 입은 부위일 때는 가볍고 일시적이지만, 후두엽이 손상을 입은 부위일 때는 심각하고, 후두엽의 손상 정도에 따라 지속적입니다.
뢰브에 따르면, 이 결함은 시력이 흐릿해지는 것(반맹시)으로, (아무리 심각하더라도) 망막의 중심부가 정상적인 개와 마찬가지로 가장 잘 보이는 부분으로 남아 있습니다.
각 망막의 측면 또는 측두엽 부분은 그 쪽 측면의 피질과 배타적으로 연결되어 있는 것처럼 보입니다.
반면에 각각의 중앙과 코 부분은 반대쪽 반구의 피질과 연결되어 있는 것으로 보인다.
누구보다 더 폭넓은 관점을 취한 뢰브는 반시증을 운동 장애와 동일한 개념으로 생각합니다. 즉, 전체 광학 기계의 관성이 증가한 표현으로, 그 결과 동물이 병변 반대쪽 공간의 절반에서 오는 인상에 더 큰 노력을 기울여 반응하게 된다는 것입니다.
예를 들어, 개가 오른쪽 반신 시력이 나쁘고 두 조각의 고기가 동시에 걸려 있다면, 개는 변함없이 왼쪽에 있는 고기를 먼저 돌아볼 것입니다.
하지만 상처가 가볍다면 오른쪽에 있는 고기 조각을 살짝 흔들면(이렇게 하면 더 강한 자극이 됨) 먼저 고기를 잡게 됩니다.
고기 한 조각만 주더라도 그는 어느 쪽에서든지 그것을 받는다.
[그림: 도 1]
12와 13.
뭉크에 따르면 개의 시각 중심은 줄무늬 영역 전체인 _A, A_가 독점적으로 시야를 차지하고, 어두운 중앙 원인 _A^1_은 반대쪽 눈의 망막 중심과 상관 관계가 있습니다.]
두 개의 후두엽이 모두 심하게 파괴되면 완전한 실명을 초래할 수 있습니다.
뭉크는 자신의 '세흐스페레'를 명확하게 설명하고, 그림에서 _A, A_로 표시된 음영 처리된 부분 전체가 손상되면 실명이 _반드시_ 발생한다고 말합니다.
12, 13이 병변에 관련되어 있습니다.
그는 다른 관찰 결과에 대한 불일치한 보고를 불완전한 절제로 인한 것이라고 설명합니다.
그러나 루치아니, 골츠, 란네그라스는 뭉크의 세흐스페레를 양쪽에서 완전히 제거한 적이 한 번 이상 있으며, 몇 주 후에 사물을 무차별적으로 보는 듯한 광경이 돌아왔다고 주장합니다.
[20] 개가 눈이 멀었는지 아닌지에 대한 질문은 처음에 생각했던 것보다 더 해결하기 어렵습니다. 왜냐하면 단순히 눈이 멀었던 개는 익숙한 곳에서는 시력을 거의 잃지 않고 모든 장애물을 피하기 때문입니다. 반면에 후두엽이 사라진 개는 자주 사물에 부딪혀도 여전히 볼 수 있습니다.
그들이 볼 수 있는 가장 좋은 증거는 골츠의 개들이 보여준 증거일 것이다. 그들은 바닥에 떨어진 햇빛 조각이나 종이를 마치 단단한 장애물인 것처럼 조심스럽게 피했다.
이건 정말 눈먼 개는 안 될 거야.
루치아니는 개들이 배고플 때(개들의 주의력을 예리하게 하는 조건) 고기 조각과 코르크 조각을 개들 앞에 뿌려서 개들이 배고픔을 시험했습니다.
그들이 그들에게 직접 다가가면, 그들은 _보았다_. 그들이 고기를 골라 코르크를 남겨두면, 그들은 _분별력 있게 보았다_.
그 논쟁은 매우 격렬했습니다. 실제로 뇌 기능의 국소화라는 주제는 그것을 실험적으로 연구하는 사람들의 기질에 특이한 영향을 미치는 듯했습니다.
한편으로 골츠와 루치아니가 보고한 보존된 시력의 양은 고려할 가치가 없는 것처럼 보이고, 다른 한편으로 뭉크는 그의 마지막 두 번째 논문에서 85마리의 개 중에서 'Sehsphäre'를 완전히 제거하여 완전한 실명을 일으키는 수술에 단 4번만 '성공'했다고 인정했습니다.
'[21] 우리에게 안전한 결론은 Luciani의 다이어그램, 그림입니다.
14, 진실과 같은 것을 나타냅니다.
후두엽은 피질의 다른 부분보다 시력에 훨씬 더 중요한 역할을 하기 때문에, 후두엽이 완전히 파괴되면 해당 동물은 거의 실명하게 됩니다.
그때까지 남아 있을 수 있는 빛에 대한 원시적인 감각에 대해서는 그 본질이나 그 위치에 대해 정확히 알려진 바가 없습니다.
[그림: 도 1]
14.--루치아니에 따르면 피질의 시각 기능 분포.]
원숭이의 경우에는 의사들도 이에 동의하지 않았습니다.
그러나 진실은 이 동물의 _후두엽_이 시각 기능과 가장 밀접하게 연결된 부분인 것 같습니다.
그 중 아주 작은 부분만 남아 있을 때는 그 기능이 정상적으로 유지되는 듯하다. 페리어는 양쪽을 거의 완전히 파괴한 후에도 그 기능에 '눈에 띄는 손상'이 없음을 발견했기 때문이다.
반면에 그는 양쪽의 _각회_와 더불어서 _각회_가 파괴되자 완전하고 영구적인 실명이 뒤따른다는 것을 발견했습니다.
뭉크와 브라운, 셰이퍼는 각회만을 파괴해도 시력에 아무런 이상이 없다는 것을 발견했지만, 페리어는 그로 인해 실명이 발생한다는 것을 발견했습니다.
이러한 실명은 아마도 먼 곳에서 가해진 억제 또는 각회 아래를 지나 후두엽으로 가는 흰색 광섬유가 끊어짐으로 인해 발생했을 것입니다.
브라운과 셰이퍼는 두 후두엽이 완전히 파괴되어 한 마리의 원숭이가 완전하고 영구적인 실명을 겪었습니다.
루치아니와 세필리는 두 마리의 원숭이에게 이 수술을 한 결과, 이 동물들이 감각적으로가 아닌 정신적으로만 눈이 멀었다는 사실을 발견했습니다.
몇 주 후에 그들은 음식을 보았지만 무화과와 코르크 조각을 눈으로 구별할 수 없었습니다.
하지만 루치아니와 세필리는 전체 엽을 제거하지 못한 것으로 보인다.
한쪽 엽만 손상되면 원숭이의 시각에 이상이 나타나는데, 이 점에 대해서는 모든 관찰자가 동의하고 있다.
전반적으로 뭉크가 원래 시각이 후두엽에 있었다는 주장은 나중의 증거에 의해 확인됩니다.
[22]
_인간의 경우_ 우리는 외적인 행동으로 비전을 해석하도록 강요받지 않으므로 더 정확한 결과를 얻을 수 있습니다.
하지만 반면에 우리는 생체해부를 할 수 없고, 병리학적 병변이 나타날 때까지 기다려야 합니다.
이러한 문제를 논의한 병리학자들은(문헌은 지루할 정도로 많다) 후두엽이 인간의 시각에 없어서는 안 될 부분이라고 결론지었다.
양쪽 눈의 반시성 장애는 둘 중 하나의 손상으로 인해 발생하며, 양쪽 눈의 손상으로 인해 감각적, 정신적으로 완전한 실명이 발생합니다.
반시는 다른 부분, 특히 인접한 각회와 상변연회의 병변으로 인해 발생할 수도 있으며 피질의 운동 영역에 광범위한 손상이 동반될 수도 있습니다.
이런 경우에는 원격 작용, 아마도 후두엽에서 나오는 섬유의 중단으로 인한 것일 가능성이 높습니다.
시각적 결함 없이 후두엽에 부상을 입은 사례가 몇 건 기록되어 있는 듯합니다.
페리어는 각회에서의 자신의 위치를 ​​증명하기 위해 가능한 한 많은 자료를 수집했습니다.
[23] 논리적 원칙을 엄격하게 적용하면 이러한 사례 중 하나가 반대 사례 백 개보다 우선하게 됩니다.
하지만 관찰이 얼마나 불완전할 수 있고, 개인의 뇌가 얼마나 다를 수 있는지 기억한다면, 후두엽에 대한 엄청난 양의 긍정적 증거를 버리는 것은 확실히 무모한 짓일 것입니다.
개인의 다양성은 항상 비정상적인 사례에 대한 _가능한_ 설명입니다.
'피라미드 교차'보다 더 두드러진 해부학적 사실은 없고, 그 결과인 좌측 운동 영역으로의 출혈이 우측 마비를 유발한다는 것보다 더 흔한 병리학적 사실도 없습니다.
그러나 그 논의의 양은 다양하며, 때로는 전혀 논의가 없는 것처럼 보이기도 합니다.
[24] 만약 이 마지막 경우와 같이 좌뇌가 뇌졸중의 근원이 된다면, 마비를 당할 부위는 몸의 오른쪽이 아니라 왼쪽 반쪽일 것입니다.
아래의 _스키마_ [그림]
15]는 Seguin 박사에게서 복사한 것으로, 시각에 관련된 영역에 대한 전체적인 진실 가능성을 표현하고 있습니다.
후두엽 전체가 아니라, 소위 쐐기엽과 첫 번째 꼬임 부분이 피질과 가장 밀접하게 관련된 부분입니다.
노트나겔은 필수 논문의 한계에 있어서 세귄과 동의한다.
[25]
[그림: 도 1]
15.--세갱의 시각 메커니즘에 대한 개요.
오른쪽 후두엽의 _쐐기뼈_ 꼬임(_Cu_)이 손상된 것으로 추정되며, 이로 이어지는 모든 부분이 어둡게 음영 처리되어 기능을 발휘하지 못하고 있음을 보여줍니다.
_에프.
O._는 반구 내부 광섬유입니다.
_피.
OC_는 하부 시신경 중심(corpora geniculata와 quadrigemina) 영역입니다.
_티.
OD_는 오른쪽 시신경이고, _C_는 교차로이고, _F는 시신경입니다.
LD_는 오른쪽 망막의 측면 또는 측두 절반 _T_로 가는 섬유이고, _F.
CS_는 왼쪽 망막의 중앙이나 코쪽 절반으로 가는 것입니다.
_영형.
오른쪽은 D._이고, 왼쪽은 _O.
S._ 왼쪽 눈알.
그러므로 각각의 오른쪽 절반은 보이지 않습니다. 다른 말로 하면 오른쪽 비강 영역, _R이 보이지 않습니다.
NF_, 그리고 좌측 측두엽 _L.
TF_는 _Cu_에 병변이 있는 피험자에게는 보이지 않게 되었습니다.]
* * * * *
대뇌피질 장애의 가장 흥미로운 효과는 정신적 실명입니다.
이는 시각적 인상에 대한 무감각이라기보다는 _이해할 수 없는_ 것입니다.
심리학적으로는 이는 시각적 감각과 그것이 의미하는 것 사이의 연관성이 상실되는 것으로 해석할 수 있습니다. 그리고 시각적 중심과 다른 생각의 중심 사이의 경로가 방해받으면 이런 현상이 나타나야 합니다.
따라서 알파벳의 인쇄된 글자나 단어는 특정한 소리와 특정한 발음 운동을 의미합니다.
한편 조음 또는 청각 중심과 다른 한편 시각 중심 사이의 연결이 끊어진다면 우리는 _선험적으로_ 단어를 보는 것만으로는 단어의 소리에 대한 관념이나 단어를 발음하기 위한 움직임이 깨어나지 않을 것이라고 예상해야 합니다.
간단히 말해, 우리는 _알렉시아_, 즉 읽을 수 없는 증상을 보여야 합니다. 그리고 이것은 전두엽-측두엽 부위가 광범위하게 손상된 많은 경우에 나타나는, _실어증_의 합병증인 것입니다.
노트나겔은 _쐐기핵_이 시각적 _감각_의 중심지인 반면, 후두엽의 다른 부분들은 시각적 _기억과 생각_의 영역일 수 있으며, 이를 잃으면 정신적 실명이 초래된다고 주장합니다.
사실, 모든 의학 저자들은 정신적 실명이 마치 기억 속의 시각적 이미지가 손실되는 것으로 이루어져 있는 것처럼 말합니다.
하지만 저는 이것이 심리적 오해라고 생각합니다.
시각적 상상력이 쇠퇴한 사람(가벼운 수준에서는 흔한 현상이지만)이 정신적으로 전혀 장님이 아니라는 것은 확실합니다. 그는 보는 모든 것을 완벽하게 인식하기 때문입니다.
반면에 그는 정신적으로 실명했을 수도 있고, 시각적 상상력은 잘 보존되었을 수도 있다. 윌브랜드가 1887년에 발표한 흥미로운 사례가 그 예이다.
[26] Lissauer가 최근 발표한 정신적 실명에 관한 훨씬 더 흥미로운 사례에서[27] 환자는 옷솔을 안경으로, 우산을 꽃이 핀 식물로, 사과를 여인의 초상화로 부르는 등 가장 우스꽝스러운 실수를 했습니다.
등등, 기자의 말에 따르면, 그의 정신적 이미지는 상당히 잘 보존되어 있는 듯했습니다.
사실, 우리의 _비_시각적_ 이미지가 잠시 사라지면 우리는 정신적으로 실명하게 되고, 우리의 _비_청각적_ 이미지가 잠시 사라지면 우리는 정신적으로 귀머거리가 됩니다.
종을 _듣더라도_ 그 모양이 어떤지 기억하지 못하면 정신적으로 귀머거리가 됩니다. 반면에 종을 _보더라도_ 그 소리나 이름을 기억하지 못하면 정신적으로 맹인이 됩니다.
사실, 내 시각적 이미지가 모두 사라진다면 나는 정신적으로만 맹인이 아니라 완전히 눈이 멀었을 것입니다.
좌측 후두엽이 다치면 시야 오른쪽 절반이 보이지 않고, 우측 후두엽이 다치면 시야 왼쪽 절반이 보이지 않지만, 이러한 반맹으로 인해 시각적 _이미지_를 볼 수 없게 되는 것은 아닙니다. 경험에 따르면, 영향을 받지 않은 반구는 항상 이러한 이미지를 생성하기에 충분한 것 같습니다.
이를 완전히 없애려면 두 후두엽을 모두 제거해야 하는데, 그러면 내 안의 시각 이미지뿐만 아니라 시각 자체도 잃게 될 것입니다.
[28] 최근 병리학 연보에는 그러한 사례가 몇 가지 있는 것으로 보입니다.
[29] 한편, 특히 서면 언어에 대한 정신적 실명의 경우가 많고, 대개 오른쪽 시야의 반맹과 함께 나타납니다.
이러한 현상은 모두 질병으로 인해 후두엽과 뇌의 다른 부분, 특히 좌반구의 전두엽과 관자놀이 부위에 있는 언어 중추로 연결되는 연결로가 파괴되어서 나타나는 현상입니다.
그것은 _전도_ 또는 _연합_ 장애로 분류되어야 하며, 정신적 실명에서는 광학적 이미지가 사라져야 한다거나[30] 그러한 이미지를 위한 대뇌 중심이 눈에서 직접 감각을 위한 중심과 지역적으로 다르다는 것을 믿게 만드는 사실을 어디에서도 찾을 수 없습니다.
[31]
눈으로 물체를 인식하지 못하는 경우, 환자는 손으로 만지자마자 물체를 인식하고 이름을 붙이는 경우가 많습니다.
이는 연관 경로가 얼마나 많은지 흥미로운 방식으로 보여주는데, 이 경로들은 모두 언어라는 경로를 통해 뇌에서 빠져나갑니다.
손의 길은 열려 있지만 눈의 길은 닫혀 있습니다.
정신적 실명이 가장 완벽할 때는 시력, 촉각, 청각이 환자를 조종할 수 없으며, _무상증_ 또는 _실행증_이라고 불리는 일종의 치매가 발생합니다.
가장 흔한 관사도 이해가 되지 않습니다.
환자는 한쪽 어깨에 바지를 걸치고 다른 쪽 어깨에 모자를 걸치기도 하고, 비누를 물어뜯고 신발을 테이블에 놓기도 하고, 음식을 손에 쥐었다가 다시 던져버리기도 하는데, 어떻게 해야 할지 모르기 때문입니다.
이런 장애는 심각한 뇌 손상으로 인해 발생할 수 있습니다.
[32]
_퇴화 방법_은 시각 영역을 국소화하는 다른 증거들을 확증합니다.
어린 동물의 경우 안구가 손상되면 후두엽 부위가 2차적으로 퇴화되고, 반대로 후두엽 부위가 손상되면 시신경이 퇴화됩니다.
이런 경우에는 후두엽으로 이어지는 무릎체, 시상, 피질하 섬유도 위축된 것으로 나타났습니다.
이러한 현상은 균일하지 않지만 논란의 여지가 없습니다.[33] 따라서 모든 증거를 종합해 보면 시각과 후두엽의 특별한 연결이 완벽하게 확인됩니다.
인간의 만성적 실명의 경우 후두엽이 위축되어 있는 경우가 종종 발견된다는 점을 덧붙여 말씀드리겠습니다.
_듣기._
청각은 시각만큼 확실하게 국소화되지 않습니다.
_개의 경우_ 루치아니의 다이어그램은 부상을 입었을 때 직간접적으로 어떤 부위에 더 나쁜 영향을 미치는지 보여줍니다.
시력과 마찬가지로 일측성 병변은 양쪽에 증상을 유발합니다.
다이어그램에서 검은색 점과 회색 점이 섞여 있는 것은 '교차된' 연결과 '교차되지 않은' 연결이 섞여 있음을 나타내기 위한 것이지만, 물론 지형적 정확성을 목표로 하는 것은 아닙니다.
모든 영역 중에서 측두엽이 가장 중요한 부분입니다. 그러나 루치아니의 개는 양측 측두엽이 완전히 파괴되어도 영구적인 절대적 청력 상실을 겪지 않았습니다.
[34]
[그림: 도 1]
16.--루치아니의 청각 영역.]
페리어와 요는 원숭이의 경우 상부 측두엽의 파괴(그림에서 실비우스의 균열 바로 아래)에 따른 영구적인 청력 상실을 발견한 적이 있습니다.
6) 양쪽 모두.
반면 브라운과 셰이퍼는 여러 원숭이의 경우 이 수술이 청력에 눈에 띄는 영향을 미치지 않는다는 사실을 발견했습니다.
실제로 한 동물에서는 측두엽 두 개가 모두 파괴되었습니다.
1~2주 동안 정신적으로 우울증을 겪은 후, 이 짐승은 회복되어 가능한 가장 똑똑한 원숭이 중 하나가 되었으며, 모든 동료들보다 우월해졌고, 그를 본 모든 사람이 청력을 포함한 모든 감각이 '완벽하게 예민하다'고 인정했습니다.
'[35] 평소처럼 조사관들 사이에 끔찍한 비난이 이어졌습니다. Ferrier는 Brown과 Schaefer의 절제가 완료되었다는 것을 부인했고[36] Schaefer는 Ferrier의 원숭이가 실제로 귀머거리였다고 주장했습니다.
[37] 이러한 불만족스러운 상황에서는 Brown과 Schaefer의 관찰이 두 가지 중에서 더 중요하다는 데 의심의 여지가 없지만 이 주제는 그대로 남겨져야 합니다.
인간의 경우 측두엽은 의심할 여지 없이 청각 기능의 중심지이며, 실비우스열에 인접한 상측 회선이 청각 기능의 가장 중요한 부분입니다.
실어증 현상이 이를 보여준다.
우리는 몇 페이지 전에 운동성 실어증에 대해 연구했습니다. 이제는 감각성 실어증에 대해 생각해 보아야겠습니다.
이 질병에 대한 우리의 지식은 세 단계를 거쳤습니다. 브로카 시대, 베르니케 시대, 샤르코 시대라고 할 수 있습니다.
우리는 브로카의 발견이 무엇인지 보았습니다.
베르니케는 환자가 말을 전혀 이해하지 못하는 경우와 말은 할 수 있지만 말은 못하는 경우를 구분한 최초의 인물이며, 전자의 경우는 측두엽 손상으로 인한 것이라고 설명했습니다.
[38] 문제의 상태는 _단어 청각 장애_이고 질병은 _청각 실어증_입니다.
이 주제에 대한 최신 통계 조사는 앨런 스타 박사가 실시했습니다.
[39] 그가 수집한 순수한 언어 장애의 7가지 사례에서, 환자가 읽고, 말하고, 쓸 수는 있었지만 그에게 말한 내용을 이해하지 못한 사례에서 손상은 측두엽 뒤쪽 2/3의 첫 번째와 두 번째 측두엽 굴곡에 국한되었습니다.
병변(오른손잡이의 경우, 즉
좌뇌형(좌뇌형 사람)은 운동성 실어증의 병변과 마찬가지로 항상 왼쪽에 있습니다.
비록 좌측 중앙이 완전히 파괴된다 하더라도 원시적인 청각은 없어지지 않을 것입니다. 우측 중앙은 여전히 ​​청각을 제공할 것입니다.
하지만 청각의 언어적 사용은 대체로 좌측 중앙의 무결성과 밀접하게 연관되어 있는 듯합니다.
이 경우 들리는 단어는 한편으로는 그것이 나타내는 사물과 연관되고, 다른 한편으로는 그것을 발음하는 데 필요한 동작과 연관되어야 합니다.
스타 박사의 50건의 사례 중 대부분에서 사물의 이름을 말하거나 일관되게 말하는 능력이 손상되었습니다.
이는 우리 대부분이 (베르니케가 말했듯이) 청각적 단서에 따라 말을 해야 한다는 것을 보여줍니다. 즉, 우리의 생각이 운동 중추에 직접 영향을 미치는 것이 아니라, 먼저 단어의 정신적 소리를 일깨운 후에야 영향을 미친다는 것입니다.
이것은 조음에 대한 직접적인 자극이며, 좌측 측두엽의 평소 통로가 파괴되어 조음 가능성이 없어지면 조음은 힘들어질 것입니다.
몇몇 경우에 채널이 폐지되어도 말에 아무런 나쁜 영향이 없는 것은 특이한 현상이라고 추측할 수 있습니다.
환자는 청각 영역에 의지하지 않고 다른 반구의 해당 부분에서 또는 사고의 중심, 즉 시각, 촉각 등에서 직접 언어 기관에 신경을 분포시켜야 합니다.
샤르코는 이러한 개인적 차이에 비추어 사실을 세부적으로 분석함으로써 이 주제를 해명하는 데 기여했습니다.
이름이 붙을 수 있는 모든 사물, 행위 또는 관계에는 수많은 속성, 특성 또는 측면이 있습니다.
우리의 마음속에는 각각의 사물의 속성과 이름이 연관되어 하나의 집단을 형성합니다.
뇌의 여러 부분이 각각 여러 속성에 관여하고, 더 먼 부분은 청각에 관여하고, 또 다른 부분은 발음에 관여한다면 (나중에 연구할 연관의 법칙을 통해) 이러한 뇌의 모든 부분 사이에는 필연적으로 역동적인 연결이 이루어져야 하며, 그 중 어느 한 부분의 활동이 나머지 모든 부분의 활동을 깨울 가능성이 높습니다.
우리가 생각하는 대로 말할 때, 가장 궁극적인 과정은 발화입니다.
만약 그 뇌의 부분이 손상되면, 다른 모든 뇌 부분이 온전하더라도 말을 할 수 없거나 무질서하게 됩니다. 이는 37쪽에서 좌측 하전두엽의 제한된 손상으로 인해 발생하는 현상입니다.
하지만 마지막 행동의 이면에는 말하는 사람의 생각이 연결되는 방식에 따라 다양한 순서가 가능합니다.
더 흔한 순서는 생각되는 사물의 촉각적, 시각적 또는 다른 속성에서 시작하여 그 이름의 소리, 그리고 그 이름의 발화 순서로 이루어지는 듯합니다.
그러나 어떤 개인이 사물의 모습에 대한 생각이나 그 사물의 인쇄된 이름의 모습에 대한 생각이 발음에 앞서는 과정이라면, 청각 중심을 잃어도 그 개인의 말하기에는 아무런 영향이 없을 것이다.
그는 정신적으로 귀머거리가 될 것입니다.
그의 언어 이해력은 떨어지겠지만 실어증은 생기지 않을 것이다.
이런 식으로 스타 박사의 표에 나타난 순수한 언어 장애의 7가지 사례를 설명할 수 있다.
이러한 연합 순서가 그 개인에게 깊이 뿌리 박혀 있고 습관적이라면, 시각 중추가 손상되면 그는 말을 하지 못할 뿐만 아니라 실어증도 겪게 될 것입니다.
후두엽 손상으로 인해 그의 말은 혼란스러워질 것이다.
따라서 나우닌은 수집할 수 있었던 71건의 나무랄 데 없는 실어증 사례를 반구 다이어그램에 표시하면서 병변이 세 곳에 집중되어 있다는 것을 발견했습니다. 첫째, 브로카 중심부, 둘째, 베르니케 중심부, 셋째, 시각 중심부와 나머지 뇌를 연결하는 섬유가 통과하는 상변연회와 각회입니다.[40] (그림 참조.
17).
이러한 결과는 순수하게 감각적인 경우에 대한 스타 박사의 분석과 일치합니다.
[그림: 도 1]
17.]
다음 장에서 우리는 다시 개인마다 감각 영역의 효율성이 어떻게 다른지에 대해 살펴보겠습니다.
그동안 실어증에 대한 우리의 지식의 역사보다 더 아름답게 보여주는 것은 많은 단원들의 통찰력과 인내심이 어떻게 시간이 지나면서 가장 어두운 혼란도 질서 있는 모습으로 분석해내는지 보여주는 사례는 거의 없습니다.
[41] 마음에 언어 능력이 없는 것처럼 뇌에는 '언어의 중심'이 없습니다.
언어를 사용하는 사람은 어느 정도 뇌 전체가 활동합니다.
Boss의 첨부된 다이어그램은 가장 중요한 네 부분을 보여주고 있으며, 우리의 텍스트에 비추어 볼 때 더 이상의 설명이 필요하지 않습니다(그림 참조).
18).
[그림: 도 1]
18.]
_냄새가 나다._
모든 증거는 측두엽의 중앙에서 아래로 내려가는 부분이 후각 기관이라는 것을 가리킨다.
페리에와 뭉크도 해마회에 대해서는 의견이 일치하지만, 페리에의 경우 뭉크와 달리 후각을 꼬임의 소엽이나 돌기 부분에만 국한시키고 나머지 부분은 촉각에 한정합니다.
해부학 및 병리학에서도 해마회가 존재함을 시사하지만, 이 문제는 인간 심리학의 관점에서 보면 시각과 청각보다 덜 흥미롭기 때문에 더 이상 설명하지 않고 루치아니와 세필리가 그린 개의 후각 중추 다이어그램만 덧붙이겠습니다.
[42] 의
_맛_
우리가 확실히 아는 것은 거의 없습니다.
거기에 있는 약간은 다시 하부 관자놀이 영역을 가리킨다.
아래와 같이 페리에에게 문의하세요.
[그림: 도 1]
19.--개의 후각 부위에 대한 루치아니의 연구.]
_만지다._
촉각과 근육의 감각이 자리잡은 곳과 관련하여 흥미로운 문제가 발생합니다.
15년 전 _개 뇌_에 대한 실험을 통해 우리가 논의하고 있는 주제 전체를 연 히치히는 운동 영역을 절제한 후 관찰되는 운동 장애가 그가 근육 의식이라고 부른 것의 상실에 기인한다고 설명했습니다.
동물들은 사지의 기이한 위치를 알아차리지 못하고, 다리를 꼬고 서 있고, 영향을 받은 발을 등을 대고 얹거나 테이블 가장자리에 늘어뜨리는 등의 행동을 합니다.
; 그리고 우리가 굽히고 뻗는 것에 그들이 아무런 영향도 받지 않는 발로 저항하듯이 저항하지 마십시오.
골츠, 뭉크, 쉬프, 헤르첸, 그리고 다른 연구자들도 피부의 통증, 촉각, 추위에 대한 감각에 동일한 결함이 있다는 것을 즉시 확인했습니다.
꼬집어도 발을 빼지 않고, 차가운 물 속에 서 있는 등.
한편 페리어는 운동 영역의 절제술로 인해 진정한 마취 효과가 나타난다는 것을 부인했고, 그러한 현상이 영향을 받는 쪽의 운동 반응이 둔화되는 효과로 설명했습니다.
[43] 반면 Munk[44]와 Schiff[45]는 '운동 영역'을 본질적으로 감각적이라고 생각하고, 운동 장애를 항상 존재하는 마취의 이차적 결과로 다른 방식으로 설명합니다. Munk는 운동 영역을 동물의 사지의 Fühlsphäre 등으로 부르고 Sehsphäre, Hörsphäre 등과 조정합니다. 그에 따르면 전체 피질은 감각을 위한 투사 표면에 불과하며, 전적으로 또는 본질적으로 운동 부분이 없습니다.
이런 견해가 사실이라면 의지의 심리학에 미치는 영향을 통해 중요해질 것이다.
진실은 무엇인가?
운동 영역 절제술로 인한 피부 마취의 사실과 관련하여 다른 모든 관찰자는 페리에에 반대하고 있으므로 그가 그것을 부정하는 것은 아마도 잘못된 것일 것입니다.
반면에 뭉크와 쉬프는 운동 증상이 마취에 _의존한다_는 점에서 틀렸다. 왜냐하면 드문 경우에 단지 무감각함이 없이도 증상이 나타날 뿐만 아니라 신체 부위가 실제로 과민해지는 경우도 관찰되었기 때문이다.
[46] 따라서 운동 증상과 감각 증상은 독립 변인인 것으로 보입니다.
원숭이에 대한 최신 실험은 Horsley와 Schaefer의 실험으로[47] Ferrier는 이들의 결과를 수용했습니다.
그들은 해마의 꼬임을 절제하면 반대쪽 몸에 일시적인 무감각 현상이 생기고, 영구적인 무감각은 '해마의 변연 균열' 바로 아래 부분인 '대뇌량체 위쪽'에 있는 연결 부분이 파괴되어 생긴다는 것을 발견했습니다.
7).
두 개의 꼬임으로 구성된 전체 영역이 파괴되면 무감각함이 최대가 됩니다.
페리어는 원숭이의 감각이 운동 영역의 절제로 인해 '전혀 영향을 받지 않는다'고 말하며[48] 호슬리와 셰이퍼는 그것이 반드시 없어지는 것은 아니라고 생각합니다.
[49] 루치아니는 원숭이에 대한 세 가지 실험에서 그것이 감소하는 것을 발견했습니다.
[50]
[그림: 도 1]
20.--개의 루치아니의 촉각 영역.]
_인간의 경우_ 반대 운동 영역의 질병으로 인한 일측 마비는 해당 부위의 마취를 동반할 수도 있고 그렇지 않을 수도 있습니다.
운동 영역이 감각 영역이기도 하다고 믿는 루치아니는 환자 검사가 부족하다는 점을 지적하여 이 증거의 가치를 최소화하려고 합니다.
그는 개에서 촉각 영역이 직접 흥분되는 영역의 앞뒤로, 전두엽과 두정엽으로 확장된다고 믿습니다(그림 참조).
20).
Nothnagel은 병리학적 증거가 같은 방향을 가리킨다고 생각합니다.[51] 그리고 증거를 주의 깊게 검토한 Mills 박사는 인간의 피부 근육 영역에 gyri fornicatus와 hippocampi를 추가합니다.
[52] 루시아니의 다이어그램을 함께 비교하면(그림.
14, 16, 19, 20) 개 두개골의 두정엽 전체가 근육 감각을 포함한 시각, 청각, 후각, 촉각의 네 가지 감각과 공통되어 있음을 알 수 있습니다.
인간 뇌의 해당 영역(상부 두정엽과 상변연회, 그림 참조)
17)도 다소 비슷한 합류지인 듯합니다.
시신경 손상으로 인해 실어증과 운동 및 촉각 장애가 발생하는데, 특히 왼쪽에 손상이 생긴 경우 더욱 그렇습니다.
[53] 동물의 등급이 낮을수록 뇌의 여러 부분의 기능이 덜 차별화되는 것처럼 보입니다.
[54] 문제의 지역이 아직도 우리 자신 안에 이와 같은 원시적 조건과 유사한 것을 나타내고 있을 수 있으며, 주변 지역이 점점 더 전문화되고 좁은 기능에 적응하면서 그곳을 일종의 _carrefour_로 남겨두고 전류를 보내고 교환했을 수도 있습니다.
그러나 그것이 근육-피부 감각과 연결되어 있어야 한다는 사실이 운동 영역 자체가 연결되어서는 안 된다는 이유가 되지는 않습니다.
그리고 마취를 수반하지 않는 운동 영역 마비의 경우는 해당 영역의 모든 감각 기능을 부정하지 않고도 설명할 수 있습니다.
제 동료인 제임스 퍼트넘 박사가 알려주었듯이, 감각은 운동보다 죽이기 어렵습니다. 손상이 감각과 운동 두 영역에 영향을 미친다는 것을 확실히 알고 있는 경우에도 마찬가지입니다.
수면 중에 팔의 신경이 압박되어 손의 움직임이 마비된 사람도 손가락으로 감각을 느낄 수 있으며, 척수가 멍들어 다리가 마비되어도 발에 감각이 남아 있을 수 있습니다.
마찬가지로, 운동 피질은 운동 피질과 마찬가지로 민감할 수도 있지만, 감각 흐름에서 더 미묘함(또는 그 독특함이 무엇이든)으로 인해 운동성이 파괴된 정도의 손상을 감수성이 견뎌낼 수도 있습니다.
노트나겔은 근육 감각이 두정엽과만 연결되어 있고 운동 영역과는 연결되어 있지 않다고 가정할 만한 근거가 있다고 생각합니다.
"이 엽의 질병은 마비 없이 순수한 운동 실조를 초래하고, 운동 영역 질병은 근육 감각의 상실 없이 순수한 마비를 초래합니다.
"[55] 그러나 그는 현재 필자보다 더 유능한 비평가들을 설득하는 데 실패했습니다.[56] 그래서 저는 근육 감각과 피부 감각을 분리할 수 있는 결정적인 근거가 아직 없다는 결론을 내렸습니다.
근육-피부 감각과 피질 사이의 관계에 대해서는 아직 배울 것이 많지만, 한 가지 확실한 것은 후두엽, 전두엽, 측두엽 중 어느 것도 인간의 감각과 본질적으로 관련이 없는 것으로 보인다는 것입니다.
그것은 _운동 영역과 그 뒤와 가운데에서의 꼬임_의 성능과 긴밀히 연결되어 있습니다.
독자는 유언장에 관한 장을 읽을 때 이 결론을 기억해야 합니다.
* * * * *
실어증과 촉각의 연관성에 대해서도 한 마디 덧붙여야겠습니다.
40쪽에서 저는 환자가 글을 쓸 수는 있지만 자신의 글을 읽을 수 없는 경우에 대해 말씀드렸습니다.
그는 눈으로 읽을 수는 없지만, 공중에 글자를 그려보면서 손가락으로 느낌을 확인하면 읽을 수 있다.
이런 환자는 책을 읽을 때 펜을 손에 들고 있는 것이 편리하며, 평소의 글쓰기 느낌을 더욱 완벽하게 느낄 수 있다.
[57] 그러한 경우 광학 및 그래픽 센터 사이의 경로는 열려 있는 반면 광학 및 청각 및 조음 센터 사이의 경로는 닫혀 있다고 가정해야 합니다.
오직 이런 식으로만 우리는 글자의 모습이 환자의 마음에 단어의 소리를 암시하는 데 실패하면서도 여전히 그래픽 모방의 적절한 움직임을 암시하는 이유를 이해할 수 있습니다.
물론 이러한 움직임은 느껴져야 하며, 그 느낌은 단어를 듣고 발음하는 센터와 연관되어야 합니다.
이처럼 매우 특별한 조합이 실패하고 다른 조합은 평소처럼 진행되는 경우의 손상은 항상 특정 연합 전류의 통과에 대한 저항이 증가한 것으로 간주되어야 합니다.
만약 정신 기능의 _요소_ 중 하나라도 파괴된다면, 그 무능력은 필연적으로 훨씬 더 심각해질 것입니다.
손가락으로 읽고 쓸 수 있는 환자는 두 가지 작업에 모두 감각과 운동을 담당하는 동일한 '그래픽' 센터를 사용할 가능성이 높습니다.
* * * * *
이 책의 성격이 허락하는 한, 나는 이제 지역화 문제의 현재 상태에 대한 완전한 설명을 제공했습니다.
주요 내용은 확고하지만 아직 발견되지 않은 부분이 많습니다.
예를 들어, 전두엽의 경우, 아직까지 알려진 바에 따르면 명확한 기능이 없습니다.
골츠는 이 두 가지가 없는 개는 끊임없이 움직이며, 작은 자극에도 흥분을 느낀다는 것을 발견했습니다.
그들은 비정상적으로 짜증이 많고 애정이 많으며, 끊임없이 반사적으로 긁으면서 옆구리가 벗겨진다. 하지만 그들은 움직임이나 감각에 대한 국소적 문제를 보이지 않는다.
원숭이의 경우에는 이러한 억제 능력의 결여가 나타나지 않았고, 전두엽을 자극하거나 제거해도 어떠한 증상도 나타나지 않았습니다.
호슬리와 셰이퍼의 원숭이 한 마리는 수술 전과 마찬가지로 온순해졌고, 특정한 재주를 보였습니다.
[58] 우리가 열등한 동물을 해부하여 뇌 기능에 관해 알 수 있는 것의 한계에 거의 도달했을 가능성이 있으며, 앞으로는 빛을 얻기 위해 인간 병리학에만 집중해야 할 것입니다.
인간의 좌반구에 말하고 쓰는 중추가 분리되어 있다는 사실, 대뇌 피질 손상으로 인한 마비가 인간과 원숭이에게서 개보다 훨씬 더 완전하고 오래 지속된다는 사실, 그리고 하등 동물에서 대뇌 피질 절제로 인한 감각적 실명을 인간보다 더 어렵게 느낀다는 사실은 진화가 진행됨에 따라 기능이 더욱 특별히 국한된다는 것을 보여줍니다.
새의 경우 위치 확인이 거의 불가능해 보이며, 설치류의 경우 육식동물에 비해 훨씬 눈에 띄지 않습니다.
그러나 인간의 경우에도 뭉크가 대뇌 피질을 절대적인 영역으로 나누어 하나의 움직임이나 감각만이 표현되는 방식은 분명 거짓이다.
사실은 뇌의 특정 영역이 신체의 특정 영역과 대응되는 면이 있지만, 각 신체 영역 내의 여러 _부분_은 마치 같은 주걱에서 뿌린 후추와 소금처럼 해당 뇌 영역 전체에 표현된다는 것입니다.
하지만 이는 각 '부분'이 뇌 영역 내의 한 지점에 _초점을 맞추는_ 것을 막지는 못합니다.
다양한 뇌 영역이 똑같이 혼합된 방식으로 서로 합쳐집니다.
호슬리 씨가 말했듯이: "경계 중심이 있고 얼굴을 표현하는 영역이 상지를 표현하는 영역과 합쳐집니다.
그 시점에 국소적 병변이 있다면 이 두 부분의 움직임이 함께 ​​시작될 것입니다.
"[59] Paneth의 수반되는 그림은 문제가 개에게 어떤 식으로 존재하는지 보여줍니다.
[60]
[그림: 도 1]
21.--파네스에 따르면 개의 운동 중심은 우반구입니다.--운동 영역의 점들은 다음과 같이 근육과 연관되어 있습니다. _루프_는 _안와근_과 연관되어 있습니다. _평평한 십자가_는 _굴곡근_과 연관되어 있습니다. _원으로 그려진 십자가_는 앞발의 _신장근_과 연관되어 있습니다. _평평한 원_은 _장엄지외전근_과 연관되어 있습니다. _이중 십자가_는 뒷다리의 _신장근_과 연관되어 있습니다.]
저는 이제 뇌 표면 전반에 걸친 광범위한 국소화에 대해 말하고 있습니다.
피질 전체에 걸쳐 깊이에 따른 국소화가 있을 수도 있다고 생각할 수 있습니다.
표면 세포가 작을수록 가장 깊은 층은 크고, 표면 세포는 감각 세포이고 더 깊은 세포는 운동 세포라는 의견이 제시되었습니다.[61] 또는 운동 영역의 표면 세포는 움직일 기관의 끝(손가락 등)과 상관 관계가 있다고 합니다.
), 더 중앙에 부분이 있는 깊은 부분(손목, 팔꿈치 등)
[62] 그러한 모든 이론이 아직은 추측에 불과하다고 말할 필요는 거의 없습니다.
따라서 우리는 30쪽에서 시작한 마이너트와 잭슨의 가정이 이후의 객관적인 연구를 통해 가장 만족스럽게 입증되었음을 알 수 있습니다.
_가장 높은 센터에는 아마도 인상과 움직임을 표현하기 위한 배열과 이러한 배열의 활동을 결합하기 위한 다른 배열 외에는 아무것도 들어 있지 않을 것입니다._[63] 감각 기관에서 쏟아지는 전류는 먼저 어떤 배열을 자극하고, 이 배열은 다시 다른 배열을 자극하며, 마침내 어떤 종류의 하향 운동 방전이 발생합니다.
이 점을 명확히 이해하고 나면 운동 영역에 대한 오랜 논쟁, 즉 운동 영역이 실제로 운동 영역인지 아니면 민감 영역인지에 대한 논쟁을 계속할 근거가 거의 없게 됩니다.
전류가 흐르는 전체 피질은 둘 다입니다.
모든 흐름에는 아마도 감정이 수반될 것이고, 결국에는 움직임을 가져올 것이다.
그러므로 한 측면에서는 모든 중심이 구심성이며, 다른 측면에서는 원심성이며, 척수의 운동 세포조차도 이 두 측면이 분리할 수 없이 결합되어 있습니다.
Marique[64]와 Exner 및 Paneth[65]는 '운동' 센터 주변을 잘라내어 피질의 나머지 부분의 영향으로부터 분리하면 잘라낸 것과 동일한 장애가 발생하여 실제로는 마치 깔때기의 입구일 뿐이며, 다른 곳에서 시작된 신경 분포의 흐름이 쏟아지는 곳일 뿐임을 보여주었습니다.[66] 흐름에 수반되는 의식은 주로 흐름이 후두엽에서 가장 강하면 보이는 것, 시간적으로 가장 강하면 들리는 것, 느껴지는 것 등이며, 흐름이 '운동 영역'을 가장 강렬하게 차지하면 그렇습니다.
제 생각에는 이처럼 광범위하고 모호한 표현이 현재 과학 수준에서 우리가 안전하게 감히 시도할 수 있는 한계인 듯합니다. 이후 장에서는 내 견해를 확인하는 이유를 제시하고자 합니다.
인간의 의식은 반구에 국한되어 있습니다.
_하지만 대뇌 피질 활동에 수반되는 의식이 인간이 가진 유일한 의식일까요?_ 아니면 _하위 센터들도 의식이 있을까요?_
이것은 결정하기 어려운 질문입니다. 어떤 대상의 피질 의식 자체가 최면에 걸린 사람에게서 조작자의 손짓 하나만으로 완전히 소멸되는 것처럼 보일 수 있고, 그럼에도 불구하고 상황적 증거에 의해 분리된 상태로 계속 존재한다는 것이 증명되었을 때만 얼마나 어려운지 알 수 있기 때문입니다. 이는 주변 사람들의 마음에 대한 피험자의 마음과 마찬가지로 분리된 상태에 있는 피험자의 마음에 '분사'되는 것과 마찬가지입니다.[67]
[68] 하위 센터 자체는 아마도 피질 의식과 유사하게 분출되는 그들만의 분리된 의식을 항상 가지고 있을 수 있습니다. 그러나 그것이 있는지 없는지는 단순한 내성적 증거로는 결코 알 수 없습니다.
한편, 인간의 후두엽 파괴가 겉보기에 절대적인 실명(시야의 절반 이상에 밝거나 어두움에 대한 감각이 남지 않음)을 초래할 수 있다는 사실은 우리의 하위 시각 중심인 사체와 시상에 의식이 있다면 그것은 어떤 경우든 피질 활동을 수반하는 것과 섞이지 않는 의식이며, 우리의 개인적 자아와 아무런 관련이 없다고 가정하게 한다.
하등 동물의 경우에는 그렇지 않을 수도 있다.
후두엽이 완전히 파괴된 개와 원숭이에서 발견된 시각의 흔적(위, 46쪽)은 이 동물들의 하부 중심부가 시각을 갖고 있었고 그들이 본 것이 방출된 것이 아니라 남아 있는 피질에 객관적인 것이었기 때문일 수 있습니다.
그것은 그 피질이 인지한 것들과 하나의 동일한 내면 세계의 일부를 형성했습니다.
그러나 이러한 현상이 발생한 이유는 이러한 동물의 경우 시각을 담당하는 피질 '중심'이 후두엽 바깥까지 뻗어 있으며, 후두엽이 파괴되어도 사람처럼 완전히 제거되지 않기 때문일 수도 있습니다.
우리가 아는 대로, 이는 실험자 자신의 의견입니다.
그럼에도 불구하고 실제적인 목적으로, 그리고 의식이라는 단어의 의미를 개인의 개인적 자아에 국한시킨다면, 우리는 이 문단 앞에 있는 질문에 대해 _대뇌 피질이 인간의 유일한 의식 기관이다_라고 자신 있게 답할 수 있습니다.
[69] 하위 센터에 관한 의식이 있다면 그것은 자아가 전혀 모르는 의식입니다.
기능의 회복
그다지 형이상학적이지는 않지만 또 다른 문제가 남아 있습니다.
대뇌피질 손상과 관련된 가장 일반적이고 눈에 띄는 사실은 _기능 회복_입니다.
처음에 상실된 기능은 며칠 또는 몇 주 후에 복구됩니다.
_우리는 이러한 회복을 어떻게 이해해야 할까?_
이 분야에는 두 가지 이론이 있다.
1) 회복은 피질의 나머지 부분이나 그보다 아래에 있는 센터의 대리 작용으로 인해 발생하며, 그때까지 수행하지 않던 기능을 획득하게 됩니다.
2) 상처가 일시적으로 그 활동을 억제하였지만, 남아 있는 센터(피질 또는 '하위')가 항상 가지고 있던 기능을 재개했기 때문입니다.
이것이 골츠와 브라운-세카르가 가장 뛰어난 옹호자라고 할 수 있는 견해이다.
억제는 _진정한 원인_이며, 그것에는 의심의 여지가 없습니다.
기위신경은 심장을 억제하고, 장내신경은 장의 운동을 억제하며, 상후두신경은 흡입의 운동을 억제합니다.
동맥의 수축을 방해할 수 있는 신경 자극은 셀 수 없이 많으며, 다른 감각 신경이 동시에 자극되면 반사 활동이 억제되는 경우가 많습니다.
이러한 모든 사실에 대해서는 독자는 생리학 논문을 참고해야 합니다.
여기서 우리가 우려하는 것은 신경 중추의 여러 부분이 자극을 받았을 때 먼 부분의 활동에 억제가 가해진다는 것입니다.
연수가 잘린 후 약 1분 정도 '쇼크'로 인해 개구리가 힘없이 꼼짝 못하는 것은 부상 부위에 대한 억제로, 이는 금방 사라집니다.
인간에게 나타나는 '수술적 쇼크'(의식 상실, 창백함, 장내 혈관 확장, 전반적인 실신 및 붕괴)는 장시간 지속되는 억제 현상입니다.
골츠, 프로이스버그 등은 개의 척수를 절단하여 상처로 인해 오랫동안 억제되는 기능이 있지만, 동물을 살려두면 궁극적으로 그 기능이 회복된다는 것을 증명했습니다.
따라서 척수의 요추 부위에는 독립적인 혈관 운동 중추, 즉 발기 중추, 괄약근 조절 중추가 있는 것으로 밝혀졌으며, 이 중추는 촉각 자극에 의해 활동이 촉진되고 동시에 적용되는 다른 자극에 의해 쉽게 억제될 수 있습니다.
[70] 따라서 우리는 피질 손상으로 인해 처음 사라졌던 운동성, 시각 등이 빠르게 다시 나타나는 것은 상처 표면의 자극으로 인해 발휘된 억제가 사라지기 때문이라고 추정할 수 있습니다.
유일한 질문은 _모든_ 기능 회복을 이 하나의 간단한 방법으로 설명해야 하는지, 아니면 그 중 일부가 남아 있는 센터에서 완전히 새로운 경로가 형성되어 원래 가지고 있지 않았던 임무에 대해 '교육'을 받았기 때문이 아닐 수도 있는지입니다.
억제 이론의 무기한 연장을 지지하는 사실은 다음과 같습니다. 대뇌 피질 손상으로 인한 장애가 사라진 개들의 경우, 내부 또는 외부 사고로 인해 약 24시간 동안 모든 강도로 다시 나타난 다음 다시 사라질 수 있습니다.
[71] 수술로 반 실명한 후 어둠 속에 갇힌 개는 매일 체계적으로 시력을 훈련한 다른 유사한 개와 마찬가지로 시력이 빨리 회복됩니다.
[72] 수술 전에 구걸하는 법을 배운 개는 운동 영역의 양쪽 절제술을 받은 지 일주일 후에 _자연스럽게_ 이 연습을 다시 시작합니다.
[73] 가끔 비둘기(심지어 개라고도 한다)의 경우 수술 직후보다 30분 후에 교란이 덜 두드러지는 경우가 있습니다.
[74] 이것이 정상적으로 그들을 지탱하는 기관이 제거되었기 때문에 불가능했을 것입니다.
게다가 최근의 생리학적, 병리학적 추측의 전체적인 흐름은 억제를 질서 있는 활동의 항상 존재하고 없어서는 안 될 조건으로 여기는 방향으로 향하고 있습니다.
우리는 의지에 관한 장에서 그 중요성이 얼마나 큰지 알아볼 것입니다.
Charles Mercier는 근육 수축이 일단 시작되면 시스템이 고갈되지 않는 한 결코 멈추지 않을 것이라고 생각했습니다.[75] Brown-Séquard는 수년간 근육 수축의 영향이 얼마나 큰지 보여주는 사례를 수집해 왔습니다.
[76] 이러한 상황에서는 피질 손상에 따른 현상을 설명하는 데 있어서 그 범위를 너무 멀리 확장하는 것보다는 그 범위를 너무 제한하는 데 오류가 있을 가능성이 더 높은 것 같습니다.
[77]
반면에 우리가 중심의 재교육을 허용하지 않는다면, 우리는 _선험적_ 확률에 반하는 것일 뿐만 아니라, 사실에 의해 시상 하부의 중심이나 심지어 사체 하부의 중심에서 본래부터 존재하는 기능이 거의 믿을 수 없을 정도로 많다고 가정할 수밖에 없습니다.
나는 먼저 내가 염두에 두고 있는 사실을 살펴본 후에 _선험적_ 반대의견을 고려해 볼 것이다.
충분한 시간이 지나 복구가 이루어질 수 있을 때 수술로 인해 폐지된 기능을 수행하는 부분이 무엇인가?라는 질문을 던지는 순간, 우리는 직면하게 됩니다.
최초의 관찰자들은 이것이 _반구 또는 온전한 반구의 상응하는 부분_이어야 한다고 생각했습니다.
그러나 1875년 이미 카빌과 뒤레는 개의 한쪽 앞다리 중앙을 잘라낸 다음, 다시 회복될 때까지 기다린 후 반대쪽도 잘라내는 방식으로 이를 실험했습니다.
골츠와 다른 사람들도 똑같은 일을 했습니다.
[78] 만약 반대편이 실제로 회복된 기능의 자리였다면 원래의 마비는 다시 나타나 영구적이었을 것입니다.
하지만 전혀 나타나지 않았습니다. 오직 지금까지 영향을 받지 않던 쪽의 마비만 나타났습니다.
다음 가정은 _잘라낸 부분을 둘러싼 부분_이 그 역할을 대신 수행하는 법을 배운다는 것입니다.
그러나 여기서도 실험은 가설을 뒤집는 듯하다. 적어도 운동 영역에 한해서는 그렇다. 왜냐하면 우리는 영향을 받은 팔다리의 운동성이 돌아올 때까지 기다렸다가, 그런 다음 상처 주변의 피질을 자극해도 팔다리를 움직이지 못하게 하고, 피질을 소거해도 사라진 마비 증상이 다시 나타나지 않기 때문이다.
[79] 따라서 피질 아래의 대뇌 중심이 회복된 활동의 중심지여야 한다는 것이 분명합니다.
하지만 골츠는 개의 좌반구 전체를 파괴했고, 그 쪽의 편도체와 시상도 파괴했지만, 놀라울 정도로 적은 양의 운동 및 촉각 장애만 남을 때까지 개를 살려 두었습니다.
[80] 이들 센터는 여기서 회복을 설명할 수 없습니다.
그는 심지어 개의 두 반구를 모두 절제하고도[81] 51일 동안 걷고 서 있을 수 있도록 살려냈습니다.
이 개의 경우, 조영체와 시상도 사실상 사라졌습니다.
이러한 결과를 볼 때 우리는 M. François-Franck[82]와 함께 여전히 아래쪽의 _신경절_ 또는 우리가 찾고 있는 '대리' 기관인 _척수_에 의지하게 되는 것 같습니다.
수술과 회복 사이에 기능이 중단된 것이 _전적으로_ 억제 때문이라면, 우리는 이 가장 낮은 센터들이 실제로는 매우 뛰어난 기관이라고 가정해야 합니다.
뇌의 반구가 손상되지 않은 상태에서도 기능이 회복된 후에 우리가 지금 알고 있는 것과 같은 행동을 항상 했을 것입니다.
물론 그럴 가능성은 충분히 있습니다. 그러나 그다지 그럴듯해 보이지는 않습니다.
그리고 제가 얼마 전에 강조했던 _선험적_ 고려사항이 그것을 더욱더 그럴듯하지 않게 만듭니다.
첫째, 뇌는 본질적으로 체계적인 경로를 따라 흐르는 전류의 장소이기 때문입니다.
기능 상실은 두 가지 중 하나를 의미할 수 있다. 전류가 더 이상 흐를 수 없거나, 전류가 흘러도 이전 경로로는 더 이상 흘러나올 수 없다는 것이다.
이러한 무능력은 국소적 절제에서 비롯될 수 있으며, '회복'이란 일시적으로 막혔음에도 불구하고 유입 전류가 마침내 이전의 경로로 다시 흐를 수 있게 되었다는 것을 의미할 뿐입니다. 예를 들어, 수술 전에 배출되던 동일한 개 근육에 몇 주 후에 '발을 줘'라는 소리가 배출되는 것입니다.
피질 자체에 관한 한, 피질이 실제로 존재하는 목적 중 하나가 새로운 경로의 생성이기 때문에[83] 우리가 직면한 유일한 질문은 다음과 같습니다. 이러한 특정 '대리' 경로의 형성이 피질의 가소성 능력에 기대기에는 너무 많은 것일까요?
반구 내에서 광섬유의 도착지가 파괴되어 전류가 반구에 공급되거나, 광섬유의 출구지가 파괴되어 피라미드 가닥의 섬유로 전류가 방출되기를 기대하는 것은 확실히 지나친 기대일 것입니다.
이러한 손상은 _그 반구 내에서는_ 돌이킬 수 없을 것입니다.
하지만 그때도 반대쪽 반구인 뇌량체와 척수의 양쪽 연결을 통해, 차단되기 전에 근육에 지배되었던 동일한 유입 전류가 결국에는 오래된 근육에 지배될 수 있는 길이 있었을 것이라고 상상해 볼 수 있습니다.
그리고 '피질-꽃잎'이 도착하는 장소 나 '피질-추출' 섬유가 나가는 장소를 포함하지 않는 모든 사소한 방해에 대해서는, 영향을 받는 반구 자체를 통과하는 어떤 종류의 우회로가 존재해야 한다. 왜냐하면 그 반구의 모든 지점은 적어도 원격으로는 다른 모든 지점과 잠재적으로 통신할 수 있기 때문이다.
정상적인 경로는 저항이 가장 적은 경로일 뿐입니다.
길이 막히거나 끊어지면 이전에는 저항이 강했던 길이 변화된 조건에 따라 저항이 가장 약한 길이 됩니다.
흘러 들어온 전류는 어딘가에서 빠져나가야 한다는 사실을 결코 잊지 말아야 한다. 그리고 그 전류가 우연히 본래의 출구 지점으로 다시 돌아오게 되면, 남은 뇌 전체와 연결된 의식이 얻는 만족감으로 인해 그 순간의 경로가 강화되고 고정되어 다시 돌아올 가능성이 커진다.
그 결과, 옛날의 습관적인 행동이 마침내 성공적으로 돌아왔다는 느낌이 그 자체로 새로운 자극이 되어 기존의 모든 흐름을 각인시킵니다.
그러한 성공적 성취감은 그러한 느낌에 이르게 된 과정을 우리 기억에 각인시키는 경향이 있다는 것은 경험의 문제입니다. 우리가 의지에 관한 장을 다룰 때 이 주제에 대해 더 많이 이야기할 수 있을 것입니다.
따라서 제 결론은 이렇습니다. 일부 기능의 회복(특히 피질 손상이 그렇게 심각하지 않은 경우)은 남아 있는 센터의 순전히 대리 기능에 기인한 것이고, 일부는 억제의 상실에 따른 것입니다.
다시 말해, 대리 이론과 억제 이론은 둘 다 그 측정 기준에서는 사실입니다.
하지만 그 척도를 결정하거나 어떤 센터가 대리적인지, 그리고 어느 정도까지 새로운 기술을 배울 수 있는지 말하는 것은 현재로서는 불가능합니다.
마이너트 계획의 최종 수정.
그리고 이제 이 모든 사실을 알게 된 우리는 아이와 촛불, 그리고 개구리의 행동을 살펴본 후 잠정적으로 우리에게 받아들여지도록 강요된 그 계획에 대해 어떻게 생각해야 할까?
(_참조_.
쪽.
25-6, _위_ 참조.)
당시 우리는 하위 센터들을 한꺼번에 현재의 감각 인상에만 반응하는 기계로 생각했고, 대뇌 반구도 마찬가지로 내적 고려나 생각에 따른 배타적 행동 기관으로 여겼다는 점을 기억해야 합니다. 또한 마이너트를 따라 대뇌 반구에는 활동을 결정하는 타고난 경향이 없지만 하위 센터가 수행하는 다양한 반사 작용을 분해하고 운동 및 감각 요소를 새로운 방식으로 결합하기 위해 추가로 설치된 기관일 뿐이라고 가정했습니다.
우리가 더 먼 사실들에 대한 조사를 끝낸 후에는 이 구별의 날카로움을 완화해야 할 의무가 있을 것이라고 예언했던 것도 기억해 두시기 바랍니다.
이제 그러한 수정을 해야 할 때가 왔습니다.
더 광범위하고 완전한 관찰을 통해 마이너트 체계가 허용하는 것보다 하위 센터가 더 자발적이고 반구가 더 자동적이라는 사실이 밝혀졌습니다.
반구 없는 개구리[84]와 비둘기[85]에 관한 골츠 연구실에서의 슈라더의 관찰은 이 생물에 대한 고전적 현재적 그림과는 상당히 다른 아이디어를 제공합니다.
Steiner[86]의 개구리에 대한 관찰은 이미 같은 방향으로 나아갔습니다. 예를 들어 운동은 연수의 잘 발달된 기능이라는 것을 보여주었습니다.
그러나 슈레이더는 수술을 매우 신중하게 진행하고 개구리를 오랫동안 살아있게 한 결과, 적어도 일부 개구리는 찔러서 강하게 깨웠을 때 척수가 운동 동작을 생성하고, 때로는 연수 위에 아무것도 남아 있지 않아도 헤엄치고 개울거리는 소리를 낼 수 있다는 것을 발견했습니다.
[87] 슈레이더의 반구 없는 개구리는 자발적으로 움직이고 파리를 먹고 땅에 파묻히며 간단히 말해 그의 관찰 이전에는 반구가 남아 있지 않으면 불가능하다고 생각되었던 많은 일을 해냈습니다.
Steiner[88]와 Vulpian은 반구가 제거된 물고기에서 더욱 강한 활력이 나타난다는 사실을 언급했습니다.
Vulpian은 자신의 뇌가 없는 잉어[89]에 대해 수술 후 3일 만에 그중 한 마리가 음식과 끈 끝에 묶인 매듭을 향해 달려들었고 끈을 턱으로 너무 꽉 물었기 때문에 머리가 물 밖으로 나왔다고 말합니다.
나중에 "그들은 계란 흰자 조각을 보고, 이것들이 앞의 물 속으로 가라앉는 순간, 그것을 쫓아가서 잡습니다. 때로는 계란 흰자가 바닥에 도달한 후에 잡기도 하고, 때로는 바닥에 도달하기도 전에 잡기도 합니다.
이 음식을 잡아 삼키는 동작은 같은 수족관에 있는 온전한 잉어와 똑같습니다.
유일한 차이점은 그들이 물고기를 덜 멀리서 보고, 수족관 바닥의 모든 지점에서 덜 충동적이고 덜 끈기 있게 찾는 것처럼 보이지만, 때로는 건강한 잉어와 함께 먹이 조각을 낚으려고 애쓴다는 것입니다.
그들이 달걀 흰자위를 물 바닥에 있는 다른 흰 물체, 예를 들어 작은 자갈 등과 혼동하지 않는다는 것은 확실합니다.
수술 후 3일 만에 끈에 매듭을 잡은 그 잉어는 더 이상 그것을 물어뜯지 않지만, 누군가가 그것을 가까이 가져오면 입에 매듭이 닿기 전에 뒤로 헤엄쳐 매듭을 떼어낸다.
"[90] 이미 pp에 있어요.
독자들이 기억하겠지만, 9~10에서 우리는 개구리의 척수와 시상이 새로운 환경에 적응하는 모습을 예로 들었습니다. 이를 통해 플뤼거와 루이스는 한편으로, 골츠는 이러한 기관에 뇌 반구가 자리 잡고 있는 지능과 유사한 지능이 있다는 결론을 내렸습니다.
반구를 잃은 새들의 경우, 그들의 행동 중 일부가 의식적인 목적을 가지고 있다는 증거가 매우 설득력이 있습니다.
슈레이더는 비둘기의 경우 졸음 상태가 불과 3~4일 동안 지속되고, 그 이후에는 새들이 지치지 않고 방 안을 돌아다니기 시작한다는 것을 발견했습니다.
그들은 상자에 갇혀 있던 밖으로 기어나왔고, 장애물을 뛰어넘거나 날아올랐으며, 시력이 너무나 완벽해서 걷거나 날 때에도 방 안에 있는 어떤 물체에도 부딪히지 않았습니다.
또한 그들에게는 확실한 목적이나 목적이 있었으며, 서 있는 다른 새들이 움직이면서 불편해지면 더 편리한 앉을 자리를 향해 곧장 날아갔다. 그리고 가능한 여러 앉을 자리 중에서 그들은 항상 가장 편리한 곳을 선택했다.
"비둘기에게 수평 막대(_렉_)로 날아가느냐, 아니면 같은 거리에 있는 테이블로 날아가느냐를 선택하게 하면, 비둘기는 항상 테이블을 확실히 선호합니다.
사실 그녀는 바나 의자보다 몇 미터 떨어져 있더라도 테이블을 선택합니다."
의자 뒤에 앉으면 먼저 좌석으로, 그다음 바닥으로 날아가는데, 일반적으로 "충분히 안정적으로 지탱할 수 있더라도 높은 위치를 포기하고, 땅에 닿기 위해 주변 물체를 비행의 중간 목표로 삼아 거리 판단을 완벽하게 정확하게 한다.
그녀는 땅으로 곧장 날아올 수도 있지만, 연속적인 단계로 여행하는 것을 선호합니다. 땅에 도착한 후에는 거의 자발적으로 공중으로 떠오르지 않습니다.
"[91]
뇌 반구가 없는 어린 토끼는 서 있고, 달리고, 소리가 나면 움찔하고, 가는 길에 있는 장애물을 피하고, 다치면 고통스러워하는 울부짖음을 칩니다.
쥐도 똑같은 행동을 하며, 더욱이 방어적인 자세를 취합니다.
이런 수술을 한꺼번에 하면 개는 결코 살아남을 수 없습니다.
하지만 70페이지에 언급된 골츠의 최신 개는 일련의 절제술을 통해 양쪽 반구를 제거하고 조영체와 시상이 부드러워진 뒤에도 51일 동안 살아있었다고 하는데, 이는 중뇌 중추와 척수가 개과 동물에서도 얼마나 많은 역할을 할 수 있는지를 보여줍니다.
이러한 관찰을 통해 하위 센터에서 나타나는 반응의 수를 종합해 보면, 마이너트 체계가 이러한 하위 동물에 적용될 경우 매우 타당한 사례가 됩니다.
이 계획은 단순한 보충물이나 반복 기관이 될 반구를 요구하며, 이러한 관찰에 비추어 볼 때 명백히 그러한 반구가 상당 부분 필요합니다.
그러나 마이너트 계획은 또한 하위 센터의 반응이 모두 _본래적_이어야 함을 요구하며, 우리가 고려하고 있는 반응 중 일부가 손상 이후에 획득되지 않았을 수도 있다는 것을 절대적으로 확신할 수 없습니다. 게다가 그것은 그것들이 기계와 같아야 함을 요구하는데, 반면 그 중 일부의 표현은 그것이 낮은 수준의 지성에 의해 인도되는 것이 아닐지 의심스럽게 만듭니다.
그러므로 하등 동물의 경우에도 계획이 요구하는 반구와 하위 중심 사이의 대립을 완화할 이유가 있습니다.
반구는 확실히 하위 센터를 보완할 뿐이지만, 하위 센터는 본질적으로 전자와 비슷하며 적어도 어느 정도 '자발성'과 선택성이 있습니다.
하지만 원숭이와 인간에게 적용해보면 이 계획은 거의 완전히 무너집니다. 왜냐하면 반구가 단순히 하위 뇌 센터가 기계처럼 수행하는 행동을 자발적으로 반복하지 않는다는 것을 알게 되기 때문입니다.
하위 센터들이 스스로 수행할 수 없는 기능들이 많습니다.
사람이나 원숭이의 운동 피질이 손상되면 진짜 마비가 일어나는데, 사람의 경우 치료가 불가능하고 원숭이의 경우도 거의 비슷하거나 거의 비슷합니다.
세귄 박사는 대뇌 피질 손상으로 인해 반맹이 된 한 남자를 알고 있었는데, 그 증상은 23년 동안 변함없이 지속되었습니다.
'외상적 억제'로는 이를 설명할 수 없습니다.
이러한 실명은 시력의 필수 기관을 잃어버려 '실명'이 되었을 것입니다.
그러므로 이런 고등 동물들의 경우 하위 센터는 동물학적 척도에서 더 낮은 곳의 센터보다 적합하지 못할 것입니다. 그리고 운동과 인상의 특정한 기본적인 조합에도 반구의 협력이 처음부터 필요합니다.
새와 개에서도 전두엽이 절단되면 _제대로 먹는 능력_을 상실합니다.
[92]
분명한 사실은 인간이나 동물의 반구가 우리의 계획에서 말하는 처녀 기관이 아니라는 것입니다.
그들은 태어날 때부터 무질서한 것은 아니지만, 특정한 방식으로 반응하는 선천적 경향이 있어야 합니다.
[93] 이것들은 우리가 _감정_과 _본능_으로 알고 있는 경향이며, 우리는 이 책의 나중 장에서 이에 대해 자세히 연구해야 합니다.
본능과 감정은 둘 다 특수한 종류의 지각 대상에 대한 반응이며, 뇌반구에 의존합니다. 그리고 처음에는 반사적으로 일어납니다. 즉, 흥미로운 대상을 처음 만났을 때 발생하고, 사전 고려나 심사숙고 없이 일어나며, 저항할 수 없습니다.
그러나 본능은 어느 정도 경험에 따라 바뀔 수 있으며, 나중에 흥미로운 대상을 만나게 되면 특히 처음에 가졌던 맹목적인 충동적 성격이 덜 드러납니다.
이 모든 내용은 24장에서 자세히 설명하겠습니다.
한편, 인간의 감정적, 본능적 반응의 다양성은 그의 광범위한 연관 능력과 함께 원래의 감각적, 운동적 파트너의 광범위한 재결합을 허용한다고 말할 수 있다.
본능적 반응의 _결과_는 종종 반대 반응을 촉발하는 요인으로 작용하며, 나중에 원래 대상이 그것을 _제안_하면 처음 반응을 완전히 억제할 수도 있습니다. 마치 아이와 불꽃의 경우와 같습니다.
이 교육을 위해서는 반구가 처음부터 _tabulæ rasæ_될 필요가 없습니다. 마이너트의 계획에서 말했듯이요. 반구는 하위 중심에서 독점적으로 교육을 받기는커녕 스스로를 교육합니다.
[94]
우리는 이미 일반적인 뇌없는 개구리에게서 두려움과 배고픔에 대한 반응이 없다는 것을 알았습니다.
슈레이더는 뇌가 없는 비둘기의 본능 없는 상태에 대해 충격적인 설명을 내놓았는데, 비둘기는 운동과 음성 면에서는 활동적이기는 했지만 말이다.
"반구가 없는 동물은 ... 모든 신체가 그에게 동등한 가치를 지닌 신체의 세계 속에서 움직인다....
골츠의 적절한 표현을 빌리자면, 그는 _비인격적_입니다. 그에게 모든 사물은 단지 공간을 차지하는 덩어리일 뿐입니다. 그는 평범한 비둘기 때문에 길을 비우는 것도 돌을 찾기 위해서일 뿐입니다.
그는 두 곳 모두 넘으려 할 수도 있습니다.
모든 저자는 비둘기의 길을 가로막는 것이 무생물이든, 고양이든, 개든, 맹금류든 어떤 것이든 아무런 차이를 발견하지 못했다는 데 동의합니다.
그 생물은 친구도 적도 모르고, 가장 두꺼운 무리 속에서는 은둔자처럼 살아갑니다.
수컷의 힘없는 옹알이 소리는 완두콩이 덜거덕거리는 소리나, 다치기 전에 새들이 먹이를 먹으려고 서두르던 휘파람 소리와 마찬가지로 아무런 인상도 남기지 않는다.
이전에 관찰했던 사람들과 마찬가지로, 나는 반구가 없는 암컷 새가 수컷의 구애에 응답하는 것을 거의 보지 못했습니다.
반구가 없는 수컷은 하루 종일 으르렁거리며 성적 흥분의 뚜렷한 징후를 보이지만, 그의 활동에는 어떤 목적도 없으며, 암컷 새가 있든 없든 그에게는 전혀 상관없습니다.
만약 한 마리가 그의 근처에 있다면, 그는 그녀를 눈에 띄지 않게 둡니다.... 수컷이 암컷에게 관심을 기울이지 않는 것처럼, 그녀도 새끼에게 전혀 관심을 기울이지 않습니다.
새끼들은 어미를 따라 끊임없이 음식을 달라고 부르지만, 마치 돌에다 음식을 요구하는 것과 마찬가지입니다.
반구도 구형도 없는 비둘기는 매우 길들여져 있으며, 고양이나 맹금류를 두려워하지 않고 사람을 두려워하지 않습니다.
"[95]
지금까지 우리가 겪은 모든 사실과 성찰을 종합해 보면 _우리는 더 이상 마이너트 계획에만 엄격하게 집착할 수 없다_는 생각이 듭니다.
어디에 있든, 그것은 가장 낮은 수준의 동물에게 적용될 것입니다. 그러나 그 중에서도 특히 낮은 센터는 어느 정도의 자발성과 선택권을 가지고 있는 것처럼 보입니다.
전반적으로, 저는 우리가 이를 다음과 같은 일반적인 개념으로 대체하도록 강요받고 있다고 생각합니다. 이 개념은 우리가 아는 동물학적 차이를 허용하며, 미래에 세부 사항이 발견될 때마다 이를 수용할 만큼 모호하고 융통성이 있습니다.
결론.
모든 동물의 모든 중심은 한 측면에서는 메커니즘이지만, 아마도 다른 측면에서는 의식 기관이거나 적어도 한때는 의식 기관이었을 것입니다. 비록 의식이 반구에서 다른 어느 곳보다 훨씬 더 발달했을 것이라는 점에는 의심의 여지가 없지만요.
의식은 어디에서나 자신이 얻은 감각 중 일부를 다른 감각보다 _선호_해야 한다. 그리고 의식이 그 감각이 없어도 희미하게나마 기억할 수 있다면, 그것이 바로 의식의 욕망의 _목적_이 될 것이다.
게다가 그러한 목적을 이루었을 수 있는 운동 방전을 기억 속에서 식별하고, 그것을 목적과 연관시킬 수 있다면, 이러한 운동 방전 자체가 _수단_으로서 바람직해질 수도 있습니다.
이것이 _의지_의 발달이며, 그 실현은 물론 의식의 가능한 복잡성에 비례해야 합니다.
심지어 척수조차도 이런 의미에서 의지의 힘을 약간 가지고 있을 수 있으며, 감각에 대한 새로운 경험의 결과로 행동을 변화시키려는 노력을 할 수도 있습니다.
[96]
모든 신경 중추는 무엇보다도 '지적인' 행동이라는 하나의 필수적인 기능을 갖고 있습니다.
그들은 무언가를 느끼고, 한 가지를 다른 것보다 선호하며, '목적'을 갖습니다.
그러나 다른 모든 기관과 마찬가지로 이들도 조상에서 자손으로 _진화_하며, 이들의 진화는 두 방향으로 이루어진다. 낮은 중심은 아래로 내려가 주저없는 자동성으로 이동하고, 높은 중심은 위로 올라가 더 큰 지성으로 이동한다.
[97] 따라서 안전하게 균일하고 치명적으로 성장할 수 있는 기능들이 정신과 가장 적게 동반되고, 그 기관인 척수가 점점 더 영혼 없는 기계가 되는 일이 일어날 수 있습니다. 반면에 섬세한 환경 변화에 적응하는 데 도움이 되는 기능들은 동물학적 진화가 진행됨에 따라 해부학적 구조와 수반되는 의식이 점점 더 정교해지는 반구로 점점 더 전가됩니다.
이런 식으로 사람과 원숭이의 기저핵이 개보다 스스로 할 수 있는 일이 적고, 개보다 토끼보다, 토끼보다 매보다,[98] 매보다 비둘기보다, 비둘기보다 개구리보다, 개구리보다 물고기보다 적게 할 수 있으며, 이에 따라 반구가 더 많은 일을 할 수 있게 될 것입니다.
기능이 계속 확대되는 뇌 반구로 전달되는 것 자체가 진화적 변화 중 하나이며, 뇌 반구 자체의 발달과 마찬가지로 운 좋은 변이 또는 유전된 사용 효과에 의한 것으로 설명될 수 있습니다.
이러한 관점에 따르면, 인간 반구의 교육이 의존하는 반사 작용은 기저핵만으로 인한 것이 아닙니다.
그것은 연수, 뇌교, 시신경 및 척수의 반사와는 달리 교육을 통해 조절 가능한 반구 자체의 경향입니다.
그런 뇌 반사 작용이 존재한다면, 그것은 마이너트의 체계가 제시한 것과 마찬가지로 기억과 연관성을 습득하는 데 있어서 훌륭한 기초를 형성하며, 이는 나중에 정신 세계에서 '파트너의 변화'로 이어질 수 있다.
아기와 촛불의 다이어그램(25쪽 참조)은 필요하다면 완전히 피질적인 거래로 재편집될 수 있습니다.
원래 촉각을 느끼는 경향은 피질 본능일 것이다. 화상은 피질의 다른 부분에 이미지를 남기고, 이것이 연상을 통해 기억되면 다음에 촛불을 볼 때 촉각을 느끼는 경향은 억제하고, 뒤로 물러서는 경향을 자극할 것이다. 그래서 망막상은 다음에 통증의 원래 운동 파트너와 결합될 것이다.
따라서 우리는 모호한 해부학과 생리학에 얽매이지 않고도 마이너트의 계획이 지닌 심리적 진실을 얻을 수 있다.
중심의 진화, 중심과 의식의 관계, 반구와 다른 뇌엽의 관계에 대한 그런 모호한 관점은, 내 생각에, 탐닉하기에 가장 안전한 것 같습니다.
다른 이점은 없더라도, 어떤 일반적인 공식으로 사실을 설명하려고 할 때, 우리 지식의 틈새가 얼마나 큰지를 깨닫게 해줍니다.
각주:
[4] 이 특정한 절단은 일반적으로 치명적일 수 있다고 말해야 합니다.
이 글은 살아남은 희귀한 사례에 대해 언급하고 있습니다.
[5] 간단히 하기 위해 개구리에 대해서만 설명하겠습니다.
고등 동물, 특히 원숭이와 인간의 경우, 특정한 근육 조합뿐만 아니라 제한된 그룹이나 심지어 단일 근육조차도 반구에서 지배를 받을 수 있는 것으로 보입니다.
[6] 독자들은 내가 육체적 정신적 내용을 섞어서 말하고, 반사 작용과 뇌반구, 추억을 마치 동일한 양이나 하나의 인과 사슬의 요인인 것처럼 말하는 것에 대해 불쾌감을 느끼지 않기를 바랍니다.
저는 의도적으로 그렇게 했습니다. 근본적으로 물리학적인 관점에서 세포와 섬유 사이에서 일어나는 사건의 연쇄를 그 자체로 완전한 것으로 생각하는 것이 쉽고, 그렇게 생각하면서 '아이디어'를 언급할 필요가 없다는 것을 인정하지만, 저는 그 관점이 비현실적인 추상 개념이라고 의심합니다.
감정이나 생각이 수반되는 경우에도 중심의 반사 작용이 일어날 수 있습니다.
다른 장에서 이러한 상식적 입장을 포기하지 않아야 하는 이유를 설명하려고 할 것이다. 그러나 언어는 혼합된 방식으로 설명하기에 훨씬 더 쉽기 때문에 나는 계속 혼합된 방식을 사용할 것이다.
좀 더 급진적인 사고방식을 가진 독자라면 항상 '아이디어' 대신 '사상 과정'이라는 단어를 읽을 수 있습니다.
[7] 이하에서 이를 간략하게 '마이너트 계획'이라고 부르겠습니다. 왜냐하면 어린이와 불꽃의 예와 반구가 아래의 센터에서 본래 결합된 감각과 움직임의 투사와 연합을 위한 과잉 표면이라는 전반적인 개념은 모두 Th.
오스트리아의 해부학자 마이너트.
그의 견해에 대한 대중적인 설명을 보려면 그의 팜플렛 'Zur Mechanik des Gehirnbaues'(1874년 비엔나)를 참고하십시오.
그의 가장 최근의 발전은 전뇌 질환에 대한 임상 논문인 '정신의학'에 구현되어 있으며, B. 삭스가 번역하여 뉴욕에서 1885년에 출판되었습니다.
[8] Geschichte des Materialismus, 2d ed., ii, p. 345.
[9] West Riding Asylum 보고서, 1876년, 267쪽.
[10] 다양한 반대 의견에 대한 철저한 논의는 Ferrier의 'Functions of the Brain' 2판, pp. 102를 참조하십시오.
227-234, 및 François-Franck의 'Leçons sur les Fonctions Motrices du Cerveau'(1887), Leçon 31.
대뇌 피질 점의 자극에 대한 가장 정확하고 세부적인 실험은 Pflüger's Archiv, vol 37, p.에 있는 Paneth의 실험입니다.
528.--최근 외과 의사들은 두려움 없이 두개골을 열고 인간의 뇌에 대한 수술을 수행했는데, 때로는 매우 만족스러운 결과를 얻기도 했습니다.
이러한 수술 중 일부에서는 해당 부위를 더욱 정확하게 찾아내기 위해 피질을 전기적으로 자극했으며, 개와 원숭이에서 처음 관찰된 움직임을 사람에게서 검증했습니다.
[11] J. Loeb: Beiträge zur Physiologie des Grosshirns; Pflüger의 기록 보관소, xxxix, 293.
저는 저자의 진술을 단순화했습니다.
[12] Goltz: Pflüger's Archiv, xlii, 419.
[13] '반신마비'는 일측성 마비를 의미합니다.
[14] 철학논문, 제 14권.
179쪽.
6, 10(1888).
이후의 논문(_ibid._ p. 205)에서 Beevor와 Horsley 씨는 국소화에 대해 훨씬 더 자세히 설명하면서 단일 근육이나 단일 손가락이 수축될 수 있는 지점을 보여주었습니다.
[15] 노스나겔(Nothnagel)과 노닌(Naunyn); Gehirnkrankheiten의 위치 파악(Wiesbaden, 1887), p. 34.
[16] 운동성 실어증에 대한 우리의 지식 역사에 대한 접근 가능한 설명은 WA Hammond의 '신경계 질병에 관한 논문' 7장에 나와 있습니다.
[17] 1885년까지의 역사는 A. Christiani: Zur Physiologie des Gehirnes(Berlin, 1885)에서 찾을 수 있습니다.
[18] Pflüger의 아카이브, vol.
44, 176쪽.
Munk(Berlin Academy Sitzsungberichte, 1889, xxxi)는 Schrader의 절멸이 완전하지 않다고 주장하며 다음과 같이 말했습니다. "Sehsphäre의 미세한 부분은 남아야 합니다."
[19] A. 크리스티아니; Zur Physiol.
디. Gehirnes(베를린, 1885), 챕스.
ii, iii, iv, H. Munk: Berlin Akad.
슈츠그스브.
1884, xxiv.
[20] Luciani und Seppili: Die Functions-Localization auf der Grosshirnrinde(Deutsch von Fraenkel), Leipzig, 1886, Dogs M, N 및 S. Goltz in Pflüger's Archiv, vol.
34, 쪽.
490-6; 권
42, 454쪽.
참조.
또한 뭉크: 베를린 아카드.
슈츠그스브.
1886, 7권, 8권, pp.
113-121, 및 Loeb: Pflüger's Archiv, vol.
39, 337쪽.
[21] 베를린 아카드.
Sitzungsberichte, 1886, vii, viii, p. 124.
[22] H. Munk: Functionen der Grosshirnrinde(베를린, 1881), pp.
36-40.
페리어: 함수 등, 2판, 챕터, ix, pt.
나.
브라운과 셰이퍼, 필로스.
거래, vol.
179, 321쪽.
루치아니 우 세필리, 작품번호.
인용
쪽.
131-138.
라네그레이스는 두 개의 후두엽이 모두 파괴된 상태에서도 시력의 흔적을 발견했고, 한 원숭이에서는 각회와 후두엽이 모두 파괴된 상태에서도 시력의 흔적을 발견했습니다.
그의 논문은 1889년 1월과 3월의 실험의학 기록 보관소에 보관되어 있습니다.
저는 그것을 1889년 Neurologisches Centralblatt, pp. 119에 실린 초록을 통해서만 알고 있습니다.
108-420.
기자는 원숭이의 시력에 대한 증거를 의심한다.
그것은 남자들 앞에서 장애물을 피하고 감정적으로 불안해지는 것으로 구성되어 있는 듯합니다.
[23] 뇌질환의 국소화(1878), pp.
117-8.
[24] 사례는 Flechsig: Die Leitungsbahnen in Gehirn u를 참조하세요. Rückenmark (라이프치히, 1876), pp.
112, 272; Exner의 Untersuchungen 등, p. 83; Ferrier의 현지화 등, p. 11; François-Franck의 Cerveau Moteur, p. 63, 참고하세요.
[25] EC Seguin: 신경 및 정신 질환 저널, 제 25권, 뇌성 기원의 반맹.
xiii, 30쪽.
Nothnagel und Naunyn: Ueber die Localization der Gehirnkrankheiten(비스바덴, 1887), p. 16.
[26] Die Seelenblindheit 등, p. 51ff.
이 여성의 정신적 실명은 정도가 중간 정도였습니다.
[27] 아카이브 f. 정신과, vol.
21, 222쪽.
[28] Nothnagel (_loc.
cit._ p. 22) 말한다: "_Dies trifft aber nicht zu_."
하지만 그는 양면성 대뇌 피질 손상이 사람을 맹목적으로 만들더라도 시각 이미지는 파괴하지 않을 수 있다는 자신의 의견을 뒷받침할 만한 사례를 제시하지 않았다. 그래서 그것이 사실에 대한 관찰인지 아니면 사전 가정인지 나는 알 수 없다.
[29] CS Freund가 발행한 사례에서: Archiv f. Psychiatrie, vol.
xx, 양측 모두 후두엽이 손상되었지만 피질은 파괴되지 않았습니다.
아직도 비전이 있었습니다.
참조.
쪽.
291-5.
[30] 나는 '필요하다'고 말합니다. 왜냐하면 나는 물론 두 증상의 _가능한_ 공존을 부정하지 않기 때문입니다.
많은 뇌 손상은 시각적 연관성을 차단하고 동시에 시각적 상상력을 손상시킬 수 있지만, 시력은 완전히 멈추지 않을 수도 있습니다.
샤르코의 사례는 이와 같은 주목할 만한 사례인 듯하며, 이에 대해서는 상상력에 관한 장에서 자세히 설명하겠습니다.
[31] Freund('Ueber optische Aphasie und Seelenblindheit' 위에 인용된 기사에서) 및 Bruns('Ein Fall von Alexie 등, in the Neurologisches Centralblatt for 1888, pp.
581, 509)은 고장난 전도로 그들의 사례를 설명합니다.
정신적 실명에 대한 그의 세심한 논문을 조금 전에 언급했던 빌브란트는 광학적인 'Erinnerungsfeld'가 Wahrnehmungsfeld와 지역적으로 구별되어야 한다는 그의 믿음에 대한 _선험적_ 이유만을 제시합니다(참조.
쪽.
84, 93).
_선험적_ 이유는 실제로 그 반대입니다.
Mauthner ('Gehirn u. Auge' (1881), p. 487 ff.)
뭉크의 개와 원숭이가 후두부 절단을 겪은 후 겪은 '정신적 실명'이 실제로 시력이 흐릿해진 것이 아니라 정신적 실명이었다는 것을 보여주고자 했습니다.
지금까지 보고된 정신적 실명의 가장 좋은 사례는 위와 같은 리사우어의 사례이다.
독자는 또한 Bernard의 De l'Aphasie(1885) chap.을 읽어보면 좋을 것입니다.
다섯; 발레: Le Langage Intérieur(1886), chap.
viii; 그리고 야고보서.
보스의 실어증에 관한 작은 책(1887), 74쪽.
[32] 해당 사례에 대해서는 Wernicke의 Lehrb를 참조하세요.
d. Gehirnkrankheiten, vol.
ii, p. 554 (1881).
[33] 이들의 최신 계정은 'Über die optischen Centren u. Bahnen'(von Monakow), Archiv für Psychiatrie, vol.
xx, 714쪽.
[34] Die Functions-Localization 등, Dog X; 또한 p. 161 참조.
[35] 필로스.
번역, vol.
179, 312쪽.
[36] 뇌, vol.
11, 10쪽.
[37] _Ibid._ p. 147.
[38] Der aphasische Symptomencomplex (1874).
그림을 참조하세요.
11 WERNICKE로 표시된 합성.
[39] '감각 실어증의 병리학', '뇌', 1889년 7월.
[40] 노스나겔(Nothnagel)과 노닌(Naunyn); _op.
cit._ 판.
[41] 51쪽에 인용된 발레와 베르나르의 작품들은 샤르코 학파의 가장 접근하기 쉬운 문헌들이다.
바스티안의 책 '정신의 기관으로서의 뇌'(마지막 3장)도 좋습니다.
[42] 자세한 내용은 Ferrier의 '기능' 장을 참조하십시오.
9, 포인트
iii, 그리고 Chas.
K. 밀스: 미국 의사 및 외과의사 의회 회의록, 1888년, 제 13권.
전, 278쪽.
[43] 뇌의 기능, 장.
제10조, § 14.
[44] Ueber die Functionen d. Grosshirnrinde (1881), p. 50.
[45] Lezioni di Fisiologia sperimentale sul sistema nervoso encefalico (l. 73), p. 527ff.
또한 '브레인', vol.
ix, 298쪽.
[46] Bechterew (Pflüger's Archiv, vol.
35, p. 137) 시그모이드회 절제로 인한 운동 증상이 있는 고양이에서 마취가 _없다_는 것을 발견했습니다.
루치아니는 척수를 동시에 반절 절단하여 개에서 피질 운동 결함과 동시에 과민증을 유발했습니다(Luciani u. Seppili, op. 169).
참조._ 234쪽).
골츠는 전두엽 둘 다를 절제한 후에 운동 결함과 함께 전신 과민증이 나타나는 것을 자주 발견했으며, 운동 영역을 절제한 후에도 이를 발견한 적이 있다(Pflüger's Archiv, vol.
34, 471쪽).
[47] 필로스.
거래, vol.
179, 20쪽 이하
[48] ​​기능, p. 375.
[49] 쪽.
15-17세.
[50] Luciani u. Seppili, _op.
각주_페이지.
275-288.
[51] _참조.
참조._ 18쪽.
[52] 번역.
국회 등, 272쪽.
[53] Exner의 Unters를 참조하세요.
영어: üb.(이)가 아닙니다.
현지화, 판 xxv.
[54] 참조.
페리어의 기능 등, 챕터.
iv, 그리고 chap.
x, §§ 6~9.
[55] _참조.
참조._ 17쪽.
[56] 예를 들어
스타, 위치.
cit._ p. 272; Leyden, Beiträge zur Lehre vd Localization im Gehirn(1888), p. 72.
[57] Bernard, _op.
참조. 84쪽.
[58] 필로스.
번역, vol.
179, 3쪽.
[59] 번역.
미국 의회의
물리학
및 수술.
1888, 권
전, 343쪽.
비버와 호슬리가 원숭이 뇌의 전기 자극에 관해 발표한 논문은 지금까지 정밀성을 위해 이루어진 가장 아름다운 연구이다.
필을 보세요.
번역, vol.
179, p. 205, 특히 판.
[60] Pflüger의 아카이브, vol.
37, 523쪽(1885).
[61] Luys가 그의 일반적으로 터무니없는 책 'The Brain'에서 언급한 내용입니다. Horsley도 이에 대해 언급했습니다.
[62] C. Mercier: 신경계와 정신, p. 124.
[63] 전두엽은 아직까지도 수수께끼로 남아 있습니다.
Wundt는 이를 '통각' 기관으로 설명하려고 합니다(Grundzüge d. Physiologischen Psychologie, 3d ed., vol.
전, 233쪽 이하
), 하지만 나는 이 단어가 들어가는 한에서 운트 철학을 명확하게 이해할 수 없으므로 이 단순 참고 자료로 만족해야 합니다. 아주 최근까지 '관념적 중심'이란 다른 중심들의 집합과 구별되는 어떤 것을 뜻한다고 말하는 것이 일반적이었습니다.
다행히도 이런 관습은 이미 쇠퇴하고 있습니다.
[64] 법률.
특급
sur le Fonctionnement des Centers Psycho-moteurs (브뤼셀, 1885).
[65] Pflüger의 아카이브, vol.
44, 544쪽.
[66] 그러나 나는 François-Franck(Fonctions Motrices, p. 370)가 두 마리의 개와 한 마리의 고양이에서 이런 종류의 '주변 순환'에서 다른 결과를 얻었다는 것을 추가해야 합니다.
[67] 이 단어에 대해서는 TK Clifford의 Lectures and Essays(1879), vol. 1을 참조하십시오.
ii, 72쪽.
[68] 아래 VIII장을 참조하세요.
[69] 참조.
페리어의 함수, pp.
120, 147, 414.
Vulpian: Leçons sur la Physiol도 참조하세요.
뒤 시스템
신경, p. 548; 루치아니 u. 세필리, _op.
각주_페이지.
404-5; H. Maudsley: 정신생리학(1876), pp.
138 이하, 197 이하, 241 이하
GH 루이스의 『정신의 물리적 기초』, 문제 4: '반사 이론'에는 이 문제의 매우 자세한 역사가 나와 있습니다.
[70] Goltz: Pflüger's Archiv, vol.
8, p. 460; Freusberg: _ibid._ vol.
10, 174쪽.
[71] Goltz: Verrichtungen des Grosshirns, p. 78.
[72] Loeb: Pflüger's Archiv, vol.
89, 276쪽.
[73] _Ibid._ 289쪽.
[74] Schrader: _ibid._ vol.
44, 218쪽.
[75] 신경계와 정신(1888), 챕터.
iii, vi; 또한 Brain, vol.
xi, 361쪽.
[76] Brown-Séquard는 1889년 10월 5일자 Archives de Physiologie에 자신의 의견을 요약했습니다.
시리즈, vol.
전, 751쪽.
[77] Goltz는 그의 'Verrichtungen des Grosshirns,' p.에서 처음으로 억제 이론을 뇌에 적용했습니다. 39ff.
억제의 일반 철학에 관해 독자는 브런튼의 '약리학과 치료학' 154쪽 이하와 '네이처' 1권 1호를 참고할 수 있다.
27, 419쪽 이하
[78] 예를 들어
헤르젠, 허먼 u. 1886년 Schwalbe의 Jahres-bericht, Physiol.
압.
38쪽.
(갓 태어난 강아지에 대한 실험)
[79] 프랑수아-프랑크: _op.
참조._ 382쪽.
결과는 다소 모순됩니다.
[80] Pflüger의 아카이브, vol.
42, 419쪽.
[81] Neurologisches Centralblatt, 1889, p. 372.
[82] _참조.
참조._ 387쪽.
pp를 참조하세요.
전체 질문에 대한 논의는 378~388쪽을 참조하세요.
또한 Wundt의 Physiol을 비교해 보세요.
Psych., 3d ed., i, 225 ff. 및 Luciani u. 세필리, pp.
243, 293.
[83] 습관, 연합, 기억 및 지각에 관한 장은 그것이 본질적인 용도 중 하나라는 우리의 현재의 예비적 추측을 흔들리지 않는 확신으로 바꿔줄 것입니다.
[84] Pflüger의 아카이브, vol.
41, 75쪽(1887).
[85] _Ibid._ vol.
44, p. 175 (1889).
[86] Untersuchungen über die Physiologie des Froschhirns.
1885년.
[87] _위치.
각주_페이지.
80, 82-3.
슈레이더는 또한 소뇌 바로 뒤쪽의 연수가 절단되었을 때 _물림 반사_가 발생한다는 사실을 발견했습니다.
[88] 베를린 아카드.
1886년 상황보고서.
[89] Comptes Rendus, vol.
102, 90쪽.
[90] Comptes Rendus de l'Acad.
d. 과학, vol.
102, 1530쪽.
[91] _위치.
참조._ 210쪽.
[92] Goltz: Pflüger's Archiv, vol.
42, p. 447; Schrader: _ibid._ vol.
44, 219쪽 이하
하지만 이 증상이 외상적 억제의 효과일 가능성도 있습니다.
[93] 몇 년 전 대뇌반구가 순전히 과잉이라는 이론을 뒷받침하는 가장 강력한 주장 중 하나는 Soltmann의 자주 인용되는 관찰이었습니다. 즉, 신생아 강아지의 경우 피질의 운동 영역은 전기로 흥분되지 않으며 아마도 하위 뇌 센터의 경험을 통해 운동 기능에 대한 교육이 이루어진 후 2주가 지나서야 흥분된다는 것입니다.
그러나 파네스의 후기 관찰에 따르면 솔트만이 피해자들에게 과도하게 마취제를 투여하여 오도되었을 가능성이 있는 것으로 보인다(Pflüger's Archiv, vol. 10, pp. 149-169).
37, 202쪽).
1889년 Neurologisches Centralblatt 513쪽에서 베흐테레프는 파네스의 연구에 대해서는 언급하지 않은 채 솔트만 편에서 이 주제를 다시 다루었습니다.
[94] Münsterberg(Die Willenshandlung, 1888, p. 134)는 Meynert의 계획에 전적으로 이의를 제기하며, 우리의 개인적 경험에는 처음에는 자발적이었던 행위가 이차적으로 자동적이고 반사적으로 변한 사례가 많이 있지만, 원래 반사적이었던 단일 행위가 자발적으로 변한 의식적 기록은 없다고 말합니다. 의식적 기록과 관련하여 Meynert의 계획이 전적으로 사실이라 하더라도 이를 가질 수 없습니다. 그 계획이 가정하는 반구의 교육은 본질적으로 기억보다 앞서야 하기 때문입니다.
하지만 뮌스터베르크가 이 계획을 거부한 것은 _하위 중심_의 반사 작용과 관련해서는 옳을 가능성이 있는 것 같습니다.
심리발생학의 이 부문의 모든 부분에서 우리는 우리가 실제로 얼마나 무지한지를 느끼게 됩니다.
[95] Pflüger의 아카이브, vol.
44, 230-1쪽.
[96] 당연히 Schiff가 오래 전에 지적했듯이(Lehrb.
d. 무스켈-유.
신경 생리학, 1859, p. 213ff.
), '뤼켄마르크스 호수'가 지금 존재한다면 더 높은 감각 의식을 가질 수 없을 것이다. 왜냐하면 호수로 유입되는 전류는 오로지 피부에서만 나오기 때문이다.
하지만 그것은 그 희미한 방식으로 느끼고, 선호하고, 욕망할 수도 있습니다.
해당 텍스트에 유리한 견해는 다음을 참조하세요: GH Lewes, The Physiology of Common Life(1860), chap.
9. 9.
골츠(Nervencentren des Frosches 1869, pp.
102-130)은 개구리의 끈에는 적응력이 없다고 생각합니다.
그의 실험에서도 그럴 수 있는데, 참수된 개구리의 수명이 짧아서 새로운 기술을 배울 시간이 없기 때문이다.
그러나 Rosenthal(Biologisches Centralblatt, vol.
iv, p. 247)과 멘델스존(베를린 아카드.
(1885년 연구 보고서, 107쪽) 개구리의 척수에서 나타나는 단순 반사에 대한 조사에서, 일반적인 전도 경로가 절단으로 인해 끊어졌을 때 새로운 경로가 생겨나는 것처럼 새로운 환경에 대한 적응이 있다는 것을 보여주었습니다.
Rosenthal에 따르면 이것들은 더욱 침투성이 커집니다(예:
더 자주 통과할수록 더 작은 자극이 필요합니다.
[97] 이러한 진화가 습득한 습관의 유전을 통해 일어나는지, 아니면 운 좋은 변이의 보존을 통해 일어나는지는 여기서 논의할 필요가 없는 대안입니다.
이 부분에 대해서는 이 책의 마지막 장에서 살펴보도록 하겠습니다.
현재 우리의 목적에 있어서 진화의 _작동 방식_은 그것이 발생한다는 것을 인정하는 한 아무런 차이가 없습니다.
[98] Schrader의 관찰 참조, _loc.
인용._
제3장
뇌 활동의 몇 가지 일반적인 조건에 관하여.
뇌 기능에 영향을 미치는 신경 조직의 기본적 속성은 아직 만족스럽게 설명되지 않았습니다.
마음에 가장 먼저 떠오르는 계획은 너무나 명백하기 때문에 확실히 거짓입니다. 제가 말하고자 하는 것은 각 세포가 아이디어나 아이디어의 일부를 나타낸다는 개념이고, 아이디어는 섬유에 의해 연관되거나 '묶여 있다'(로크의 표현을 사용).
우리가 칠판에 아이디어 간의 연관 법칙을 상징적으로 표현하면, 필연적으로 원이나 어떤 종류의 폐쇄된 도형을 그려 선으로 연결하게 됩니다.
신경 중심에 섬유를 내보내는 세포가 있다는 말을 들으면, 우리는 자연이 우리를 위해 그림을 그려주었고, 생각의 기계적 기질은 단순하다고 말합니다.
어떤 면에서는 우리의 다이어그램이 뇌에서 실현되어야 하는 것은 사실입니다. 하지만 우리가 처음 생각했던 것처럼 눈에 보이고 만질 수 있는 방식은 아닙니다.
[99] 반구의 세포체 중 상당수는 섬유질이 없습니다.
섬유가 퍼져 나가면 곧 추적할 수 없는 가지로 나뉘어지고, 두 세포 사이에 칠판의 선처럼 단순하고 거친 해부학적 연결을 어디에서도 볼 수 없습니다.
해부학자들조차도 이론적 목적으로 해부학적 구조를 너무 많이 정리하는 경우가 많았으며, 세포와 섬유에 대한 대중과학 개념은 거의 전적으로 진실과 거리가 멀다.
따라서 뇌의 _깊은_ 작용에 대한 주제는 미래의 생리학으로 넘기고, 다만 지금 몇 가지 요점만 언급하겠습니다.
그리고 첫 번째
자극의 합산
동일한 신경 경로에 있습니다.
이것은 신경계의 여러 현상, 나아가 정신계의 여러 현상을 이해하는 데 매우 중요한 속성입니다. 따라서 더 깊이 들어가기 전에 이것이 무엇을 의미하는지 명확히 이해하는 것이 필요합니다.
법칙은 이렇다. _그 자체로는 신경 중추를 효과적으로 자극하기에 부적절한 자극이라도 (그 자체로는 마찬가지로 효과적이지 않은) 하나 이상의 다른 자극과 함께 작용하여 방출을 일으킬 수 있다_.
이를 생각하는 가장 자연스러운 방법은 마침내 저항을 극복하는 긴장의 요약이라고 보는 것입니다.
첫 번째는 ‘잠재적인 흥분’이나 ‘과민성 증가’를 낳습니다. 이 표현은 실제적인 결과와 관련해서는 중요하지 않습니다. 마지막은 낙타의 등을 부러뜨리는 짚과 같습니다.
신경 과정이 의식을 수반하는 과정인 경우, 최종적인 폭발은 모든 경우에서 다소 실질적인 종류의 생생한 느낌 상태를 수반하는 것처럼 보일 것입니다.
하지만 긴장이 아직 극소 수준이거나 표면적으로 비효과적일지라도, 그 긴장이 당시 개인 내에 존재하는 총체적인 의식을 결정하는 데 영향을 미치지 않을 수도 있다고 가정할 근거는 없습니다.
나중의 장에서는 그들이 그러한 몫을 가지고 있다고 가정할 만한 충분한 이유가 있으며, 그들의 기여가 없었다면 마음의 대상에 항상 필수적인 요소인 관계의 주변부가 전혀 의식에 들어오지 않았을 것입니다.
이 주제는 생리학에 너무 속하기 때문에 이 페이지에서 증거를 자세히 인용할 수는 없습니다.
이에 관심이 있을 수 있는 독자들을 위해 몇 가지 참고 자료를 메모에 추가하고, 피질 중심부의 직접적인 전기적 자극이 요점을 충분히 증명한다고 간단히 말하고자 합니다.[100]
최초 실험자들은 단일 유도 충격을 가했을 때는 움직임을 생성하기 위해 매우 강한 전류가 필요한 반면, 빠른 속도로 연속되는 유도 충격('패러다임')은 전류가 비교적 약해도 움직임을 생성한다는 사실을 발견했습니다.
훌륭한 조사에서 발췌한 한 문장은 이 법칙이 추가적인 측면에서 어떻게 적용되는지 보여줍니다.
"만약 우리가 개의 디지털 폄근의 최소 근육 수축을 생성하는 전류 강도로 짧은 간격으로 피질을 계속 자극한다면, 수축량은 점차 증가하여 최대치에 도달하게 됩니다.
따라서 이전의 자극은 각각 효과를 남기고, 이는 다음 자극의 효능을 증가시킵니다.
자극에 대한 이러한 요약에서 다음과 같은 사항을 주목할 수 있습니다. 1) 단독으로는 전혀 효과가 없는 단일 자극도 충분히 빠르게 반복하면 효과가 나타날 수 있습니다.
사용된 전류가 수축을 처음 시작하는 데 사용된 전류보다 훨씬 적다면 움직임이 나타나기 전에 매우 많은 수의 연속적인 충격이 필요할 수 있습니다. 20, 50, 106번의 충격이 필요했습니다.
2) 자극 사이의 간격이 짧을수록 합산이 쉽게 일어납니다.
충격 간격이 3초일 때는 효과적인 합산을 할 수 없을 만큼 약한 전류라도, 간격을 1초로 줄이면 합산이 가능할 것입니다.
3) 전기적 자극만이 다음 자극을 부풀리는 변형을 남기는 것이 아니라, 수축을 일으킬 수 있는 모든 종류의 자극물은 그러한 변형을 일으킵니다.
실험한 근육에 어떤 식으로든 반사적 수축이 발생했거나 동물이 자발적으로 수축했다면(깊은 흡입 중에 '동정심'으로 발생하는 경우가 드물지 않음), 그때까지는 작동하지 않던 전기적 자극이 즉시 가해지면 강력하게 작용한다는 것을 발견했습니다.
"[101]
뿐만 아니라:
"모르피아 마취의 특정 단계에서는 효과가 없는 약한 충격이 강력하게 되는데, 이는 운동 중추에 적용하기 직전에 신체 특정 부위의 피부를 부드러운 촉각 자극에 노출시키면 된다...
전류의 극히 약한 세기를 확인하고 그 효과가 없다는 것을 반복해서 확신한 뒤, 자극 대상인 대뇌 피질 중심 부위의 피부 위로 손을 한 번 가볍게 움직이면 전류가 즉시 강력한 효과를 발휘한다는 것을 알게 됩니다.
짜증이 증가하면 몇 초 동안 지속되다가 사라집니다.
때로는 발을 가볍게 한 번 쓰다듬는 것만으로도 이전에는 효과가 없던 수축이 매우 약한 수축으로 바뀌는 경우가 있습니다.
그러면 촉각 자극을 반복하면 일반적으로 수축의 범위가 커집니다.
"[102]
우리는 실제적인 호소에서 끊임없이 자극의 합산을 활용합니다.
자동차 말이 멈췄을 때, 그를 움직이게 하는 마지막 방법은 여러 가지 관습적인 자극을 한꺼번에 가하는 것입니다.
마부가 고삐와 목소리를 사용하고, 지나가는 사람 중 한 명이 그의 머리를 잡아당기고, 다른 사람이 그의 엉덩이를 때리고, 지휘자가 종을 울리고, 내린 승객들이 마차를 밀쳐내면, 이 모든 일이 동시에 일어난다면, 그의 고집은 대개 풀리고 그는 기쁘게 길을 떠난다.
우리가 잃어버린 이름이나 사실을 기억하고자 노력할 때, 가능한 한 많은 '단서'를 생각해내야 합니다. 그러면 그들이 힘을 합쳐 아무도 혼자서는 기억할 수 없는 것을 기억해낼 수 있을 것입니다.
죽은 먹이를 보면 짐승이 쫓아가려는 의욕을 느끼지 못하는 경우가 많지만, 움직임이 보이는 모습에 형태가 더해지면 쫓아가려는 의욕이 생깁니다.
"브뤼케는 눈 밑의 곡식을 쪼으려 하지 않는 뇌 없는 암탉이 곡식을 땅에 힘껏 던지면 덜거덕거리는 소리가 나도록 쪼기 시작한다는 것을 알았습니다.
"[103] "Allen Thomson 박사는 카펫 위에서 닭을 몇 마리 부화시켜 며칠 동안 키웠습니다.
그들은 긁는 의향을 보이지 않았지만, 톰슨 박사가 카펫에 약간의 자갈을 뿌렸을 때, 닭들은 즉시 긁는 동작을 시작했습니다.
"[104] 이상한 사람과 어둠은 모두 개(그리고 그에 따라 인간)에게 두려움과 불신을 불러일으키는 자극제입니다.
어느 한 상황만으로는 외부적 표현이 일어날 수 없지만, 함께 일어나면 즉,
어둠 속에서 낯선 남자를 만나면 개는 격렬하게 저항할 것입니다.
[105] 노점상들은 합계의 효과를 잘 알고 있습니다. 그들은 보도에 줄을 서서 지나가는 사람이 줄의 맨 처음에 있는 사람에게 사지 않은 물건을 반복해서 권유하는 효과를 통해 맨 마지막에 있는 사람에게서 사는 경우가 많기 때문입니다.
실어증은 요약의 많은 예를 보여준다.
그냥 보여 주기만 해도 이름을 말할 수 없는 환자는 물건을 만지거나 보면 이름을 말할 수 있다.
합계의 사례는 무한정으로 곱해질 수 있지만, 후속 장을 미루는 것은 별로 의미가 없습니다.
본능, 사고의 흐름, 주의, 분별, 연관, 기억, 미학, 의지에 관한 책에서는 이 원리가 순수하게 심리학적인 분야에 미치는 영향에 대한 수많은 예를 볼 수 있습니다.
반응 시간.
최근 몇 년 동안 가장 부지런히 수행된 실험 조사 분야 중 하나는 신경 사건이 차지하는 시간을 확인하는 것입니다.
헬름홀츠는 개구리의 좌골신경에서 전류가 빠르게 흐른다는 사실을 발견하면서 연구를 시작했습니다.
그러나 그가 사용한 방법은 곧 감각 신경과 뇌에 적용되었고, 그 결과는 '생각의 속도'를 측정한 것으로 묘사되면서 대중적인 과학계의 찬사를 불러일으켰습니다.
'생각만큼 빠르다'는 문구는 태초부터 속도에 대한 경이롭고도 이해하기 힘든 결의를 의미했습니다. 과학이 이 신비에 파멸적인 손을 댄 방식은 프랭클린이 처음으로 '_eripuit cœlo fulmen_'이라고 말했던 날을 사람들에게 상기시켜주었고, 이는 더 새롭고 차가운 신들의 종족의 통치를 예고했습니다.
우리는 측정된 다양한 작업을 각각 해당 장에 더 자연스럽게 해당하는 장에서 다루도록 하겠습니다.
그러나 나는 '생각의 속도'라는 문구는 오해의 소지가 있다고 즉시 말할 수 있다. 왜냐하면 측정된 시간 동안 어떤 특정한 생각 행위가 발생하는지 어떤 경우에도 명확하지 않기 때문이다.
'신경 활동 속도' 역시 같은 비판을 받을 수 있다. 왜냐하면 대부분의 경우 우리는 특정한 신경 과정이 무엇인지 알 수 없기 때문이다.
문제의 시간이 실제로 나타내는 것은 자극에 대한 특정 반응의 총 지속 시간입니다.
반응의 특정 조건은 사전에 준비된다. 이는 우리가 기대 상태라고 부르는 운동 및 감각적 긴장을 가정하는 것으로 구성된다.
반응이 차지하는 실제 시간 동안 정확히 무슨 일이 일어나는지(다시 말해, 실제 방전을 생성하기 위해 기존의 긴장에 정확히 무슨 일이 더해지는지)는 현재로선 신경적 관점이나 정신적 관점에서 밝혀지지 않았습니다.
모든 조사의 방법은 본질적으로 동일합니다.
어떤 종류의 신호가 대상에게 전달되고, 동시에 시간 등록 장치에 그 신호가 기록됩니다.
그러면 피사체는 어떤 종류의 근육 운동을 하는데, 이것이 '반응'이고 이 역시 자동으로 기록됩니다.
두 기록 사이에 경과된 시간은 해당 관찰의 총 시간입니다.
시간 등록 도구에는 여러 유형이 있습니다.
한 유형은 훈제 종이로 덮은 회전 드럼으로, 한 전기 펜이 신호가 끊어지고 '반응'이 다시 그려지는 선을 그린다. 반면에 다른 전기 펜(알려진 속도로 진동하는 진자나 금속 막대에 연결됨)은 이전 선과 함께 '시간선'을 그린다. 시간선의 각 파동이나 연결은 특정 분수 초 동안 지속되며, 이를 기준으로 반응 선의 끊어짐을 측정할 수 있다.
그림을 비교해보세요.
21. 첫 번째 화살표에서 신호가 나오면 선이 끊어지고, 두 번째 화살표에서 반작용으로 다시 이어진다.
루트비히의 키모그래프, 마레이의 크로노그래프는 이런 유형의 악기의 좋은 예입니다.
[그림: 도 1]
21.]
또 다른 유형의 기구로는 스톱워치가 있는데, 그 중 가장 완벽한 형태는 히프의 크로노스코프(Hipp's Chronoscope)이다.
다이얼의 바늘은 1/1000초만큼 짧은 간격도 측정합니다.
신호(적절한 전기적 연결을 통해)가 신호를 시작하고, 반응이 신호를 멈추며, 신호의 초기 위치와 최종 위치를 읽으면 더 이상 어려움 없이 우리가 찾는 시간을 즉시 얻을 수 있습니다.
그보다 훨씬 간단한 도구지만 작동 방식이 그다지 만족스럽지는 않은 엑스너와 오버슈타이너의 '심리도미터'가 있습니다. 제 동료인 HP 바우디치 교수가 이를 개량해서 고안한 것 같은데, 아주 잘 작동합니다.
[그림: 도 1]
22.--바우디치의 반응 타이머.
_F_, 음叉는 전기펜 _M_이 그림을 그리는 종이를 고정하는 작은 판을 지닌 음叉로, 밑판의 홈에 미끄러져 들어갑니다.
_P_는 포크를 최대한 앞으로 밀면 갈래가 벌어지고, 특정 지점까지 뒤로 당기면 갈래가 풀리는 플러그입니다.
그러면 포크가 진동하고, 포크의 뒤로의 움직임이 계속되면서 펜은 훈제된 종이 위에 물결 모양의 선을 그립니다.
_T_에는 포크 캐리지에 고정된 텅이 있고, _K_에는 텅이 열리고 전기 펜이 연결되는 전기 키가 있습니다.
펜을 여는 순간, 펜의 위치가 바뀌고 물결 모양의 선이 종이 위에 다른 높이로 그려진다.
개구부는 다양한 방법으로 반응기에 신호 역할을 하도록 만들어질 수 있으며, 선이 첫 번째 수준으로 돌아올 때 반응은 펜을 다시 닫도록 만들어질 수 있습니다.
반응 시간 = 두 번째 수준에서 추적된 파동의 수.]
신호와 반응이 연대 측정 장치에 연결되는 방식은 실험마다 무한히 다릅니다.
모든 새로운 문제는 새로운 전기적 또는 기계적 장치 배치를 필요로 합니다.
[106]
가장 복잡하지 않은 시간 측정은 _단순 반응 시간_으로 알려진 것으로, 가능한 신호와 가능한 움직임은 단 하나뿐이며, 두 가지 모두 미리 알려져 있습니다.
이 동작은 일반적으로 손으로 전기 키를 닫는 동작입니다.
발, 턱, 입술, 심지어 눈꺼풀까지도 반응 기관이 되었고, 기관도 그에 따라 변형되었습니다.
[107] 일반적으로 자극과 움직임 사이에 경과하는 시간은 1/10초에서 3/10초 사이이며 이는 곧 언급될 상황에 따라 달라집니다.
실험 대상은 반응이 짧고 규칙적일 때마다 극도의 긴장 상태에 있으며, 신호가 오면 마치 운명적인 사건으로 반응이 시작된 것처럼 느끼고, 지각이나 의지의 정신적 과정이 개입할 기회가 없었던 것처럼 느낀다.
이 모든 사건의 연속이 너무 빨리 일어나서 인식이 회고적인 것처럼 느껴지고, 사건의 시간적 순서가 지금 당장 아는 것이 아니라 기억 속에서 읽어내는 것처럼 느껴집니다.
이것은 적어도 이 문제에 대한 저의 개인적인 경험이며, 다른 사람들도 이에 동의한다는 것을 알았습니다.
질문은, 우리 내부에서, 뇌에서든 정신에서든 무슨 일이 일어나는가?
이에 답하려면 반응이 어떤 과정을 포함하는지 분석해야 합니다.
다음 각 단계에서 어느 정도 시간이 손실된다는 것은 분명합니다.
1.
자극은 말초 감각 기관을 자극하여 전류가 감각 신경으로 전달될 수 있도록 합니다.
2.
감각신경이 횡단됩니다.
3.
감각 전류가 운동 전류로 변환(또는 반사)되는 일은 중심에서 발생합니다.
4.
척수와 운동 신경을 가로지릅니다.
5.
운동 전류는 근육을 수축점까지 자극합니다.
물론 근육 바깥, 관절, 피부 등, 그리고 기관의 각 부분 사이에서도 시간이 손실됩니다. 그리고 신호로 작용하는 자극이 몸통이나 사지의 피부에 가해지면 척수를 통한 감각 전도에서 시간이 손실됩니다.
여기서 우리의 관심을 끄는 것은 3번으로 표시된 스테이지뿐입니다.
다른 단계는 순전히 생리적 과정에 대응하지만, 3단계는 정신-신체적 과정입니다. 즉, 더 높은 차원의 과정이며, 아마도 어떤 종류의 의식이 수반될 것입니다.
어떤 종류요?
Wundt는 그것이 매우 정교한 종류의 의식이라고 결정하는 데 거의 어려움이 없었습니다.
그는 인상의 의식적 수용을 두 단계로 구분하는데, 하나를 _지각_이라 하고 다른 하나를 _통각_이라 부르며, 전자는 사물이 시야의 주변으로 들어오는 것에 비유하고, 후자는 사물이 초점이나 시점을 차지하는 것에 비유한다.
대상에 대한 _무주의적 인식_과 대상에 대한 _주의_는, Wundt가 사용한 표현을 빌리자면, 지각과 통각의 동등어인 듯합니다.
인상에 대한 이 두 가지 인식 형태에 Wundt는 반응하려는 의식적 의지를 추가하고 이 세 가지를 '심리-물리적' 과정이라고 명명했으며, 실제로는 명명된 순서대로 서로 이어진다고 가정합니다.
[108] 그러니까 적어도 나는 그 사람을 이해합니다.
이 정신-신체적 단계가 걸리는 시간을 결정하는 가장 간단한 방법은 다음과 같습니다.
3은 1, 2, 4, 5라는 순전히 물리적인 여러 과정의 지속 시간을 따로 결정하고 이를 전체 반응 시간에서 빼는 것입니다.
그런 시도가 이루어졌습니다.
[109] 그러나 계산을 위한 데이터는 사용하기에는 너무 부정확하며 Wundt 자신이 인정했듯이[110] 3단계의 정확한 기간은 현재 전체 반응 시간에서 다른 프로세스의 기간과 함께 포함되어야 합니다.
저는 3단계에서는 Wundt가 묘사한 것과 같은 의식적 감정의 연속이 일어나지 않는다고 믿습니다.
그것은 중심적인 흥분과 방출의 과정이며, 의심할 여지 없이 어떤 감정이 공존하지만, 그것이 무엇인지는 알 수 없다. 왜냐하면 그 감정이 너무 덧없고 인상이 들어올 때의 더 실질적이고 지속적인 기억과 반응의 실행된 움직임에 대한 기억에 즉시 가려지기 때문이다.
인상에 대한 느낌, 그것에 대한 주의, 반응에 대한 생각, 반응하려는 의지는 의심할 여지 없이 _다른 조건_ 하에서는 모두 과정의 연결 고리가 될 것입니다.[111] 그리고 무한히 긴 시간이 지난 뒤에도 동일한 반응을 이끌어낼 것입니다.
하지만 이러한 다른 조건들은 우리가 논의하고 있는 실험의 조건들과 다르다. 그리고 두 가지 정신적 과정이 같은 결과를 낳기 때문에 내적인 주관적 구성도 비슷해야 한다는 결론을 내리는 것은 신화적 심리학(나중에 많은 예를 볼 수 있을 것이다)이다.
3단계의 느낌은 분명히 명확하게 인식된 것이 아닙니다.
그것은 단순한 반사적 분비감일 뿐이다.
_시간적으로 측정되는 반응_은 간단히 말해 _순수하고 단순한 반사적 행동이지, 정신적 행위가 아니다_.
앞서 언급한 정신적 상태는 이러한 반사 작용의 전제 조건인 것은 사실이다.
주의와 의지를 준비하는 것, 신호에 대한 기대와 손이 움직일 준비를 하는 것, 신호가 올 때를 대비하여 긴장하는 것, 이 모든 것이 그에게 당장 새로운 경로나 반사 방출의 호를 형성하는 조건입니다.
자극을 받는 감각기관에서 반응을 일으키는 운동중추로 이어지는 경로는 이미 예지신경 지배로 자극을 받고 있으며, 기대하는 주의로 인해 극도로 예민해져서 신호가 즉시 넘쳐흐르기에 충분합니다.
[112] 현재로서는 다른 신경계 부위에는 이런 촉발적 상태가 없습니다.
결과적으로 때로는 우리가 잘못된 신호에 반응하는 경우가 있는데, 특히 예상한 신호와 같은 종류의 인상일 경우 더욱 그렇습니다.
[113] 그러나 우연히 우리가 피곤하거나 신호가 예상치 못하게 약하고 우리가 즉시 반응하지 않고 신호가 왔다는 명확한 지각과 명확한 의지를 갖고서야 반응한다면 시간은 엄청나게 길어집니다(Exner[114]에 따르면 1초 이상). 그리고 우리는 그 과정이 자연에서 전혀 다르다고 느낍니다.
사실, 반응 시간 실험은 우리가 방금 자극의 합산에 대해 배운 내용을 즉시 적용할 수 있는 사례입니다.
'기대 주의'는 객관적으로 특정 경로, 즉 신호의 '중심'에서 방전의 '중심'까지의 경로에 대한 부분적인 자극을 지칭하는 주관적인 이름일 뿐입니다.
11장에서는 모든 주의가 주의가 기울여지는 대상을 느끼면서 해당 영역의 내부에서 일어나는 흥분을 수반한다는 것을 살펴볼 것입니다.
여기의 경로는 가로지르려는 여기-운동 호입니다.
신호는 이미 놓인 기차에 불을 붙여주는 외부의 불꽃일 뿐이다.
이런 조건에서의 성과는 모든 반사 행동과 정확히 일치합니다.
유일한 차이점은 일반적으로 반사 행위라고 불리는 반사 호가 유기적 성장의 영구적인 결과인 반면, 여기에서는 이전에 있었던 뇌 상태의 일시적인 결과라는 것입니다.
[115]
앞의 문단(및 해당 주석)이 작성된 이후, Wundt 자신도 내가 옹호하는 견해에 동의하게 되어 기쁩니다.
그는 이제 가장 짧은 반응에는 "인지도 의지도 없지만, 그것들은 단지 연습에 따른 뇌의 반사 작용"이라고 인정합니다.
"[116] 그의 변환 수단은 Herr L. Lange가 그의 연구실에서 수행한 특정 실험입니다.[117] 그는 신호에 반응하여 주의를 기울이는 두 가지 방법을 구별하게 되었고, 이 두 가지 방법이 매우 다른 시간 결과를 제공한다는 것을 발견했습니다.
Lange가 말하는 '극단적인 감각적' 반응 방식에서는 예상되는 신호에 가능한 한 마음을 집중시키고 실행될 움직임에 대한 생각을 '의도적으로 피한다'[118]. '극단적인 근육적' 반응 방식에서는 신호에 대해 '전혀 생각하지 않는다'[119]고 하여 움직임에 가능한 한 대비한다.
근육 반응은 감각적 반응보다 훨씬 짧으며, 평균 차이는 1/10초 정도입니다.
따라서 Wundt는 이를 '단축된 반응'이라고 부르고, Lange와 마찬가지로 이를 단순한 반사 작용으로 인정합니다. 반면 그는 감각적 반응을 '완전한' 반응이라고 부르고, 이와 관련된 한 자신의 원래 개념을 고수합니다.
그러나 사실은 원래의 Wundt의 입장을 이 정도로 충실히 따를 만한 근거가 없는 것 같습니다.
랑게는 우리가 '극단적인 감각'으로 반응하기 시작하면 너무 긴 시간을 경험하게 되어 일반적이지 않은 것으로 간주하여 제외해야 한다고 말합니다.
"반응자가 반복적이고 성실한 연습을 통해 자신의 자발적 충동과 감각적 인상을 매우 정확하게 조율하는 데 성공한 후에야 우리는 전형적인 감각적 반응 시간으로 간주될 수 있는 시간을 얻게 됩니다.
"[120] 이제 이러한 과도하고 '비정형적인' 시간이 아마도 실제 '완전한 시간'일 것이라고 생각되며, 실제 지각과 의지의 뚜렷한 과정이 발생하는 유일한 시간입니다(위 참조, pp.
88-9).
연습을 통해 얻는 전형적인 감각적 시간은 아마도 또 다른 종류의 반사 작용일 것이며, 움직임에 주의를 기울여 준비된 반사 작용보다 완벽하지 않을 것이다.
[121] 감각적인 면에서 시간은 근육적인 면에서보다 훨씬 더 가변적입니다.
여러 근육 반응은 서로 크게 다르지 않습니다.
오직 이들에서만 거짓 신호에 반응하거나 신호가 오기 전에 반응하는 현상이 발생합니다.
이 두 유형 사이의 중간 시기는 주의가 극단 중 하나에만 쏠리지 않을 때 발생합니다.
두 가지 유형의 반응에 대한 랑게 씨의 구분이 매우 중요하다는 것은 분명하며, 가장 짧은 시간과 가장 일정한 시간을 모두 제공하는 '극단적인 근육적 방법'이 모든 비교 연구에서 목표로 삼아야 한다는 것도 분명합니다.
랑게 씨의 근육 운동 시간은 평균 0''.123이고, 감각 운동 시간은 0''.230입니다.
따라서 이러한 반응 시간 실험은 어떤 의미에서도 생각의 속도를 측정하는 것이 아니다.
우리가 문제를 복잡하게 만들었을 때에만 지적인 활동이 일어날 가능성이 있습니다.
이는 다양한 면에서 복잡할 수 있습니다.
신호가 뚜렷한 아이디어(분트의 변별 시간, 연상 시간)를 의식적으로 일깨워낼 때까지 반응을 보류한 다음 수행할 수도 있습니다.
또는 다양한 신호가 있을 수 있고, 각각 다른 반응이 할당되어 있으며, 반응자는 어떤 신호를 받게 될지 확신할 수 없습니다.
그러면 사전 인식과 선택 없이는 그러한 반응이 일어날 가능성이 거의 없을 것입니다.
그러나 우리는 적절한 장에서 그러한 반응에 관련된 판별력과 선택이 우리가 일반적으로 그러한 이름으로 의식하는 지적 활동과 크게 다르다는 것을 알게 될 것입니다.
그 사이 단순한 반응 시간은 이 모든 과도하게 유도된 복잡성의 시작점으로 남아 있다.
이는 모든 시간 측정에서 가장 기본적인 생리적 상수입니다.
따라서 그 자체의 변형도 관심을 끌므로 간략하게 검토해 보아야 할 것입니다.
[122]
반응 시간은 개인과 연령에 따라 다릅니다.
개인은 한 가지 감각에 대한 신호에 대해서는 특히 긴 기억력을 가질 수 있지만(Buccola, p. 147), 다른 감각에 대해서는 그렇지 않을 수 있습니다.
나이가 많고 교양이 없는 사람들은 수명이 길다(엑스너가 관찰한 늙은 가난한 사람의 경우에는 거의 1초에 가까움, Pflüger's Archiv, vii, 612-4).
아이들은 시간이 길다(0.5초, Herzen in Buccola, p. 152).
연습은 각 개인에게 최소한의 양으로 줄여지며, 그 이상 더 줄일 수 없습니다.
앞서 말한 늙은 거지의 시간은 많은 연습 끝에 0.1866초로 단축되었습니다.
(_위치.
(참조._ 626쪽).
피로는 그것을 길게 만든다.
_주의집중_은 그것을 단축시킨다.
자세한 내용은 주의에 관한 장에서 설명합니다.
신호의 특성에 따라 달라집니다.
[123] Wundt는 다음과 같이 썼습니다.
"저는 전기 자극으로 피부에 인상을 주는 반응 시간이 실제 촉각 감각보다 짧다는 것을 발견했습니다. 다음 평균이 보여주듯이요.
평균.
평균 변동
소리 0.167초.
0.0221초.
빛 0.222초
0.0219초.
전기적 피부 감각 0.201초
0.0115초.
촉각 감각 0.213초
0.0134초.
"나는 다른 관찰자들이 얻은 평균을 여기에 모았습니다.
히르쉬.
헨켈.
엑스너.
사운드 0.149 0.1505 0.1360
가벼움 0.200 0.2246 0.1506
피부감각 0.182 0.1546 0.1337"[124]
_열_ 반응은 최근 A. Goldscheider와 Vintschgau(1887)에 의해 측정되었으며, 이들은 이 반응이 촉각 반응보다 느리다는 것을 발견했습니다.
특히 열에 의한 반응은 추위에 의한 반응보다 매우 느리며, 골드샤이더에 따르면 이러한 차이는 피부의 신경 말단에 따라 달라진다.
_미각_ 반응은 빈치가우에 의해 측정되었습니다.
식별이 이루어졌을 때 최대 0.5초가 걸리기도 했는데, 사용된 물질에 따라 차이가 있었습니다.
단순히 혀에 해당 물질의 존재를 느끼는 정도는 0''.159에서 0''.219까지 다양했습니다(Pflüger's Archiv, xiv, 529).
_후각_ 반응은 빈치가우, 부콜라, 보니스에 의해 연구되었다.
속도가 느리며 평균 0.5초 정도 걸립니다(참조.
보니스, 리셰르셰스 전문가.
sur l'Activité Cérébrale, 1884, p. 49ff.
).
시각이나 촉각보다 소리에 더 즉각적으로 반응하는 것으로 나타났습니다.
맛과 냄새는 둘 다보다 느립니다.
한 사람은 혀끝을 만진 것에 0''.125초 만에 반응을 보였지만, 같은 부위에 키니네를 바르고 맛을 본 것에는 0''.993초가 걸렸습니다.
또 다른 연구에서는 혀의 바닥 부분에서 촉각에 대한 반응은 0''.141이고 설탕에 대한 반응은 0''.552였습니다(Vintschgau, Buccola에서 인용, 103쪽).
부콜라는 사용된 향수의 종류와 개인에 따라 냄새에 대한 반응이 0''.334에서 0''.681까지 다양하다는 것을 발견했습니다.
신호의 강도가 차이를 만듭니다.
자극이 강할수록 시간은 짧아집니다.
헤르젠(Grundlinien einer allgem.
(정신생리학, 101쪽) 발가락에 생긴 굳은살에 대한 반응을 같은 피험자의 손 피부에서 생긴 반응과 비교했습니다.
두 곳을 동시에 자극하고, 피험자는 손과 발로 동시에 반응하려고 노력했지만 발이 항상 가장 빨리 반응했습니다.
굳은살 대신 발의 건강한 피부를 만졌을 때, 항상 먼저 반응하는 것은 손이었습니다.
Wundt는 신호가 거의 감지될 수 없을 정도로 작아졌을 때 시간이 모든 감각에서 아마도 동일할 것이라는 점, 즉 약 0.332인치(Physiol.
심리학, 2판, ii, 224).
신호가 촉각일 경우, 그 신호가 적용되는 위치에 따라 반응 시간이 달라집니다.
GS Hall과 V. Kries가 발견되었습니다(Archiv f. Anat.
유.
(1879년) 손가락 끝을 사용했을 때, 상완 중앙을 사용했을 때보다 반응이 더 짧았지만, 후자의 경우 통과해야 할 신경 줄기가 더 길었다는 사실이 밝혀졌습니다.
이 발견은 인간 신경의 전류 전달 속도 측정이 틀렸다는 것을 보여줍니다. 왜냐하면 이 측정은 모두 팔다리의 뿌리 근처와 끝부분 근처의 반응 시간을 비교하는 방법에 기초하고 있기 때문입니다.
같은 관찰자들은 망막 주변부에서 본 신호가 직접 눈으로 본 동일한 신호보다 시간이 더 길다는 것을 발견했습니다.
계절에 따라 차이가 있는데, 추운 겨울날에는 시간이 몇 백분의 몇초 더 짧아집니다(빈치가우 아푸드 엑스너, 헤르만의 저서, 270쪽).
_중독제_는 시간을 변화시킨다.
_커피_와 _차_는 이를 단축하는 듯합니다.
소량의 _와인_과 _알코올_을 섭취하면 처음에는 시간이 짧아지고 나중에 시간이 길어지지만, 대량을 즉시 섭취하면 시간이 짧아지는 현상은 사라지는 경향이 있습니다.
이는 적어도 두 명의 독일 관찰자의 보고이다.
이전의 어떤 관찰보다 더 철저한 관찰을 한 JW Warren 박사는 일반적인 복용량에서는 결정적인 효과를 발견할 수 없었습니다(Journal of Physiology, viii, 311).
_모르피아_는 시간을 길게 만듭니다.
_아밀아질산염_은 이를 증가시키지만 흡입 후에는 정상 수준보다 짧아질 수 있습니다.
에테르와 클로로포름은 길이를 늘립니다(자세한 내용은 Buccola, 189쪽 참조).
특정 질병 상태는 자연스럽게 시간을 길게 만듭니다.
_최면 트랜스_는 지속적인 효과가 없으며 때로는 짧아지고 때로는 길어집니다(Hall, Mind, viii, 170; James, Proc.
오전.
사회
심리학을 위해
연구, 246).
움직임을 _억제_하는 데 걸리는 시간(예:
(턱 근육의 수축을 멈추는 것)은 하나를 생성하는 것과 거의 같은 것으로 보입니다(Gad, Archiv f. (Anat.)
유.)
Physiol., 1887, 468; Orchansky, _ibid._1889, 1885).
반응 시간에 대한 연구는 엄청나게 많은데, 제가 인용한 것은 그 중 아주 일부에 불과합니다.
이것은 특히 인내심이 많고 꼼꼼한 사람들에게 어필하는 종류의 일이며, 그들은 이 기회로부터 이익을 얻는 데 실패하지 않았습니다.
뇌혈액 공급.
우리가 주목해야 할 다음 사항은 _뇌 활동에 수반되는 혈액 순환의 변화_입니다.
[그림: 도 1]
23.--심장학 맥박 추적.
_A_는 지적인 휴식 중이고, _B_는 지적인 활동 중이에요.
(모소)]
피질의 모든 부분이 전기적으로 자극을 받으면 호흡과 순환이 모두 변화합니다.
혈압은 피질 자극이 어디에 가해지든 일반적으로 몸 전체에서 상승하지만, 운동 영역이 이 목적에 가장 민감한 부위입니다.
다른 곳에서는 간질 발작이 일어날 만큼 전류가 강해야 합니다.
[125] 심장의 느려짐과 빨라짐도 관찰되며 이는 혈관 수축 현상과 무관합니다.
모소는 그의 독창적인 '혈류량 측정기'를 지표로 사용하여 지적 활동 중에 팔로의 혈액 공급이 감소한다는 것을 발견했고, 나아가 이 부위의 동맥 긴장도(혈압계로 표시)가 증가한다는 것을 발견했습니다(그림 참조).
23).
루드비히 교수가 연구실에 들어섰을 때 나타난 아주 사소한 감정에 곧바로 그의 팔이 움츠러드는 듯한 느낌이 뒤따랐다.
[126] 뇌 자체는 혈관이 과도하게 많은 기관으로 사실상 혈액으로 가득 찬 스펀지와 같습니다. 그리고 모소의 또 다른 발명품은 팔로 가는 혈액이 줄어들면 머리로 가는 혈액이 늘어난다는 것을 보여주었습니다.
관찰하려는 대상은 균형이 잘 잡힌 테이블 위에 놓여 있었는데, 이 테이블은 양쪽 끝의 무게가 증가하면 머리 부분 또는 발 부분이 아래로 기울어질 수 있었습니다.
피험자가 감정적 또는 지적인 활동을 시작하는 순간, 혈액 순환이 재분배되어 머리 부분의 균형이 무너졌습니다.
그러나 정신 활동 중에 혈액이 뇌로 즉각적으로 흘러간다는 것을 증명하는 가장 좋은 증거는 두개골 손상으로 뇌가 드러난 세 사람을 관찰한 모소의 관찰 결과입니다.
그의 책에 기술된 장치를 통해[127] 이 생리학자는 추적을 통해 뇌 맥박이 직접 기록되도록 할 수 있었습니다.
피험자에게 말을 걸거나, 심산수 문제를 풀 때처럼 적극적으로 생각하기 시작하면 두개내 혈압이 즉시 상승했습니다.
모소는 그의 저서에서 지적이든 감정적이든 어떤 원인에 의해 정신 활동이 촉진될 때마다 혈액 공급이 즉각적으로 변하는 것을 보여주는 수많은 추적 그림을 보여줍니다.
그는 자신의 실험 여성에 대해 이야기하면서 어느 날 그녀의 뇌파를 추적하던 중 뚜렷한 외부적 또는 내부적 원인 없이 갑자기 상승하는 현상을 관찰했다고 합니다.
그러나 그녀는 나중에 그에게 그 순간 방의 가구 위에 있는 _두개골_을 보았고, 그것이 그녀에게 약간의 감정을 주었다고 고백했습니다.
뇌로의 혈액 공급 변동은 호흡 변화와 무관했으며[128] 정신 활동이 빨라진 직후에 거의 즉시 나타났습니다.
우리는 뇌 활동의 필요에 따라 순환이 매우 섬세하게 조절된다고 가정해야 합니다.
혈액은 피질의 각 영역이 가장 활동적인 곳에 따라 흘러갈 가능성이 매우 높지만, 이에 대해서는 알려진 바가 없습니다.
신경 물질의 활동이 주된 현상이고, 혈액의 흐름은 그 이차적인 결과라는 것은 말할 필요도 없을 것입니다.
많은 대중 작가들은 마치 그 반대인 것처럼, 그리고 정신 활동이 혈액의 흐름으로 인한 것처럼 이야기합니다.
하지만 HN 마틴 교수가 잘 말했듯이, "그러한 믿음은 전혀 생리학적 근거가 없습니다. 심지어 그것은 세포 생명체에 대해 우리가 알고 있는 모든 것과 정면으로 배치됩니다.
"[129] 만성 병적 혼잡은 물론 이차적 결과를 초래할 수 있지만 우리가 고려해 온 주요 혼잡은 근육이나 샘에서 혈액 공급과 세포 활동을 조화시키는 메커니즘만큼이나 정교한 적응 반사적 혈관 운동 메커니즘에 의해 뇌세포의 활동에 따릅니다.
수면 중 뇌 순환의 변화에 ​​대해서는 해당 주제를 다루는 장에서 설명하겠습니다.
뇌 온도 측정
_뇌 활동은 열의 국소적 분리를 동반하는 것으로 보인다._ 이 방향으로 가장 먼저 주의 깊게 연구한 사람은 1867년 JS 롬바르드 박사였다.
롬바드 박사의 최근 결과에는 60,000개 이상의 관찰 기록이 포함되어 있습니다.
[130] 그는 인간의 두피에 놓인 섬세한 온도계와 전기 기둥에서 나타나는 변화를 기록하고 계산, 작곡, 시를 소리 내어 또는 소리 내어 낭송하는 것과 같은 지적 활동과 특히 분노 발작과 같은 감정적 흥분은 일반적으로 체온이 상승하는 현상을 발견했으며 이 온도가 화씨 1도를 넘는 경우는 거의 없었습니다.
상승은 대부분의 경우 머리의 중앙 부위에서 다른 부위보다 더 두드러졌습니다.
이상하게도, 시를 소리 내어 낭송하는 것보다는 묵묵히 낭송하는 것이 더 훌륭했습니다.
롬바드 박사의 설명은 "내부 암송에서 에너지의 추가 부분이 큰 소리로 암송할 때 신경과 근육의 힘으로 전환되었지만, 지금은 열로 나타난다"는 것입니다.
"[131] 만약 우리가 이론을 가져야 한다면, 자기 자신에게 암송할 때 열이 과도하게 발생하는 것은 우리가 큰 소리로 암송할 때는 없는 억제 과정 때문이라고 제안하고 싶습니다.
의지에 관한 장에서 우리는 생각할 때 말하는 것이 _간단한_ 핵심 과정이라는 것을 알게 될 것입니다. 조용히 생각하는 것에는 추가적으로 억제가 필요합니다.
1870년, 끈기 있는 쉬프는 살아 있는 개와 닭을 대상으로 실험을 시작했습니다. 온도계를 두피에 놓았을 때 피부의 혈관 변화로 인해 발생할 수 있는 오차를 제거하기 위해 열전기 바늘을 뇌의 물질에 찔렀습니다.
익숙해지자 그는 동물들에게 촉각, 시각, 후각, 청각 등 다양한 감각을 시험했습니다.
그는 검류계의 즉각적인 편향이 매우 규칙적으로 나타나는 것을 발견했는데, 이는 뇌 내부 온도의 급격한 변화를 나타냅니다.
예를 들어, 움직이지 않는 개의 코에 빈 종이 두루마리를 대었을 때 약간 휘어졌지만, 종이에 고기 조각이 들어 있을 때는 휘어짐이 훨씬 더 컸습니다.
쉬프는 이러한 실험과 다른 실험을 통해 감각 활동이 뇌 조직을 가열한다는 결론을 내렸지만, 어떤 감각이 가해졌든 열의 증가가 양쪽 반구에서 일어난다는 것을 발견하는 것 이상으로 열의 증가를 국소화하려고 하지 않았습니다.
[132] 1880년 RW Amidon 박사는 자발적인 근육 수축에 의해 생성되는 열을 국소화함으로써 한 걸음 더 나아갔습니다.
그는 여러 개의 섬세한 표면 온도계를 동시에 두피에 대고 몸의 여러 근육을 10분 이상 격렬하게 수축시켰을 때 두피의 여러 부분에서 온도가 상승했으며, 각 부위의 온도가 집중적으로 상승했고, 온도 상승이 화씨 섭씨 1도 이상인 경우가 많았다는 것을 발견했습니다.
그는 자신의 조사 결과로 다양한 특수 운동에서 가장 높은 온도의 중심을 번호가 매겨진 영역으로 나타낸 다이어그램을 제시했습니다.
이들은 페리에 등이 다른 근거로 지정한 동일한 운동의 중심과 큰 폭으로 일치하지만 두개골의 더 많은 부분을 덮고 있습니다.
[133]
_인과 사고._
_물론 뇌 활동에는 화학적 작용이 수반됩니다._ 하지만 그 정확한 본질에 대해서는 알려진 바가 거의 없습니다.
콜레스테롤과 크레아틴은 둘 다 배설물이며, 둘 다 뇌에서 발견됩니다.
이 주제는 심리학보다는 화학에 속하며, 제가 여기서 언급하는 것은 뇌 활동과 인에 대한 널리 퍼진 대중적 오류에 대해 한마디 하기 위해서입니다.
'_인산이 없으면 쓸모도 없다_'는 1960년대 독일을 가득 채운 이 주제에 대한 열광 속에서 '유물론자들'의 유명한 선전 포고였다.
뇌는 신체의 다른 모든 장기와 마찬가지로 인을 비롯해 여러 가지 화학 물질을 함유하고 있습니다.
왜 인을 본질로 선택해야 하는지는 아무도 모른다.
'물이 없어도' 또는 '코흐잘츠가 없어도'라고 말하는 것도 마찬가지로 사실일 것이다. 왜냐하면 뇌가 소금물을 잃거나 NaCl을 잃으면 인을 잃듯이 생각은 빨리 멈출 것이기 때문이다.
미국에서 인에 대한 착각은 L. 아가시즈 교수의 (옳든 ​​그르든) 인용된 말을 중심으로 얽혀 있는데, 그 말은 어부들이 농부보다 더 지적이라는 것이다. 그 이유는 그들이 인을 많이 함유한 생선을 많이 먹기 때문이다.
모든 사실이 의심받을 수도 있다.
인이 사고에 미치는 중요성을 확인하는 유일한 직접적인 방법은 정신 활동 중에 휴식 중보다 뇌에서 더 많은 양이 배출되는지 여부를 확인하는 것입니다.
불행히도 우리는 이것을 직접 할 수 없고, 소변에서 PO_{5}의 양만 측정할 수 있는데, 이는 뇌뿐만 아니라 다른 장기를 나타내며, 이 절차는 Edes 박사가 말했듯이 미시시피 강 어귀에서 물의 상승을 측정하여 미네소타에서 뇌우가 발생한 곳을 알아내는 것과 같습니다.
[134] 그러나 다양한 관찰자들이 이를 받아들였는데, 일부는 지적인 작업을 통해 소변의 인산염이 감소하는 것을 발견했고, 다른 일부는 증가하는 것을 발견했습니다.
전반적으로 어떤 일정한 관계를 추적하는 것은 불가능합니다.
광적인 흥분으로 인해 평소보다 인의 배출이 줄어드는 것 같습니다.
수면 중에는 더 많은 양이 배출됩니다.
알칼리성 인산염과 토성 인산염 사이에는 차이가 있는데, 이에 대해서는 설명하지 않겠습니다. 제 유일한 목적은 이 문제를 보는 대중적인 방식에는 정확한 근거가 없다는 것을 보여주는 것입니다.
[135] 인산 제제가 신경 피로에 도움이 될 수 있다는 사실은 인산이 정신 활동에 미치는 역할을 증명하지 못합니다.
철분이나 비소 및 기타 치료제와 마찬가지로 이것은 자극제이자 강장제이며, 신체에서 이것이 어떻게 작용하는지 우리는 전혀 알지 못합니다. 게다가 처방되는 경우 중 극히 소수에만 효과가 있습니다.
인-철학자들은 종종 생각을 분비물에 비유합니다.
"뇌는 생각을 분비하고, 신장은 소변을 분비하고, 간은 담즙을 분비한다"는 말을 가끔 듣게 됩니다.
이 어리석은 비유는 지적할 필요도 없을 것이다.
뇌가 혈액에 _흘려보내는_ 물질(콜레스테린, 크레아틴, 잔틴 또는 이것들이 무엇이든)은 소변과 담즙의 유사물질이며, 실제로는 실제 배설물입니다.
이런 문제에 관한 한, 뇌는 통로가 없는 샘입니다.
하지만 우리는 간과 신장의 활동과 관련하여 뇌의 물질적 분비물에 수반되는 사고의 흐름과 비교했을 때 가장 먼 수준에서라도 아무것도 알지 못합니다.
일반적인 뇌 생리학에는 또 다른 특징이 있으며, 실제로 심리학적 목적에서는 가장 중요한 특징입니다.
저는 습관을 습득하는 데 있어서 뇌의 적성에 대해 말하고 있습니다.
하지만 그 내용은 별도의 장에서 다루겠습니다.
각주:
[99] 나 자신도 나중에 이러한 도식화의 많은 부분을 다루게 될 것입니다.
독자는 이것이 상징이라는 것을 한 번쯤 이해하게 될 것입니다. 또한 이 상징의 용도는 정신적 과정과 어떤 종류의 기계적 과정 사이에 얼마나 깊은 일치성이 있는지를 보여주는 것에 불과하며, 반드시 묘사된 종류와 정확히 일치하지는 않습니다.
[100] 발렌틴(Valentin): Archiv fd gesammt.
물리학, 1873, 458쪽.
스털링: 라이프치히 아카데미
베리히테, 1875, p. 372 (Journal of Physiol., 1875).
제이.
병동: Archiv f. (Anat.
유.)
물리학, 1880, 72쪽.
H. 세월: 존스홉킨스 연구, 1880, 30쪽.
크로네커 u. 니콜라이데스: Archiv f. (아나트.
유.)
물리학, 1880, 437쪽.
엑스너: 디 게스의 기록 보관소
생리학, Bd.
28, 487쪽(1882).
에크하르트: 헤르만의 Hdbch.에서.
디.
생리학, Bd.
저, 목사님.
ii, 31쪽.
François-Franck: Leçons sur les Fonctions motrices du Cerveau, p. 51 ff., 339.--신경과 근육의 합산 과정에 대해, 참조.
헤르만: _앞서 말한 대로_ Thl.
i, p. 109 및 vol.
전, 40쪽.
또한 Wundt: Physiol.
심리학, 전, 243 이하.
; Richet: Travaux du Laboratoire de Marey, 1877, p. 97; L'Homme et l'Intelligence, pp.
24ff., 468; 레뷔 철학, t. xxi, p. 564.
크로네커 유.
홀: 아카이브 f. (Anat.
유.)
Physiol., 1879; Schönlein: _ibid._1882, p. 357.
Sertoli(Hofmann 및 Schwalbe의 Jahres-bericht), 1882, p. 25.
드 와테빌: Neurologisches Centralblatt, 1883, No.
7.
그룬하겐: 아치.
fd 게스.
생리학, Bd.
34, 301쪽(1884).
[101] Bubnoff und Heidenhain: Ueber Erregungs- und Hemmungsvorgänge innerhalb der motorischen Hirncentren.
아카이브 fd ges.
생리학, Bd.
26, p. 156 (1881).
[102] Archiv fd ges.
생리학, Bd.
26, p. 176 (1881).
엑스너는 (_ibid._ Bd.)라고 생각한다.
28, p. 497 (1882)) 여기서 합산은 척수에서 발생합니다.
일반적인 합산 철학에 따르면, 이 특정 합산이 어디에서 발생했는지는 중요하지 않습니다.
[103] G H. Lewes: Physical Basis of Mind, p. 479, 여기에는 많은 유사한 예가 나와 있음, 487-9.
[104] 로마네스: 동물의 정신 진화, 168쪽.
[105] Mach의 유사한 사례를 참조하십시오: Beiträge zur Analyze der Empfindungen, p. 36, 참새는 동물이다.
제 어린 자녀들은 잠자리에 들고 불을 끈 후에 자기 방에 퍼그견이 들어오면 무서워합니다.
다음 진술도 비교해 보세요. "농부에게 하는 첫 번째 질문은 그의 귀를 둔하게 움직이는 것을 깨우는 데는 별로 효과가 없습니다.
스코틀랜드 농부의 변함없는 대답은 "당신의 소원은 뭐예요?"입니다.
--영국인의 경우는 멍한 눈빛이다.
답변을 얻으려면 두 번째, 심지어 세 번째 질문이 필요할 수도 있습니다."
(R. 파울러; 시각 장애인, 청각 장애인, 벙어리의 정신 상태에 관한 몇 가지 관찰(솔즈베리, 1843), p.
14.)
[106] 독자는 J. Marey의 La Méthode Graphique, pt.에서 연대기 장치에 관해 많은 내용을 찾을 수 있습니다.
2장.
2. 2.
시계 외에는 다른 기구가 없이도 꽤 공정한 측정을 할 수 있습니다. 즉, 각각이 다음 반응의 신호 역할을 하는 수많은 반응을 하고, 각 반응에 걸리는 총 시간을 각각의 반응 횟수로 나누는 것입니다.
이 방법은 OW 홈스 박사가 처음 제안하였고, 자스트로 교수가 이를 독창적으로 개발하여 적용하였습니다.
1886년 9월 10일자 '과학'을 참조하세요.
[107] 몇 가지 수정 사항은 Cattell, Mind, xi, 220 ff를 참조하세요.
[108] 생리학.
심리학, ii, 221-2.
참조.
또한 첫 번째 판은 728-9입니다.
저는 Wundt의 '통각'에 관한 모든 발언이 우유부단하고 모호하다고 생각합니다.
나는 그가 사용한 그 단어가 심리학에서는 아무런 쓸모가 없다고 본다.
주의, 지각, 개념, 의지는 이것과 동등한 개념입니다.
왜 이 모든 것을 차례로 나타내는 데 하나의 단어가 필요한지 Wundt는 명확하게 설명하지 못했습니다.
그러나 공식적인 것으로 추정되는 Wundt의 정기 간행물 Philosophische Studien, i, 149에 있는 그의 제자 Staude의 기사 'Ueber den Begriff der Apperception' 등을 참조하세요.
Wundt의 '통각'에 대한 짧은 비판은 Marty: Vierteljahrschrift f를 참조하십시오. 현명하다.
필로스, x, 346.
[109] 예를 들어 Exner의 Pflüger's Archiv, vii, 628 ff.
[110] 222쪽.
참조.
또한 리셰, 목사.
필로스, vi, 395-6.
[111] 예를 들어, 전날에 어떤 신호가 오면 그에 따라 행동하기로 결심했는데, 이제 다른 일을 하고 있는 사이에 그 신호가 와서 그 결심을 상기시켰다면.
[112] “이러한 실험의 성공은 우리의 주의 집중에 크게 달려 있다는 사실을 언급할 필요도 없습니다.
주의를 기울이지 않으면 매우 불일치한 수치를 얻게 됩니다....
이런 식으로 주의를 집중하는 것은 매우 지치게 만드는 일입니다.
가능한 한 균일한 결과를 얻기 위해 몇 가지 실험을 한 후, 나는 의자에 조용히 앉아 있었지만 땀을 흘리고 지나치게 피곤했습니다."
(엑스너, _위치.
(cit._ vii, 618.)
[113] Wundt, Physiol.
심리학, ii, 226
[114] Pflüger's Archiv, vii, 616.
[115] 간단히 말해서, M. Delbœuf가 말하는 '_organe adventice_'
더욱이, 반응 시간은 반응 자체가 반사적 순서라는 점과 매우 양립할 수 있습니다.
일부 반사작용(재채기 등)
매우 느립니다.
내가 아는 인간 피험자의 반사 행위에 대한 시간을 측정한 유일한 방법은 엑스너(Exner)가 눈짓을 측정한 것입니다(플뤼거(Pflüger)의 Archiv fd gesammt.
생리학, Bd.
viii, p. 526, 1874).
그는 자극이 빛의 번쩍임일 때 윙크가 일어나는 데 0.2168초가 걸린다는 것을 발견했습니다.
발생하다.
각막에 강한 전기 충격을 주자 시간이 0.0578초로 단축되었다.
일반적인 '반응 시간'은 이 두 값의 중간입니다.
엑스너는 전도의 생리적 과정을 제거함으로써 시간을 '줄였습니다'.
그러므로 그의 '감소된 최소 윙크 시간'은 0.0471(_ibid._ 531)이고, 감소된 반응 시간은 0.0828(_ibid._ vii, 637)입니다.
이러한 수치는 엑스너의 믿음(vii, 531)에 따르면 반응 시간과 반사 시간이 본질적으로 같은 순서의 과정을 측정한다는 것을 보여주는 것 외에는 실제로 과학적 가치가 없습니다.
더욱이 그가 그 과정을 묘사한 방식은 반사 행위를 훌륭하게 묘사한 것이었습니다.
"처음으로 반응 시간 실험을 하는 사람은 누구나 최대 속도로 실험을 실행해야 하는 문제가 되자마자 자신이 얼마나 자신의 움직임을 제대로 제어하지 못하는지 깨닫고 놀란다."
그들의 에너지는 선택의 영역 밖에 있을 뿐만 아니라, 그 움직임이 발생하는 시간조차도 우리 자신에게 일부만 달려 있습니다.
우리는 팔을 홱홱 움직이고, 그 후에 놀라울 정도로 정확하게 우리가 다른 때보다 팔을 더 빨리 움직였는지, 아니면 더 느리게 움직였는지 알아낼 수 있다. 그러나 우리에게는 원하는 순간에 팔을 정확히 움직일 수 있는 힘이 없다."
--Wundt 자신도 우리가 긴장된 준비 상태로 강한 신호를 기다릴 때 '통각'과 운동 반응의 이원성에 대한 의식이 전혀 없다는 것을 인정합니다. 둘은 연속적입니다(Physiol.
심리학, ii, 226).--Mr.
캐텔의 견해는 제가 옹호하는 견해와 동일합니다.
"제 생각에는" 그는 말한다. "지각과 의지의 과정이 전혀 존재하지 않는다면 그것들은 매우 초보적인 것일 겁니다..."
주체는 신호가 오기 전에 자발적인 노력을 통해 "자극" 센터와 동작 조정 센터 간의 의사소통 라인을 불안정한 평형 상태로 만듭니다.
따라서 신경 자극이 "이전 중심"에 도달하면 두 방향으로 뇌 변화가 일어납니다. 자극은 피질을 따라 이동하여 자극에 상응하는 지각을 일으키고, 동시에 자극은 동작을 조정하기 위해 중심까지 작은 저항선을 따라 이동하고, 이미 준비되어 신호를 기다리고 있는 적절한 신경 자극은 중심에서 손의 근육으로 전송됩니다.
반응이 자주 일어나면 뇌의 전체 과정이 자동화되고 충동 자체가 운동 중추로 잘 통하는 길을 따라가 운동 충동을 방출합니다."
(마음, xi, 232-3.)
--마지막으로, Lipps 교수는 그의 정교한 방식(Grundtatsachen, 179-188)으로 3단계가 의식적 지각이나 의식적 의지를 포함한다는 견해를 철저히 파기했습니다.
[116] 생리학.
심리학, 3판(1887), 제 1권
ii, 266쪽.
[117] Philosophische Studien, vol.
4권, 479쪽(1888).
[118] _위치.
참조._ 488쪽.
[119] _위치.
참조._ 487쪽.
[120] _위치.
참조._ 489쪽.
[121] Lange는 후자와 관련된 뇌 과정에 관해 흥미로운 가설을 가지고 있는데, 이에 대해서는 그의 논문에서만 언급할 수 있습니다.
[122] 이 문제에 대해 더 자세히 알고 싶어하는 독자는 G. Buccola의 'Legge del Tempo' 등에서 많은 원본 자료와 함께 수행된 모든 내용의 가장 충실한 편집본을 찾을 수 있습니다.
또한 Wundt의 Physiol. 16장을 참조하세요.
심리학;헤르만 대학의 엑스너, Bd.
2, 목
2쪽.
252-280; 또한 Ribot의 Contemp.
세균.
심리학
녀석.
8. 쉔.
[123] 운동의 특성에 따라서도 차이가 있는 것 같습니다.
BI 길먼 씨와 저는 같은 신호에 간단히 손을 들어올리고, 다시 손을 등 뒤로 가져갔습니다.
기록되는 순간은 항상 손이 움직이기 시작하면서 전기 접촉이 끊어지는 순간이었다.
하지만 더 광범위한 움직임이 이루어질 때는 1~200분의 1초 후에 시작되었습니다.
반면에 오르찬스키는 익돌근의 수축에 대한 실험을 통해 (Archiv f. (Anat.)
유.)
(1889년 생리학, 187쪽) 수축의 진폭이 클수록 반응 시간은 짧아진다는 것이 밝혀졌습니다.
그는 더 충분한 수축이 _주의에 더 큰 매력을_ 가져오고 이로 인해 시간이 단축된다는 사실로 이를 설명합니다.
[124] 생리학.
심리학, ii, 223.
[125] François-Franck, Fonctions Motrices, Leçon xxii.
[126] 라 파우라(1884), p. 117.
[127] Ueber den Kreislauf des Blutes im menschlichen Gehirn(1881), chap.
2. 2.
서론에서는 이 주제에 대한 기존 지식의 역사를 설명합니다.
[128] 이 결론에서 M. Gley(Archives de Physiologie, 1881, p. 742)는 Mosso 교수와 동의합니다.
글레이는 힘든 정신 작업을 하는 동안 맥박이 1~3회 상승하고, 경동맥이 확장되고, 요골 동맥이 수축하는 것을 발견했습니다.
[129] Med 이전의 주소.
그리고 치루그.
메릴랜드 협회, 1879년.
[130] 그의 저서 "머리 부위의 지역 온도에 관한 실험 연구"(런던, 1879)를 참조하세요.
[131] _위치.
참조._ 195쪽.
Schiff의 실험에 대한 가장 편리한 설명은 Revue Philosophique, vol.
3장, 36쪽.
[133] 대뇌피질 국소화에 대한 새로운 연구(NY, Putnam, 1880), pp.
48-53.
[134] 의학 기록 보관소, 제 134권.
x, 아니요.
1(1883).
[135] 참고문헌을 늘리지 않고 간단히 Mendel(Archiv f. Psychiatrie, vol. 135)을 인용하겠습니다.
iii, 1871), Mairet (Archives de Neurologie, vol.
ix, 1885), 그리고 Beaunis(Rech.
Expérimentales sur l'Activité Cérébrale, 1887).
Richet은 Revue Scientifique, vol.에서 부분 참고문헌을 제공합니다.
38, 788쪽(1886).
제4장
[136]
습관.
우리가 외적인 관점에서 생물을 볼 때, 가장 먼저 눈에 띄는 것은 그들이 습관의 덩어리라는 것입니다.
야생 동물의 경우, 일상적인 행동의 반복은 태어날 때부터 필수적으로 심어지는 것으로 보이지만, 가축화된 동물, 특히 사람의 경우, 대체로 교육의 결과로 나타납니다.
타고난 경향이 있는 습관을 본능이라고 하며, 대부분의 사람은 교육으로 인한 습관을 이성적 행위라고 부를 것입니다.
그러므로 습관은 삶의 매우 큰 부분을 차지하며, 정신의 객관적인 표현을 연구하는 사람은 처음부터 습관의 한계가 무엇인지 명확하게 정의해야 할 의무가 있습니다.
습관이 무엇인지 정의하려고 하는 순간, 사람은 물질의 근본적인 속성에 이르게 됩니다.
자연의 법칙이란 서로 다른 기본적인 물질이 서로 작용하고 반응할 때 따르는 불변의 습관에 불과합니다.
그러나 유기농 세계에서는 습관이 이보다 더 다양합니다.
본능조차도 같은 종류라도 사람마다 다르며, 나중에 살펴보겠지만 같은 사람 안에서도 상황에 맞게 변화합니다.
물질의 기본 입자의 습관은 (원자 철학의 원리에 따라) 바뀔 수 없습니다. 입자 자체가 변하지 않는 것이기 때문입니다. 그러나 복합 물질 덩어리의 습관은 바뀔 수 있습니다. 복합 물질의 구조에 따라 최종적으로 결정되기 때문입니다. 외부의 힘이나 내부의 긴장이 어느 순간 그 구조를 원래와 다른 것으로 바꿀 수 있습니다.
즉, 신체가 본래의 완전성을 유지할 만큼 가소성이 있고 구조가 무너져도 붕괴되지 않는다면 가능합니다.
여기서 말하는 구조의 변화는 반드시 외형적 모양과 관련될 필요는 없다. 그것은 눈에 보이지 않고 분자적인 것일 수 있는데, 예를 들어 철막대가 특정 외적인 원인의 작용을 통해 자성을 띠거나 결정성을 띠거나, 고무가 부서지기 쉬운 것이 되거나, 석고가 '굳어지는' 것처럼 말이다.
이 모든 변화는 다소 느리게 진행됩니다. 문제의 소재는 변화 원인에 대한 어떤 저항에 맞서는데, 이를 극복하는 데는 시간이 걸리지만 점진적인 항복으로 인해 소재가 완전히 분해되는 것을 막는 경우가 많습니다.
구조가 무너지면 동일한 무기력이 새로운 형태 속에서 비교적 영구성을 유지하는 조건이 되고, 신체가 새로운 습관을 나타내는 조건이 됩니다.
따라서 넓은 의미의 _가소성_이란 영향력에 굴복할 만큼 약하지만 한꺼번에 굴복하지 않을 만큼 강한 구조를 가지고 있다는 것을 의미합니다.
그러한 구조 속에서 비교적 안정적인 평형의 각 단계는 우리가 새로운 습관이라고 부를 수 있는 것으로 표시됩니다.
유기 물질, 특히 신경 조직은 이런 종류의 매우 특별한 가소성을 부여받은 것으로 보인다. 따라서 우리는 주저하지 않고 다음과 같은 첫 번째 명제를 내놓을 수 있다. 즉, _생물의 습관 현상은 그 몸을 구성하는 유기 물질의 가소성[137]에 기인한다_.
하지만 습관에 관한 철학은 원래 생리학이나 심리학이라기보다는 물리학의 한 장이었습니다.
그것이 근본적으로 물리적 원리라는 점은 이 주제에 대한 최근의 모든 훌륭한 저술가들에 의해 인정되었습니다.
그들은 죽은 물질이 보여주는 습득된 습관의 유사점에 주의를 기울인다.
따라서 습관에 대한 그의 에세이는 아마도 지금까지 출판된 가장 철학적인 설명일 것입니다. M. Léon Dumont는 이렇게 썼습니다.
"모든 사람은 옷을 일정 시간 착용하면 새 옷일 때보다 몸의 모양에 더 잘 밀착된다는 사실을 알고 있습니다. 옷의 조직이 변한 것이고, 이 변화는 새로운 응집력의 습관입니다.
자물쇠는 어느 정도 시간이 지나면 더 잘 작동합니다. 처음에는 메커니즘의 거칠기를 극복하기 위해 더 많은 힘이 필요했습니다.
그들이 저항을 극복하는 것은 습관화의 현상이다.
이미 접힌 종이를 접는 것이 수고가 덜 듭니다.
번거로움이 줄어드는 것은 습관의 본질적인 특성으로 인해 발생하는데, 이로 인해 효과를 재생산하는 데 외부적 원인이 덜 필요합니다.
바이올린은 유능한 예술가의 손에서 사용하면 소리가 더욱 좋아집니다. 왜냐하면 마침내 나무 섬유가 조화로운 관계에 맞춰 진동하는 습관을 수축하기 때문입니다.
위대한 거장이 소유했던 악기에 그토록 헤아릴 수 없는 가치가 부여되는 이유가 바로 여기에 있습니다.
물은 흐르면서 스스로를 위한 통로를 만들고, 그 통로는 점점 더 넓고 깊어진다. 그리고 흐름이 멈춘 후 다시 흐를 때는 이전에 물이 흘러갔던 길을 따라간다.
이와 마찬가지로, 외부 사물의 인상은 신경계에서 점점 더 적절한 경로를 형성하며, 이러한 중요한 현상은 외부에서 비슷한 자극을 받아 일정 시간 중단된 후 다시 발생합니다.
"[138]
신경계에서만 그런 것은 아닙니다.
어디에 생긴 흉터든 저항성 흉터이므로 주변 부위보다 긁히고 염증이 생기고 통증과 차가움을 겪을 가능성이 더 큽니다.
염좌나 탈구된 팔은 다시 염좌나 탈구가 생길 위험이 있습니다. 류머티즘이나 통풍에 시달렸던 관절, 카타르가 생긴 점막은 재발할 때마다 재발 가능성이 높아지며, 종종 건강한 상태가 만성적으로 대체됩니다.
그리고 신경계로 올라가면, 소위 기능적 질병들이 한 번 시작되었다는 이유만으로 계속 진행되는 것처럼 보이는 것이 얼마나 많은지 알 수 있습니다. 그리고 약을 사용하여 몇 번의 공격을 강제로 중단시키는 것만으로도 생리학적 힘이 다시 그 영역을 차지하고 기관이 건강한 기능을 회복하기에 충분한 경우가 얼마나 많은지 알 수 있습니다.
간질, 신경통, 다양한 종류의 경련성 질환, 불면증은 이에 해당하는 사례입니다.
그리고 더 분명한 습관을 예로 들면, 열정에 대한 건강에 해로운 탐닉이나 불평만 하거나 쉽게 화를 내는 기질의 희생자들에게 '이탈' 치료법을 적용하는 데 성공하는 경우가 많은데, 이는 병적인 증상 자체가 일단 거짓된 활동에 착수했을 때 나타나는 신경 기관의 단순한 무기력증 때문임을 보여줍니다.
* * * * *
이제 우리는 습관이 새로운 방향으로 나아간 기관에서 내부적으로 일어나는 물리적 변화가 어떤 것인지에 대한 개념을 형성할 수 있을까?
다시 말해, '습관의 변화'라는 표현을 신경계에 적용했을 때 그 기계적인 사실이 정확히 무엇인지 말할 수 있을까?
물론 우리는 아주 세세하고 확실한 방법으로는 그렇게 할 수 없습니다.
그러나 눈에 보이는 거대한 물체에 비유하여 숨겨진 분자적 사건을 해석하는 우리의 통상적인 과학적 관습 덕분에, 문제의 물리적 변화가 어떤 것일 수 있는지에 대한 추상적이고 일반적인 과정을 쉽게 그릴 수 있습니다.
그리고 일단 _어떤_ 종류의 기계적 해석의 가능성이 확립되면, 기계과학은 현재의 기분으로 그 문제에 대한 소유권의 표시를 주저하지 않을 것이며, 사건에 대한 정확한 기계적 설명이 발견되는 것은 시간문제일 뿐이라고 확신할 것입니다.
습관이 외부 요인에 대한 물질의 가소성으로 인한 것이라면, 뇌 물질이 외부의 어떤 영향에 가소성을 갖는지 즉시 알 수 있습니다.
기계적 압력이나 열적 변화, 또는 우리 몸의 다른 모든 기관이 받는 그 어떤 힘도 아닙니다. 자연은 우리의 뇌와 척수를 뼈로 된 상자에 조심스럽게 가두어 놓았기 때문입니다. 그곳에서는 어떤 영향도 받을 수 없습니다.
그녀는 그들을 유체 속에 띄워서 극심한 충격이 가해지지 않는 한 뇌진탕을 일으킬 수 없게 했고, 매우 특별한 방법으로 그들을 담요로 감싸고 감쌋습니다.
뇌에 새겨질 수 있는 유일한 인상은 한편으로는 혈액을 통해서, 다른 한편으로는 감각 신경 뿌리를 통해서이다. 그리고 이러한 후자의 통로를 통해 쏟아지는 무한히 약화된 전류에 대해 대뇌 반구 피질이 그토록 독특하게 민감하게 반응하는 것을 보여준다.
해류는 한번 들어오면 빠져나올 길을 찾아야 합니다.
그들은 나가면서 자신들이 가는 길에 흔적을 남긴다.
간단히 말해, 그들이 할 수 있는 일은 오래된 경로를 더욱 깊게 하거나 새로운 경로를 만드는 것뿐이다. 그리고 감각기관에서 쏟아지는 전류가 쉽게 사라지지 않는 극히 편리한 경로를 만드는 기관이라는 말을 들으면, 뇌의 가소성을 두 단어로 요약할 수 있다.
물론, 다른 모든 신경적 사건과 마찬가지로 간단한 습관, 예를 들어 코를 훌쩍거리는 습관, 주머니에 손을 넣는 습관, 손톱을 물어뜯는 습관은 기계적으로는 반사적 반응에 불과합니다. 그리고 그 해부학적 기질은 체계 내의 경로여야 합니다.
가장 복잡한 습관은 우리가 곧 더 자세히 살펴볼 것이지만, 같은 관점에서 보면 신경 중추에서 일어나는 _연결된_ 방전에 불과합니다. 이는 반사 경로 체계가 존재하기 때문이며, 그 경로는 차례로 서로를 깨우도록 구성되어 있습니다. 한 근육 수축에 의해 생성된 인상은 다음 수축을 유발하는 자극으로 작용하고, 마지막 인상이 과정을 억제하고 사슬을 닫습니다.
유일하게 어려운 기계적 문제는 기존 신경계에서 간단한 반사나 경로가 _새롭게_ 형성되는 과정을 설명하는 것이다.
여기서도 다른 많은 경우와 마찬가지로, 그것은 단지 _premier pas qui coûte_일 뿐입니다.
전체 신경계는 감각 말단과 근육, 선 또는 기타 다른 말단을 잇는 경로 체계에 불과합니다.
한때 신경 전류가 지나갔던 경로는 우리가 알고 있는 대부분의 경로의 법칙을 따르고 이전보다 파여져 투과성이 높아졌을 것으로 예상할 수 있습니다.[139] 그리고 이것은 전류가 새 방향으로 흐를 때마다 반복되어야 합니다.
처음에 길이 되지 못하게 막고 있던 어떤 장애물이든지, 조금씩, 점점 더 제거해야 하며, 마침내 자연적인 배수로가 될 때까지 그렇게 해야 합니다.
이는 고체나 액체가 경로를 따라 지나갈 때 발생하는 현상입니다. 지나가는 물체가 자체를 대체하지 않고 단지 화학적으로 변하거나 제자리에서 회전하거나 선을 가로질러 진동하는 단순한 물질 재배열파인 경우 이러한 현상이 발생하지 않을 이유가 없는 듯합니다.
신경 전류에 대한 가장 그럴듯한 견해는 이와 같은 재배치의 물결이 지나가는 것이라고 합니다.
경로의 물질 중 일부만 자체적으로 '재정렬'되고 주변 부분은 움직이지 않는다면, 그 움직임의 움직임이 어떻게 수많은 재정렬의 물결을 일으켜서 극복해야 할 마찰에 저항하는지 쉽게 알 수 있습니다.
경로 자체를 '오르간'이라고 부르고 재배열의 파동을 '함수'라고 부르면, '_La fonction fait l'organe._'이라는 유명한 프랑스 공식을 반복해야 할 이유가 분명합니다.
따라서 어떤 흐름이 한 번 경로를 통과했을 때, 두 번째로 그 경로를 통과할 때는 훨씬 더 쉽게 통과할 수 있다는 것을 상상하는 것보다 더 쉬운 것은 없습니다.
하지만 무엇이 처음으로 이곳을 통과하게 했을까?
[140] 이 질문에 답하려면 우리는 신경계를 물질의 덩어리로 보는 일반적인 개념에 의지할 수밖에 없습니다. 즉, 신경계의 각 부분은 끊임없이 다른 긴장 상태에 유지되고 있으며, 마찬가지로 그 상태를 항상 평형화하려는 경향이 있다는 것입니다.
두 지점 사이의 평형은 그 순간 가장 투과성이 높은 경로를 통해 이루어집니다.
그러나 체계의 주어진 지점은 실제로 또는 잠재적으로 여러 다른 경로에 속할 수 있으며, 영양분의 작용은 우연한 변화에 영향을 받기 때문에 때때로 _블록_이 발생하여 흐름이 익숙하지 않은 선으로 솟아오를 수 있습니다.
그런 익숙하지 않은 선은 새로 만들어진 길이 될 수 있고, 그 길을 반복적으로 지나면 새로운 반사적 호의 시작이 될 것입니다.
이 모든 것은 극도로 모호하며, 신경 물질에서 발생할 가능성이 있는 종류의 _우연_을 통해 새로운 경로가 형성될 수 있다고 말하는 것에 불과합니다.
하지만 아무리 모호하더라도, 이것이 실제로 이 문제에 대한 우리의 지혜의 마지막 말씀입니다.
[141]
구조적 변형의 성장은 생명이 없는 어떤 덩어리보다 생물체에서 더 빨리 일어날 수 있다는 점에 유의해야 합니다. 생물체는 끊임없는 영양적 혁신의 본거지이며, 원래의 조직 구성을 새롭게 하여 변형에 대응하기보다는, 변형된 변형을 확증하고 고정하려는 경향이 있기 때문입니다.
그래서 우리는 새로운 방식으로 근육이나 뇌를 운동시키고 나면, 그때는 더 이상 운동을 할 수 없다는 것을 깨닫게 됩니다. 하지만 하루나 이틀 휴식을 취하고 운동을 다시 시작하면 놀라운 기술 향상을 경험하게 됩니다.
나는 곡을 배우는 과정에서 이런 현상을 종종 발견했습니다. 한 독일 작가는 "우리는 겨울에는 수영을 배우고 여름에는 스케이트를 배운다"고 말했습니다.
Carpenter 박사는 다음과 같이 썼습니다.[142]
"특수한 적성에 대한 어떠한 종류의 훈련도 성장하는 유기체에 적용하면 성인에게 적용하는 것보다 훨씬 더 효과적이고 더 영구적인 인상을 남긴다는 것은 보편적인 경험입니다.
이러한 훈련의 효과는 신체 기관이 습관적으로 운동하는 방식으로 '성장'하는 경향에서 드러난다. 체조 경기에서 일찍 운동한 사람들은 특정 근육 세트의 크기와 힘이 증가하고, 관절이 놀라울 정도로 유연해지는 것을 통해 이를 알 수 있다.
인간의 유기체의 어떤 부분도 일생 동안 _재건 활동_이 가장 활발한 곳은 뇌의 신경절 질료뿐입니다.
이것은 엄청난 양의 혈액이 공급된다는 사실로 나타납니다.
게다가 신경질은 특히 회복 능력이 뛰어나다는 것은 매우 중요한 사실입니다.
근육과 같은 다른 조직의 손상은 구조와 재능의 _특수성_으로 구별되며, 이는 낮거나 덜 특화된 유형의 물질에 의해 복구되는 반면, 신경 물질의 손상은 정상 조직을 완전히 재생성함으로써 복구됩니다. 이는 열린 상처 위에 새로 형성되는 피부가 닫히면서 감각이 생기거나, 신경의 연속성이 완전히 끊어져 일시적으로 감각을 잃었던 '이식된' 피부가 감각을 회복하는 것에서 입증됩니다.
그러나 이러한 재생산의 가장 주목할 만한 예는 M. Brown-Séquard[143]가 척수 분열이 완전히 끝난 후 척수 기능 활동을 점진적으로 회복하는 실험 결과에서 얻을 수 있습니다. 이는 단순히 분할된 표면이 재결합된 것이 아니라 척수 전체 또는 척수와 척수에서 나오는 신경의 하위 부분이 재생산되는 방식으로 이루어집니다.
이러한 재생산은 신경계에서 _항상_ 일어나는 재건적 변화의 특별한 표현일 뿐입니다. 이성의 눈으로 보면 기능적 활동으로 인해 발생한 '낭비'는 새로운 조직을 생산하여 끊임없이 복구되어야 한다는 것이 분명한 것처럼, 감각의 눈으로 보면 그러한 복구가 질병이나 부상으로 인해 실제로 물질의 _손실_을 가져온다는 것이 분명합니다.
"이렇게 끊임없이 활발하게 신경계를 재구축하면서 우리는 유기체 전체의 영양에 나타난 일반적인 계획과의 매우 두드러진 일치를 인식합니다.
첫째, _특정한 유형_의 구조가 생성되는 경향이 있다는 것은 분명하다. 그 유형은 종종 단순히 종의 유형이 아니라 조상 중 하나 또는 둘 다를 특징짓는 종의 특별한 변화이기도 하다.
그러나 이 유형은 특히 생애 초기에 변형될 가능성이 높습니다. 이 시기에는 신경계(특히 뇌)의 기능적 활동이 엄청나게 크고, 재건 과정도 그에 비례하여 활발합니다.
그리고 이러한 변화 가능성은 이러한 2차적으로 자동적인 운동 방식이 확립되는 메커니즘의 형성에서 표현되는데, 이러한 운동 방식은 인간에게 있어서 그보다 하위에 있는 대부분의 동물에게 _선천적인_ 운동 방식을 대체합니다. 또한 이러한 감각적 지각 방식은 _습득되는_ 운동 방식으로, 다른 곳에서는 분명히 _본능적인_ 운동 방식입니다.
두 경우 모두 이러한 자기 교육 과정에서 하등 동물이 부모로부터 물려받은 것과 상응하는 신경 메커니즘이 _발달_되었다는 점에는 의심의 여지가 없습니다.
유기체의 무결성을 유지하는 데 필요한 재건 과정의 계획은 유기체의 이 부분에서 독특한 활동으로 진행되며, 따라서 끊임없이 수정됩니다. 이런 방식으로 인간과 동물계 전체가 공유하는 감각과 운동의 _외부_ 삶에 기여하는 모든 부분이 성인이 되면 성장과 발달 기간 동안 개인이 습득한 습관의 표현이 됩니다.
이러한 습관 중 일부는 종족 전체에 공통적이고, 다른 일부는 개인에게만 특유하다. 전자에 해당하는 습관(예: 똑바로 걷는 것)은 신체적 능력이 없는 한 누구에게나 습득된다. 반면 후자에 해당하는 습관의 경우 특별한 훈련이 필요한데, 훈련은 보통 일찍 시작할수록 효과가 크다. 지각 능력과 운동 능력을 모두 교육해야 하는 손재주를 기르는 경우에서 이를 알 수 있다.
그리고 이렇게 성장기에 발달하여 성인의 체질의 일부가 되면, 습득한 메커니즘은 그 후로 일반적인 영양 작용 과정에서 유지되어, 오랜 기간 활동하지 않은 후에도 필요할 때 사용할 수 있게 됩니다.
"동물의 신경 장치에 대해 그토록 분명하게 사실인 것은 정신의 자동적인 활동에 관여하는 것에 대해서도 거의 사실이 아닐 수 없습니다.
왜냐하면 이미 보여준 바와 같이 심리학 연구에서 나온 확실한 결과는 정신적 행동의 획일성이 신체적 행동의 획일성과 너무나 일치하여, 그것이 '사고와 감정의 메커니즘'과 밀접한 관련이 있으며, 감각과 운동과 동일한 조건 하에서 작용한다는 것을 나타내는 것과 다름없기 때문이다.
실제로, 연합의 심리적 원리와 영양의 생리학적 원리는 전자는 정신적 측면에서, 후자는 뇌의 측면에서, 빈번히 반복되는 일련의 정신적 활동은 스스로를 영속시키는 경향이 있다는 보편적인 사실을 간단히 표현한 것입니다. 그래서 우리는 비슷한 상황에서 의식적으로 형성된 목적이나 결과에 대한 예상 없이도 이전에 생각하거나 느끼거나 행동하던 것을 자동으로 _생각하거나, 느끼거나, 행동_하게 됩니다.
대뇌를 일반 원칙에 대한 예외로 간주할 이유가 없습니다. 즉, 유기체의 각 부분은 습관적으로 활동하는 방식에 따라 _자체를 형성하는_ 경향이 있지만, 이러한 경향은 신경 장치에서 특히 강할 것입니다. 이는 끊임없는 재생이 바로 기능적 활동의 조건이기 때문입니다.
실제로, 매우 강하거나 습관적으로 반복되는 모든 관념적 의식 상태가 대뇌에 유기적 인상을 남긴다는 것은 의심의 여지가 거의 없습니다. 그 덕분에 동일한 상태가 미래에도 그것을 자극하는 데 적합한 제안에 반응하여 재생산될 수 있습니다.
'초기 연관성의 힘'은 너무나 보편적으로 알려진 사실이어서, 그 표현이 속담이 되었습니다. 이는 성장과 발달 기간 동안 뇌의 형성 활동이 지시적 영향에 가장 잘 반응한다는 생리학적 원리와 정확히 일치합니다.
이런 식으로 일찍 '암기한 것'이 마치 뇌에 각인되는 것처럼 됩니다. 그래서 의식적인 기억이 완전히 사라졌더라도 그 '흔적'은 결코 사라지지 않습니다.
유기적 변화가 성장하는 뇌에 ​​한번 _고정_되면, 그것은 정상적인 조직의 일부가 되고, 영양소 대체를 통해 정기적으로 _유지_됩니다. 그래서 그것은 상처의 흉터처럼 수명이 다할 때까지 지속됩니다."
카펜터 박사의 "신경계는 그것이 행사되는 방식에 따라 성장한다"는 말은 습관의 철학을 간결하게 표현한 것입니다.
이제 우리는 이 원리가 인간의 삶에 실제로 적용되는 사례를 살펴볼 수 있습니다.
첫 번째 결과는 _습관은 주어진 결과를 얻는 데 필요한 움직임을 단순화하고, 움직임을 더 정확하게 만들며 피로를 줄여준다_는 것입니다.
"피아노 초보자는 건반을 누르기 위해 손가락을 위아래로 움직일 뿐만 아니라, 손 전체, 팔뚝, 심지어 몸 전체까지 움직인다. 특히 몸에서 가장 덜 딱딱한 부분인 머리까지 움직여 마치 머리로 건반을 누르는 듯이 움직인다.
복부 근육의 수축도 종종 발생합니다.
그러나 원칙적으로 충격은 손과 손가락 하나의 움직임에 따라 결정됩니다.
이는 첫째로, 손가락의 움직임이 생각의 움직임이고, 둘째로, 손가락의 움직임과 건반의 움직임이 우리가 귀에서 느끼는 결과와 함께 지각하려고 하는 움직임이기 때문이다.
이 과정이 반복되면 반복될수록 해당 신경의 투과성이 증가하여 움직임이 더 쉽게 이어진다.
"그러나 움직임이 더 쉽게 일어날수록, 그것을 일으키는 데 필요한 자극은 더 약해지고, 자극이 더 약할수록 그 효과는 손가락에만 국한됩니다.
"따라서 원래는 몸 전체, 혹은 적어도 움직이는 여러 부분에 영향을 미치던 충격은 점차 하나의 확실한 기관으로 결정되어 그 기관에서 몇몇 제한된 근육을 수축시킵니다.
이러한 변화 속에서 충동을 일으키는 사고와 인식은 특정한 운동 신경 그룹과 점점 더 긴밀한 인과 관계를 갖게 됩니다.
"적어도 부분적으로는 적절한 비유를 다시 들자면, 신경계를 배수 시스템으로 표현한다고 상상해 보자. 전체적으로 특정 근육 쪽으로 기울어져 있지만 그곳으로 빠져나가는 길은 다소 막혀 있다.
그러면 물의 흐름은 대체로 이 근육으로 향하는 배수구를 채우고 빠져나간 것을 씻어내는 경향이 있습니다.
그러나 갑자기 '플러싱'이 발생하면 전체 배수 시스템이 가득 차고 물은 빠져나가기 전에 사방으로 넘쳐납니다.
그러나 시스템에 침투한 적당량의 물은 적절한 배출구로만 흘러들어갈 것입니다.
"피아노 연주자도 마찬가지예요.
점차 단일 근육에만 국한되던 그의 충동이 극심해지자마자 더 큰 근육 영역으로 넘쳐납니다.
그는 몸을 쉬게 한 채 대개 손가락으로 놀고 있다.
그러나 그가 흥분하자마자 그의 온 몸이 '활기차게' 움직이기 시작했고, 특히 머리와 몸통을 움직였는데, 마치 그 역시 건반을 연주하는 데 쓰이는 기관인 것처럼 움직였다.
"[144]
사람은 자신의 신경 중추에 미리 준비되어 있는 것보다 더 많은 일을 하려는 경향을 가지고 태어난다.
다른 동물의 대부분의 행동은 자동적입니다.
하지만 그에게서 그러한 발견의 수는 너무나 많아서, 그 대부분은 고통스러운 연구의 결실일 수밖에 없었습니다.
연습이 완벽함을 만들어내지 못하고, 습관이 신경과 근육 에너지의 소모를 절약해 주지 못한다면, 그는 비참한 처지에 처하게 될 것이다.
Maudsley 박사는 다음과 같이 말합니다.[145]
"어떤 행위를 여러 번 반복해도 더 쉬워지지 않는다면, 그 행위를 할 때마다 의식을 주의 깊게 이끌어야 한다면, 평생의 모든 활동이 한두 가지 행위에 국한될 수 있고 발전은 있을 수 없다는 것은 자명한 사실입니다.
어떤 사람은 하루 종일 옷을 입고 벗는 데 바쁠 것이다. 그의 몸의 자세는 그의 모든 주의와 에너지를 흡수할 것이다. 손을 씻거나 단추를 채우는 일은 마치 아이가 처음 시도하는 것처럼 매번 어려울 것이다. 게다가 그는 자신의 노력으로 완전히 지칠 것이다.
아이에게 서 있는 법을 가르치는 데 필요한 고통, 아이가 해야 하는 수많은 노력, 그리고 마침내 아무런 노력도 없이 얼마나 쉽게 설 수 있는지 생각해 보세요.
이차적으로 자동적인 행위는 비교적 피로감이 거의 없이 수행된다. 이런 면에서 유기적 움직임이나 본래의 반사적 움직임에 접근하는 것이다. 그러나 의지의 의식적인 노력은 곧 피로감을 가져온다.
기억이 없는 척수는 그저 멍청한 척수일 뿐이다...
질병으로 인해 자동적인 능력이 손상되기 전까지 개인은 자신이 자동적인 능력에 얼마나 많은 빚을 졌는지 깨닫는 것이 불가능합니다."
그 다음 결과는 _습관은 우리의 행동이 수행되는 데 사용되는 의식적인 주의를 감소시킨다_는 것입니다.
이것을 추상적으로 다음과 같이 표현할 수 있다. 어떤 행위가 실행을 위해 A, B, C, D, E, F, G 등의 연속적인 신경적 사건의 사슬을 필요로 한다면, 그 행위를 처음 수행할 때 의식적 의지는 종종 나타나는 많은 잘못된 대안들 중에서 이들 각각의 사건을 선택해야 한다. 하지만 습관은 곧 각각의 사건이 아무런 대안도 제시하지 않고 의식적 의지와도 관련 없이 적절한 후속 사건을 불러오게 만든다. 마침내 A가 발생하자마자 A, B, C, D, E, F, G의 전체 사슬이 마치 A와 사슬의 나머지가 하나의 연속적인 흐름으로 융합된 것처럼 끊어진다.
우리는 걷기, 승마, 수영, 스케이트, 펜싱, 글쓰기, 연주, 노래 부르는 법을 배울 때마다 불필요한 움직임과 잘못된 음표로 인해 매 단계마다 방해를 받습니다.
반면에 우리가 능숙해지면, 그 결과는 그것을 이끌어내는 데 필요한 최소한의 근육 활동으로 나타날 뿐만 아니라, 단 한 번의 순간적인 '신호'로도 나타납니다.
사수는 새를 보고, 자신도 모르게 조준하고 쏘았습니다.
상대의 눈에 번쩍임과 레이피어의 순간적인 압력, 그리고 펜서의 재빠른 방어와 반격으로 그는 자신이 즉시 올바른 방어를 성공시켰다는 것을 깨닫는다.
음악의 상형문자를 흘깃 보면 피아니스트의 손가락이 음표의 폭포를 헤치며 움직이는 것을 볼 수 있습니다.
그리고 우리가 무의식적으로 이렇게 하는 것은 적절한 시기에 적절한 일일 뿐만 아니라, 습관적으로 하는 일이라면 잘못된 일이기도 합니다.
낮에 조끼를 벗을 때 시계를 태워보지 않은 사람이나, 친구 집 문 앞에 도착했을 때 집 열쇠를 꺼내보지 않은 사람이 누가 있을까요?
저녁 식사를 위해 옷을 입으려고 침실로 들어가는 매우 멍청한 사람들은 옷을 하나하나 벗고 마침내 침대에 들어가는 것으로 알려져 있습니다. 이는 나중에 수행할 때 처음 몇 번의 동작에서 습관적으로 나타나는 문제이기 때문입니다.
필자는 10년 만에 파리를 다시 방문했을 때, 어느 겨울 동안 학교에 다녔던 거리에 있었고, 갈색 서재에 빠져 있었다가, 여러 블록 떨어진 집의 아파트로 이어지는 계단에서 깨어났던 일을 잘 기억한다. 그 집은 그가 예전에 살았던 곳이었고, 당시 학교에서 나올 때마다 늘 그곳으로 향했었다.
우리 모두는 변기와 관련된 특정한 일상 업무를 수행하는 확실한 루틴을 가지고 있으며, 익숙한 찬장을 열고 닫는 것과 같은 일과도 관련이 있습니다.
우리의 하위 센터는 이러한 움직임의 순서를 알고 있으며, 만약 물체가 바뀌어 움직임이 다른 방식으로 이루어져야 할 때 '놀라움'을 보여줌으로써 그들의 지식을 보여줍니다.
하지만 우리의 고차원의 사고 센터는 이 문제에 대해 거의 아무것도 알지 못합니다.
양말, 신발, 바지 중 어느 것을 먼저 신는지 바로 알아낼 수 있는 남자는 거의 없습니다.
그들은 먼저 정신적으로 행위를 연습해야 합니다. 하지만 그것만으로는 종종 부족합니다. 행위를 _실제로_ 수행해야 하기 때문입니다.
그렇다면 이중문의 어느 밸브가 먼저 열리는가?
내 문은 어느 방향으로 열리나요?
등.
나는 그 답을 _말_할 수 없다. 하지만 내 손은 결코 실수를 하지 않는다.
아무도 머리나 이를 빗는 순서를 _설명_할 수 없다. 그러나 그 순서는 우리 모두에게 상당히 고정되어 있을 가능성이 크다.
이러한 결과는 다음과 같이 표현될 수 있다.
습관화된 행동에서, 각각의 새로운 근육 수축이 지정된 순서대로 일어나도록 하는 것은 생각이나 인식이 아니라, 방금 끝난 근육 수축에 의해 발생하는 감각입니다.
엄격하게 자발적인 행위는 그 과정 전반에 걸쳐 생각, 인식, 의지에 의해 인도되어야 합니다.
습관적인 행동에서는 단순한 감각만으로도 충분한 지침이 되고, 뇌와 정신의 상위 영역은 비교적 자유로워집니다.
다이어그램을 보면 더욱 명확해집니다.
[그림: 도 1]
24.]
_A, B, C, D, E, F, G_는 근육 수축의 습관적 사슬을 나타내고, _a, b, c, d, e, f_는 이러한 수축이 연달아 수행될 때 우리에게 일어나는 각각의 감각을 나타냅니다.
이런 감각은 일반적으로 움직이는 부위의 근육, 피부 또는 관절에서 나타나지만, 눈이나 귀에 대한 움직임의 효과일 수도 있습니다.
그것들을 통해서, 오직 그것들을 통해서만 우리는 수축이 일어났는지 아닌지를 알 수 있습니다.
A, B, C, D, E, F, G의 연쇄 감각을 학습할 때, 이러한 감각들 각각은 마음에 의한 별도의 지각 대상이 됩니다.
이를 통해 우리는 다음 동작으로 넘어가기 전에 각각의 동작이 올바른지 테스트합니다.
우리는 지적인 수단을 통해 주저하고, 비교하고, 선택하고, 철회하고, 거부하는 등의 행동을 합니다. 그리고 다음 움직임이 전개되는 순서는 이러한 심의가 거친 후의 관념적 중심에서 내려진 명확한 명령입니다.
반면, 습관적인 행동에서는 생각이나 인식의 중심이 내려야 하는 유일한 충동은 시작하라는 명령인 초기 충동뿐입니다.
이것은 다이어그램에서 _V_로 표현됩니다. 그것은 첫 번째 악장이나 마지막 결과에 대한 생각일 수도 있고, 연쇄의 습관적인 조건, 예를 들어 손 근처에 키보드가 있는 것과 같은 것에 대한 단순한 인식일 수도 있습니다.
현재의 경우, 의식적인 생각이나 의지가 운동 _A_를 시작하자마자, _A_는 자신이 발생했다는 감각 _a_를 통해 반사적으로 _B_를 깨운다. 이어서 _B_는 _C_를 _b_를 통해 자극하고, 이런 식으로 사슬이 끝날 때까지 계속되는데, 이때 지성은 일반적으로 최종 결과를 인식하게 된다.
사실, 이 과정은 마치 '이동성' 운동의 파동이 장을 따라 내려가는 것과 유사합니다.
마지막 부분의 지적인 지각은 다이어그램에서 단순히 감각적인 선 위의 관념적 중심인 _G'_에 _G_가 표현되는 효과를 통해 나타납니다.
감각적 인상, _a, b, c, d, e, f_는 모두 관념적 선 아래에 위치하는 것으로 여겨진다.
우리의 관념적 중심이 _a, b, c, d, e, f_에 의해 전혀 관련되지 않는다 하더라도 최소한의 정도로만 관련되는 것은 주의가 완전히 다른 곳에 몰두될 수 있다는 사실에서 드러난다.
우리는 주의를 멀리 둔 채로 기도를 하거나 알파벳을 반복할 수도 있습니다.
"음악 연주자는 활발한 대화를 나누는 동안, 또는 깊고 흥미로운 생각의 흐름에 끊임없이 몰두하는 동안 반복적으로 익숙해진 곡을 연주합니다. 익숙한 움직임의 순서는 음표를 보는 것에서 직접 촉발되거나(곡이 기억을 바탕으로 연주되는 경우) _소리_의 기억된 연속에 의해 촉발되며, 두 경우 모두 근육 자체에서 나오는 안내 감각의 도움을 받습니다.
그러나 더 높은 수준의 동일한 '훈련'(그것의 혜택을 받도록 특별히 적합한 유기체에 작용)을 받으면 숙련된 피아니스트는 어려운 음악이라도 보자마자 연주할 수 있다. 음표를 보자마자 손과 손가락의 움직임이 너무나 즉각적으로 따르기 때문에 그 음표를 불러내는 신경 전달 경로가 아주 짧고 직접적인 경로가 아니면 있을 수 없다고 믿기가 어렵다.
본능과 다른, 의지에 의해 행동하도록 촉구되는 점에서만 다른 동일한 종류의 _획득적 소질_에 대한 다음의 흥미로운 예는 로버트 후댕이 제시한 것입니다.
"성공적인 모든 종류의 요술에 필요한 시각적, 촉각적 지각의 속도와 반응 동작의 정확성을 기르기 위해, 우댕은 일찍부터 공중에 공을 저글링하는 기술을 연습했습니다. 한 달간 연습한 끝에 한 번에 _4개_의 공을 올리는 기술을 완벽하게 터득한 후, 그는 앞에 책을 놓고 공이 공중에 있는 동안 주저하지 않고 책을 읽는 데 익숙해졌습니다.
'이것은' 그가 말한다. '아마 제 독자들에게는 매우 이상하게 보일 겁니다. 하지만 제가 이 흥미로운 실험을 반복하면서 방금 즐거웠다고 말하면 그들은 더 놀라게 될 겁니다.
제가 글을 쓰던 때부터 30년이 흘렀고, 그동안 공을 한 번도 만진 적이 없지만, 저는 아직도 _세 개의_ 공을 들어올린 채로 편안하게 책을 읽을 수 있습니다.
'(자서전, p.
26.
)[146]
우리는 감각이라는 이름으로 연속적인 근육적 매력의 선행 사건을 _a, b, c, d, e, f_라고 불렀습니다.
일부 작가들은 자신들이 이런 작품을 썼다는 사실조차 부인하는 듯합니다.
그것도 아니더라도 그것은 구심성 신경 전류일 뿐이며, 감정을 일으키기에는 충분하지 않지만 운동 반응을 일으키기에는 충분합니다.
[147] 그것들이 서로 다른 _의지_가 아니라는 점은 즉시 인정될 수 있습니다.
의지가 존재한다면, 그 의지는 운동 효과를 발휘하도록 _허가_하는 데 그칩니다.
카펜터 박사는 이렇게 썼습니다.
"원래 뚜렷한 의도를 지닌 의지에 의해 촉발되었고 여전히 전적으로 의지의 통제 하에 있는 행동은 결코 의지적이지 않을 수 없다고 주장하는 형이상학자들이 아직도 있을 수 있다. 그리고 그러한 행동이 일단 시작되면 그것을 유지하는 데는 극히 작은 양의 의지가 필요하거나 의지가 두 행동, 즉 생각의 흐름을 유지하고 움직임의 흐름을 유지하는 것 사이에서 일종의 진자처럼 진동하고 있다고 주장하는 형이상학자들이 있을 수 있다.
하지만 그것들을 유지하는 데 극히 작은 의지만으로도 충분하다면, 그것들이 저절로 힘으로 살아간다고 말하는 것과 같지 않을까요?
그리고 습관적으로 움직임을 수행하는 동안 생각의 흐름이 _완벽하게 연속_된다는 경험이 진동 가설을 완전히 부정하는 것이 아닌가?
게다가 그러한 진동이 존재한다면 각 동작이 _자체적으로_ 진행되는 _간격_이 있어야 합니다. 따라서 본질적으로 자동적인 특성이 사실상 인정됩니다.
운동 메커니즘이 다른 습관적 운동과 마찬가지로 초기에 행사되는 방식으로 _성장하고_ 그런 다음 의지의 일반적인 통제와 지시에 따라 자동적으로 작동한다는 생리학적 설명은 우리의 복합적 본성의 한 면에 대한 무지에 근거한 가설적 필연성의 가정으로 거의 반박될 수 없습니다.
"[148]
그러나 뚜렷한 의지의 행위는 아니더라도 사슬의 각 움직임에 대한 직접적인 선행 사건에는 어쨌든 어떤 종류의 의식이 수반됩니다.
이것은 우리가 보통 주의하지 않는 _감각_이지만, _잘못_되면 바로 우리의 주의를 끌게 되는 것입니다.
슈나이더의 이러한 감각에 대한 설명은 인용할 가치가 있다.
그는 걷는 동안 우리의 주의가 완전히 떠났을 때조차도 그렇다고 말합니다.
"우리는 끊임없이 특정한 근육적 느낌을 인식하고 있습니다. 그리고 더 나아가 우리는 균형을 유지하고 한 발씩 내딛으려는 어떤 충동을 느낍니다.
우리 몸의 자세에 대한 감각이 없다면 평형을 유지할 수 있을지 의심스럽고, 다리의 움직임에 대한 감각이 없고, 다리를 내려놓으려는 최소한의 충동조차 느끼지 못한다면 다리를 앞으로 내밀 수 있을지 의심스럽습니다.
뜨개질은 아주 기계적인 것처럼 보이며, 뜨개질하는 사람은 책을 읽거나 활발한 대화를 나누는 동안에도 뜨개질을 계속합니다.
하지만 그녀에게 이것이 어떻게 가능한지 묻는다면, 그녀는 뜨개질은 저절로 계속된다는 대답은 하지 않을 것입니다.
그녀는 오히려 자신이 그것에 대한 감각을 가지고 있다고 말할 것이다. 그녀는 자신의 손에서 뜨개질하는 것을 느끼고 어떻게 뜨개질해야 하는지 알고 있으며, 따라서 뜨개질 동작은 그와 관련된 감각에 의해 불러일으켜지고 조절된다고 말할 것이다. 주의가 딴 데로 쏠렸을 때에도 말이다.
"그래서 겉보기에 자동적으로 오래 전부터 익숙한 수공예품을 만드는 모든 사람에 대해서요.
쇠를 두드리며 집게를 돌리는 대장장이, 대패를 휘두르는 목수, 실통을 쥐고 있는 레이스 만드는 사람, 직조기를 다루는 직공은 모두 같은 질문에 같은 방식으로 대답할 것입니다. 즉, 손에 든 도구를 제대로 다루는 감이 있다고 말할 것입니다.
"이런 경우에는 적절한 행동을 위한 조건인 감정이 매우 약합니다.
하지만 그렇다고 해서 그것들이 필요한 것은 아니다.
손이 감각을 느끼지 못한다고 상상해보세요. 그러면 여러분의 움직임은 생각에 의해서만 유발될 수 있고, 만약 여러분의 생각이 다른 곳으로 돌아간다면 움직임은 정지되어야 하는데, 그런 결과는 거의 일어나지 않습니다.
"[149]
다시:
"예를 들어, 어떤 아이디어가 당신에게 바이올린을 왼손에 쥐게 만든다.
하지만 바이올린이 계속 튼튼하게 잡히고 떨어지지 않으려면 왼손과 손가락의 근육을 수축시키는 데 아이디어가 고정되어 있어야 하는 것은 아닙니다.
악기를 잡을 때 손에 일어나는 감각 자체는 움켜쥐려는 운동적 충동과 연관되어 있기 때문에 이러한 충동을 일으키기에 충분하며, 이 충동은 느낌 자체가 지속되는 한 지속되거나 충동이 어떤 적대적인 움직임이라는 생각에 의해 억제될 때까지 지속됩니다."
오른손이 활을 잡는 방식에 대해서도 같은 말을 할 수 있다.
"때로는 이러한 동시적인 조합을 시작할 때 의식이 특히 다른 쪽으로 방향을 틀면 하나의 움직임이나 충동이 중단되는 경우가 있습니다. 왜냐하면 처음에는 주도적인 감각을 모두 강하게 느껴야 하기 때문입니다.
일부 근육이 이완되었기 때문에 활이 손가락에서 미끄러질 수도 있습니다.
그러나 미끄러짐은 손에서 새로운 감각이 시작되는 원인이 되어, 주의가 순식간에 활을 잡는 데로 돌아오게 됩니다.
"다음 실험은 이를 잘 보여줍니다. 바이올린을 연주하기 시작할 때 오른쪽 팔꿈치를 들어올리지 않도록 오른쪽 겨드랑이 아래에 책을 놓고 팔 위쪽을 몸에 꼭 붙여서 책을 단단히 잡도록 합니다.
책과 관련된 근육적 느낌과 접촉의 느낌은 책을 꽉 누르고 싶은 충동을 불러일으킨다.
하지만 초보자들은 악보를 만드는 데만 집중하다 보면 책을 내려놓게 되는 경우가 많습니다.
하지만 나중에는 이런 일이 결코 일어나지 않는다. 아주 희미한 접촉 감각만으로도 그 자리에 머물도록 하는 충동을 깨우기에 충분하고, 주의는 전적으로 왼손의 음표와 운지법에 쏠릴 수도 있다.
_따라서 운동의 동시적 결합은 우선 우리 내부에서 지적 과정과 함께 부주의한 감정의 과정이 계속 진행될 수 있는 용이성에 의해 조건지어집니다._"[150]
이것은 우리를 매우 자연스럽게 습관의 법칙의 윤리적 의미로 옮겨가게 합니다.
그것들은 수가 많고 중요했습니다.
우리가 인용한 '정신생리학'의 저자인 카펜터 박사는 우리 기관은 사용하는 방식에 따라 성장한다는 원리를 두드러지게 강조했으며, 그 결과에 대해서도 언급했습니다. 이 점 하나만으로도 그의 책은 교화의 저서라고 불릴 만합니다.
그러므로 우리는 이러한 결과 중 몇 가지를 스스로 추적한 것에 대해 사과할 필요가 없습니다.
"천성적으로 본능을 따르세요!
습관은 천성보다 열 배는 낫다"고 웰링턴 공작은 말했다고 합니다. 이 말이 얼마나 진실인지 가장 잘 아는 사람은 아마도 노련한 군인인 사람일 것입니다.
매일의 훈련과 수년간의 훈련은 사람을 완전히 바꾸어 놓고, 그의 행동 가능성 대부분을 바꾸어 놓는 결과를 낳는다.
"사실은 아니지만 믿을 만한 일화가 하나 있습니다. 즉, 퇴역 군인이 저녁을 집으로 가져오는 것을 보고 갑자기 '주의!'라고 소리친 장난꾸러기 한 명이 있다는 것입니다.
그러자 그 남자는 즉시 손을 내리쳤고, 양고기와 감자는 도랑에 빠졌습니다.
훈련은 철저했고, 그 효과는 그 남자의 신경 구조에 그대로 드러났다.
"[151]
많은 전투에서 기수가 없는 기병대 말들이 나팔 소리에 맞춰 모여서 관습적인 진화를 거치는 모습이 목격되었습니다.
대부분 훈련된 가축, 개와 소, 마차와 수레에 끄는 말은 거의 순수하고 단순한 기계처럼 보인다. 의심할 여지 없이 주저하지 않고 매 순간 배운 임무를 수행하고, 대안이 있을 가능성이 그들의 마음에 떠오르는 징후를 전혀 보이지 않는다.
감옥에서 나이가 많은 남자들은 풀려난 후에 다시 감옥에 들어갈 수 있게 해달라고 요청하기도 했습니다.
1881년 어느 날, 미국의 어느 이동 동물원에 철도 사고가 발생했는데, 우리가 깨진 채로 숨어 있던 호랑이 한 마리가 밖으로 나왔다가, 새로운 책임에 너무 당황한 듯 다시 기어 나와서, 어려움 없이 안전하게 구출되었다고 합니다.
따라서 습관은 사회의 거대한 추진력이며, 가장 귀중한 보수적 요인입니다.
이것만이 우리 모두를 규범의 범위 안에 묶어두고, 재산가들의 자식들을 가난한 자들의 질투에 찬 봉기로부터 구해줍니다.
이것만이 가장 힘들고 혐오스러운 삶의 길을 걷도록 자란 사람들이 그 길을 포기하는 것을 방지할 수 있습니다.
그것은 어부와 선원들이 겨울 동안 바다에 머물 수 있도록 보호해 주고, 광부들을 어둠 속에 가두어 두고, 시골 사람을 통나무집과 외딴 농장에 몇 달 동안이나 눈이 내리는 가운데서도 붙잡아 두어 줍니다. 그것은 우리를 사막과 동토 지대의 원주민들의 침략으로부터 보호해 줍니다.
우리 모두는 삶의 싸움에서 양육이나 어릴 때의 선택에 따라 싸우고, 일치하지 않는 추구를 최선을 다해 추구해야 합니다. 우리에게 적합한 다른 것은 없고, 다시 시작하기에는 너무 늦었기 때문입니다.
그것은 서로 다른 사회 계층이 섞이는 것을 막아줍니다.
25세가 되면 이미 전문적인 매너리즘이 젊은 상업 여행가, 젊은 의사, 젊은 목사, 젊은 변호사에게 자리 잡는 것을 볼 수 있습니다.
당신은 인물의 성격을 관통하는 작은 분열선, 생각의 속임수, 편견, '가게'의 방식을 봅니다. 한마디로, 그 사람은 그의 코트 소매가 갑자기 새로운 주름으로 빠질 수 없는 것처럼 점차 벗어날 수 없습니다.
전반적으로 볼 때, 그는 탈출하지 않는 것이 가장 좋습니다.
다행히도 우리 대부분은 30세가 되면 성격이 석고처럼 굳어지고 다시는 부드러워지지 않습니다.
20대에서 30대 사이의 시기가 지적, 직업적 습관 형성에 결정적인 시기라면, 20대 아래의 시기는 발성, 발음, 몸짓, 동작, 말투 등 본래의 개인적 습관을 형성하는 데 훨씬 더 중요합니다.
20세가 넘어서 언어를 배우면 외국어 사투리 없이 말하는 경우가 거의 없고, 상류 사회에 적응한 청년이 성장하면서 접한 교류를 통해 생긴 비강음과 말투의 다른 악습을 잊는 경우도 거의 없습니다.
실제로, 아무리 많은 돈이 주머니에 있더라도 신사처럼 옷 입는 법을 배우는 일은 거의 없습니다.
상인들은 그에게 아주 '부자'에게 하듯 기꺼이 상품을 내놓지만, 그는 마땅한 물건을 살 수가 없다.
중력만큼이나 강력한 보이지 않는 법칙이 그를 자신의 궤도 안에 유지시켜, 그는 작년과 마찬가지로 올해도 변함없이 질서를 유지했다. 그리고 그의 품행이 좋은 지인들이 그들이 입는 물건을 어떻게 손에 넣는지는 그가 죽는 날까지 그에게 수수께끼로 남을 것이다.
그러므로 모든 교육에 있어서 가장 중요한 것은 _우리의 신경계를 적이 아닌 동맹으로 만드는 것_입니다.
이는 인수에 자금을 지원하고 이를 자본화하며, 펀드의 이자에 따라 편안한 생활을 누리는 것입니다.
_이를 위해 우리는 가능한 한 많은 유용한 행동을 자동적이고 습관적으로 해야 하며_ 우리에게 불리할 가능성이 있는 방식으로 커지는 것을 방지해야 하는데, 이는 마치 전염병을 예방하는 것과 같습니다.
우리가 일상생활의 세부 사항 중 더 많은 것을 자동성에 맡기면, 우리의 고차원적 정신 능력은 본연의 업무에 더욱 자유롭게 집중할 수 있을 것입니다.
우유부단함 외에는 아무것도 습관이 되지 않는 사람보다 더 비참한 인간은 없습니다. 그에게는 모든 시가에 불을 붙이는 일, 모든 잔을 마시는 일, 매일 일어나고 잠자리에 드는 시간, 그리고 모든 일을 시작하는 일이 명백히 의지적으로 숙고되는 주제입니다.
이런 사람의 시간의 절반은 실제로는 자신의 의식 속에 존재하지 않을 정도로 깊이 새겨져 있어야 할 문제를 결정하거나 후회하는 데 쓰인다.
만약 독자 중에 아직 그런 일상적인 의무를 깨닫지 못한 사람이 있다면, 바로 이 시각부터 그 문제를 바로잡기 시작해야 할 것입니다.
베인 교수의 '도덕적 습관'이라는 장에는 몇 가지 칭찬할 만한 실용적인 발언이 담겨 있습니다.
그의 치료에는 두 가지 중요한 명제가 나온다.
첫째, 새로운 습관을 얻거나 오래된 습관을 버릴 때 우리는 가능한 한 강력하고 단호한 주도권을 갖고 시작해야 한다는 것입니다.
올바른 동기를 강화할 수 있는 가능한 모든 상황을 모으세요. 새로운 방식을 장려하는 조건에 부지런히 자신을 두세요. 오래된 것과 양립할 수 없는 약속을 하세요. 가능하다면 공개적으로 서약하세요. 간단히 말해, 당신이 아는 모든 도움을 동원하여 당신의 결심을 뒷받침하세요.
이렇게 하면 새로운 시작에 큰 추진력을 주어 그렇지 않았다면 망가질 유혹이 일찍 찾아오지 않을 것입니다. 그리고 망가짐이 연기되는 날이 많을수록 망가짐이 전혀 일어나지 않을 가능성이 커집니다.
두 번째 격언은 _새로운 습관이 당신의 삶에 확고히 자리 잡을 때까지는 결코 예외가 발생하지 않도록 하세요_입니다.
한번의 실수는 사람이 조심스럽게 감아 올린 실뭉치가 떨어지는 것과 같습니다. 한 번 미끄러지면 여러 번 감아도 풀리지 않는 것보다 더 많은 것이 풀립니다.
훈련의 연속성은 신경계가 틀림없고 올바르게 작동하도록 하는 가장 좋은 수단입니다.
베인 교수는 이렇게 말합니다.
"도덕적 습관의 독특함은 지적 습득과 대조적으로 두 가지 적대적인 힘이 존재한다는 점입니다. 하나는 점차적으로 다른 하나보다 우세해집니다.
이런 상황에서는 무엇보다도 결코 전투에서 지지 않는 것이 중요합니다.
잘못된 쪽에서 얻은 모든 이득은 올바른 쪽에서 이룬 많은 정복의 효과를 무산시킵니다.
따라서 필수적인 예방조치는 서로 상반되는 두 세력을 조절하여 한쪽 세력이 계속 성공을 거두도록 하는 것이며, 이를 반복하여 한쪽 세력이 반대 세력에 대처할 수 있을 정도로 강화될 때까지 그렇게 하는 것입니다.
이것은 이론적으로 정신적 진보에 있어서 가장 좋은 경력입니다."
_처음부터_ 성공을 확보하는 것이 절대적으로 필요합니다.
처음에 실패하면 앞으로의 모든 시도에 대한 에너지가 저하되는 경향이 있지만, 과거에 성공했던 경험은 앞으로의 활력에 대한 자신감을 줍니다.
괴테는 자신의 사업에 관해 상담해 주었지만 자신의 능력을 신뢰하지 못하는 사람에게 이렇게 말한다: "아하!
"손만 불면 돼요!"
그리고 이 발언은 괴테의 성공적인 경력이 그의 정신에 어떤 영향을 미쳤는지를 잘 보여줍니다.
내가 일화[152]를 빌려온 Baumann 교수는 유럽인이 야만인 국가에 들어왔을 때 야만인들이 붕괴되는 것은 새로운 이주민들이 삶의 더 큰 과제에서 성공하는 것처럼 결코 성공할 수 없을 것이라는 절망 때문이라고 말합니다.
오래된 관습은 깨지고 새로운 관습은 형성되지 않습니다.
술과 아편 탐닉과 같은 습관을 버리는 것에서 '점차적으로 줄이는 것'의 문제가 이 부분에서 제기되는데, 이 문제에 대해서는 전문가들마다 의견이 다르고, 각 개인의 경우에 가장 적합한 것이 무엇인지에 대해서도 의견이 다릅니다.
그러나 대체로 전문가 의견은 새로운 습관을 갑작스럽게 익히는 것이 가장 좋은 방법이라는 데 동의할 것입니다. _실제로 실행할 가능성이 있다면_ 말입니다.
우리는 의지에 너무 강한 과제를 주어 처음부터 꺾이지 않도록 주의해야 합니다. 그러나 견딜 수만 있다면 잠시 고통을 겪고 나서 자유시간을 갖는 것이 최선입니다. 아편과 같은 습관을 끊거나 단순히 일어나는 시간이나 일하는 시간을 바꾸는 것도 좋은 방법입니다.
욕망을 결코 충족시키지 않는다면, 얼마나 빨리 무기력함으로 인해 욕망이 사라지는지 놀랍습니다.
"사람은 먼저 흔들리지 않고 오른쪽이나 왼쪽으로 돌아보지 않고 곧고 좁은 길을 굳건히 걷는 법을 배워야만 '자신을 다시 새롭게 만드는' 일을 시작할 수 있습니다.
매일 새로운 결심을 하는 사람은 도랑가에 다다르자마자 뛰어들려고 하는 사람과 마찬가지로, 항상 멈추어서 다시 돌아와 새롭게 달리는 것과 같다.
_끊임없는_ 진보 없이는 윤리적 힘을 축적하는 것은 불가능하며, 이것을 가능하게 하고, 우리를 훈련시키고, 습관화시키는 것이 규칙적인 _작업_의 최고 축복입니다.
"[153]
세 번째 격언을 앞의 두 문장에 추가할 수 있다. _당신이 내리는 모든 결심과, 당신이 얻고자 하는 습관의 방향으로 경험하는 모든 감정적 자극에 대해 행동할 수 있는 가능한 첫 번째 기회를 잡아라._ 결심과 열망은 그 새로운 '세트'를 뇌에 전달하는 것은 그것들이 형성되는 순간이 아니라, 그것들이 _운동 효과_를 생성하는 순간이다.
저자가 마지막으로 인용한 발언은 다음과 같습니다.
"실질적인 기회의 실제적 존재만이 레버를 놓을 수 있는 지점을 제공하고, 이를 통해 도덕적 의지는 힘을 배가하고 높이 올라갈 수 있습니다.
굳건한 기반을 갖추지 못한 사람은 결코 공허한 몸짓의 단계를 벗어나지 못할 것이다."
아무리 많은 격언을 가지고 있고, 아무리 좋은 감정을 가지고 있어도, 행동할 수 있는 구체적인 기회를 놓치지 않는다면, 그 사람의 성격은 전혀 나아지지 않을 수도 있습니다.
단지 좋은 의도만 있다면 지옥은 포장될 수 있다고 합니다.
이는 우리가 정한 원칙의 당연한 결과입니다.
JS 밀이 말했듯이 '성격'이란 '완전히 형성된 의지'입니다. 그가 의미하는 의미에서의 의지는 삶의 모든 주요 비상 상황에 대해 확고하고 즉각적이며 확실한 방식으로 행동하려는 경향의 집합체입니다.
행동하려는 경향은 그 행동이 실제로 발생하는 끊임없는 빈도에 비례해서만 효과적으로 우리 안에 각인되고, 뇌는 그 경향을 활용하면서 '성장'합니다.
결심이나 좋은 감정의 빛이 실질적인 결과를 낳지 못하고 사라지는 것은 기회를 놓치는 것보다 더 나쁘다. 그것은 미래의 결심과 감정이 정상적인 방향으로 흘러가는 것을 긍정적으로 방해하는 역할을 한다.
무기력한 감상주의자이자 몽상가보다 더 멸시받을 만한 인간 유형은 없습니다. 이들은 평생을 감성과 감정의 바다에서 보내지만, 결코 남자다운 구체적인 행동을 취하지 않습니다.
루소는 자신의 웅변으로 프랑스의 모든 어머니들을 선동하여 자연을 따르고 직접 아이를 키우게 했지만, 자신은 자신의 아이들을 보육원에 보냈는데, 이것이 제가 말하고자 하는 바를 보여주는 전형적인 예입니다.
그러나 우리 중 누구라도 추상적으로 공식화된 선을 열렬히 바라본 후, 그 선이 위장한 '다른 세부 사항' 가운데에 숨어 있는 실제 사례를 실질적으로 무시할 때마다, 그는 자신의 척도로 루소의 길을 곧장 따라갑니다.
이 일상적인 일에서 모든 선은 그에 수반되는 것의 저속함으로 인해 위장되어 있습니다. 하지만 그것을 순수하고 추상적인 형태로 생각할 때에만 그것을 알아볼 수 있는 자에게는 화가 있을 것입니다!
소설 읽기와 연극 관람에 지나치게 열중하는 습관은 이 분야에서 진정한 괴물을 탄생시킬 것이다.
연극에 등장하는 허구의 인물들 때문에 러시아 여인이 울부짖는 모습과, 그녀의 마부가 극장 바깥 의자에 앉아 얼어죽어가는 모습은 어디서나 덜 눈에 띄는 일이다.
연주자도 아니고 음악적 재능이 없어 순전히 지적인 측면에서 음악을 즐기는 사람이라도 음악에 지나치게 빠져드는 습관은 성격에 안정감을 주는 효과가 있을 것이다.
사람은 어떤 행동을 하도록 촉구받지 않은 채 습관적으로 지나가는 감정에 사로잡히게 되고, 그래서 무기력한 감상적 상태가 유지됩니다.
해결책은 콘서트에서 감정을 겪도록 내버려 두지 않고, 나중에 적극적으로 표현해야 한다는 것입니다.
[154] 표현이 세상에서 가장 사소한 일이더라도, 이모에게 친절하게 말하는 것, 혹은 영웅적인 제안이 없더라도 말이 끄는 마차에서 자리를 내주는 것 등은 예외 없이 일어나야 합니다.
후자의 경우를 통해 우리는 단순히 _특정한 분비선_만이 아니라 _일반적인 형태의 분비물_도 뇌의 습관에 의해 형성되어 있다는 사실을 알게 되었습니다.
마치 우리의 감정이 증발하도록 내버려두면 감정이 증발하는 듯이, 우리가 종종 노력을 하는 것을 움츠러든다면, 우리가 알기도 전에 노력을 할 수 있는 능력이 사라지게 될 것입니다. 그리고 우리의 주의가 방황하게 되면, 금세 주의가 항상 방황하게 될 것입니다.
주의와 노력은, 나중에 살펴보겠지만, 동일한 정신적 사실을 지칭하는 두 가지 이름일 뿐입니다.
그들이 어떤 뇌 과정에 대응하는지는 알 수 없습니다.
그것들이 전혀 뇌의 과정에 의존하며 순수한 정신의 행위가 아니라고 믿을 수 있는 가장 강력한 이유는 바로 그것들이 어느 정도 습관의 법칙, 즉 물질적인 법칙에 따르는 것처럼 보이기 때문입니다.
의지의 습관과 관련해 마지막 실용적 격언으로 다음과 같은 말을 할 수 있을 것이다. _매일 사소한 일이라도 기꺼이 실천하여 노력하는 능력을 살려라_.
즉, 불필요한 작은 일에서는 체계적으로 금욕적이거나 영웅적으로 행동하고, 그저 하고 싶지 않다는 이유만으로 매일 또는 이틀에 한 번씩 무언가를 하십시오. 그러면 절실한 필요가 다가왔을 때, 당황하거나 시험을 견뎌낼 준비가 되지 않은 사람이 되지 않을 것입니다.
이런 종류의 금욕주의는 마치 사람이 집과 물건을 지키기 위해 내는 보험과 같습니다.
세금은 당시에는 그에게 아무런 도움이 되지 않았고, 아마도 결코 수익을 가져다주지 못할 수도 있습니다.
그러나 불이 _정말로_ 온다면, 그가 이미 대가를 치렀다는 것은 그가 파멸로부터 구원받았다는 것을 의미할 것이다.
이와 같이 집중된 주의와, 적극적인 의지, 그리고 불필요한 일에 대한 자기 부인의 습관에 매일 익숙해진 사람도 마찬가지입니다.
주변 모든 것이 흔들리고, 그의 연약한 동료들이 폭풍 속의 겨처럼 탈락할 때에도 그는 탑처럼 굳건히 서 있을 것이다.
그러므로 정신 상태에 대한 생리학적 연구는 권고 윤리의 가장 강력한 동맹입니다.
신학이 말하는, 앞으로 겪게 될 지옥은 우리가 이 세상에서 습관적으로 우리의 성격을 잘못된 방식으로 형성함으로써 스스로 만들어 낸 지옥과 다를 바 없습니다.
젊은이들이 자신들이 곧 습관의 덩어리로 변할 것이라는 사실을 깨닫는다면, 그들은 가소성 상태에 있는 동안 자신의 행동에 더 많은 주의를 기울일 것입니다.
우리는 선하든 악하든 우리 자신의 운명을 스스로 만들어내고 있으며, 이는 결코 뒤집힐 수 없습니다.
아무리 사소한 미덕이나 악덕이라도 결코 작지 않은 상처를 남긴다.
제퍼슨의 희곡에 나오는 술 취한 립 밴 윙클은 새로운 잘못을 저지를 때마다 "이번에는 세지 않겠어!"라고 말하며 변명합니다.
잘!
그는 그것을 세지 않을 수도 있고, 친절한 하늘도 그것을 세지 않을 수 있습니다. 하지만 그럼에도 불구하고 그것은 세어지고 있습니다.
그의 신경 세포와 섬유 속에서 분자들은 그것을 세고, 등록하고 저장해 두었다가 다음 유혹이 올 때 그를 상대로 사용합니다.
엄밀히 과학적으로 따져보면, 우리가 하는 일 중 아무것도 없어지지 않습니다.
물론, 이는 좋은 면과 나쁜 면이 있습니다.
우리가 여러 잔의 술을 마셔서 늘 술주정뱅이가 되듯이, 우리는 여러 가지 행동과 오랜 시간을 들여 도덕적인 면에서는 성인이 되고, 실용적, 과학적 면에서는 권위자와 전문가가 됩니다.
어떠한 청소년도 자신의 교육의 결과에 대해 걱정하지 말아야 합니다. 그 결과가 어떻든 말입니다.
만약 그가 근무일의 매 시간을 충실하게 바쁘게 지낸다면, 그는 안전하게 최종 결과를 그 자체로 맡길 수 있을 것입니다.
그는 어느 날 아침 맑은 날에 깨어나, 자신이 어떤 분야에서든 자신의 세대에서 유능한 사람 중 한 명이 될 것이라는 확신을 가질 수 있을 것이다.
조용히, 그의 사업의 모든 세부 사항 사이에서, 모든 종류의 문제를 판단하는 능력은 결코 사라지지 않을 소유물처럼 그의 내부에 쌓일 것이다.
젊은이들은 이 진실을 미리 알아야 합니다.
이에 대한 무지가 어려운 직업에 나서는 청소년들에게 가장 큰 낙담과 비겁함을 안겨주었을 가능성이 있는데, 이는 다른 모든 원인을 합친 것보다 더 큰 것입니다.
각주:
[136] 이 장은 이미 1887년 2월 Popular Science Monthly에 게재되었습니다.
[137] 위에서 설명한 의미는 내부 구조뿐만 아니라 외부 형태에도 적용됩니다.
[138] Revue Philosophique, i, 324.
[139] 물론 일부 경로는 너무 큰 압력을 받으며 움직이는 물체에 의해 막혀서 통과할 수 없게 됩니다.
우리는 이런 특별한 사례를 무시합니다.
[140] 우리는 _의지_라고 말할 수 없습니다. 왜냐하면 많은, 아마도 대부분의 인간 습관이 한때 자발적인 행동이었지만, 다음 장에서 살펴볼 것처럼 어떤 행동도 _주로_ 그러한 행동일 수는 없기 때문입니다.
습관적인 행동이 한때는 자발적이었을 수도 있지만, 그 자발적인 행동은 그 전에 적어도 한 번은 충동적이거나 반사적인 것이어야 합니다.
이것은 우리가 본문에서 살펴보는 모든 것의 첫 번째 등장입니다.
[141] 더욱 명확한 표현을 원하는 사람은 J. Fiske의 'Cosmic Philosophy' vol. 1을 참조할 수 있습니다.
2쪽.
142-146과 스펜서의 '생물학 원리' 302장과 303장, 그리고 그의 '심리학 원리' 중 '물리적 종합'이라는 제목의 부분.
스펜서 씨는 신경계에서 새로운 행동이 어떻게 발생하고 그 안에서 새로운 반사 호를 형성하는지 보여줄 뿐만 아니라, 원래는 무관했던 덩어리를 통과하는 등척성 변형의 새로운 파동을 통해 신경 조직이 실제로 어떻게 생성될 수 있는지도 보여주려고 했습니다.
저는 스펜서 씨의 자료가 매우 정확해 보이지만, 모호함과 비현실성, 심지어는 자기모순까지 감추고 있다고 생각하지 않을 수 없습니다.
[142] '정신생리학'(1874), pp.
339-345.
[143] [나중에 Masius in Van Benedens' 및 Van Bambeke의 'Archives de Biologie, vol.
i (리에주, 1880).--W.
제이.]
[144] GH Schneider: 'Der menschliche Wille' (1882), pp.
417-419(자유 번역).
배수에 대한 비유에 대해서는 스펜서의 '심리학' 5장 장을 참조하세요.
8. 쉔.
[145] 정신생리학, p. 155.
[146] 카펜터의 '정신생리학'(1874), pp.
217, 218.
[147] 폰 하트만은 그의 저서 '무의식의 철학'(영어 번역, 제 1권, 1호)에서 한 장을 할애했습니다.
i, p. 72)에서 그것들이 모두 _관념_이자 _무의식_이어야 함을 증명했습니다.
[148] '정신생리학', 20쪽.
[149] 'Der menschliche Wille,' pp.
447, 448.
[150] 'Der menschliche Wille,' p. 439.
마지막 문장은 다소 자유롭게 번역되었습니다. 의미는 변하지 않았습니다.
[151] 헉슬리의 '생리학의 기초 수업', xii 수업.
[152] 그의 저서 Handbuch der Moral(1878) pp.에서 성공에 관한 훌륭한 내용을 참조하세요.
38-43.
[153] J. Bahnsen: 'Beiträge zu Charakterologie' (1867), vol i, p. 209.
[154] 이 주제에 대한 설명은 1월 Andover Review에 실린 Miss V. Scudder의 '음악 애호가와 도덕'에 관한 기사를 읽어보세요.
1887년.
제5장
오토마타 이론.
조금 전에 뇌반구의 기능을 설명할 때 우리는 신체적 삶과 정신적 삶에서 파생된 언어를 사용했는데, 동물이 불확실하고 예측할 수 없는 반응을 보인다고 했고, 지금은 미래의 선과 악을 고려하여 움직인다고 했습니다. 때로는 동물의 뇌반구를 정신적 의미에서 기억과 사고의 중심지로 여기기도 하고, 때로는 뇌반구를 단순히 동물의 반사 작용에 복잡하게 추가된 부분으로 여기기도 했습니다.
이런 종류의 관점의 흔들림은 이 문제들에 대한 모든 일상적인 대화에서 치명적인 사건입니다. 하지만 나는 이미 지나가면서 한마디 한 독자들(각주 6 참조)과 그 이후로 내 행동에 불만을 품고 있었을 독자들에 대한 나의 평가를 이제 정산해야 합니다.
우리가 관점을 하나의 동일한 평면, 즉 신체적 평면의 사실에만 국한시킨다고 가정해 보자. 그러면 지성의 모든 외부적 현상을 여전히 철저히 설명할 수 없겠는가?
우리가 말했던 그러한 정신적 이미지, 그러한 '고려 사항'은 아마도 신경적 과정도 그것과 동시에 일어나지 않고는 발생하지 않을 것이고, 아마도 각각의 고려 사항은 _sui generis_ 과정에 상응하고 나머지와는 다를 것이다.
다시 말해, 생각의 흐름이 아무리 많고 섬세하게 구분되어 있더라도, 그것과 함께 흐르는 뇌의 사건의 흐름은 두 가지 면에서 반드시 그것과 정확히 일치해야 하며, 우리는 소유자의 정신 역사의 모든 미묘한 부분에 대해 살아있는 대응물을 제공하는 신경 기계를 가정해야 합니다.
후자가 아무리 복잡해지더라도 기계의 복잡성도 그만큼 극단적일 수밖에 없습니다. 그렇지 않으면 우리는 뇌의 어떤 사건과도 연관이 없는 정신적 사건이 있을 수 있다는 것을 인정해야 할 것입니다.
하지만 생리학자는 이런 고백을 꺼린다.
그것은 그의 모든 신념을 위반하는 일이 될 것이다.
'신경증이 없으면 정신증도 없다'는 것이 그의 정신 속에서 연속성의 원리가 취하는 한 가지 형태이다.
하지만 이 원리는 생리학자가 또 다른 단계를 밟도록 강요합니다.
신경 작용이 마음만큼 복잡하다면, 그리고 교감신경계와 하부 척수에서 우리가 아는 한 무의식적인 신경 작용이 모든 외적인 의도에서 지성적이라고 불릴 만한 행위를 실행하고 있다면, 의식이 존재한다는 것을 알고 있는 곳에서도, 그것과 분리할 수 없다고 믿는 훨씬 더 복잡한 신경 작용이 지적인 행위의 실제 주체라고 가정하는 것을 방해하는 것은 무엇일까?
"어느 정도 복잡한 행동이 단순한 메커니즘에 의해 초래되듯이, 훨씬 더 복잡한 행동이 더욱 정교한 메커니즘의 결과가 될 수 없는 이유는 무엇일까?"
반사 작용의 개념은 확실히 생리학 이론의 가장 뛰어난 업적 중 하나입니다. 왜 이 개념을 근본적으로 바꾸지 않습니까?
척수가 반사 작용이 적은 기계인 것처럼, 반구도 반사 작용이 많은 기계이며, 그 차이만 있다고 왜 말하지 않는가?
연속성의 원칙은 우리에게 이러한 관점을 받아들이도록 압력을 가합니다.
하지만 이러한 관점에서 보면 의식 자체의 기능은 무엇일까?
그것은 _기계적_ 기능을 전혀 갖지 않을 것이다.
감각기관은 뇌세포를 깨우고, 뇌세포들은 합리적이고 질서 있는 순서로 서로를 깨우다가, 행동할 시간이 오면 마지막 뇌 진동이 운동 경로로 방출됩니다.
그러나 이것은 매우 자율적인 사건의 사슬일 것이고, 그것에 따라가는 어떤 정신이라도 단지 '부수 현상', 즉 무기력한 관찰자, 호지슨 씨가 말한 것처럼 일종의 '거품, 아우라 또는 멜로디'로 존재할 뿐이며, 그것의 반대나 촉진은 사건 자체에 대해 마찬가지로 무력할 것이다.
얼마 전, 우리는 생리학자로서 동물을 인도하는 '고려 사항'에 관해 아무 말도 하지 말았어야 했습니다.
우리는 '이전 전류에 의해 반구 피질에 남겨진 경로'라고만 말해야 했고, 그 이상은 말하지 않았어야 했습니다.
이러한 개념은 생리학적인 관점에서 보면 너무나 단순하고 매력적이어서, 이것이 철학에서 얼마나 늦게 우연히 발견되었는지 보는 것은 매우 놀라운 일이며, 이것이 설명을 받았을 때조차도 그 중요성을 완전하고 쉽게 깨닫는 사람이 얼마나 적은지 보는 것은 매우 놀라운 일입니다.
이에 반대하는 논쟁적인 글의 대부분은 아직 이를 상상조차 하지 못한 사람들이 쓴 것입니다.
사실이 그렇기 때문에, 이에 대해 스스로 비판하기에 앞서 이를 그럴듯하게 설명하는 데 몇 마디 더 할애하는 것이 가치 있는 것 같습니다.
데카르트는 복잡하고 명백히 지적인 행위를 수행할 수 있는 완전히 자립적인 신경 메커니즘을 처음으로 대담하게 고안해 냈다는 공로를 인정받아야 합니다.
그러나 데카르트는 매우 임의적인 제한을 통해 인간에 그치지 않고 동물의 경우 신경 기관이 전부라고 주장하면서도 인간의 고차원적 행위는 이성적 영혼의 작용의 결과라고 주장했습니다.
짐승이 전혀 의식이 없다는 의견은 철학사의 흥미로운 항목 이상으로 오랫동안 유지되기에는 너무 역설적인 것이었다.
신경계 자체가 지성의 기능을 수행할 수 있다는 개념은 전체 이론에서 필수적이면서도 분리할 수 있는 부분이었는데, 이 개념이 포기되면서 인간의 개념에서 사라져 버린 듯했다. 그러다가 이 세기에 반사 작용에 대한 이론이 정교해지면서 이 개념이 다시금 떠오르는 것이 가능하고 당연한 일이 되었다.
하지만 호지슨 씨가 결정적인 단계를 내린 것은 1870년이 되어서였다고 생각합니다. 그는 감정이 아무리 강렬하게 나타나더라도 어떤 인과적 효능도 가질 수 없다고 말하며, 감정을 모자이크 표면에 그려진 색깔에 비유했습니다. 모자이크의 돌들은 신경계의 사건을 나타냅니다.
[155] 분명히 돌들은 서로에 의해 제자리에 고정되어 있으며, 그들이 지탱하는 여러 색상에 의해 고정되어 있지 않습니다.
거의 같은 시기에 스폴딩 씨와 그보다 조금 후에 헉슬리 씨와 클리포드 씨는 동일한 교리를 크게 홍보했지만, 그들의 경우에는 덜 정교한 형이상학적 고려 사항에 의해 뒷받침되었습니다.
[156]
헉슬리와 클리포드의 몇 문장을 덧붙이면 이 문제를 완전히 명확하게 설명할 수 있을 것 같습니다.
헉슬리 교수는 이렇게 말합니다:
"짐승의 의식은 그들의 신체 메커니즘과 단순히 그 작동의 부수적 생산물로 연관되어 있는 듯하며, 기관차 엔진의 작동에 수반되는 증기 기적 소리가 그 기계 장치에 영향을 미치지 못하는 것처럼 그 작동을 수정할 힘이 전혀 없는 듯하다.
그들에게 의지가 있다면 그것은 물리적 변화를 _지시하는_ 감정일 뿐, 그러한 변화의 _원인_이 아닙니다.
영혼은 마치 시계의 종과 작동 장치의 종처럼 신체와 관련되어 있고, 의식은 종이 울릴 때 나는 소리에 반응합니다.
지금까지 나는 짐승의 자동성에 엄격히 국한해 왔습니다....
내가 판단하기로는 짐승에게 적용되는 주장이 사람에게도 마찬가지로 유효하다는 것은 매우 사실입니다. 따라서 짐승의 경우와 마찬가지로 우리의 모든 의식 상태는 뇌 실체의 분자적 변화에 의해 직접적으로 발생합니다.
제 생각에는 인간과 짐승 모두에서 어떤 의식 상태가 유기체의 물질의 움직임에 변화를 가져온다는 증거가 없는 것 같습니다.
만약 이러한 입장이 타당하다면, 우리의 정신적 상태는 유기체에서 자동적으로 일어나는 변화에 대한 의식 속의 상징일 뿐이며, 극단적인 예를 들자면, 우리가 의지라고 부르는 느낌은 자발적인 행동의 원인이 아니라 그 행동의 직접적인 원인인 뇌의 상태를 상징한다는 결론이 나옵니다.
"우리는 의식이 있는 자동기계입니다."
클리포드 교수는 다음과 같이 썼습니다.
"우리가 가지고 있는 모든 증거는 물리적 세계가 사실상 보편적인 규칙에 따라 전적으로 자체적으로 운영된다는 것을 보여줍니다.
눈이나 다른 감각에 전달된 자극과 그에 따른 활동, 그리고 뇌에서 진행되는 물리적 사실의 흐름은 자극이나 활동이 없을 때에도 완벽하고 완전한 물리적 흐름이며, 모든 단계는 기계적 조건에 의해 완전히 설명됩니다.
두 가지는 완전히 다른 플랫폼에 있습니다. 물리적 사실은 저절로 진행되고, 정신적 사실도 저절로 진행됩니다.
둘 사이에는 유사성이 있지만, 서로 간섭하는 경우는 없습니다.
다시 말해서, 누군가가 의지가 물질에 영향을 미친다고 말한다면, 그 진술은 틀린 것은 아니지만 말도 안 되는 것입니다.
이런 주장은 야만인의 조잡한 유물주의에 속한다.
물질에 영향을 미치는 유일한 것은 주변 물질의 위치나 운동입니다....
내가 인지할 수 없는 다른 사람의 의지, 즉 그의 의식 속의 감정이 내가 인지할 수 있는 일련의 물리적 사실의 일부라는 주장은 사실이 아니고 거짓도 아니며, 말도 안 되는 소리입니다. 이는 서로 어울리지 않는 단어들의 조합일 뿐입니다.
때로는 한 시리즈가 더 잘 알려지고, 때로는 다른 시리즈가 더 잘 알려지기도 합니다. 그래서 이야기를 할 때 때로는 정신적 사실에 대해 말하고 때로는 물질적 사실에 대해 말하는 것입니다.
추위를 느끼면 사람이 달리게 된다. 엄밀히 말하면, 물질적인 사실을 이야기하자면 추위와 함께 발생하는 신경 장애가 사람을 달리게 한다. 정신적 사실을 이야기하자면 추위는 다리의 움직임과 함께 발생하는 잠재의식의 형태를 만들어낸다.
따라서 우리는 '차가운 피부에서 들어오는 메시지와 다리를 움직이는 나가는 메시지 사이의 물리적 연결은 무엇인가?'라고 질문하게 됩니다.
'그리고 답은 '남자의 의지'입니다. 마치 우리가 그림을 들고 있는 친구에게 전경에 있는 대포를 칠하는 데 어떤 안료가 사용되었는지 물었고, '단철'이라는 대답을 들었을 때와 마찬가지로 즐거워할 권리가 있습니다.
이 교리가 요구하는 정신적 작업을 위해서는 앞부분이 기관차와 3개의 객차로 구성되어 있고, 뒷부분이 3개의 다른 객차로 구성되어 있으며, 이 두 부분 사이의 유대감은 화부와 경비원 사이에 존재하는 우호의 감정으로 구성되어 있다고 상상하는 것이 매우 훌륭한 연습이 될 것입니다."
그토록 확실하게 선언된 교리의 결과를 완전히 이해하려면 가장 복잡한 예에도 주저없이 적용해야 합니다.
우리의 혀와 펜의 움직임, 대화 속에서의 눈의 번쩍임은 물론 물질적 질서의 사건이며, 따라서 그 사건들의 인과적 선행 요인은 오로지 물질적이어야 합니다.
만약 우리가 셰익스피어의 신경계를 철저히 알고, 그의 주변 환경을 철저히 알았다면, 그의 삶의 특정 시기에 그의 손이 왜 특정 종이에 우리가 간단히 햄릿의 원고라고 부르는 좁고 검은 자국을 그었는지 보여줄 수 있을 것입니다.
우리는 모든 삭제와 변경의 근거를 이해해야 하며, 셰익스피어의 마음속에 있는 생각이 존재한다는 사실을 조금도 인정하지 않고도 이 모든 것을 이해해야 합니다.
단어와 문장은 그 자체를 넘어서는 어떤 신호로 받아들여지지 않고, 순수하고 단순한 외적인 사실로 받아들여질 것입니다.
마찬가지로 우리는 마틴 루터라고 불리는 약 200파운드의 따뜻한 알부민 물질에 대한 전기를 아무리 자세히 써도 그것이 어떤 느낌을 주는지 알 수 없을 것입니다.
그러나 다른 한편으로, 이 모든 것이 루터나 셰익스피어의 영적 역사에 대해서도 똑같이 완전한 설명을 하는 것을 막을 수는 없을 것이다. 그 설명에는 모든 사상과 감정이 그 자리를 찾아야 할 것이다.
정신적 역사는 각 사람의 신체적 역사와 나란히 흐르고, 한쪽의 각 지점은 다른 쪽의 지점에 대응하지만, 반응하지는 않습니다.
그래서 하프 현에서 선율이 흘러나오지만, 그 진동을 억제하거나 빠르게 하지 않는다. 마찬가지로 그림자는 보행자 옆을 달리지만, 그의 발걸음에 아무런 영향을 미치지 않는다.
더욱 역설적으로 보이는 또 다른 추론이 필요하지만, 내가 아는 한, Hodgson 박사가 그것을 명시적으로 그린 ​​유일한 작가입니다.
그 추론은 감정이 신경 작용을 일으키지 않기 때문에 서로를 일으킬 수도 없다는 것입니다.
일반적인 상식에 따르면, 느껴지는 고통은 단순히 외부적인 눈물과 울음의 원인이 아니라 슬픔, 가책, 욕망 또는 창의적인 생각과 같은 내적인 사건의 원인입니다.
그래서 좋은 소식에 대한 의식은 기쁨이라는 느낌을 직접 생산하며, 전제에 대한 인식, 즉 결론에 대한 믿음을 생산합니다.
하지만 자동 장치 이론에 따르면, 언급된 각각의 감정은 단지 어떤 신경 운동과 상관 관계가 있을 뿐이며, 그 원인은 전적으로 이전 신경 운동에 있습니다.
첫 번째 신경 운동은 두 번째 신경 운동을 불러일으켰고, 두 번째 신경 운동에 붙은 감정은 결국 첫 번째 신경 운동에 붙은 감정을 따라가게 되었다.
예를 들어, 좋은 소식이 첫 번째 움직임과 상관된 의식이라면, 기쁨은 두 번째 움직임과 상관된 의식인 것으로 밝혀졌습니다.
그러나 그동안 신경 계열의 항목들은 인과적 연속성을 지닌 유일한 항목들이었습니다. 의식 계열의 항목들은, 그 순서가 아무리 내적으로 합리적이라 하더라도, 단순히 나란히 배치되었을 뿐입니다.
이론에 대한 이유.
이러한 개념은 일반적으로 '의식적 자동 장치 이론'이라고 불리는데, 따라서 특정 사실이 발생할 수 있는 방식에 대한 근본적이고 단순한 개념입니다.
하지만 개념과 믿음 사이에는 증거가 있어야 합니다.
그리고 우리는 '이 모든 것이 가능성에 대한 단순한 개념 이상이라는 것을 증명하는 것은 무엇인가?'라고 묻습니다.
충분한 답변을 얻는 것이 쉽지 않습니다.
개구리의 척수에서 시작하여 연속성에 따라 추론하고, _무의식적이기는 하지만_ 지능적으로 행동하는 상위 센터도 _의식이 있기는 하지만_ 기계적으로 보이는 지능을 가질 수 있다고 말한다면, 우리는 즉시 연속성에서 나온 정확한 반론에 부딪히게 됩니다. 이 반론은 플뤼거와 루이스와 같은 작가가 실제로 주장한 것으로, 반구의 행위에서 시작하여 "이것들이 그 지능을 우리가 알고 있는 의식에 빚지고 있듯이, 척수의 행위의 지능은 실제로는 더 낮은 수준의 의식의 보이지 않는 존재 때문이어야 한다"고 말합니다.
연속성에 대한 모든 주장은 두 가지 방식으로 작동합니다. 즉, 그 수단을 통해 수준을 높이거나 낮출 수 있습니다.
그리고 이런 논쟁은 영원히 서로를 먹어치울 수 있다는 것은 분명합니다.
대부분의 신앙과 마찬가지로 미적 요구에서 비롯된 일종의 철학적 신앙이 남아 있습니다.
정신적 사건과 육체적 사건은 존재의 전체 영역에서 가장 강렬한 대조를 보인다고 여겨진다.
그들 사이에 벌어진 심연은 우리가 아는 어떤 간격보다도 마음으로 메우기 어렵다.
그렇다면 왜 그것을 절대적인 심연이라고 부르지 않고, 두 세계가 다를 뿐만 아니라 독립적이라고 말하지 않는가?
이는 우리에게 모든 단순하고 절대적인 공식의 편안함을 주며, 각 사슬을 우리의 고려 사항에 동질적으로 만듭니다.
신경적 떨림과 신체적 행동에 대해 말할 때, 우리는 무관한 정신 세계의 침입에 대해 안전하다고 느낄 수 있습니다.
반면에 우리가 감정에 대해 말할 때는 항상 한 가지 종류의 용어를 일관되게 사용할 수 있고, 아리스토텔레스가 말하는 '다른 종류로의 변화'에 결코 화를 내지 않을 것입니다.
실험실에서 교육받은 인간들 가운데 자신의 육체적 추론이 감정이라는 비교할 수 없는 요소와 혼동되는 것을 원치 않는 사람들이 분명히 매우 강할 것이다.
저는 매우 지적인 생물학자가 이렇게 말하는 것을 들은 적이 있습니다. "과학적 연구에서 의식과 같은 것을 인정하는 것에 대해 과학자들이 항의해야 할 때가 왔습니다."
한마디로, 감정은 존재의 '비과학적' 절반을 구성하며, 자신을 '과학자'라고 부르는 사람은 누구나 자신의 선호도에 대한 연구에서 제한 없는 용어의 동질성을 기꺼이 구매할 것이지만, 이는 이원론을 인정하는 약간의 대가를 치르게 되는데, 이 이원론은 정신이 존재의 독립적인 지위를 가질 수 있도록 허용하는 것과 동시에 정신을 인과적 무기력의 변두리로 추방하여 정신이 개입하거나 방해받을 것을 두려워할 필요가 전혀 없게 만듭니다.
문제는 단순하게 유지되어야 한다는 이러한 위대한 가정에 더해, 우리의 감정에 대한 인과적 효능을 부정하는 또 다른 매우 추상적인 이유가 있다는 것을 고백해야 합니다.
우리는 의지나 다른 생각이 뇌 분자에 영향을 미치는 방식에 대해 긍정적인 이미지를 형성할 수 없습니다.
"음식에 대한 아이디어를 상상해 보도록 하자. 예를 들어 음식을 입으로 가져가는 동작을 만들어내는 것이다. 그 동작의 방법은 무엇일까?
그것은 회백질 분자의 분해를 돕나요? 아니면 그 과정을 지연하나요? 아니면 충격이 분산되는 방향을 바꾸나요?
회색 물질의 분자들이 충격적인 힘의 영향으로 더 간단한 조합으로 결합되는 방식을 상상해 보자.
이제 다른 중심에서 충격파 형태로 이 분자들에 영향을 미치는 힘이 발생한다고 가정해 보자.
가설에 의하면, 이들은 분해되어 더 간단한 조합으로 분류될 것입니다.
이런 분해를 막기 위해 음식에 어떤 아이디어를 적용할 수 있을까?
분명히 그것은 분자들을 함께 묶는 힘을 증가시킴으로써만 가능합니다.
좋은!
두 분자를 결합하는 비프스테이크의 개념을 상상해 보세요.
불가능합니다.
마찬가지로 두 분자 사이의 인력을 느슨하게 하는 비슷한 아이디어를 상상하는 것도 불가능합니다.
"[157]
이 글은 제가 암시한 어려움을 훌륭하게 표현하고 있는, 매우 똑똑한 작가의 글입니다.
두 세계 사이의 '틈'에 대한 강한 감각과 반사 기계에 대한 생생한 믿음이 결합되면, 이러한 어려움에 대한 감각은 사람이 설명하는 한 의식을 불필요한 것으로 간주하여 문 밖으로 내쫓을 수밖에 없습니다.
그녀를 정중하게 물러나게 하거나, 그녀를 '부수적 현상'(귀중한 단어!)으로 남겨둘 수도 있습니다.
), 하지만 물질이 모든 힘을 가져야 한다고 주장합니다.
"정신과 물질을 가르는 헤아릴 수 없는 심연을 철저히 인식하고, 그 개념 자체를 자신의 본성 속으로 흡수하여 그것을 결코 잊어버리거나 모든 명상을 그것으로 가득 채우지 못할 가능성이 없다면, 심리학 학생은 이 두 가지 현상 사이의 연관성을 인식하게 될 것입니다.
그것들은 매우 친밀한 방식으로 연관되어 있어서 몇몇 위대한 사상가들은 그것들을 동일한 과정의 다른 측면으로 여겼습니다.
뇌의 고차원에서 분자의 재배열이 일어나면 동시에 의식의 변화도 발생합니다.
의식의 변화는 뇌의 변화 없이는 결코 일어나지 않습니다. 뇌의 변화도 의식의 변화 없이는 결코 일어나지 않습니다.
하지만 왜 둘이 함께 발생하는지, 또는 둘을 연결하는 고리가 무엇인지 우리는 알지 못하며, 대부분의 권위자들은 우리가 결코 알 수 없고 알 수도 없다고 믿고 있습니다.
정신과 물질의 절대적인 분리와 정신적 변화와 신체적 변화는 변함없이 동반된다는 두 가지 개념을 확고하고 끈기 있게 파악한 학생은 어려움의 절반을 극복한 채 심리학 공부를 시작할 수 있을 것이다.
"[158]
나는 그가 겪은 어려움의 절반은 무시당했다고 말하고 싶다.
왜냐하면 ‘절대적인 분리’ 속에서 ‘병행’이 이루어진다는 것은 완전히 비이성적인 개념이기 때문입니다.
제 생각에는 의식이 그토록 충실하게 참여하는 사업과 아무런 상관이 없다는 것은 전혀 상상할 수 없는 일입니다.
그리고 '그게 무슨 상관이 있는 거지?'라는 질문이 생깁니다.
심리학이 ​​'극복'할 권리가 없는 문제입니다. 심리학은 이를 고려하는 것이 당연한 의무이기 때문입니다.
사실 사물들 간의 상호작용과 영향에 대한 전체적인 문제는 형이상학적 문제이며, 이 문제를 철저히 다루려 하지 않는 사람은 전혀 논의할 수 없습니다.
'비프스테이크가 두 분자를 하나로 묶는다는 생각'을 상상하는 것만으로도 충분히 어렵습니다. 하지만 흄의 시대 이후로는 그 둘을 하나로 묶는 무언가가 있다는 것을 상상하는 것도 마찬가지로 어려웠습니다.
'제약'이라는 개념 전체는 미스터리이며, 이를 해결하기 위한 첫 번째 단계는 학문적 쓰레기를 치우는 것입니다.
대중 과학은 분자를 결속하는 것으로 '힘', '인력', '친화력'에 대해 이야기합니다. 하지만 명석한 과학은 이런 단어들을 사용하여 담론을 축약할 수는 있지만 그런 개념은 필요 없으며, 분자들의 맨살의 공간 관계를 서로의 함수이자 시간의 함수인 간단한 '법칙'으로 표현할 수 있으면 만족합니다.
그러나 호기심이 많은 사람에게는 이렇게 단순하게 사실을 표현하는 것만으로는 충분하지 않다. 사실에는 '이유'가 있어야 하고, 무엇인가가 법칙을 '결정'해야 한다.
그리고 누군가가 '이유'를 물을 때 그것이 무슨 뜻인지 진지하게 생각해보려고 앉으면, 대중 과학과 그 학문주의에서 너무나 멀리 벗어나게 되어, '비프스테이크라는 개념'이 우주에 존재하느냐 존재하지 않느냐와 같은 사실조차도 같은 우주의 다른 사실들과 전적으로 무관하지 않을 수 있고, 특히 그 우주에 있는 두 분자의 거리를 결정하는 것과 관련이 있을 수 있다는 것을 알게 됩니다.
만약 그렇다면 상식은 비록 인과관계의 밀접한 본질과 우주의 사물들 간의 연결이 비참하게 제한된 지평 너머에 있다 하더라도, 감정과 생각이 원인이라는 것을 완강히 고수할 때 진실의 뿌리와 요점을 손에 쥐게 됩니다.
우리의 인과적 효능에 대한 생각이 아무리 부족하더라도, 우리의 생각과 감정에 인과적 효능이 있다고 말할 때, 자동기술자들이 인과적 효능이 없다고 말할 때보다 덜 틀립니다.
밤에 모든 고양이가 회색이듯이, 형이상학적 비판의 어둠 속에서는 모든 원인이 불분명합니다.
하지만 자동론자들이 하듯이 정신적 측면에만 덮개를 씌우고 그 인과관계가 이해할 수 없다고 말하면서, 마치 흄이나 칸트, 로체가 태어나지 않았던 것처럼 물질적 인과관계에 대해 독단을 내리는 것은 옳지 않습니다.
그러므로 뜨겁거나 차가울 수는 없습니다.
공정하게 순진해야 하고 공정하게 비판적이어야 합니다.
후자의 경우, 재구성은 철저하거나 '형이상학적'이어야 하며, 어떤 식으로든 아이디어는 힘이라는 상식적 관점을 보존해야 할 것입니다.
하지만 심리학은 단지 자연과학일 뿐이며, 특정 용어를 비판 없이 데이터로 받아들이고 형이상학적 재구성까지는 이르지 못합니다.
물리학처럼 그녀는 _순진_해야 합니다. 그리고 그녀가 매우 특이한 연구 분야에서 아이디어가 원인인 것처럼 보인다면, 그녀는 그것을 그대로 이야기하는 게 낫습니다.
그녀는 이 문제에 대해 상식을 어겨도 아무런 이득이 없으며, 적어도 말의 자연스러움을 모두 잃게 됩니다.
감정이 원인이라면, 물론 그 결과는 내부적인 뇌의 움직임을 촉진하고 억제하는 것이어야 하는데, 그 자체로는 우리가 전혀 알지 못합니다.
아마도 앞으로 몇 년 동안은 우리는 우리의 느낌이나 우리가 관찰하는 운동 효과를 통해 뇌에서 무슨 일이 일어나는지 추론해야 할 것입니다.
기관은 우리에게 감정과 동작이 어떻게든 함께 끓는 일종의 통이며, 그 안에서 우리는 통계적 결과만을 포착할 뿐인 무수히 많은 일이 일어납니다.
왜 이런 상황에서 우리가 어린 시절의 언어를 포기해야 하는지 저는 잘 상상할 수 없습니다. 특히 그것이 생리학적 언어와 완벽하게 양립할 수 있기 때문입니다.
감정은 절대적으로 새로운 것을 만들어낼 수 없고, 이미 존재하는 반사적 흐름을 강화하거나 억제할 수 있을 뿐이며, 생리적 힘에 의한 이러한 반사적 흐름의 원래 조직은 항상 심리적 계획의 기초가 되어야 합니다.
내 결론은, 현재처럼 순전히 선험적이고 준형이상학적 근거에 근거해 자동기계 이론을 우리에게 강요하는 것은 _현재의 심리학 상황에서는 부당한 뻔뻔스러움_이라는 것이다.
이론에 반대하는 이유.
그러나 의식이 인과적 효능을 가지고 있는 것처럼 심리학에서 계속 이야기해야 하는 데에는 이보다 훨씬 더 긍정적인 이유가 있습니다.
우리가 아는 한, 의식의 분포에 대한 세부 사항은 그 효과가 있음을 시사합니다.
그 중 일부를 추적해 보겠습니다.
증명하기는 어렵겠지만, 일반적으로 인정되는 사실 하나는 동물계에서 높은 곳으로 올라갈수록 의식이 더욱 복잡하고 강렬해진다는 것입니다.
사람의 힘은 굴의 힘보다 커야 한다.
이러한 관점에서 보면 그것은 동물의 생존 경쟁을 유지하는 다른 기관에 추가로 붙은 기관처럼 보인다. 그리고 물론 그것은 다른 기관과 마찬가지로 동물의 생존 경쟁에 어떤 식으로든 도움을 줄 것이라는 추정이 있다.
하지만 그것은 어떤 면에서 효과적이지도 않고 그의 신체적 역사의 흐름에 영향을 미치지 않고서는 그에게 도움이 될 수 없습니다.
만약 이제 의식이 어떤 방식으로 그를 도울 수 있는지 보여줄 수 있다면, 그리고 더 나아가 그의 다른 기관들(의식이 가장 발달된 곳)의 결함이 의식이 효과적이라면 그 기관들도 바로 그런 종류의 도움을 필요로 할 정도라면, 그럴 경우 그럴듯한 추론은 바로 그 효능 때문에 의식이 나타났다는 것이 될 것이다. 다시 말해, 그 효능은 귀납적으로 증명될 ​​것이다.
이 책의 나머지 부분에서 우리가 의식 현상에 대해 연구하게 될 내용은 의식이 언제나 기본적으로 _선택 기관_이라는 것입니다.
[159] 우리가 그것을 가장 낮은 감각의 영역에서 받아들이든 가장 높은 지성의 영역에서 받아들이든, 그것이 항상 한 가지 일을 한다는 것을 알게 됩니다. 즉, 눈에 보이는 여러 자료 중 하나를 선택하여 그것을 강조하고 두드러지게 하고 나머지는 가능한 한 억제하는 것입니다.
강조되는 항목은 항상 당시 의식이 가장 중요하게 여기는 어떤 관심사와 밀접한 관련이 있습니다.
그러면 의식이 매우 발달한 것처럼 보이는 동물들의 신경계 결함은 무엇일까요?
그 중 가장 중요한 것은 _불안정성_일 것이다.
대뇌 반구는 특징적으로 '높은' 신경 중심이며, 기저핵과 척수와 비교했을 때 대뇌 반구의 성능이 얼마나 불확정하고 예측할 수 없는지 살펴보았습니다.
하지만 바로 이런 모호함이 그들에게는 이점이 됩니다.
이러한 특성은 소유자가 주변 환경의 아주 사소한 변화에도 자신의 행동을 적응시킬 수 있게 하는데, 그 변화 중 하나가 그에게는 신호가 될 수 있으며, 현재의 감각적 요구보다 훨씬 더 강력한 먼 동기를 암시합니다.
이러한 사태로부터 어떤 기계적인 결론이 도출되어야 할 것 같습니다.
사소한 인상에 흔들리는 기관은 본래 불안정한 평형 상태를 유지하는 기관입니다.
우리는 대뇌의 다양한 분비선이 투과성 측면에서 거의 동등하다고 생각할 수 있습니다. 주어진 작은 인상에 의해 생성되는 분비물을 우연이라고 부를 수 있습니다. 이는 빗방울이 산등성이에 떨어져 동쪽이나 서쪽 경사면으로 내려가는 것이 우연이라고 말하는 의미입니다.
이런 의미에서 아이가 남자아이가 될지 여자아이가 될지는 우연의 문제라고 부를 수도 있습니다.
난자는 너무 불안정한 신체이기 때문에 우리의 이해력으로는 너무 사소한 어떤 원인이 어느 순간에 난자를 한쪽으로 기울게 할 수도 있습니다.
이런 방식으로 구성된 기관의 자연법은 변덕스러운 법칙 외에 아무것도 될 수 없습니다.
나는 어떻게 하면 하위 센터들이 좁은 영역 내에서 수행하는 몇 안 되는 치명적으로 결정된 성과와 같은 유용한 반응 노선을 어느 정도 추구할 수 있을 것이라고 합리적으로 기대할 수 있는지 알 수 없다.
간단히 말해, 신경계와 관련된 딜레마는 다음과 같은 종류인 듯합니다.
우리는 틀림없고 확실하게 반응하는 시스템을 만들 수 있겠지만, 그러면 환경에서 일어나는 아주 적은 변화에만 반응할 수 있을 뿐, 나머지 모든 변화에는 적응하지 못할 것입니다.
반면에 우리는 상황의 무한한 다양한 미세한 특징에 반응하도록 잠재적으로 적응된 신경계를 구축할 수 있습니다. 그러나 그러면 그 신경계가 갖는 오류는 그 신경계를 정교하게 만드는 것만큼 클 것입니다.
우리는 그 평형이 적절한 방향으로 깨질 것이라고 결코 확신할 수 없습니다.
간단히 말해서, 뇌가 높으면 많은 일을 할 수 있고, 그 중 하나라도 아주 작은 힌트만으로도 할 수 있습니다.
하지만 촉박한 조직 탓에 행복하고 뜻대로 되는 일이 없는 일들이 벌어지고 있습니다.
그것은 언제나 건전한 일만큼이나 미친 짓을 저지를 가능성이 있습니다.
뇌가 약하면 별로 많은 일을 할 수 없고, 그 일을 완벽하게 해내려면 다른 모든 용도를 포기해야 합니다.
높은 두뇌의 성과는 마치 테이블 위에 영원히 던져진 주사위와 같습니다.
로드되어 있지 않으면, 가장 높은 숫자가 가장 낮은 숫자보다 더 자주 나타날 가능성이 어떻게 되겠습니까?
이 모든 것은 물리적 기계로서의 뇌에 대한 순수하고 단순한 설명입니다.
_의식이 주사위를 굴려서 효율성을 높일 수 있을까?_ 문제는 바로 여기에 있다.
주사위를 굴리는 것은 뇌의 주인에게 가장 영구적인 이익을 가져다주는 성과에 유리하도록 다소 지속적인 압력을 가하는 것을 의미하며, 빗나가려는 경향을 끊임없이 억제하는 것을 의미합니다.
글쎄요, 바로 그런 압력과 억제가 의식이 늘 행사하는 것 같습니다.
그리고 그것이 누구에게 유리하게 행사하는 것처럼 보이는 이익은 _그것의_ 이익이며, 그것만이 _창조하는_ 이익이며, 그것이 없었다면 그 어떤 영역에서도 지위를 가질 수 없었을 것입니다.
사실, 우리는 다윈주의를 채택할 때 마치 뇌를 소유한 단순한 _몸_에 관심사가 있는 것처럼 이야기합니다. 우리는 다양한 기관의 유용성과 그것들이 어떻게 몸의 생존에 도움이 되거나 방해가 되는지에 대해 이야기합니다. 그리고 우리는 생존을 마치 절대적인 목적인 것처럼 취급합니다. 물리적 세계 속에 그 자체로 존재하는, 일종의 실제적인 _해야 할 것_으로, 동물을 주재하고 그의 반응을 판단하는 것으로, 외부의 어떠한 논평하는 지성체의 존재와는 전혀 별개로 말입니다.
우리는 그런 추가적인 논평 지능(동물 자체의 지능이든, 우리나 다윈의 지능이든)이 없다면 그 반응을 '유용하다' 또는 '해롭다'고 말할 수 없다는 사실을 잊고 있다.
단지 물리적으로만 생각해 볼 때, 그것들에 대해 말할 수 있는 것은, 그것들이 특정한 방식으로 발생한다면 사실상 생존은 우연한 결과임이 증명될 것이라는 것입니다.
그러나 장기 자체와 그 밖의 모든 물질 세계는 언제나 이러한 결과에 전혀 무관심할 것이며, 상황이 바뀌면 아주 기꺼이 동물의 파괴를 초래할 것입니다.
한마디로, 생존은 미래에 대한 _방관자가 만든 가설_로서만 순전히 생리학적 논의에 포함될 수 있습니다.
하지만 당신이 의식을 그 중심에 두는 순간, 생존은 더 이상 단순한 가설이 아닙니다.
더 이상 "생존하려면 뇌와 다른 기관이 작동해야 한다"는 말은 통하지 않습니다.
이제는 "생존은 반드시 일어나야 하고, 따라서 기관은 그렇게 작동해야 한다!"는 것이 명령적인 명령이 되었습니다.
_진짜_ 결말이 처음으로 세계 무대에 등장했습니다.
의식을 존재의 순전히 인지적인 형태로 보는 개념은 많은 관념주의 학파, 현대와 고대를 막론하고, 그들의 애용하는 방식인데, 이 책의 나머지 부분에서 보여주듯이 철저히 반심리학적인 것이다.
실제로 존재하는 모든 의식은 적어도 그 자체로 _목적을 위한 투사_로 보이며, 그 중 많은 것은 그것이 존재하지 않았다면 전혀 목적이 아니었을 것입니다.
인지 능력은 주로 이러한 목적에 종속되어 어떤 사실이 목적에 도움이 되고 어떤 사실이 그렇지 않은지를 구별합니다.
이제 의식이 그 자신에게 보이는 그대로일 뿐이라면, 불안정한 뇌가 올바른 목적을 달성하는 데 도움이 될 것입니다.
뇌의 움직임 자체는 이러한 목적을 기계적으로 달성하는 수단을 제공하지만, 그것은 다른 많은 목적에서 비롯된 것일 뿐이며, 그 목적들은 동물의 본래적인 목적이 아니며 종종 완전히 상반됩니다.
뇌는 가능성을 포착하는 도구이지만 확실성은 포착하지 못합니다.
그러나 자신의 목적이 존재하고 어떤 가능성이 그 목적으로 이어지고 어떤 가능성이 그 목적으로 사라지는지 잘 알고 있는 의식은, 만약 인과적 효능을 부여받으면, 유리한 가능성은 강화하고 불리하거나 중요하지 않은 가능성은 억제할 것입니다.
이 경우 세포와 섬유를 흐르는 신경 전류는 하나의 의식이 깨어남으로써 강화되고 다른 의식이 깨어남으로써 약해진다고 가정해야 합니다.
의식이 전류에 어떻게 그런 반응을 보이는지는 현재로선 미해결로 남아 있을 것이다. 그것이 쓸데없이 존재하지 않을 수도 있고, 그 문제가 뇌자동론자들이 주장하는 것보다 간단하지 않다는 것을 보여준 것으로 내 목적은 충분하다.
의식의 자연사에 관한 모든 사실은 이러한 관점에 설득력을 더합니다.
예를 들어, 의식은 신경 과정이 주저할 때만 강렬해집니다.
빠르고 자동적이며 습관적인 행동을 통해 최소화됩니다.
만약 의식이 우리가 생각하는 목적론적 기능을 가지고 있다면 이보다 더 적합한 것은 없을 것이다. 그렇지 않다면 이보다 더 무의미한 것은 없을 것이다.
습관적인 행동은 확실하며, 잘못된 길로 갈 위험이 없으므로 외부의 도움이 필요하지 않습니다.
주저하는 행동에서는 최후의 신경 방전을 위한 많은 대안적 가능성이 보인다.
각각의 대체 신경 경로에서 생겨나는 흥분으로 깨어난 느낌은 그것이 지닌 매력적이거나 반발적인 특성에 따라 흥분이 중단될지 완전해질지를 결정하는 듯합니다.
위험한 도약 직전처럼 우유부단함이 심한 곳에서는 의식은 고통스러울 정도로 강렬합니다.
이러한 관점에서 보면 느낌은 신경 분비물의 사슬을 횡단면으로 잘라 이미 놓인 연결 고리를 확인하고 제시된 새로운 끝들 가운데서 상황에 가장 잘 맞는 것을 더듬어 찾는 것에 비유될 수 있다.
* * * * *
2장에서 연구했던 '대리 기능' 현상은 또 다른 상황적 증거를 형성하는 것으로 보입니다.
제대로 작동하고 있는 기계는 한 가지 면에서 치명적으로 작용합니다.
우리의 의식은 이것을 올바른 길이라고 부릅니다.
밸브를 빼거나, 바퀴의 기어를 바꾸거나, 피벗을 구부리면 그것은 전혀 다른 기계가 되어, 우리가 잘못된 방식이라고 부르는 또 다른 방식으로 치명적인 영향을 미칩니다.
하지만 기계 자체는 옳고 그름에 대해 아무것도 모릅니다. 물질에는 추구할 이상이 없습니다.
기관차는 다른 어느 목적지보다 쾌적하게 열려 있는 도개교를 통해 열차를 운반합니다.
뇌의 일부가 파내진 것은 사실상 새로운 기계이며, 수술 후 처음 며칠 동안은 완전히 비정상적인 방식으로 기능합니다.
하지만 사실 그 공연은 날이 갈수록 점점 더 평범해지고, 마침내 숙련된 눈으로 보면 무엇인가 잘못된 것이 있다는 것을 의심하게 될지도 모릅니다.
일부 회복은 의심할 여지 없이 '억제'가 사라지면서 이루어진 것입니다.
하지만 뇌의 나머지 부분과 함께 하는 의식이 각각의 기능적 오류를 인식할 뿐만 아니라, 그것이 저지른 잘못이라면 효율적으로 억제하고, 약함이나 태만의 죄라면 강화의 손길을 내밀기 위해 존재한다면, 이런 식으로 도움을 받은 나머지 부분들이 습관의 원리에 의해 처음에는 불가능했던 오래된 목적론적 운동 방식으로 다시 성장하는 것은 당연한 일로 보입니다.
오히려, 첫눈에 보기에 그들이 _의무 자체_가 설득력 있고 강압적인 힘을 행사하지 않고 현재 잃어버린 부분의 의무를 대신 떠맡는 것보다 더 부자연스러운 일은 없는 듯하다.
26장의 마지막 부분에서 이 주제로 다시 돌아가겠습니다.
* * * * *
의식이 인과적 효능을 가지고 있다는 가정에 기초하여 설명이 가능한 또 다른 사실이 있습니다.
_쾌락은 일반적으로 유익한 경험과 연관되고, 고통은 해로운 경험과 연관된다는 것은 잘 알려진 사실이다._ 모든 기본적인 생명 과정은 이 법칙을 잘 보여준다.
굶주림, 질식, 음식과 음료, 수면 부족, 지친 상태에서의 일, 화상, 상처, 염증, 독극물의 영향은 배고픈 배를 채우고, 피곤한 후 휴식과 수면을 즐기고, 휴식 후 운동을 하고, 항상 건강한 피부와 부러지지 않은 뼈가 있는 것이 즐거운 것처럼 불쾌한 일입니다.
스펜서 씨와 다른 사람들은 이러한 우연의 일치가 미리 확립된 조화 때문이 아니라, 근본적으로 해로운 경험을 즐기는 것처럼 보이는 모든 종류의 생물을 장기적으로 확실히 죽일 자연 선택의 작용 때문이라고 제안했습니다.
질식감을 즐기는 동물이, 만약 그 쾌감이 머리를 물속에 담그게 할 만큼 효과적이라면, 4~5분 동안은 살 수 있을 것입니다.
하지만 쾌락과 고통이 효과가 없다면 (과학적 자동 이론을 옹호하는 사람들이 탐구할 만한 _선험적_ 합리적 조화가 없다면) 불타는 것과 같은 가장 해로운 행위가 왜 기쁨의 전율을 주지 못하고 호흡과 같은 가장 필요한 행위가 왜 고통을 유발하지 못하는지 알 수 없습니다.
물론 법의 예외는 수없이 많습니다. 그러나 예외는 필수적이지 않거나 보편적이지 않은 경험과 관련이 있습니다.
예를 들어 술 취함은 해롭기는 하지만 많은 사람에게는 즐거운 경험이며, 매우 예외적인 경험입니다.
하지만 뛰어난 생리학자 픽이 말했듯이, 모든 강과 샘에 물 대신 알코올이 흐른다면 모든 인간이 그것을 싫어하게 되거나 우리의 신경은 처벌받지 않고 알코올을 마시도록 선택되었을 것입니다.
사실, 우리 감정의 분포를 설명하고자 시도된 유일한 의미 있는 시도는 그랜트 앨런이 그의 암시적인 작은 저서인 _생리적 미학_에서 한 시도이다. 그의 추론은 '이중적 측면'을 주장하는 사람들이 극렬하게 부인하는 쾌락과 고통의 인과적 효능에만 전적으로 기초하고 있다.
* * * * *
따라서 어떤 관점에서 보더라도 이 이론에 반대하는 상황적 증거는 강력합니다.
뇌 활동과 의식 활동에 대한 사전 분석은, 만약 후자가 효과적이라면 선택적으로 강조함으로써 전자의 불확정성을 보상할 수 있음을 보여줍니다. 반면에 의식의 분포에 대한 사후 연구는, 스스로를 조절할 수 없을 만큼 복잡해진 신경계를 조종하기 위해 추가된 기관에서 기대할 수 있는 바와 정확히 일치함을 보여줍니다.
결국, 그것이 유용하다는 결론은 매우 정당합니다.
하지만 만약 그것이 유용하다면 그것은 인과적 효능을 통해서여야 하며, 자동 장치 이론은 상식 이론에 굴복해야 합니다.
어쨌든 저는 (아직 성공적으로 이루어지지 않은 형이상학적 재구성이 보류 중인 한) 이 책 전반에 걸쳐 상식적인 언어를 사용하는 데 주저하지 않을 것입니다.
각주:
[155] 실천 이론, 제 1권.
전, 416쪽 이하
[156] 현재 필자는 1869년, 아직 의대생이었을 때 뇌 과정에 대해 추측하는 거의 모든 사람이 감정의 완전히 이질적인 우주에서 얻은 연결을 자신의 설명에 불법적으로 삽입한 방식을 보여주는 에세이를 쓰기 시작한 방법을 회상합니다.
스펜서, 호지슨(시간과 공간), 모즐리, 록하트 클라크, 베인, S. 카펜터 박사, 그리고 다른 저자들이 혼란을 야기한 것으로 지적되었습니다.
그는 자신이 이 저자들에 대해 주장하는 견해가 순수한 개념일 뿐이며 그 현실성을 입증할 증거가 없다는 것을 깨닫고 글쓰기를 곧 중단했습니다.
나중에 그는 모든 증거가 실제로는 그들의 견해를 뒷받침한다는 것을 알게 되었다.
[157] 장.
머시에: ​​신경계와 정신(1888), 9쪽.
[158] _참고.
인용문_ 11쪽.
[159] 특히 9장의 마지막 부분을 참조하세요.
제6장
마인드-스터프 이론.
지난 장에서 형이상학에 대한 설명이 너무 많아서 압도당했다고 느낀 독자는 이 장에서 전적으로 형이상학에 대한 설명만 나오기 때문에 훨씬 더 힘든 시간을 보낼 것입니다.
형이상학은 명확하게 생각하려는 특이하게도 완강한 노력일 뿐이다.
심리학의 기본 개념은 실제적으로는 우리에게 매우 명확하지만 이론적으로는 매우 혼란스럽고, 이 과학에서 사람들은 도전을 받기 전까지는 그 안에 어떤 내부적 어려움이 있는지 깨닫지 못한 채 가장 모호한 가정을 쉽게 내세웁니다.
이러한 가정이 한 번 확립되면(현상에 대한 우리의 설명에서 흔히 그렇듯이) 나중에 그것을 없애거나 그것이 주제의 본질적인 특징이 아니라는 것을 다른 사람에게 보여주는 것은 거의 불가능합니다.
이런 재앙을 막는 유일한 방법은 그들을 미리 면밀히 조사하고 그들이 통과하기 전에 자신에 대해 명확하게 설명하도록 하는 것입니다.
제가 말씀드리고자 하는 가장 모호한 가정 중 하나는 우리의 정신 상태가 더 작은 상태들이 결합된 합성 구조로 되어 있다는 가정입니다.
이 가설은 지성에게 거의 거부할 수 없을 만큼 매력적으로 보이는 외적인 장점을 가지고 있지만, 내적으로는 전혀 이해할 수 없습니다.
그러나 심리학을 전공한 저자 중 절반은 이것이 이해할 수 없는 부분이라는 사실을 모르는 듯합니다.
가능하다면 저희의 목표가 _이해하는_ 것이므로, 저희 작업의 설명적 부분을 시작하기에 앞서 이 특정 개념을 아주 명확하게 다루는 데 대해 사과할 바가 없습니다.
_'정신 물질' 이론은 우리의 정신 상태가 화합물이라는 이론이며_ 가장 근본적인 형태로 표현됩니다.
진화심리학은 마음의 먼지를 요구한다.
진화에 대한 일반 이론에 따르면 무기물이 먼저 오고, 그 다음에 동식물의 가장 낮은 형태의 생명체가 오고, 그 다음에 정신을 가진 생명체가 오고, 마지막으로 우리와 같이 정신을 고도로 가진 생명체가 옵니다.
우리가 순전히 외적인 사실, 심지어 가장 복잡한 생물학적 사실만 고려하는 한, 진화론자로서 우리의 과제는 비교적 쉽습니다.
우리는 항상 물질과 물질의 집합체와 분리에 대해 다루고 있습니다. 우리의 다루기는 불가피하게 가정적이어야 하지만, 그렇다고 해서 그것이 _연속적_인 것을 막지는 못합니다.
진화론자로서 우리가 굳게 지켜야 할 요점은 등장하는 모든 새로운 존재 형태가 실제로는 원래의 변하지 않는 재료를 재분배한 결과에 불과하다는 것입니다.
혼란스럽게 분산되어 성운을 이루던 그 자체의 원자들이 지금은 특정한 위치에 끼어 일시적으로 갇힌 채로 우리의 뇌를 형성합니다. 그리고 뇌의 '진화'를 이해한다면, 원자들이 어떻게 그렇게 갇히고 끼어 있게 되었는지에 대한 설명일 뿐입니다.
이 이야기에서는 새로운 _본성_이, 처음에 존재하지 않았던 요소가 나중에 도입되지 않습니다.
그러나 의식이 여명되면서 완전히 새로운 본성이 끼어드는 듯하며, 원래 혼돈의 외적인 원자에는 그 잠재력이 _주어지지_ 않았습니다.
진화의 적들은 세계 데이터의 이러한 부인할 수 없는 단절성을 재빨리 공격해 왔으며, 그들 중 다수는 이 시점에서 진화적 설명이 실패한 것을 계기로 전반적으로 자신들의 일반적인 무능함을 추론해 왔습니다.
모든 사람은 느낌 그 자체와 물질적 운동 그 자체가 완전히 상충된다는 것을 인정합니다.
"움직임이 감정이 되었습니다!"
--우리 입술로 표현할 수 있는 문구 중에 그 의미가 이토록 없는 것은 없습니다.
따라서 진화론에 대한 가장 모호한 열광자조차도 의도적으로 물질적 사실과 정신적 사실을 비교할 때 내면과 외면 세계 사이의 '틈'을 강조하는 데 누구보다 앞장섰습니다.
"분자의 진동을 신경 충격(정신적 충격을 의미함)과 나란히 표현하고, 둘을 하나로 인식할 수 있을까요?" 스펜서 씨가 말했습니다.
우리는 어떠한 노력으로도 그것들을 동화시킬 수 없습니다.
감정의 단위가 운동의 단위와 아무런 공통점이 없다는 사실은 우리가 둘을 나란히 놓을 때 그 어느 때보다 더 분명해집니다.
"[160]
그리고 또:
"의식의 충격과 분자 운동이 같은 사물의 주관적이고 객관적인 면이라는 것이 분명해졌다고 가정해 보자. 하지만 우리는 여전히 둘을 통합하여 그 둘이 반대되는 면인 현실을 개념화하는 데 전혀 능력이 없다.
"[161]
다시 말해, 그들에게서 공통적인 특성을 인식할 수 없다는 뜻입니다.
그래서 틴달은, 너무나 자주 인용되어 모든 사람이 암기하고 있는 행운의 문단에서 이렇게 말했습니다.
"뇌의 물리학에서 의식의 해당 사실로의 전환은 생각할 수 없습니다.
뇌 속에서 명확한 사고와 명확한 분자 활동이 동시에 발생한다고 하더라도, 우리는 추론 과정을 통해 하나에서 다른 하나로 넘어갈 수 있게 해주는 지적 기관이나 그 기관의 기초를 가지고 있지 않은 듯합니다.
"[162]
또는 이 다른 구절에서는:
"우리는 신경계의 발달을 추적하고 그것과 감각과 사고의 병행 현상을 연관시킬 수 있습니다.
우리는 의심할 여지 없이 그 둘이 서로 연관되어 있다는 것을 봅니다.
하지만 우리는 그 둘 사이의 연관성을 이해하고자 하는 순간 진공 속으로 날아오르려고 합니다.
두 종류의 사실을 융합하는 것은 불가능합니다. 인간의 지성에는 논리적 단절 없이 하나를 다른 하나로 전달할 만한 운동 에너지가 없습니다.
"[163]
그러나 진화의 영감이 그들에게 다가오면, 같은 작가들이 가장 먼저 선언하는 극악무도한 틈새를 뛰어넘어 마치 정신이 끊임없이 신체에서 자라나는 것처럼 말한다.
스펜서 씨는 정신적 진화에 대한 자신의 검토를 되돌아보며 "증가를 추적하면서 우리는 신체적 삶의 현상에서 정신적 삶의 현상으로 _끊임없이_ 넘어가는 것을 발견했습니다."라고 말합니다.
"[164] 그리고 Tyndall 씨는 우리가 방금 인용한 것과 같은 벨파스트 연설에서 그의 또 다른 유명한 구절을 전합니다.
"모든 변장을 버리고, 여러분 앞에서 꼭 고백해야 할 것은 실험적 증거의 경계를 넘어 시야를 확장하고, 우리가 무지함과 창조주에 대한 경의를 표명하면서도 지금까지 비난으로 덮어왔던 문제에서 모든 형태와 질의 삶의 약속과 잠재력을 분별한다는 것입니다.
"[165]
--물론 정신적인 삶도 포함됩니다.
연속성이란 얼마나 강력한 가정인가!
이 책은 정신적 가정이 전반적으로 존중되어야 한다는 것을 보여줄 것입니다.
연속성에 대한 요구는 광범위한 과학 분야에서 진정한 예언적 힘을 가지고 있음이 입증되었습니다.
따라서 우리는 의식의 새벽을 개념화하는 모든 가능한 방식을 진심으로 시도해야 하며, 그것이 그때까지 존재하지 않았던 새로운 본성의 우주로의 돌연적인 출현과 동등하게 보이지 않도록 해야 합니다.
의식을 단순히 '생성 중'이라고 부르는 것만으로는 우리의 차례에 도움이 되지 않습니다.
[166] 그 단어가 아직 _완전히_ 태어나지 않았다는 것을 의미하는 것은 사실이므로 존재와 비존재 사이에 일종의 다리를 형성하는 것처럼 보입니다.
하지만 그것은 말다툼일 뿐입니다.
사실 새로운 본성이 들어온다면 불연속성이 생긴다는 것입니다.
후자의 _양_은 아주 중요하지 않습니다.
'미드쉽맨 이지'의 소녀는 '아이가 너무 작았어요.'라고 말하면서 자기 아이가 사생아라는 사실을 변명할 수 없었다.
그리고 의식은 아무리 작더라도 그것 없이 시작한 철학에서는 불법적으로 생겨난 것이며, 모든 사실을 지속적인 진화로 설명한다고 주장합니다.
_진화가 순조롭게 진행되려면 의식이 어떤 형태로든 사물의 기원에 존재해야 합니다._ 따라서 통찰력 있는 진화 철학자들은 의식이 바로 거기에 있다고 가정하기 시작했습니다.
그들은 성운의 각 원자가 그것과 연결된 원래의 의식 원자를 가지고 있었을 것이라고 추측한다. 그리고 물질적 원자가 서로 뭉쳐서 몸과 두뇌를 형성했듯이, 정신적 원자도 유사한 응집 과정을 거쳐 우리가 스스로 알고 동료 동물에게 존재한다고 생각하는 더 큰 의식으로 융합되었다.
이와 같은 _원자적 철학_과 같은 교리는 진화론에 대한 철저한 철학의 필수불가결한 부분입니다.
이에 따르면, 원시 정신 먼지의 복잡함과 응집 정도에 따라 무한한 수의 의식 정도가 있어야 합니다.
이러한 의식의 정도가 별도로 존재한다는 것을 간접적인 증거로 증명하는 것은, 이에 대한 직접적인 직관이 없기 때문에 심리적 진화론의 첫 번째 의무가 됩니다.
마인드더스트가 존재한다는 몇 가지 증거.
이러한 의무 중 일부는 진화론에 전혀 관심이 없지만 독자적인 근거를 바탕으로 방대한 양의 잠재의식적 정신 생활이 존재한다고 확신한 많은 철학자에 의해 이미 수행되었습니다.
이러한 일반적인 의견과 그 근거에 대한 비판은 잠시 연기되어야 할 것이다.
현재로서는 정신적 물질의 조각들이 뚜렷하게 감각적인 감정으로 모인다는 것을 증명하는 것으로 추정되는 주장만 다루도록 하자.
그들은 명확하며 명확한 답변을 허용합니다.
제가 아는 한, 1862년에 독일의 생리학자 A. 피크가 이를 처음 사용했습니다.
그는 카드에 난 구멍을 통해 피부의 아주 작은 부분만을 자극하고, 그 주변 부분은 카드로 보호한 상태에서 따뜻함과 촉각을 구별하는 방법에 대한 실험을 했습니다.
그는 이러한 상황에서 환자가 자주 실수를 한다는 사실을 발견했으며[167] 이는 영향을 받는 기본 신경 끝의 감각 수가 문제의 두 가지 감각 품질로 명확하게 요약될 만큼 너무 적기 때문이라고 결론지었습니다.
그는 어떻게 다른 방식으로 합산하면 한 경우에는 열이 발생하고 다른 경우에는 촉감이 발생할 수 있는지 보여 주려고 노력했습니다.
그는 "온도에 대한 느낌은 느낌 단위의 강도가 균등하게 점진적으로 증가할 때 발생하는데, 두 요소 _a_와 _b_ 사이에 강도가 _a_와 _b_ 사이에 있지 않은 다른 단위가 공간적으로 개입할 수 없게 된다"고 말한다.
이러한 조건이 충족되지 않으면 접촉의 느낌이 생길 수 있습니다.
그러나 두 가지 감정은 모두 같은 단위로 구성되어 있습니다."
하지만 그러한 강도의 변화를 정신적 사실보다 두뇌적 사실로 해석하는 것이 훨씬 더 명확합니다.
만약 뇌의 어떤 영역이 픽 교수가 제안한 방식 중 하나로 먼저 자극을 받고, 그런 다음 다시 다른 영역으로 자극을 받으면, 반대의 경우라고 할 수는 없지만, 한 경우에는 정신적 동반 현상이 열이고 다른 경우에는 통증이 될 가능성이 매우 높습니다.
하지만 고통과 열기는 정신적 단위로 구성되지 않고, 각각이 하나의 총체적인 뇌 과정의 직접적인 결과일 것입니다.
후자의 해석이 열려 있는 한, 픽은 초능력의 합치를 증명한 것으로 간주될 수 없습니다.
나중에 스펜서와 테인은 각자 독립적으로 동일한 사고방식을 취했습니다.
스펜서 씨의 추론은 _확장해서_ 인용할 가치가 있습니다.
그는 이렇게 썼습니다:
"의식을 형성하는 개별적인 감각과 감정은 실제적이든 이상적이든, 각각이 단순하고 동질적이며 분석 불가능하거나 이해할 수 없는 본질을 지닌 것처럼 보이지만 사실은 그렇지 않습니다.
일반적으로 경험되는 감정 중에는 초보적인 것으로 보이는 감정이 적어도 한 가지 있는데, 초보적인 것이 아니라는 것이 입증되었습니다.
그리고 그것을 근접한 구성요소로 분해한 후, 우리는 다른 겉보기에 기본적인 감정 역시 합성되어 있으며, 이 한 가지 경우에 식별할 수 있는 것과 같은 근접한 구성요소를 가질 것이라고 의심하지 않을 수 없습니다.
"음악적 소리란 우리가 겉보기에 단순해 보이는 이 느낌을 부르는 이름인데, 이는 분명히 더 단순한 감정으로 분해될 수 있습니다.
잘 알려진 실험에 따르면, 초당 약 16회를 넘지 않는 속도로 동일한 타격이나 두드리기를 연달아 가하면 각각의 효과는 별개의 소음으로 인지됩니다. 하지만 타격이나 두드리기의 속도가 이보다 빨라지면 소음은 더 이상 별개의 의식 상태로 구분되지 않고, 그 대신 톤이라고 불리는 연속적인 의식 상태가 발생합니다.
타격의 속도가 더욱 빨라지면 음조는 음높이의 상승으로 구별되는 질적 변화를 겪습니다. 타격의 속도가 계속 빨라짐에 따라 음조도 계속 상승하여, 더 이상 음조로 느낄 수 없는 날카로움에 도달합니다.
그래서 같은 종류의 감정 단위들로부터 서로 구별되는 질적인 많은 감정들이 생겨나게 되는데, 이는 단위들의 통합 정도에 따라 결정된다.
"이것이 전부가 아닙니다.
헬름홀츠 교수의 연구에 따르면, 이러한 빠르게 반복되는 일련의 소음과 함께 소리가 크지 않지만 더 빠른 일련의 소음이 발생하면 음색이라고 알려진 특성이 변하는 효과가 나타납니다.
다양한 악기에서 알 수 있듯이 음높이와 강도가 비슷한 음들은 거칠거나 달콤한 정도, 울림이나 유동성으로 구분할 수 있으며, 모든 특정 특성은 주된 반복 소음과 더불어 하나, 둘, 셋 또는 그 이상의 보충 반복 소음이 결합되어 발생한다는 것이 증명되었습니다.
따라서 음높이의 차이로 알려진 느낌의 차이는 한 계열의 반복되는 소음들 사이의 적분 차이로 인한 반면, 음색의 차이로 알려진 느낌의 차이는 다른 정도의 적분을 갖는 다른 계열의 동시적 적분으로 인해 발생합니다.
따라서 겉보기에 질적으로 대조되는 수많은 종류의 의식이 각각 기본적인 것처럼 보이지만, 사실은 하나의 단순한 의식으로 구성되어 있고, 그 의식이 수많은 방식으로 자체 결합되고 재조합된 것으로 증명됩니다.
"여기서 멈출 수 있나요?
소리라고 알려진 다양한 감각이 공통된 단위로 구성되어 있다면, 맛이라고 알려진 다양한 감각, 냄새라고 알려진 다양한 감각, 색깔이라고 알려진 다양한 감각도 동일한 단위로 구성되어 있다고 합리적으로 추론할 수 있지 않을까요?
아니, 우리는 이 모든 대조적인 감각에 공통적인 단위가 있을 가능성이 있다고 생각하지 않을까요?
각 계층의 감각 사이의 차이점이 모든 감각에 공통된 의식 단위의 집합 모드 사이의 차이점 때문일 수 있다면, 각 계층의 감각과 다른 계층의 감각 사이의 차이점도 훨씬 더 클 수 있다.
의식에는 단 하나의 원시적 요소가 있을 수 있으며, 이 요소가 그 자체와 합성되고 그 합성물이 점점 더 높은 정도로 서로 재합성되어 무수히 많은 종류의 의식이 생성될 수 있습니다. 이를 통해 다양성, 다양성, 복잡성이 더욱 증가하게 됩니다.
"이 원시적 요소에 대한 단서를 찾을 수 있을까?
제 생각에는 그렇습니다.
음악적 음색 감각의 구성 단위임이 입증된 그 단순한 정신적 인상은 다르게 유래된 다른 단순한 정신적 인상과 결합되어 있습니다.
눈에 띄는 지속 시간이 없는 딱딱 소리나 소음이 유발하는 주관적 효과는 신경질적인 충격과 다름없다.
우리는 이러한 신경 충격을 소리에 속하는 것으로 구별하지만, 그것은 다른 종류의 신경 충격과 크게 다르지 않습니다.
신체에 전기적 방전이 전달되면 갑자기 큰 소리가 나는 것과 비슷한 느낌이 듭니다.
눈을 통해 느껴지는 예상치 못한 강렬한 인상, 마치 번개가 번쩍이는 듯한 인상도 마찬가지로 깜짝 놀라거나 충격을 줍니다. 이렇게 명명된 느낌은 전기 충격처럼 몸 전체에 자리 잡고 있는 듯하고, 따라서 원심성 교란보다는 구심성 교란의 상관 관계로 볼 수 있지만, 시야를 가로질러 물체가 순간적으로 지나갈 때 발생하는 정신적 변화를 기억해 보면 원심성 교란을 수반하는 느낌도 거의 같은 형태로 축소된다는 것을 알 수 있을 것 같습니다.
실제로 이렇게 생성된 의식 상태는 타격으로 인해 발생하는 최초의 의식 상태와 질적으로 비슷합니다(타격 직후에 나타나는 고통이나 다른 느낌과 구별). 타격으로 인해 발생하는 의식 상태는 신경 쇼크의 원시적이고 전형적인 형태로 볼 수 있습니다.
다양한 신경을 통해 다양한 자극이 가해지면서 갑작스럽고 짧은 교란이 생겨서 그 질적으로 구별하기 힘든 감정이 생긴다는 사실은, 감정의 구별이 상당한 지속 시간을 의미한다는 점을 기억한다면 이상하게 들리지 않을 것이다. 그리고 지속 시간이 크게 단축되었을 때는 정신적 변화가 일어났다가 멈췄다는 것 외에는 아무것도 알 수 없다.
붉은색을 느끼는 것, 음색을 예리하거나 심각하게 아는 것, 맛을 달콤하다고 느끼는 것은 각각의 경우 상당한 상태의 연속성을 의미합니다.
상태가 고려될 만큼 오랫동안 지속되지 않는다면, 그것은 이런 종류 또는 저런 종류로 분류될 수 없으며, 그렇지 않으면 발생하는 순간적인 변화와 매우 유사한 순간적인 변화가 됩니다.
"그렇다면 가능하다고 말할 수도 있겠죠. 신경 충격과 같은 종류의 것이 의식의 궁극적인 단위일 수도 있고, 우리 감정 사이의 모든 차이점은 이 궁극적 단위의 통합 방식이 서로 다르기 때문에 생길 수도 있습니다.
같은 순서라고 말씀드린 이유는 다르게 유발되는 신경 충격 사이에는 눈에 띄는 차이가 있고, 원시적인 신경 충격은 아마도 이들 각각과 다소 다를 것이기 때문입니다.
그리고 나는 같은 순서로 말한다. 왜냐하면 우리는 그것들이 본질적으로 비슷하다고 생각할 수 있지만 정도에 있어서는 매우 다르다고 가정해야 하기 때문이다.
그렇게 인식되는 신경적 충격은 격렬하다. 갑자기 그 충격에 의해 방해받는 수많은 생생한 감정의 행렬 속에서 감지되려면 격렬해야 한다.
그러나 다양한 형태의 감정을 구성하는 빠르게 반복되는 신경적 충격은 비교적 온건하거나 심지어 매우 약한 강도라고 가정해야 합니다.
우리의 다양한 감각과 감정이 일반적으로 충격이라고 부르는 것만큼 강한 충격으로 빠르게 반복된다면, 그 충격은 견딜 수 없을 것이고, 실제로 생명은 즉시 멈출 것입니다.
우리는 그것들을 주관적 변화의 연속적인 희미한 맥박으로 생각해야 하며, 각각은 신경적 충격으로 구별되는 주관적 변화의 강한 맥박과 동일한 특성을 가지고 있습니다.
"[168]
이러한 증거의 부족.
[그림: 도 1]
25.]
스펜서 씨의 이 주장은 첫눈에는 설득력 있게 보일지 몰라도 실제로는 얼마나 허약한지 이상할 정도입니다.
[169] 사실 우리는 음악적 음표와 그 외적 원인 사이의 연결을 연구할 때 음표 자체는 단순하고 연속적이지만 원인은 다양하고 분리되어 있음을 발견합니다.
그렇다면 어딘가에 변형, 축소 또는 융합이 존재합니다.
질문은, 어디에서인가? 신경 세계에서인가, 아니면 정신 세계에서인가?
실제로 우리에게는 결정을 내릴 수 있는 실험적 증거가 없습니다. 결정을 내려야 한다면 유추와 _선험적_ 확률만이 우리를 안내할 수 있습니다.
스펜서는 융합이 정신 세계에서 일어나야 하며, 물리적 과정은 공기와 귀, 청각 신경과 연수, 하부 뇌와 대뇌 반구를 통과하지만 그 수는 감소하지 않는다고 가정합니다.
그림 25를 보면 요점이 명확해집니다.
선 _a--b_가 의식의 한계를 나타낸다면, 그 선 아래에 그려진 모든 것은 물리적 과정을 상징하고, 그 선 위에 그려진 모든 것은 정신적 사실을 의미할 것입니다.
십자가는 신체적 타격을, 원은 신경 세포의 상위 계층에서 일어나는 사건을, 수평 표시는 감정의 사실을 나타냅니다.
스펜서의 주장은 각 세포 계층이 상위 세포에 받은 것과 같은 수의 자극을 전송한다는 것을 의미합니다. 즉, 초당 20,000번의 충격이 가해지면 피질 세포는 같은 속도로 방전하고, 20,000번의 방전 각각에 하나의 감각 단위가 해당합니다.
그런 다음에야 비로소 20,000개의 감정 단위가 그림 위쪽의 짧은 선으로 표현된 '지속적인 의식 상태'로 '자기 자신과 합성'되어 '통합'이 일어납니다.
이런 해석은 논리적 이해 가능성에 어긋나는 것일 뿐만 아니라 물리적 유추에도 어긋납니다.
먼저 물리적 비유를 생각해 보세요.
진자는 단 한 번의 타격으로 휘둘릴 수도 있고, 다시 원래대로 되돌아올 수도 있다.
우리가 타격을 더 많이 가할수록, 타격은 더 자주 되돌아올까요?
아닙니다. 진자에 너무 빨리 비가 내리면 진자는 전혀 흔들리지 않고 현저하게 고정된 상태로 휘어질 것입니다.
다시 말해, 원인을 숫자로 늘린다고 해서 결과도 똑같이 숫자로 증가할 필요는 없습니다.
튜브를 통해 숨을 불어넣으면 특정한 음표가 나오고, 숨을 불어넣는 횟수를 늘리면 일정 시간 동안 음의 크기가 커집니다.
이게 영원히 사실일까요?
아니요. 특정 힘에 도달하면 음표가 커지는 대신 갑자기 사라지고 더 높은 옥타브로 대체됩니다.
가스를 살짝 켜고 불을 붙이면 작은 불꽃이 생깁니다.
가스를 더 많이 켜면 불꽃의 폭이 넓어집니다.
이 관계는 무한정 증가할 것인가?
아니요, 또요. 어느 순간 불꽃이 엉성한 줄기로 솟아올라 쉿쉿거리는 소리를 내기 시작합니다.
개구리의 비복근 신경을 통해 일련의 전기적 충격을 천천히 보내면 일련의 경련이 일어납니다.
충격 횟수를 늘려도 경련은 더 이상 심해지지 않습니다. 오히려 경련이 멈추고, 근육은 파상풍이라는 겉보기에 정지된 수축 상태에 있게 됩니다.
이 마지막 사실은 신경 세포와 감각 섬유 사이에서 일어나는 일과 정확히 일치합니다.
세포가 섬유보다 더 불활성이라는 것은 확실하며, 섬유에서의 빠른 진동은 전자에서 비교적 간단한 과정이나 상태만을 일으킬 수 있다.
상위 세포는 하위 세포보다 폭발 속도가 더 느릴 수도 있으므로, 바깥 공기의 2만 번의 폭발이 피질에서 1초에 발생하는 매우 적은 수의 세포 방전으로 '통합'될 수도 있습니다.
이 다른 다이어그램은 스펜서의 가정과 이 가정을 대조하는 데 도움이 될 것입니다.
그림에서
26 모든 '통합'은 의식의 문턱값 아래에서 발생합니다.
세포에서 일어나는 사건의 빈도는 우리가 감정이 가장 직접적으로 연관된 세포에 접근함에 따라 점점 줄어들다가 마침내 더 큰 타원으로 상징되는 상태에 도달하게 되는데, 이는 피질 중심부에서 일어나는 다소 거대하고 느린 긴장과 방전 과정을 나타내는 것으로 볼 수 있다. _전반적으로_ 도표 맨 위의 선으로 상징되는 음악적 음색의 느낌은 _단순하고 완전히_ 이에 상응한다.
마치 사람들이 먼 지점에 도착하기 위해 차례로 긴 행렬을 이루는 것과 같습니다.
처음에는 도로가 좋고 그들은 원래 거리를 유지합니다.
지금은 앞사람이 너무 늦어져서 뒤따르는 사람이 여정을 마치기도 전에 따라잡아 모두 함께 목적지에 도착하게 됩니다.
[170]
[그림: 도 1]
26.]
이 가정에 따르면 완전한 의식에 선행하고 이를 구성하는 지각되지 않은 정신적 물질의 단위는 존재하지 않습니다.
후자는 그 자체가 직접적인 정신적 사실이며, 그것에 무조건적으로 수반되는 신경 상태와 직접적인 관련이 있습니다.
각각의 신경 충격이 별도의 정신적 충격을 일으켰고, 그 정신적 충격들이 합쳐졌다면, 중추 신경계의 한 부분을 다른 부분으로부터 분리하는 것이 왜 의식의 온전성을 깨뜨리는지 이해하는 것은 불가능할 것입니다.
이 절단은 정신 세계와 아무런 관련이 없습니다.
정신 물질의 원자는 양쪽의 신경 물질에서 떠다니다가 그 위로 모여서 융합해야 하는데, 마치 만들어지지 않은 것처럼 잘 동작해야 합니다.
하지만 우리는 그렇지 않다는 걸 알고 있습니다. 사람의 좌측 청각 중추나 시각 중추와 나머지 피질 사이의 전도 경로가 끊어지면, 그가 듣거나 보는 단어와 나머지 생각 사이의 모든 소통이 끊어집니다.
게다가 감정이 _tertium quid_에 섞일 수 있다면 왜 우리는 녹색 감정과 붉은색 감정을 취해 노란색 감정을 만들어내지 않을까요?
광학은 왜 진실에 이르는 열린 길을 무시하고, 2분의 성찰로 영원히 해결될 수 있는 색상 구성 이론에 대한 논쟁에 수세기를 낭비했을까요?[171] 우리는 감정 자체를 섞을 수 없지만, 우리가 느끼는 대상을 섞고 _그들의_ 혼합물에서 새로운 감정을 얻을 수는 있습니다.
(나중에 알게 되겠지만) 우리는 동시에 두 가지 감정을 마음속에 가질 수 없습니다.
기껏해야 우리는 이전에 우리에게 뚜렷한 감정으로 제시되었던 사물들을 서로 비교할 수 있을 뿐입니다. 하지만 그러면 우리는 의식 앞에서 각 사물이 완강하게 개별적 정체성을 유지하는 것을 발견하게 되는데, 비교의 판단이 어떠하든 말입니다.
[172]
정신적 사실의 자기합성은 용납할 수 없습니다.
그러나 정신 단위가 '자기 자신과 합성된다' 또는 '통합된다'는 이론에는 훨씬 더 치명적인 반대가 있습니다.
이는 논리적으로 이해할 수 없는 내용이며, 우리가 실제로 알고 있는 모든 '조합'의 필수적인 특징을 생략한 것입니다.
우리가 실제로 알고 있는 모든 '조합'은 '조합'이라고 하는 단위가 자기 자신이 아닌 다른 개체에 가하는 효과입니다.
이러한 매체나 수단의 특징이 없다면 결합의 개념은 의미가 없습니다.
"수축 단위의 다수가 관절 작용에 의해, 그리고 예를 들어, 하나의 힘줄로 모두 연결되어 있어서, 동시에 당기고, 의심할 여지 없이 결합된 개별 에너지의 결과인 역동적인 효과를 가져올 것입니다... 전체적으로 힘줄은 근육 섬유에 대해, 뼈는 힘줄에 대해 기계적 에너지를 결합하는 수용자입니다.
에너지의 총합을 위해서는 구성의 매체가 필수적이다.
기계적 결과가 결합 기질에 완전히 의존한다는 것을 깨닫기 위해, 잠시 동안 개별적으로 수축하는 모든 근육 요소가 부착물에서 분리되었다고 상상해 볼 수 있습니다.
그렇다면 그들은 이전과 같은 에너지로 계약을 맺을 수 있을지 몰라도 협력적인 결과는 얻을 수 없을 것입니다.
역동적인 결합의 매체가 부족할 것입니다.
공통된 수혜자가 없는 곳에 개별적으로 가해지는 여러 에너지는 완전히 고립되고 단절된 노력으로 인해 사라질 것입니다.
"[173]
다시 말해, 가능한 많은 수의 실체(힘, 물질 입자, 정신적 요소 등 원하는 대로 부르세요)가 _스스로_ 합쳐질 수는 없습니다.
각각은 합계에서 항상 그랬던 그대로 유지되며 합계 자체는 우연히 단위를 간과하고 합계를 그대로 파악한 _방관자_에게만 존재합니다. 그렇지 않으면 합계 자체 외부에 있는 개체에 미치는 다른 _효과_의 형태로 존재합니다.
H_{2}와 O가 스스로 결합해서 '물'을 만들고, 그 이후로 새로운 특성을 나타낸다는 것에 이의를 제기하지 마십시오.
그렇지 않습니다.
'물'은 단지 새로운 위치인 HOH에 있는 오래된 원자일 뿐이며, '새로운 속성'은 단지 이 위치에 있을 때 외부 매체, 예를 들어 우리의 감각 기관과 물이 속성을 발휘하고 알려질 수 있는 다양한 시약에 미치는 결합된 효과일 뿐입니다.
"집합체는 다른 것들이 존재할 때에만 조직된 전체가 됩니다.
조각상은 대리석 입자의 집합체이지만 그 자체로는 통일성이 없습니다.
관찰자에게 그것은 하나이며, 그 자체로 하나의 집합체입니다. 마치 그 위를 기어가는 개미의 의식에 그것이 단순한 집합체로 보일 수도 있는 것과 마찬가지입니다.
개별적인 성분으로 이루어진 덩어리를 하나의 통일체로 만드는 것은 부분의 합산으로는 불가능합니다. 이 통일체가 덩어리 자체가 아니라 다른 주제에 대해 존재한다면 가능합니다.
"[174]
이와 마찬가지로, 힘의 평행사변형에서 '힘' 자체는 대각선의 합력으로 합쳐지지 않습니다. 합력 효과를 나타내려면 힘이 영향을 미칠 수 있는 _물체_가 필요합니다.
더 이상 음악적 소리가 그 자체로 결합되어 화음이나 불협화음을 이루지 않습니다.
조화와 불협화음은 귀라는 외부 매체에 미치는 결합된 효과를 부르는 이름입니다.
기본 단위가 감정이라고 가정하더라도 그 사실은 전혀 바뀌지 않습니다.
그중에서 백 개를 골라 섞고 가능한 한 가깝게 쌓으세요(이게 무슨 뜻이든). 그래도 각각은 항상 그랬던 것과 같은 느낌으로 남아 있고, 자기만의 껍질 속에 갇혀 있고, 창문도 없고, 다른 감정이 무엇이고 무엇을 의미하는지 전혀 모릅니다.
그러한 감정의 집단이나 일련의 집단이 형성되었을 때, 그 집단에 속한다는 의식이 나타난다면, 거기에는 백한 번째의 감정이 존재할 것입니다.
그리고 이 101번째 감정은 완전히 새로운 사실이 될 것이다. 100개의 원래 감정은, 흥미로운 물리 법칙에 의해, 함께 모였을 때 그것의 _창조_를 위한 신호가 될지도 모른다. 하지만 그 감정들은 그것과 실질적으로 동일하지 않을 것이고, 그것 역시 그 감정들과 동일하지 않을 것이며, 누구도 다른 감정들로부터 하나를 추론할 수 없을 것이고 (이해할 수 있는 어떤 의미로든) 그것들이 그것을 _진화시켰다_고 말할 수도 없을 것이다.
열두 단어로 된 문장을 가져다가 열두 명의 남자를 데려다가 각자에게 한 단어씩 말하게 하세요.
그런 다음 사람들을 한 줄로 세우거나 무리 지어 세우고 각자가 할 말을 최대한 집중해서 생각하게 하세요. 그러면 문장 전체를 의식할 수 있는 곳이 없을 겁니다.
[175] 우리는 '시대정신'과 '인민의 감정'에 관해 이야기하며, 다양한 방식으로 '여론'을 실체화합니다.
하지만 우리는 이것이 상징적 표현이라는 것을 알고 있으며, 그 정신, 의견, 감정 등이 '연령', '국민', '대중'이라는 단어가 지칭하는 여러 개인의 의식과 다르고 추가적인 의식을 구성한다는 것은 꿈에도 생각하지 못합니다.
개인의 정신은 더 높은 복합적 정신으로 응집되지 않습니다.
이것은 심리학에서 심령론자들과 연관론자들의 끊임없는 주장이었으며, 10장에서 이 주장에 대해 더 자세히 다룰 것입니다.
연관론자들은 정신이 여러 가지 뚜렷한 '아이디어'로 구성되어 있으며, 그것들이 하나로 연합되어 있다고 주장합니다.
그들은 _a_에 대한 아이디어가 있고, _b에 대한 아이디어도 있다고 말합니다.
따라서 _a_ + _b_라는 관념, 즉 _a_와 _b_가 함께 있다는 관념이 있다고 그들은 말합니다.
이는 _a_의 수학적 제곱에 _b_의 수학적 제곱을 더한 값이 _a_ + _b_의 제곱과 같다고 말하는 것과 같은 명백한 허위사실입니다.
_a_의 관념 + _b_의 관념은 (_a_ + _b_)의 관념과 동일하지 _않습니다_.
그것은 하나이고, 그들은 둘이다. 그 안에서 _a_를 아는 것은 또한 _b_도 알고 있다. 그 안에서 _a_를 아는 것은 분명히 _b_를 모르는 것으로 정해져 있다.
간단히 말해서, 두 개의 별개의 아이디어는 어떤 논리로도 '연관된' 아이디어와 동일한 것으로 간주될 수 없습니다.
영매술사들은 계속해서 이렇게 말합니다. 사실 우리는 '복합된' 관념을 가지고 있고 _a_와 _b_를 함께 알고 있기 때문에, 그들은 그 사실을 설명하기 위해 더 나아가는 가설을 채택합니다.
그들은 별개의 아이디어가 존재하지만 세 번째 존재인 영혼에 영향을 미친다고 말합니다.
_이것_은 '합성된' 관념을 가지고 있습니다. 합성된 관념은 완전히 새로운 정신적 사실이며, 개별적인 관념은 구성요소의 관계가 아니라 생산 기회의 관계에서 존재합니다.
영성주의자와 연관주의자들의 이러한 주장에 연관주의자는 한 번도 대답한 적이 없습니다.
그것은 감정들 사이에서 자기 합성에 대한 어떤 이야기, 즉, 구성 요소들로부터 결과적인 의식이 그 자체로 떠내려간다고 가정하는 모든 '혼합'이나 '복잡함'이나 '정신적 화학작용'이나 '정신적 합성'에 반대하는 입장입니다. 이는 구성 요소들이 영향을 미칠 수 있는 여분의 의식 원리가 없는 상황에서 말입니다.
간단히 말해서, 정신 물질 이론은 이해할 수 없습니다.
감정의 원자만으로는 더 높은 감정을 구성할 수 없습니다. 물질의 원자만으로 물리적 사물을 구성할 수 없는 것과 마찬가지입니다!
명석한 원자론적 진화론자에게는 '사물'은 그렇지 않습니다.
영원한 원자 외에는 아무것도 존재하지 않는다.
어떤 방식으로 그룹화되면, 우리는 그것들을 이 '것' 또는 저 '것'이라고 이름 붙입니다. 하지만 우리가 이름 붙인 것들은 우리의 마음에서 존재하지 않습니다.
그래서 여러 가지 다른 것을 함께 알기 때문에 복합적이라고 여겨지는 정신 상태에 대해 알아보겠습니다.
의심할 여지 없이 그러한 상태가 존재하므로, 그것은 단일한 새로운 사실, 즉 영혼에 미치는 효과로 존재해야 한다(여기서는 그 점에 대해 결정하지 않겠다). 그러나 그것은 어쨌든 독립적이고 통합적이며, 정신적 원자로 합성되지 않아야 한다.
[176]
정신 상태가 무의식적일 수 있는가?
통일성과 원활함에 대한 열정이 일부 사람들의 마음속에 너무나 지나쳐서, 이러한 추론과 결론이 논리적으로 명확함에도 불구하고 많은 사람들이 이에 영향을 받지 못할 것입니다.
그들은 어떤 분야에서는 참을 수 없을 정도로 일의 일관성이 없는 상태를 만들어낸다.
그들은 물질적 수준에서 정신적인 수준으로, 하위 수준에서 상위 수준 정신적인 수준으로 '끊임없이 지나갈' 가능성을 모두 없애 버립니다. 그리고 그들은 우리를 의식의 다원주의로 되돌려 놓습니다. 각 의식은 물질적 세계와 정신적 세계라는 분리된 두 세계 가운데에서 불연속적으로 발생합니다. 이는 각 영혼이 별도로 창조된다는 오래된 개념보다 더 나쁩니다.
하지만 불만을 품은 사람들은 직접적인 공격을 통해 우리의 논리를 반박하려 하지 않을 것이다.
오히려 그들은 그들에게서 완전히 등을 돌려 주변 지역을 약탈하고 채굴하여 논리적 액화의 늪으로 만들 가능성이 더 큽니다. 그 늪 속으로 모든 확실한 결론이 오래지 않아 가라앉아 사라질 것입니다.
우리의 추론은 천 개의 정신적 단위의 '통합'이 단지 단위를 다시 세운 것이거나, 아니면 실재하는 어떤 것이어야 하지만, 그렇다면 그 단위와 다르고 추가된 것이어야 한다고 가정했습니다. 즉, 어떤 존재하는 사실이 천 개의 감정의 사실이라면, 그것은 동시에 하나의 감정의 사실일 수 없다는 것입니다. 감정의 본질은 느껴지는 것이고, 정신적 존재가 느끼는 대로, 그것은 존재해야만 합니다.
만일 어떤 한 가지 감정이 천 가지 감정 중 어느 것과도 다르다고 느껴지지 않는다면, 어떻게 해서 그것을 천 가지 감정이라고 할 수 있겠는가?
이런 가정은 일원론자들이 반박하려고 하는 것이다.
그들 중 헤겔주의자들은 즉시 높은 지위를 차지할 것이고, 정신적 삶의 영광과 아름다움은 모든 모순이 조화를 이루는 데 있다고 말할 것입니다. 그리고 우리가 고려하는 사실들이 자아의 사실이기 때문에 그것들은 동시에 하나이자 여러 가지라고 말할 것입니다.
나는 이런 지적인 기질로는 경쟁할 수 없음을 고백합니다.
저항하지 않는 가벼운 물체를 곤봉으로 때리는 것처럼, 사람은 자신을 넘어선 셈이고, 그가 노리는 대상은 아무런 해도 입지 않는다.
그래서 나는 이 학교를 그대로 두고 간다.
다른 일원론자들은 덜 용해성 있는 구조를 가지고 있으며, 구별을 함으로써 정신 상태 사이의 구별을 무너뜨리려고 시도합니다.
역설적으로 들리겠지만 참으로 독창적인 생각입니다.
그 구분은 _무의식과 정신 상태의 의식적 존재_입니다.
그것은 심리학에서 자신이 좋아하는 것을 믿는 최고의 수단이며, 과학이 될 수 있는 것을 변덕스러운 생각의 난장판으로 바꾸는 수단입니다.
이 운동에는 수많은 옹호자가 있으며, 이 운동을 지지할 만한 정교한 이유도 있습니다.
그러므로 우리는 이에 대해 적절한 고려를 해야 합니다.
이 질문을 논의할 때:
무의식적인 정신 상태가 존재하는가?
소위 증명의 목록을 가능한 한 간략하게 제시하고, 각 증명에 대한 반론을 학술 서적에서처럼 제시하는 것이 가장 좋습니다.
[177]
_첫 번째 증명_.
최소 가시광선, 최소 청각광선은 여러 부분으로 구성된 물체입니다.
각 부분이 영향을 미치지 않는다면 전체가 의미에 영향을 미칠 수 있겠습니까?
하지만 각 부분은 따로따로 생각할 수 없이 그렇게 합니다.
라이프니츠는 전체 의식을 '_무감각_'이라고 부르고, 무감각하다고 생각되는 의식을 '_소지각_'이라고 부릅니다.
"후자에 대한 판단을 위해" 그는 말한다. "나는 해안 근처에 있을 때 공격당하는 바다의 으르렁거림을 예로 들어 설명하곤 합니다.
이 소리를 지금처럼 듣기 위해서는 그 전체를 구성하는 부분들, 즉 각 파동의 소리를 들어야 합니다. 하지만 파동이 홀로 있다면 이 소리는 들리지 않을 것입니다.
한 파동의 움직임에도 약간 영향을 받아야 하고, 아무리 작은 소리라도 여러 소음에 대해 어느 정도 지각이 있어야 합니다.
그렇지 않으면 10만 개의 파동의 소리를 들을 수 없을 것입니다. 10만 개의 0으로는 결코 양을 만들어낼 수 없기 때문입니다.
"[178]
_회신하다_.
이것은 소위 '나누기의 오류'의 훌륭한 예이며, 집합에 대해서만 참인 것을 예측하거나 집합의 각 요소를 분배적으로 예측하는 것입니다.
천 가지가 함께 감각을 일으킨다고 해서 단 하나의 것만이 반드시 감각을 일으킨다는 것은 아닙니다. 마치 1파운드의 무게가 저울을 움직인다고 해서 1온스의 무게가 그보다 덜 강하게 저울을 움직여야 하는 것과 마찬가지입니다.
1온스의 무게는 그것을 전혀 움직이지 못합니다. 그 움직임은 파운드로부터 시작됩니다.
기껏해야 우리는 각 온스가 _어떤_ 방식으로든 그 운동의 출현에 도움을 주었다고만 말할 수 있다.
따라서 신경에 가해지는 각각의 감각 이하 자극은 의심할 여지 없이 신경에 영향을 미쳐 다른 자극이 왔을 때 감각이 생겨나는 데 도움을 줍니다.
하지만 이러한 감정은 신경 감정이며, 그것이 스스로를 의식하지 못하는 '지각'이라고 가정할 만한 근거는 전혀 없습니다.
"특정 양의 원인은 _모든_ 결과를 생성하는 데 필요한 조건이 될 수 있습니다."[179] 후자가 정신 상태인 경우입니다.
_두 번째 증거._ 습득한 모든 손재주와 습관에서, 이른바 자동적인 수행에서, 우리는 _원래_ 의도적으로 의식적인 지각과 의지의 사슬을 필요로 하는 것을 행합니다.
행동이 여전히 지적인 성격을 유지하기 때문에, 그 행동의 실행도 여전히 지성에 의해 지배되어야 합니다.
하지만 우리의 의식은 늘 다른 데에 관여하고 있는 것처럼 보이기 때문에, 그러한 지성은 무의식적인 인식, 추론, 의지로 구성되어야 합니다.
_답변._ 더 광범위한 사실에 따르면 하나 이상의 대안적 설명이 있습니다.
그 중 하나는 습관적인 행동에 대한 지각과 의지가 의식적으로 수행될 수 있지만, 너무 빠르고 부주의하게 수행되어 그에 대한 기억이 전혀 남지 않을 수 있다는 것입니다.
또 다른 이유는 이러한 행동에 대한 의식이 존재하지만 뇌반구의 나머지 의식과 분리되어 있기 때문입니다.
10장에서 우리는 의식의 일부가 분리된 상태가 현실임을 보여 주는 수많은 증거를 찾아볼 수 있을 것입니다.
인간의 뇌 반구는 의심할 여지 없이 이러한 2차 자동 행위에 협력하므로, 그러한 행위가 의식 없이 발생한다거나 뇌 반구의 의식이 우리가 전혀 모르는 하위 ​​센터의 의식이라고 말하는 것은 적절하지 않습니다.
하지만 기억력 부족이나 분열된 대뇌피질의식은 확실히 모든 사실을 설명할 것입니다.
[180]
_세 번째 증명._ A에 대해 생각하면 곧 C에 대해 생각하게 됩니다. 이제 B는 A와 C 사이의 자연스러운 논리적 연결이지만 우리는 B에 대해 생각했다는 의식이 없습니다.
그것은 우리의 마음 속에 '무의식적으로' 존재했음에 틀림없고, 그 상태에서 우리의 생각의 순서에 영향을 미쳤을 것입니다.
_답변._ 여기서도 우리는 더욱 그럴듯한 설명들 사이에서 선택을 하게 됩니다.
B는 의식적으로 거기에 있었지만 다음 순간에 잊혀졌거나, 아니면 B의 _뇌 경로_만으로 A와 C를 결합하는 모든 작업을 수행할 수 있었고, B라는 생각이 의식적이든 '무의식적'이든 전혀 떠오르지 않았을 것입니다.
_네 번째 증명._ 잠자리에 들 때 해결되지 않은 문제는 아침에 일어났을 때 해결된 채로 발견된다.
몽유병 환자는 합리적인 행동을 합니다.
우리는 밤새 정해진 시간에 정확히 깨어납니다.
무의식적인 사고, 의지, 시간 등록 등이 이러한 행위를 주관했을 것입니다.
_답변._ 최면 상태에 빠지듯이 의식은 잊혀진다.
_다섯 번째 증거_ 일부 환자는 종종 간질성 의식 상실 발작을 겪으면서 복잡한 과정을 겪습니다. 예를 들어, 레스토랑에서 저녁을 먹고 돈을 내거나, 폭력적으로 살인을 저지르는 경우가 있습니다.
트랜스 상태에서는 추론 능력을 사용하는 인위적 또는 병적인 길고 복잡한 행위가 수행되는데, 환자는 그런 행위가 이루어졌는지 전혀 알지 못한다.
_답변._ 빠르고 완전한 망각이 여기에 대한 설명입니다.
이와 유사한 것은 최면이다.
최면 상태에 빠진 사람에게 최면 상태에서 "그가 기억할 거야"라고 말해주세요. 그러면 깨어났을 때 모든 것을 완벽하게 기억할 수도 있겠지만, 당신이 말해주지 않았다면 아무런 기억도 남지 않았을 겁니다.
흔한 _꿈_이 매우 빠르게 잊혀진다는 것은 잘 알려진 사실이다.
_여섯 번째 증명._ 음악적 화음에서 각 음의 진동은 비교적 간단한 비율을 갖습니다.
마음은 무의식적으로 진동을 세어야 하며, 그 진동이 단순하다는 사실에 기뻐해야 합니다.
_답변._ 간단한 비율에 의해 생성된 뇌 과정은 그것들을 비교하는 의식적인 과정만큼이나 직접적으로 즐거울 수 있습니다.
의식적이든 '무의식적'이든 세는 것은 필요하지 않습니다.
_일곱 번째 증명_ 우리는 매시간 이론적 판단과 감정적 반응을 내리고 실제적 경향을 보이는데, 이에 대해 명확한 논리적 정당성을 제시할 수는 없지만 특정 전제에서 나온 좋은 추론입니다.
우리는 말로 표현할 수 있는 것보다 더 많은 것을 알고 있습니다.
우리의 결론은 그 근거를 분석하는 우리의 능력보다 앞서 나갑니다.
두 가지 동일한 것은 서로 동일하다는 공리를 모르는 어린아이는 그럼에도 불구하고 구체적인 판단에 틀림없이 그것을 적용합니다.
무례한 사람은 추상적인 용어로 이해하지 못하는 _전능하고 무(無)한 말_을 사용합니다.
"우리는 우리 집이 어떻게 칠해졌는지, 집의 색깔은 어떤지, 가구의 패턴은 어떤지, 문이 오른쪽으로 열리는지 왼쪽으로 열리는지, 바깥쪽으로 열리는지 안쪽으로 열리는지 등에 대해 거의 의식적으로 생각하지 않습니다.
하지만 우리는 얼마나 빨리 이러한 것들의 변화를 알아차릴 수 있을까요!
가장 자주 열었던 문을 생각해 보고, 그 문이 오른쪽으로 열리는지 왼쪽으로 열리는지, 바깥쪽으로 열리는지 안쪽으로 열리는지 말해보세요.
그런데 문을 열 때 걸쇠를 찾으려고 손을 잘못된 쪽으로 뻗은 적이 없고, 당길 때 문이 열릴 때 밀려고도 하지 않습니다. 친구가 올 때 알아차릴 수 있는 걸음걸이의 정확한 특징은 무엇일까요?
당신은 '만약 단단한 물질에 부딪히면 다치거나 진행이 방해받을 것이다'라는 생각을 의식적으로 해본 적이 있나요?
그리고 당신은 그 아이디어를 뚜렷하게 생각해 내거나, 의식적으로 습득하고 생각했기 때문에 장애물에 부딪히는 것을 피합니까?
"[181]
우리가 아는 지식의 대부분은 언제나 잠재적입니다.
우리는 배운 것의 전체적인 흐름에 따라 행동하지만, 그때 바로 의식에 떠오르는 것은 거의 없습니다.
하지만 그 중 다수는 우리가 원하는 대로 기억해낼 수 있을 것입니다.
실현되지 않은 원리와 사실, 잠재적인 지식과 우리의 실제 사고의 이 모든 협력은 무의식 상태의 엄청난 양의 _아이디어_가 끊임없이 존재한다고 가정하지 않는 한 전혀 설명할 수 없습니다. 이 모든 아이디어는 우리의 의식적 사고에 꾸준한 압력과 영향을 미치고, 이 중 많은 아이디어는 끊임없이 의식과 연속성을 유지하며 스스로 의식하게 됩니다.
_답변._ 그렇게 많은 양의 아이디어가 있을 수는 없습니다.
그러나 뇌에는 온갖 종류의 지름길이 있으며, 전제가 될 만큼 충분히 뚜렷한 '아이디어'를 줄 만큼 충분히 강하게 자극되지 않은 과정이라도, 그 아이디어가 전제가 될 만한 정신적 수반 과정의 결과 과정을 결정하는 데 도움이 될 수 있다. 만약 그 아이디어가 전혀 존재하지 않는다면 말이다.
특정한 오버톤은 내 친구의 목소리의 특징일 수 있으며, 다른 톤과 어우러져 내 의식에 그의 이름을 떠올리게 하는 과정을 내 뇌에서 일으킬 수도 있습니다.
하지만 나는 그 자체로 함축된 의미를 모를 수도 있고, 그가 말을 할 때조차도 그것이 있는지 없는지 알 수 없을 수도 있습니다.
그것은 나를 이름이라는 생각으로 이끈다. 그러나 그것은 나에게 오버톤이라는 생각에 상응하는 어떤 뇌 과정을 만들어내지 못한다.
우리의 학습도 마찬가지입니다.
우리가 배우는 각 과목은 뇌에 변화를 가져오고, 그로 인해 뇌는 이전과 똑같이 사물에 반응할 수 없게 됩니다. 그리고 그 차이의 결과는 아무런 생각 없이도 행동하는 경향으로 나타날 수 있는데, 마치 우리가 그 과목에 대해 의식적으로 생각하고 있다면 그럴 것처럼 행동할 것입니다.
후자를 마음대로 의식하게 되는 것도 뇌의 변화로 인한 결과로 쉽게 설명됩니다.
Wundt가 표현했듯이, 이는 원래 주체의 의식적 아이디어를 실현하려는 '소질'이며, 이러한 소질은 다른 자극과 뇌 과정을 통해 실제 결과로 전환될 수 있다.
하지만 그런 선입견은 '무의식적인 생각'이 아닙니다. 그것은 단지 뇌의 특정 영역에 존재하는 분자들의 특정한 배열일 뿐입니다.
_여덟 번째 증거_ 적절한 수단을 통해 목적을 추구하는 본능은 지성의 표현이다. 하지만 목적이 예견되지 않기 때문에 지성은 무의식적일 수밖에 없다.
_답변._ 24장에서는 모든 본능 현상이 감각에 대한 자극에 의해 기계적으로 발생하는 신경계의 작용으로 설명될 수 있다는 것을 보여줄 것입니다.
_아홉 번째 증명_ 감각적 지각에서 우리는 풍부한 결과를 얻을 수 있는데, 이는 감각을 통해 주어진 데이터로부터 무의식적인 추론 과정을 통해 도출된 결론으로만 설명될 수 있습니다.
망막에 비친 작은 사람의 모습은 피그미족이 아니라 정상 크기의 먼 거리에 있는 사람을 가리킨다.
특정 회색 부분은 희미한 빛에서 보면 흰색 물체로 추론됩니다.
종종 추론은 우리를 잘못된 길로 이끈다. 예를 들어, 옅은 회색과 옅은 녹색이 서로 대비되면 빨간색으로 보이는 것은 우리가 잘못된 전제를 바탕으로 논쟁을 벌이기 때문이다.
우리는 녹색 막이 모든 것에 덮여 있다고 생각합니다. 그런 막 아래에 붉은색 물체가 있으면 회색으로 보일 것이라는 사실을 알기에, 회색으로 보이는 모습에서 붉은색 물체가 반드시 거기에 있을 것이라고 잘못 추론합니다.
제18장에서 공간 지각에 대한 연구를 진행하면서, 무의식적 논리 연산의 결과로 설명되는 진실된 지각과 허황된 지각에 대한 풍부한 추가 사례를 제공할 것입니다.
_답변._ 해당 장에서는 많은 경우 이 설명을 반박합니다.
색상과 빛의 대비는 확실히 순전히 감각적인 일이며, 여기서는 추론이 아무런 역할을 하지 않습니다.
이것은 Hering에 의해 만족스럽게 증명되었으며[182] XVII장에서 다시 다루어질 것입니다.
크기, 모양, 거리 등에 대한 우리의 빠른 판단은 단순한 뇌의 연관 과정으로 가장 잘 설명됩니다.
어떤 감각 인상은 뇌 경로를 직접 자극하는데, 뇌 경로의 활동은 이미 형성된 의식적 지각에 의해 직접적으로 정신적으로 대응됩니다.
그들은 선천적이든 습관적이든 어떤 메커니즘을 통해 이를 행합니다.
무의식적 추론이 감각 지각에 중요한 요소라는 개념을 유행시킨 초기 저술가인 Wundt와 Helmholtz가 나중에 자신의 견해를 수정하고 추론과 유사한 결과가 무의식적으로 실제 추론 과정이 일어나지 않고도 발생할 수 있다는 것을 인정한 것은 주목할 만한 일입니다.
[183] ​​아마도 하트만이 그들의 원칙을 과도하고 난폭하게 적용한 것이 그들을 이러한 변화로 이끌었을 것입니다.
마치 이야기 속의 선원이 말발굽에 발을 넣은 말에 대해 "네가 타려면 내가 내려야지"라고 느낀 것과 같은 감정을 그에게 느끼는 게 자연스러울 것이다.
하트만은 무의식적 사고의 원리로 우주의 나침반을 상당히 좁혔습니다.
그에게는 그것을 예시하지 않는 이름 붙일 수 있는 것이란 없습니다.
하지만 그의 논리는 너무나 느슨하고, 가장 명백한 대안을 전혀 고려하지 않아서, 전반적으로 그의 주장을 자세히 살펴보는 것은 시간 낭비일 것입니다.
신화가 절정에 달하는 쇼펜하우어의 경우도 마찬가지입니다.
예를 들어, 공간에 있는 물체의 시각적 인식은 지성이 다음과 같은 작업을 수행하는 데서 비롯되는데, 이러한 작업은 모두 무의식적입니다.
첫째, 그것은 뒤집힌 망막상을 파악하고 그것을 바로 세워서 예비 연산으로 _평평한 공간_을 구성한다. 그런 다음 안구의 수렴 각도로부터 두 망막상이 단 하나의 _대상_의 투영이어야 한다는 것을 계산한다. 셋째, 그것은 세 번째 차원을 구성하고 이 대상을 _단단한_ 것으로_ 본다. 넷째, 그것은 그 대상의 _거리_를 할당한다. 다섯째, 이러한 모든 연산에서 그것은 무의식적으로 그것이 무의식적으로 느끼는 어떤 감각의 유일한 가능한 _원인_으로 추론함으로써 자신이 '구성'하는 것의 객관적인 특성을 얻는다.
[184] 이에 대한 논평은 거의 필요하지 않은 것 같습니다.
제가 말했듯이, 그것은 순수한 신화입니다.
그러므로 이러한 사실 중 어느 것도 무의식 상태에서 아이디어가 존재한다는 것을 증명하는 데 그다지 설득력이 없었고, 그런 종류의 것을 증명하는 데에도 도움이 되지 않았습니다.
이러한 연구들은 의식적인 아이디어가 존재했지만 다음 순간에 잊혀졌다는 것을 증명하거나 추론 결과와 _유사한_ 특정 결과가 어떤 관념화와 연관이 없는 빠른 뇌 과정을 통해 도출될 수 있다는 것을 증명합니다.
그러나 우리가 검토한 것보다 덜 명백하게 불충분하지만 새로운 종류의 답변을 요구하는 또 하나의 주장이 있습니다.
* * * * *
_열 번째 증거_ 우리의 정신 생활 속에는 우리가 겪고 있는 주관적인 조건이 실제로는 우리가 생각했던 것과 다르다는 것을 발견하는 것으로 설명할 수 있는 훌륭한 경험들이 있습니다.
우리는 우리가 충분히 즐기고 있다고 생각했던 것에 갑자기 지루함을 느끼기도 하고, 우리가 그저 좋아한다고 생각했던 사람과 사랑에 빠지기도 합니다.
아니면 우리는 의도적으로 우리의 동기를 분석하고, 그 밑에 우리가 거의 의심하지 않았던 질투와 탐욕이 들어 있다는 것을 발견합니다.
사람에 대한 우리의 감정은 그 자체를 모르는 동기의 완벽한 샘이지만, 내성을 통해 그것이 드러납니다.
그리고 우리의 감각도 마찬가지입니다. 우리는 늘 받아왔던 감각 속에서 새로운 요소를 끊임없이 발견합니다. 또한 처음부터 거기에 존재했던 요소들도 발견합니다. 그렇지 않았다면 우리는 그러한 요소들을 포함하는 감각과 그에 비슷한 다른 감각을 구별할 수 없었을 것입니다.
그 요소들은 존재해야만 합니다. 왜냐하면 우리는 그 요소들을 사용하여 구별하기 때문입니다. 그러나 그 요소들은 무의식적인 상태에서 존재해야만 합니다. 왜냐하면 우리가 그 요소들을 완전히 골라내는 데 실패하기 때문입니다.
[185] 심리학 분석학파의 책에는 이런 종류의 예가 많이 나와 있습니다.
그의 모든 생각 속에는 셀 수 없이 많은 연관성이 뒤섞여 있다는 것을 누가 알겠는가?
매 순간 다양한 내부 장기, 근육, 심장, 샘, 폐 등에서 흘러들어오는 이름 없는 감정을 모두 분석하고, 그것들을 총체적으로 신체적 삶에 대한 감각으로 구성할 수 있는 사람은 누구일까?
거리, 모양, 크기에 대한 모든 판단에 있어서 신경 지배의 느낌과 근육 운동의 가능성에 대한 암시가 어떤 역할을 하는지 아는 사람이 누구인가?
또한, 우리가 단순히 _갖고 있는_ 감각과 우리가 _주의하는_ 감각의 차이를 생각해 보세요.
주의는 신선한 창조물처럼 보이는 결과를 가져다줍니다. 그러나 주의가 드러내는 감정과 감정의 요소들은 이미 거기에 있었어야 합니다. 즉, 무의식적인 상태로 말입니다.
우리는 모두 소위 자음과 과자음, 즉 각각 D, B, Z, G, V와 T, P, S, K, F의 차이를 _실질적으로_ 알고 있습니다.
하지만 그 차이를 이론적으로 아는 사람은 상대적으로 적습니다. 주의를 기울여 그것이 무엇인지 알아차리고 나면 쉽게 알아차립니다.
음절이란 단지 초과음에 어떤 요소를 더한 것일 뿐이며, 그 요소는 모두 같고 덧붙여진 것입니다.
그 요소는 후두음으로 발음되는 소리이며, 수다스러운 말에는 그러한 반주가 없습니다.
우리가 공명 문자를 들을 때, 그 구성 요소는 실제로 우리 마음 속에 있어야 합니다. 그러나 우리는 그것들이 실제로 무엇인지 의식하지 못하고, 주의를 기울여 두 가지 구성 요소를 배울 때까지 그 문자를 단순한 소리의 질로 착각합니다.
대부분의 사람들이 삶 속에서 경험하지만 전혀 주의를 기울이지 않고 결과적으로 무의식적으로만 느끼는 수많은 감각들이 있습니다.
성문을 열고 닫는 느낌, 고막을 긴장시키는 느낌, 가까운 곳을 보려고 조절하는 느낌, 콧구멍에서 목까지의 통로를 가로채는 느낌 등이 제가 말하고자 하는 바를 잘 보여주는 예입니다.
모든 사람이 한 시간에 여러 번 이러한 느낌을 받습니다. 하지만 방금 사용한 이름이 정확히 어떤 감각을 뜻하는지 아는 독자는 거의 없을 것입니다.
이 모든 사실과 훨씬 더 많은 사실은, 아이디어가 마음 속에서 완전히 의식적인 방식으로 존재할 수 있는 것 외에도 무의식적인 방식도 있다는 것을 확실하게 증명하는 듯합니다. 즉, 이 두 가지 방식으로 존재하는 것은 의심할 여지 없이 동일한 아이디어라는 것입니다. 따라서 우리의 정신 생활 속의 존재가 감각적(sentiri)이라는 개념에 기초한 정신 물질 이론과 아이디어는 있는 그대로 의식적으로 느껴져야 한다는 주장에 반대하는 모든 주장은 무의미합니다.
_이의._ 이러한 추론은 혼란의 한 형태이다.
동일한 외부 현실을 지칭하는 두 가지 정신 상태, 또는 나중의 정신 상태가 전자를 지칭하는 두 가지 정신 상태를 마치 두 개의 판에 걸쳐 출판한 것처럼 동일한 정신 상태 또는 '아이디어'로 설명합니다. 그리고 두 번째 판에서 첫 번째 판에는 공공연히 부족했던 특성이 실제로 거기에 존재했지만 '무의식적인' 방식으로만 존재했다고 설명합니다.
심리학의 역사가 이를 증명하지 않았다면, 지적인 사람이 그토록 명백한 오류를 범할 수 있다는 것은 믿기 어려웠을 것입니다.
일부 저자들의 심리적 주식은 한 가지 사물에 대한 두 가지 생각은 사실상 동일한 생각이며, 이 동일한 생각은 이후의 성찰에서 처음부터 실제로 무엇이었는지를 점점 더 _의식_하게 된다는 믿음입니다.
하지만 어떤 생각이 떠오른 순간에 단순히 _생각을 품는_ 것과 나중에 그것에 대해 온갖 것을 아는 것의 구별을 해보세요. 더욱이 주관적인 사실로 여겨지는 정신 상태 자체와 그 생각으로 아는 객관적인 것의 구별도 해보세요. 그러면 미궁에서 벗어나는 데 아무런 어려움이 없습니다.
먼저 후자의 구별을 살펴보자. 감각에 기초한 모든 주장과 주의를 기울이면 드러나는 감각의 새로운 특징은 즉시 무너진다.
B와 V의 소리에 주의를 기울이고 P와 F와 각각 다른 후두 기여를 분석할 때 느끼는 감각은 단순히 말하면 B와 V의 감각과는 _다른 감각_입니다.
사실, 그것들은 _같은 글자_를 나타내며 따라서 _같은 외적 현실_을 의미합니다. 그러나 그것들은 서로 다른 정신적 애정이며 확실히 매우 다른 뇌 활동 과정에 의존합니다.
소리를 전체적으로 수동적으로 받아들이는 것과, 그 전체를 자발적으로 주의를 기울여 별개의 성분으로 분석하는 것, 이렇게 전혀 다른 두 가지 정신 상태가 비슷한 과정 때문에 발생한다는 것은 믿기 어렵다.
그리고 주관적인 차이는 첫 번째 이름이 '무의식적' 형태의 두 번째 상태라는 데 있지 않습니다.
이는 서로 다른 두 가지 모순이 발생하는 상태 사이의 차이보다 훨씬 더 큰 절대적인 정신적 차이입니다.
예시로 선택된 다른 감각에도 동일한 것이 적용됩니다.
처음으로 자신의 성문이 닫히는 것이 어떤 느낌인지 알게 된 사람은 이 발견을 통해 전혀 새로운 정신적 변화를 경험하게 되는데, 이는 그가 전에 결코 경험하지 못했던 것과 같은 것이다.
그는 이전에도 다른 느낌을 느꼈습니다. 끊임없이 새로워지는 느낌이었고, 그 느낌의 유기적 시작점은 같은 성문이었습니다. 그러나 그것은 나중에 '무의식' 상태에서 느낀 느낌이 아니었습니다. 그것은 완전히 독특한 느낌이었지만, 같은 신체 부위인 성문을 인식했습니다.
앞으로 우리는 동일한 현실이 서로 완전히 다른 수많은 정신 상태에 의해 인식될 수 있다는 것을 알게 될 것이다. 그러나 그렇다고 해서 문제의 현실을 언급하는 것을 멈추지 않는다.
이들 각각은 의식적인 사실입니다. 이들 중 어느 것도 현재에 존재하는 특정한 방식 외에는 어떤 존재 양식이 없습니다.
같은 외적 현실을 가리키기 때문에, 그것들이 같은 '아이디어'의 여러 버전이고, 때로는 의식적이고 때로는 '무의식적' 단계에 있다고 말하는 것은 이해할 수 없고 환상적입니다.
아이디어는 단 하나의 '단계'에 존재할 수 있는데, 그것은 완전히 의식적인 상태입니다.
그 상태가 아니면 전혀 그렇지 않습니다.
그 자리에 다른 것이 있습니다.
그 다른 것은 단순히 물리적인 뇌 과정일 수도 있고, 또 다른 의식적인 생각일 수도 있습니다.
이 두 가지 모두 첫 번째 아이디어와 거의 같은 기능을 수행할 수 있고, 같은 대상을 지칭하며, 우리 생각의 결과와 대략 같은 관계를 가질 수 있습니다.
하지만 그것은 심리학에서 동일성의 논리적 원리를 내던져버리고, 외부 세계에서 어떻게 되든 마음은 어떤 것이든 그 자체로 존재하는 것을 멈추지 않고도 온갖 다른 것이 될 수 있는 곳이라고 말해야 하는 이유가 되지 않습니다.
이제 다른 주장된 사례와 정신 상태를 _가지는_ 것과 그것에 대해 모든 것을 아는_ 것 사이의 또 다른 구별을 살펴보자.
여기서 진실은 더 간단하게 밝혀질 수 있습니다.
내가 자신도 모르게 몇 주 동안 사랑에 빠졌다고 결정할 때, 나는 이전에 _이름을 붙이지 않았지만_ 완전히 의식했던 상태에 단지 이름을 붙일 뿐입니다. 그것은 의식하는 방식 외에는 잔여 존재 양식이 없었습니다. 그것은 내가 지금 훨씬 더 격정적인 감정을 느끼는 바로 그 사람에 대한 감정이었지만, 그것이 계속해서 후자로 이어졌고, 같은 이름으로 불릴 만큼 충분히 유사했지만, 그럼에도 불구하고 후자와 어떤 의미에서도 동일하지 않고, 무엇보다도 '무의식적' 방식으로 동일하지 않습니다.
다시 말해서, 내장과 다른 희미하게 느껴지는 장기에서 느껴지는 느낌, (그런 것이 있다면) 신경 지배의 느낌, 그리고 우리의 공간적 판단에서 무의식적으로 우리가 지각할 것을 결정한다고 여겨지는 근육 운동의 느낌은 바로 우리가 느끼는 그대로이며, 완벽하게 결정된 의식 상태이지 다른 의식 상태의 모호한 판본이 아닙니다.
그들은 미약하고 약할 수도 있고, 다른 의식 상태에서는 인지하고 정확히 명명하는 것과 동일한 현실에 대해 매우 모호한 인지자일 수도 있습니다. 그들은 다른 상태에서는 의식하는 현실의 많은 부분을 의식하지 못할 수도 있습니다.
하지만 그렇다고 해서 그 자체가 희미하거나 모호하거나 무의식적이라는 것은 아닙니다.
그들은 존재할 때 느끼는 그대로 영원히 존재하며, 실제로나 잠재적으로 자신의 희미한 자아 외의 다른 것과 동일시될 수 없습니다.
희미한 감정은 생각의 흐름 속에서 그 이전이나 이후에 일어난 일과의 관계를 통해 되돌아보고 분류하고 이해할 수 있습니다.
그러나 한편으로는 그것과 다른 한편으로는 그것에 대한 모든 것을 아는 후기 정신 상태는 분명히 동일한 정신적 사실에 대한 두 가지 조건, 즉 하나는 의식적이고 다른 하나는 '무의식적'인 것은 아니다.
사고의 운명은, 전체적으로 볼 때, 우리의 초기 사상이 후기 사상으로 대체되어, 같은 현실에 대해 더 완전한 설명을 제공한다는 것입니다.
그러나 그럼에도 불구하고 이전의 사상과 이후의 사상은 여러 연속적인 정신 상태로서 그 자체의 몇 가지 본질적인 정체성을 보존한다.
그 반대를 믿는다면 심리학이라는 명확한 과학은 존재할 수 없을 것이다.
우리의 연속적인 아이디어들 사이에서 발견되는 유일한 동일성은 같은 대상을 다루는 것으로서의 인지적 또는 표상적 기능의 유사성입니다.
존재의 동일성은 없습니다. 그리고 이 책의 나머지 부분에서 독자는 여기에서 시작된 사실을 공식화하는 더 간단한 방법의 이점을 얻을 수 있을 것이라고 생각합니다.
[186]
* * * * *
따라서 우리는 정신적 사실이 동시에 두 가지 사물일 수 있다는 개념의 불명확성을 확인한 것일 뿐만 아니라, 예를 들어 우울함이나 증오심과 같은 하나의 감정처럼 보이는 것이 실제로는 '무의식적으로' 우울함이나 증오와 전혀 닮지 않은 수만 가지의 기본적인 감정일 수 있다는 것을 알게 되었고, 관찰된 모든 사실을 다른 방식으로 표현할 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
하지만 정신 물질 이론은 무너졌어도 확실히 죽지는 않을 것입니다.
만약 우리가 단세포 미세동물에 의식이 있다고 주장한다면, 단일 세포가 의식을 가질 수 있고, 유추해보면 우리는 의식을 개별적으로 살펴본 뇌의 여러 세포에 부여해야 합니다.
그리고 심리학자가 분리된 세포 의식을 여러 가지 복용량으로 더해 생각을 일종의 재료나 물질로 취급하여, 양을 많이 또는 적게 측정하고, 늘리거나 빼고, 마음대로 다룰 수 있다면 얼마나 편리하겠는가!
그는 자신이 묘사하는 연속적인 정신 상태를 종합적으로 _구축_할 수 있도록 허용해 달라는 강렬한 갈망을 느낀다.
정신 물질 이론은 건설이 이루어졌음을 너무도 쉽게 인정하기 때문에, '정복할 수 없는 인간의 정신'이 앞으로 많은 끈기와 독창성을 바쳐 정신을 다시 일으켜 세우고 어떤 식으로든 작동할 수 있는 상태로 만드는 데 쏟을 것이 확실해 보인다.
그러므로 현재 상황에서 이 문제를 둘러싸고 있는 나머지 어려움에 대한 고찰로 이 장을 마무리하겠습니다.
정신과 뇌의 연결을 설명하는 데 어려움이 있습니다.
연속적인 의식 단위가 음악적 피치 감각으로 통합된다는 이론을 비판할 때, 어떤 통합이든지 간에 그것은 물질적 변화의 전파가 신경계에서 점점 더 높아짐에 따라 공기 맥동이 점점 더 단순하고 단순한 종류의 물리적 효과로 통합되는 것이라고 결정했다는 점을 기억하시기 바랍니다.
마지막으로, 우리는 (23쪽) 대뇌 반구 피질의 청각 센터에서 어떤 간단하고도 거대한 과정이 일어나는데, _전반적으로_ 음악적 피치의 느낌은 이 과정에 직접적으로 대응한다고 말했습니다.
이미 뇌 기능의 국소화에 대해 논의하면서 저는 이렇게 말했습니다(pp.
158-9) 의식은 그 기관을 통한 신경 지배의 흐름을 수반하며 흐름의 특성에 따라 품질이 달라진다. 즉, 후두엽이 많이 관여하면 주로 보이는 것에 대한 의식이고, 행위가 측두엽에 집중되면 들리는 것에 대한 의식이다.
; 그리고 나는 이런 모호한 공식이 실제 생리학에서 안전하게 감행할 수 있는 최대한이라고 덧붙였습니다.
정신적 청각 장애와 실명, 청각 및 시각 실어증의 사실은 특정 생각이 일어나려면 뇌 전체가 함께 행동해야 함을 보여줍니다.
의식 자체는 부분으로 이루어지지 않은 통합된 존재이며, 그 순간의 뇌의 전체 활동(그 활동이 무엇이든)에 '대응'합니다.
이것은 이 책의 나머지 부분에서도 벗어나지 않을 정신과 뇌의 관계를 표현하는 방식인데, 어떠한 가설도 없이 맨손으로 현상적 사실을 표현하고, 우리가 관념을 결합한 이론에 집착하는 데서 발견한 것과 같은 논리적인 반대에 직면하지 않기 때문이다.
그럼에도 불구하고, 우리의 생각과 뇌 사이의 단순한 경험적 동시 법칙으로 모호하게, 실증적으로 또는 과학적으로 받아들이면 아무런 이의가 없는 이 공식은, 우리가 그것을 통해 더 친밀하거나 궁극적인 것을 표현한다고 가정하면 완전히 산산조각이 납니다.
물론, 사고와 뇌의 관계를 연구하는 데 있어서 가장 궁극적인 문제는 그렇게나 상이한 것들이 어떻게 연결되어 있는지를 이해하는 것입니다.
하지만 그 문제가 해결되기 전에 (만약 해결된다면) 덜 궁극적인 문제가 먼저 해결되어야 합니다.
생각과 두뇌의 연결을 설명하려면 적어도 기본적인 형태로 _설명_해야 합니다. 하지만 그렇게 설명하는 데는 큰 어려움이 있습니다.
이를 기초적인 형태로 표현하려면 가장 낮은 용어로 축소해야 하며, 어떤 정신적 사실과 어떤 정신적 사실이 말하자면 직접적으로 병치되어 있는지 알아야 합니다.
우리는 그 존재가 뇌의 사실에 직접적으로 의존하는 최소한의 정신적 사실을 찾아야 합니다. 마찬가지로 우리는 정신적 대응물이 전혀 없는 최소한의 뇌의 사건도 찾아야 합니다.
이렇게 발견된 정신적 최소값과 물리적 최소값 사이에는 직접적인 관계가 있을 것이고, 만약 그것을 우리가 가지고 있다면 그 관계는 기본적인 심리-물리적 법칙으로 표현될 것입니다.
우리의 공식은 _전체 사고_(복잡한 대상의 사고라 할지라도)를 _정신적 측면에서 다루는 최소한으로_ 취급함으로써 정신 원자의 이해 불가능성을 피합니다.
하지만 뇌의 전체 과정을 물질적인 측면에서 최소한의 사실로 간주하면 마찬가지로 심각한 다른 어려움에 직면하게 됩니다.
첫째, 이 주장은 어떤 비평가들이 주장하는 유추, 즉 전체 뇌 과정의 구성과 사고의 대상의 구성 사이의 유추를 무시합니다.
뇌의 전체 과정은 시각, 청각, 감각 및 기타 감각 센터에서 동시에 일어나는 여러 과정으로 구성됩니다.
생각되는 대상도 여러 부분으로 구성되어 있는데, 어떤 부분은 눈에 보이고, 어떤 부분은 들리고, 어떤 부분은 촉각이나 근육 조작으로 인지됩니다.
"그렇다면" 이러한 비평가들은 말할 것이다. "어떻게 생각 자체가 여러 부분으로 구성되지 않을 수 있겠는가? 각 부분은 대상의 일부와 뇌 과정의 일부의 대응물이 아닌가?"
문제를 바라보는 이런 방식은 너무나 자연스러워서 모든 심리학 체계 가운데 가장 번성한 체계, 즉 로크 학파의 연관 관념이 생겨났습니다. 이 학파의 정신-물질 이론은 이 학파의 가장 마지막이자 가장 미묘한 파생물에 불과합니다.
두 번째 어려움은 훨씬 더 심각합니다.
_'전체적인 뇌 과정'은 물리적 사실이 전혀 아니다._ 그것은 바라보는 사람의 마음에 수많은 물리적 사실이 나타나는 것이다.
'전체 뇌'란 수백만 개의 분자가 특정 위치에 배열되어 우리의 감각에 영향을 미치는 방식을 일컫는 이름일 뿐입니다.
입자론적 또는 기계적 철학의 원리에 따르면, 유일한 실체는 개별 분자이거나 기껏해야 세포뿐입니다.
그들이 '두뇌'로 모인다는 것은 대중 연설의 허구입니다.
그런 허구는 그 어떤 정신 상태의 객관적으로 실제적인 대응물로 작용할 수 없습니다.
오직 순수한 물리적 사실만이 이런 증거를 뒷받침할 수 있다.
하지만 분자적 사실은 유일하게 진정한 물리적 사실입니다. 따라서 기본적인 심리-물리적 법칙을 가지려면 정신 물질 이론과 같은 것으로 다시 밀려나는 듯합니다. 분자적 사실은 '뇌'의 한 요소이므로 전체적인 생각에 대응하는 것이 아니라 생각 속의 요소에 대응하는 것으로 자연스럽게 보이기 때문입니다.
우리는 어떻게 해야 할까?
많은 사람은 이 시점에서 알 수 없는 것의 신비를 기념하고, 우리의 난제를 최종적으로 해결해 줄 원칙이 있다는 데에 대해 느끼는 '경외감'을 기리는 데에서 안도감을 느낄 것입니다.
다른 사람들은 우리가 시작했던 유한하고 분리주의적인 사물관이 마침내 모순을 낳았고, 그것이 변증법적으로 우리를 어떤 '더 높은 종합'으로 이끌어서 불일치가 더 이상 문제가 되지 않고 논리가 안정을 되찾게 해준다는 사실에 기뻐할 것입니다.
그것은 체질적 결함일지 몰라도, 지적인 패배를 사치로 만드는 그런 장치에는 위안을 삼을 수 없습니다.
그들은 단지 영적인 클로로포름일 뿐이다.
험난한 환경에서 살아가는 게 낫고, 영원히 파일을 갉아먹는 게 낫지!
물질-모나드 이론.
가장 합리적인 방법은 세 번째 가능성이 있을 수 있다는 의심, 즉 우리가 고려하지 않은 대안적 가정을 하는 것입니다.
이제 대안적인 가정이 있습니다. 더욱이 이 가정은 철학사에서 자주 제기되어 온 것으로, 우리가 논의한 두 견해보다 논리적인 반대에서 자유롭습니다.
이것은 _다생체론 또는 다중 모나드론_이라고 불릴 수 있으며, 이 이론은 다음과 같이 문제를 인식합니다.
모든 뇌세포는 자신만의 개별적인 의식을 가지고 있는데, 다른 세포는 이에 대해 아무것도 알지 못합니다. 모든 개별적인 의식은 서로에게 '분사'됩니다.
그러나 세포들 사이에는 우리의 의식이 붙어 있는 중심적 또는 교황적 세포가 하나 있습니다.
하지만 다른 모든 세포의 사건은 물리적으로 이 아치세포에 영향을 미치며, 아치세포에 공동 효과를 만들어냄으로써 다른 세포들이 '결합'한다고 말할 수 있습니다.
실제로 아치세포는 여러 가지 것들의 융합이나 통합이 일어날 수 없는 '외부 매체' 중 하나입니다.
따라서 아치세포의 물리적인 변형은 생산 과정에서 일련의 결과를 형성하고, 그 결과 모든 다른 세포가 그 결과를 공유하게 되며, 말하자면 모든 다른 세포가 그 결과에 포함된다고 할 수 있다.
마찬가지로, 이러한 물리적 변화에 대한 의식적 상관관계는 일련의 생각이나 감정을 형성하는데, 그 각각은 본질적인 존재에 있어서 통합적이고 합성되지 않은 정신적 사물이지만, 각각은 (인지적 기능을 수행하면서) 중앙 세포를 수정하는 데 도움이 된 다른 세포의 수에 비례하여 많고 복잡한 사물을 _인식_할 수 있습니다.
이런 개념으로는 다른 두 이론에서 발견되는 내부 모순이 발생하지 않습니다.
한편으로는 설명할 수 없는 정신적 단위의 자기 결합이 없으며, 다른 한편으로는 관찰 중인 의식의 흐름에 대한 물리적 대응물로, 진정한 물리적 사실로 존재하지 않는 '전체적인 뇌 활동'을 다룰 필요가 없습니다.
하지만 이러한 장점을 상쇄하기 위해서는 생리적인 어려움과 가능성이 수반되어야 합니다.
뇌의 어떤 세포나 세포 집단도 전체 시스템의 초석이나 중심처럼 보일 만큼 해부학적 또는 기능적으로 탁월하지 않습니다.
그리고 그러한 세포가 존재한다 하더라도, 사고의 엄격성에서 볼 때 다중 모나드주의 이론은 그것에 머물러서 그것을 하나의 단위로 취급할 권리가 없습니다.
세포는 물질적으로 볼 때 하나의 단위가 아니며, 뇌 전체가 하나의 단위가 아닙니다.
그것은 분자의 복합체이고, 뇌는 세포와 섬유의 복합체입니다.
그리고 널리 알려진 물리학 이론에 따르면 분자는 원자의 화합물입니다.
따라서 문제의 이론을 근본적으로 수행하려면 기본적이고 환원 불가능한 심리-물리적 쌍, 즉 세포와 그 의식이 아니라, 원초적이고 영원한 원자와 그 의식을 설정해야 합니다.
우리는 라이프니츠의 모나드주의로 돌아갔고, 생리학을 뒤로 한 채 경험과 검증을 통해 접근할 수 없는 영역으로 뛰어들었다. 우리의 교리는 모순되지는 않지만 너무 멀고 비현실적이어서 마치 모순된 것처럼 나쁘다.
오직 추측적인 정신만이 그것에 관심을 가질 것이고, 심리학이 아니라 형이상학이 그것의 진로를 책임질 것이다.
그의 경력이 성공할 가능성이 있다는 것은 인정되어야 한다. 라이프니츠, 헤르바르트, 로체가 옹호한 이론은 어떤 종류의 운명을 지녔음이 틀림없다.
영혼이론.
하지만 이것이 내 마지막 말인가?
결코 그렇지 않습니다.
많은 독자들은 지난 몇 페이지 동안 "왜 불쌍한 사람은 _영혼_이라고 말하지 않고 그걸로 끝낼까요?"라고 스스로에게 물었을 것입니다.
영성에 반대하는 훈련과 선입견을 가진 독자, 진보적인 사상가 또는 대중적 진화론자라면, 그토록 멸시받던 이 단어가 생리학적인 생각의 흐름 끝에 갑자기 튀어나온 것을 보고 약간 놀랄지도 모릅니다.
하지만 분명한 사실은 '교황 세포'나 '대모나드'에 대한 모든 주장은 또한 스콜라 심리학과 상식이 항상 믿어왔던 잘 알려진 영적 대리인에 대한 주장이라는 것입니다.
그리고 내가 이렇게까지 주저하며 우리의 어려움을 해결할 수 있는 가능한 해결책으로 이 문제를 더 일찍 꺼내지 않은 이유는, 이 과정을 통해 유물론적 사고를 하는 사람들 중 일부가 영적인 입장의 논리적 존엄성을 더 강하게 느낄 수 있을지도 모른다는 이유 때문입니다.
사실, 이런 위대한 전통적 신앙의 대상을 멸시할 여유는 없습니다.
우리가 깨닫든 깨닫지 못하든, 긍정적이든 부정적이든 항상 우리를 그 방향으로 끌어당기는 거대한 흐름이 있습니다.
우주에 영혼이라는 존재가 있다면, 그 영혼들은 아마도 신경 중추에서 일어나는 다양한 현상에 영향을 받을 것입니다.
그들은 주어진 순간의 전체 뇌 상태에 따라 자신만의 내부적 변화를 통해 반응할 수 있습니다.
이러한 상태의 변화는 대상의 수가 적거나 많거나, 간단하거나 복잡하다는 것을 인식하는 의식의 맥박일 수 있습니다.
따라서 영혼은 (앞서 말한 표현을 빌리자면) 다양한 뇌 과정이 _그 효과를 결합하는_ 매개체가 될 것입니다.
어떤 주요 분자나 뇌세포의 '내면'으로 간주할 필요가 없으므로, 우리는 그러한 생리적 비가능성을 피할 수 있습니다. 그리고 의식의 맥박은 처음부터 단일하고 통합된 문제이기 때문에, 별도로 존재하다가 스스로 '융합'되는 감정을 가정하는 부조리에서 벗어날 수 있습니다.
이론에 따르면 분리는 뇌의 세계에 있고, 통일은 영혼의 세계에 있다. 그리고 우리를 괴롭히는 유일한 문제는 어떤 종류의 세계나 존재하는 것이 다른 세계나 존재에 어떻게 영향을 미칠 수 있는지 이해하는 형이상학적 문제이다.
그러나 이 문제는 두 세계 내부에도 존재하며, 물리적 비가능성이나 논리적 모순을 포함하지 않으므로 비교적 작습니다.
따라서 나는 영혼이 어떤 신비로운 방식으로 뇌 상태에 영향을 받고 자신의 의식적 애정으로 뇌 상태에 반응한다고 가정하는 것이 지금까지 우리가 이룬 것 중 가장 논리적인 저항이 없는 노선이라고 생각합니다.
그것이 무엇이든 엄격하게 설명하지 않는다면, 적어도 정신적 물질이나 물질적 모나드 신조보다 긍정적으로 덜 반대할 만합니다.
그러나 정신적 측면에서 전체 뇌 과정과 대조되는 가장 명백한 현상, 즉 즉각적으로 알려진 것은 의식의 상태이지 영혼 자체가 아닙니다. 영혼의 가장 확고한 신봉자 중 많은 사람은 우리가 영혼의 상태를 경험하여 추론한 결과로만 영혼을 안다고 인정합니다.
따라서 10장에서 우리는 이 문제를 다시 고려해야 하며, _결국 의식 상태의 연속과 전체 뇌 과정의 연속이 아무런 매개 없이 정확히 일치한다는 것을 확인하는 것이 가장 간단한 심리 물리학 공식이 아닐까? 그리고 검증 가능한 법칙에 만족하고 오로지 명확성을 추구하며 안전하지 않은 가설을 피하는 심리학의 마지막 단어가 아닐까?_ 경험적 평행성을 그렇게 간단히 인정하는 것이 가장 현명한 방향으로 보일 것이다.
이를 고수함으로써 우리의 심리학은 실증주의적이고 비형이상학적인 상태를 유지할 것이다. 비록 이것이 단지 임시적인 정지장소일 뿐이고 언젠가는 사물에 대해 더 철저히 생각해야 할지라도, 우리는 이 책에서 거기에 머물 것이며, 마음의 먼지를 버렸듯이 영혼을 고려하지 않을 것이다.
영성적 독자는 원한다면 영혼의 존재를 믿을 수 있다. 반면 실증주의적 독자는 실증주의의 표현에 신비로움을 더하고자 하며, 자연이 그 헤아릴 수 없는 의도로 우리를 진흙과 불꽃, 두뇌와 정신으로 섞었으며, 이 둘은 의심할 여지 없이 서로 연결되어 있고 서로의 존재를 결정하지만, 어떻게 또는 왜 그런지는 어떠한 필멸자도 알 수 없다고 말할 수 있다.
각주:
[160] 심리학.
§ 62.
[161] _동일._ § 272.
[162] 과학의 단편, 5판, 420쪽.
[163] 벨파스트 연설, '자연', 1874년 8월 20일, 318쪽.
저는 이 작가들이 그토록 강조하는 동작과 감정 사이의 차이가 첫눈에 보기보다 덜 절대적이라는 점을 지적하지 않을 수 없습니다.
두 세계에 공통적인 범주가 있습니다.
시간적 연속성뿐만 아니라(헬름홀츠가 인정했듯이, Physiol.
(Optik, p. 445) 그러나 강도, 양, 단순성 또는 복잡성, 원활하거나 지연된 변화, 휴식 또는 동요와 같은 속성은 일반적으로 물리적 사실과 정신적 사실 둘 다에 대해 예측됩니다.
이런 비유가 성립하는 곳에서는 사물들이 공통점을 갖기도 한다.
[164] 심리학, § 131
[165] '자연', 위와 같음, 317-8.
[166] '신생'은 스펜서 씨의 위대한 단어입니다.
특정 시점에 의식이 진화하는 장면에 어떻게 나타나야 하는지 보여 주면서 이 저자는 모호함 면에서 스스로를 능가하고 있습니다.
"더 높은 수준의 본능은 아마도 기초적인 의식을 동반할 것입니다.
모든 자극을 연결하는 신경절 없이는 많은 자극을 조정할 수 없습니다.
이 두 신경절을 관련시키는 과정에서 이 신경절은 각각의 영향을 받아야 하며, 많은 변화를 겪어야 합니다.
그리고 신경절에서 일어나는 빠른 변화의 연속은 끊임없이 서로 다른 점과 유사점을 경험하는 것을 의미하며, 의식의 _원료_를 구성합니다.
_암시_는 본능이 발달하는 만큼 빨리 어떤 종류의 의식이 생겨난다는 것입니다."
(심리학, § 195.)
내가 기울인 글씨로 표시한 '원자재'와 '암시'라는 단어는 _진화_하는 단어입니다.
그들은 '종합철학'이 요구하는 모든 엄격성을 갖춰야 한다고 생각합니다.
다음 문장에서 '인상'이 공통된 '소통의 중심'을 차례로 통과할 때(사람들이 개찰구를 통해 극장에 들어가는 것과 마찬가지로) 그때까지 존재하지 않았던 의식이 생겨나는 것으로 가정합니다.
"각각의 인상은 감각, 즉 신체의 각기 다른 부분을 통해 받아들여집니다.
그들이 받아들여진 장소보다 더 멀리 가지 않는다면, 그들은 쓸모가 없습니다.
아니면 그 중 일부만이 서로 연관되어 있다면, 그것들은 쓸모가 없습니다.
효과적인 조정이 이루어지려면 모든 것을 서로 연관시켜야 합니다.
그러나 이는 그들 모두에게 공통된 어떤 소통의 중심지가 존재함을 의미하며, 그들은 각자 그 중심지를 통과해야 한다. 그리고 그들은 동시에 그곳을 통과할 수 없으므로, 차례로 통과해야 한다.
그래서 외부 현상이 숫자 면에서 더욱 커지고 종류 면에서 더욱 복잡해짐에 따라, 이 공통된 의사소통의 중심이 겪는 변화의 다양성과 속도도 증가해야만 했습니다. 이러한 변화의 끊임없는 연속이 반드시 발생해야만 했습니다. 즉, 의식이 생겨나야만 했습니다.
"따라서 유기체와 환경 사이의 대응이 진행됨에 따라 감각적 변화가 연속적으로 점차 감소하는 것이 필요하며, 그렇게 함으로써 _독특한 의식_이 진화합니다. 연속이 더 빨라지고 대응이 더 완전해질수록 그 의식은 더 높아집니다."
(_동일._ § 179.)
Fortnightly Review(제1권)에서는 다음과 같은 내용이 실려 있다는 것이 사실입니다.
xiv, p. 716) 스펜서 씨는 이 구절을 통해 의식의 기원에 관해 무엇인가를 말하려는 의도가 있다는 것을 부인합니다.
그러나 그것은 그의 심리학의 다른 많은 장소와 유사합니다(예:
§§ 43, 110, 244)은 의식이 특정 시점에서 어떻게 '진화'해야 하는지를 설명하려는 진지한 시도로 받아들여져서는 안 됩니다.
비평가가 그의 말의 어리석음을 지적했을 때, 스펜서 씨는 그 말로 어떤 특별한 의미를 전달한 적이 없다고 말했는데, 이는 이런 종류의 '색채철학'이 얼마나 모호하게 행해지는지를 보여주는 단 한 가지 예일 뿐이다.
[167] 그의 말은 다음과 같습니다. "그는 실제로 그의 피부에 영향을 미친 것이 복사열이었음에도 불구하고 그가 만졌다고 인정한 의미에서 실수가 발생했습니다.
우리가 앞서 언급한 실험에서는 손의 손바닥 전체나 얼굴에 속임수가 전혀 없었습니다.
손등에서는 60회의 자극 중 한 번은 실수가 4번 발생했고, 다른 한 번은 45회의 자극 중 실수가 2번 발생했습니다.
상완부의 폄근 쪽에서는 48번의 자극 중 3번의 속임수가 발견되었고, 다른 사람의 경우에는 31번 중 1번의 속임수가 발견되었습니다.
한 사례에서는 척추에서 11번의 자극 중 3번의 속임수가 관찰되었고, 다른 사례에서는 19번 중 4번의 속임수가 관찰되었습니다.
요추 척추에서는 29가지 자극 중 6가지의 속임수가 나타났고, 다시 7가지 자극 중 4가지가 나타났다.
확률을 계산할 만한 충분한 자료는 아직 없지만, 피부의 작은 부분만이 작용하기 때문에 따뜻함과 가벼운 압력을 비교적 정확하게 구별하는 것은 불가능하다는 것을 누구나 쉽게 확신할 수 있을 것입니다.
추위에 대한 민감성과 관련하여 해당 실험을 하는 것은 아직까지 불가능했습니다."
(레르브.
d. 아나트.
u. 생리학
d. Sinnesorgane(1862), p.
29.)
[168] 심리학 원리, § 60.
[169] 이상하게도 스펜서 씨는 진화 철학에서 정신 물질의 기본 단위 이론의 _일반_ 기능을 전혀 알지 못하는 것 같습니다.
그 철학이 효과를 거두려면 성운 속에 의식이 존재한다고 가정하는 것이 절대적으로 필요하다는 것을 우리는 알고 있습니다. 가장 간단한 방법은 물론 모든 원자에 생명이 있다고 가정하는 것입니다.
그러나 스펜서 씨는 그것을 가질 것입니다(예를 들어
(제1원리, 71절) 의식은 단지 그것과 '동등한' 일정량의 '물리적 힘'이 '변환'되는 가끔의 결과일 뿐이다.
아마도 그러한 '변환'이 일어나기 전에 이미 뇌가 존재해야 할 것입니다. 따라서 이 글에 인용된 주장은 전반적인 의미가 없는 단순한 국지적 세부 사항에 불과합니다.
[170] 색상의 합성도 동일한 방식으로 처리될 수 있습니다.
헬름홀츠는 녹색 빛과 빨간색 빛이 망막에 동시에 닿으면 우리는 노란색을 본다는 것을 보였습니다.
정신 물질 이론은 이것을 녹색 감정과 빨간색 감정이 '결합'하여 노란색 감정의 _3차 원소_로 바뀌는 편안함으로 해석합니다.
실제로 일어나는 일은 결합된 빛이 망막에 닿을 때 세 번째 종류의 신경 과정이 형성된다는 것입니다. 단순히 빨간색과 녹색의 과정이 아니라, 둘 다 또는 어느 것도 아닌 완전히 다른 과정입니다.
물론, 빨간색이나 초록색에 대한 감정이 전혀 마음에 존재하지는 않습니다. 그러나 존재하는 노란색에 대한 감정은 순간적으로 존재하는 신경 과정에 직접적으로 반응합니다. 마치 초록색과 빨간색에 대한 감정이 각각의 신경 과정에 반응하는 것과 같습니다.
[171] 참조.
밀의 논리학, 6권, 1장
제3조.
[172] 저는 학생들에게서 감정이 결합된다는 것을 즉시 인지할 수 있다고 생각하는 거의 무적의 경향을 발견했습니다.
"무엇!"
그들은 "레모네이드의 맛은 레몬 맛에 설탕 맛을 더한 것이 아니냐"고 말합니다.
이는 사물을 감정의 결합으로 간주하는 것입니다.
물리적인 레모네이드에는 레몬과 설탕이 둘 다 들어 있지만, 레모네이드의 맛에는 레몬과 설탕의 맛이 포함되어 있지 않습니다. 레모네이드의 맛에 확실히 존재하지 않는 두 가지가 있다면, 하나는 레몬의 신맛이고 다른 하나는 설탕의 단맛입니다.
이런 취향은 전혀 존재하지 않습니다.
현재의 완전히 새로운 취향은 사실 두 가지 취향을 _닮았다_. 그러나 13장에서는 닮았다는 것이 항상 부분적 동일성을 뜻하는 것은 아니라는 것을 살펴볼 것이다.
[173] E. Montgomery, 'Mind', v, 18-19.
또한 pp를 참조하세요.
24-5.
[174] J. Royce, 'Mind,' vi, p. 376.
로체는 다른 어떤 작가보다 이 법의 진실을 더 명확하고 풍부하게 설명했다.
안타깝게도 그의 말이 너무 길어서 인용할 수 없습니다.
그의 작품인 미시우주(Microcosmus)를 보세요.
2장
i, § 5; 형이상학, ​​§§ 242, 260; 형이상학 개요, ii 부분, chap.
나, §§ 3, 4, 5.
또한 리드의 지적 능력, 에세이 5, 장을 비교해 보세요.
iii, _ad fin._; Bowne의 형이상학, ​​pp.
361-76; 세인트 J. 미바르트: 자연과 사상, pp.
98-101; E. Gurney: '일원론', '마인드', vi, 153; 그리고 방금 인용한 Royce 교수의 '마인드-물질과 실체'에 관한 논문.
_마음-물질 관점을 옹호하며_ WK 클리포드의 '마음', iii, 57(그의 '강의와 에세이' ii, 71에 재인쇄); GT 페흐너, 심리물리학, Bd.를 참조하세요.
ii, 캡.
xlv; H. Taine: 지능에 관하여, bk.
iii; E. Haeckel: 'Zellseelen u. Gesammelte 팝의 Seelenzellen '.
포르트레게, Bd.
나, p. 143; WS 던컨: 의식적인 물질, _passim_; H. Zöllner: Natur d. 코텐, pp.
320 이하
; Alfred Barratt: '신체적 윤리'와 '신체적 Metempiric', _passim_; J. Soury: 'Kosmos'의 'Hylozoismus', V.
Jahrg., Heft x, p. 241; A.
본문: '마음', i, 292, 431, 566; ii, 129, 402; _Id._ Revue Philos., ii, 86, 88, 419; iii, 51, 502; iv, 402; FW Frankland: '마음', vi, 116; Whittaker: 'Mind,' vi, 498(역사적); 모튼 프린스: 마음의 본질과 인간 자동성(1885); A. Riehl: Der philosophische Criticismus, Bd.
ii, Theil 2, 2ter Abschnitt, 2tes Cap.
(1887).
이 모든 진술 가운데 가장 분명한 것은 프린스의 진술이다.
[175] "어떤 사람은 눈먼 사람이나 귀머거리 사람이 혼자서는 소리와 색깔을 비교할 수 없다는 것은 사실이지만, 한 사람은 듣고 다른 한 사람은 보기 때문에 두 사람이 함께 소리를 비교할 수 있다고 말할 수도 있을 것입니다...
하지만 그들이 떨어져 있든 가까이 있든 아무런 차이가 없습니다. 심지어 그들이 항상 함께 집에 있다 하더라도 마찬가지입니다. 아니, 만약 그들이 샴 쌍둥이이거나, 그 이상의 쌍둥이이고, 떼어놓을 수 없을 정도로 함께 자란다 하더라도 그런 가정이 더 가능할 수는 없습니다.
소리와 색깔이 동일한 현실에 표현될 때에만 그것들을 비교하는 것이 가능하다고 생각할 수 있습니다."
(브렌타노: 심리학, p.
209.)
[176] 독자는 우리가 정신 물질 이론의 논리, 즉 상위 정신 상태를 하위 정신 상태와 합산하여 _동일하다_고 보는 방식으로 상위 정신 상태의 구성에 정신 물질 이론이 존재할 수 있는지에 대해 전적으로 추론하고 있다는 점을 관찰해야 합니다.
우리는 두 가지 사실이 동일하지 않다고 말합니다. 즉, 더 높은 상태는 많은 더 낮은 상태들이 모여 이루어진 것이 아니라 그 자체입니다.
그러나 여러 하위 상태가 함께 발생하거나 특정 뇌 상태가 함께 발생하여 _개별적으로 발생했다면_ 많은 하위 상태가 생성될 때, 우리는 잠시라도 상위 상태가 나타날 수 없다고 가장하지 않았습니다.
사실 그것은 그러한 조건 하에서 나타납니다. 그리고 우리의 9장은 주로 이 사실의 증명에 할애될 것입니다.
그러나 그러한 출현은 새로운 정신적 실체의 출현이며, 정신 물질 이론이 주장하는 것과 같은 하위 상태의 '통합'과는 근본적으로 다릅니다.
어떤 사실에 대한 이론에 대한 비판을 사실 자체에 대한 의심으로 오해하는 사람이 있다고 생각하는 것은 이상하게 보일 수도 있다.
그럼에도 불구하고 우리의 발언을 정당화할 만큼 고위층에서 혼란이 일어났습니다.
J.씨
워드는 브리태니커 백과사전의 심리학이라는 글에서 "일련의 감정이 그 자체를 일련의 감정으로 인식할 수 있다"는 가설에 대해 언급하면서(39쪽) "역설이라는 표현은 너무 온건해서 모순이라는 표현도 적절하지 않다"고 말했다.
이에 대해 베인 교수는 그를 다음과 같이 비난합니다. "'자신을 인식하는 일련의 국가'에 관해서는, 극복할 수 없는 어려움이 없다고 고백합니다.
그것은 사실일 수도 있고, 사실이 아닐 수도 있다. 그것은 적용되는 대상에 비해 매우 어색한 표현일 수도 있다. 하지만 그것은 역설도 모순도 아니다.
시리즈는 단지 한 개인과 모순되거나, 두 명 이상의 개인이 공존하는 것일 수도 있지만, 이는 자기 지식의 가능성을 배제하기에는 너무 일반적입니다.
그것은 분명히 자기 지식의 속성을 전면에 내세우지 않지만, 그렇다고 해서 자기 지식의 속성을 부정하는 것은 아닙니다.
대수급수는 어떠한 모순 없이 자기 자신을 알 수 있다. 그것에 반대되는 유일한 것은 사실에 대한 증거가 없다는 것이다."
('마음,' xi, 459).
베인 교수는 모든 문제는 일련의 감정이 어떻게 그 자체에 대한 지식을 더할 수 있는지 보는 데 어려움이 있다는 데 있다고 생각합니다!!
!_ 마치 누군가가 그것에 대해 걱정한 적이 있는 것처럼.
이것은 악명 높게도 사실입니다. 우리의 의식은 일련의 감정으로 이루어져 있으며, 가끔씩 감정이 왔다가 갔다는 회고적 의식이 _더해진다_.
워드 씨와 제가 걱정하는 것은 단지 정신박약론자들과 연관론자들이 '일련의 상태'는 _자기 자신에 대한 인식_이라고 계속 주장하는 어리석은 생각일 뿐입니다. 상태가 개별적으로 설정된다면, 그 상태의 집단 의식은 _그 자체로_ 주어지며, 우리는 더 이상의 설명이나 '사실에 대한 증거'가 필요하지 않다고 말하는 것입니다.
[177] '무의식적인 사고'에 관한 작가들은 때로는 그것을 의미하고 때로는 무의식적인 사고를 의미하는 것 같습니다.
다음 주장은 다양한 측면에서 추려낸 것입니다.
독자는 E. 폰 하트만의 무의식의 철학(Philosophy of the Unconscious), 제 1권에서 이를 가장 체계적으로 주장한다는 것을 알게 될 것이다.
나; 그리고 E. Colsenet 저: La Vie Inconsciente de l'Esprit (1880).
또한 T. Laycock: Mind and Brain, vol. 1을 참조하세요.
나, 챕.
v (1860); WB Carpenter: 정신생리학, chap.
xiii; FP Cobbe: 도덕과 다른 에세이에서의 다윈주의, 에세이 xi, 무의식적 뇌(1872); F. Bowen: 현대 철학, pp.
428-480; RH 허튼: 현대 리뷰, 제 428-480권.
xxiv, p. 201; JS Mill: 시험.
해밀턴의 챕터
xv; GH 루이스: 삶과 정신의 문제, 3d 시리즈, 문제.
2장.
x, 그리고 또한 Prob.
3장, 장.
ii; DG 톰슨: 심리학 체계, chap.
xxxiii; JM 볼드윈, 심리학 핸드북, 챕터.
4.4.
[178] Nouveaux Essais, Avant-propos.
[179] JS Mill, 시험.
해밀턴의 챕터
15세
[180] 참조.
두갈드 스튜어트, Elements, chap.
2. 2.
[181] JE Maude: '교육에서의 무의식', '교육', 제 1권.
i, p. 401 (1882).
[182] Zur Lehre vor Lichtsinne(1878).
[183] ​​참조.
Wundt: Ueber den Einfluss der Philosophie 등--Antrittsrede(1876), pp.
10-11;--헬름홀츠: Die Thatsachen in der Wahrnehmung(1879), p. 27.
[184] 참조.
본 문서, pp.
59-65.
F. Zöllner의 Natur der Kometen, pp.
342 이하
그리고 425.
[185] 참조.
헬름홀츠의 진술은 13장에서 나중에 나옵니다.
[186] 이 글은 Lipps 교수의 Grundtatsachen des Seelenlebens(1883)가 내 손에 들어오기 전에 쓰여졌습니다.
그 책의 3장에서는 무의식적 사고의 개념이 지금까지 받은 가장 분명하고 철저한 비판을 받습니다.
어떤 구절은 제가 직접 쓴 내용과 너무 비슷해서 꼭 주석으로 인용해야겠습니다.
모든 정신 상태는 _정확히_ 그 자체로 존재해야 하며, 그 외에는 아무것도 아니어야 하기 때문에 어둡고 맑음, 불완전하고 완전함이 정신 상태 자체에 적용되지 않고, 정신 상태가 대상을 다소 어둡게, 다소 명확하게 _표현_하는 방식에만 적용된다는 것을 증명한 후, 립스는 주의가 더 명확하게 한다고 하는 감각의 경우를 취합니다.
"저는 물체를 인식합니다." 그는 말한다. "이제는 맑은 낮에, 그리고 다시 밤에요.
낮의 지각 내용을 _a_라고 하고, 저녁의 지각 내용을 _a^1_이라고 합니다.
아마도 _a_와 _a^1_ 사이에는 상당한 차이가 있을 것입니다.
_a_의 색상은 다양하고 강렬하며, 서로 뚜렷하게 경계를 이룰 것입니다. 반면 _a^1_의 색상은 덜 밝고 대비가 약하며, 흔한 회색이나 갈색에 가까워지고 서로 더 많이 융합될 것입니다.
그러나 두 가지 인식 모두 그 자체로 완전히 결정적이며 다른 모든 인식과 구별됩니다.
_a^1_의 색상은 내 눈앞에서 뚜렷하게 어둡거나 흐릿하게 나타나지 않고, _a_의 색상이 밝고 선명하게 나타나는 것과 마찬가지입니다.
하지만 이제 저는 하나의 동일한 실제 객체 A가 _a_와 _a^1_ 둘 다에 대응한다는 것을 알고 있습니다. 또는 알고 있다고 믿습니다.
게다가 저는 _a_가 _a^1_보다 A를 더 잘 나타낸다고 확신합니다.
그러나 내 확신에 유일하게 올바른 이 표현을 부여하고, 내 의식의 내용과 실제 대상, 표상과 그 의미를 서로 구별하는 대신, 나는 실제 대상을 의식의 내용으로 대체하고, 경험이 하나의 동일한 대상(즉, 은밀하게 도입된 실제 대상)으로 구성되어 있는 것처럼 이야기하며, 한 번은 명확하고 뚜렷하게, 다른 한 번은 모호하고 모호한 방식으로 내 의식의 내용을 두 번 구성합니다.
나는 이제 A의 더 뚜렷하고 덜 뚜렷한 _의식_에 대해 이야기하고 있는데, 반면에 나는 두 가지 의식, 즉 _a_와 _a^1_에 대해서만 이야기하는 것이 정당하다. 이 두 의식은 그 자체로는 동등하게 뚜렷하지만 가정된 외부 대상 A는 서로 다른 정도의 뚜렷함으로 이에 대응한다."
(피.
38-9.)
제7장
심리학의 방법과 함정
이제 우리는 본 주제의 생리학적 예비 과정을 마쳤으며, 나머지 장에서는 지금까지 고려해 온 뇌 상태와 그에 따른 수반 현상을 일으키는 정신 상태 자체를 연구해야 합니다.
그러나 뇌를 넘어서는 외부 세계가 존재하며, 뇌 상태 자체가 이에 '대응'합니다.
그리고 더 나아가기 전에, 물리적 사실의 더 큰 영역과 정신의 관계에 대해서 한 마디쯤 언급하는 것이 좋을 듯합니다.
심리학은 자연과학입니다.
즉, 심리학자가 연구하는 정신이란 실제 공간과 실제 시간의 특정 부분에 거주하는 개별 개인의 정신을 뜻합니다.
절대적인 지성, 특정 신체에 얽매이지 않은 정신, 시간의 흐름에 얽매이지 않는 정신 등 다른 종류의 정신과 심리학자는 아무런 상관이 없습니다.
그의 입에서 '마인드'는 단지 _마인드_에 대한 부류 명칭일 뿐이다.
그의 보다 겸손한 탐구가 절대적 지성을 추구하는 철학자가 사용할 수 있는 일반화로 이어진다면 그것은 행운일 것이다.
그러므로 심리학자에게 그가 연구하는 정신은 다른 대상들로 구성된 세계에 있는 _대상_입니다.
심지어 그가 자신의 마음을 성찰적으로 분석하고, 그 안에서 발견한 것을 말할 때에도 그는 객관적인 방식으로 그것에 대해 이야기합니다.
예를 들어 그는 어떤 상황에서는 회색이 자신에게는 녹색으로 보인다고 말하며 그러한 현상은 환상이라고 부릅니다.
이는 그가 특정 조건 하에서 보이는 실제 색상과 그가 그것을 나타낸다고 믿는 정신적 지각이라는 두 대상을 비교하고, 그 둘 사이의 관계가 특정한 종류라고 선언한다는 것을 의미합니다.
이러한 비판적 판단을 내릴 때 심리학자는 그가 비판하는 지각 범위 밖에 서 있는 것뿐만 아니라 색깔 범위 밖에 서 있기도 합니다.
둘 다 그의 대상이다.
그리고 이것이 자신의 의식 상태를 돌아볼 때도 사실이라면, 다른 사람의 의식 상태를 돌아볼 때는 훨씬 더 사실일 것입니다!
칸트 이래로 독일 철학에서는 인식 능력에 대한 비판을 뜻하는 'Erkenntnisstheorie'라는 단어가 중요한 역할을 했습니다.
이제 심리학자는 필연적으로 그런 _Erkenntnisstheoretiker_가 됩니다.
하지만 그가 이론화한 지식은 칸트가 비판한 지식의 단순한 기능이 아니다. 그는 지식의 가능성에 대해 탐구하지 않았다.
그는 그것이 가능하다고 여기고, 그가 말하는 순간 자신에게 그것이 존재한다는 것을 의심하지 않습니다.
그가 비판하는 지식은 특정한 사람들이 주변의 특정한 사물에 대해 갖고 있는 지식이다.
그는 때때로 자신의 의심할 여지 없는 지식에 비추어 이것을 참 또는 거짓이라고 선언할 수 있으며, 그렇게 된 이유를 추적할 수도 있습니다.
이러한 자연과학적 관점을 처음부터 이해하는 것이 매우 중요합니다.
그렇지 않으면 심리학자에게 기대되는 것보다 더 많은 것을 요구하게 될 수도 있습니다.
다이어그램은 심리학의 가정이 무엇이어야 하는지 더 강조해서 보여줄 것입니다.
------------------------------------------------------------------------ | 1 | 2 | 3 | 4 | | 생각 | 생각의 | 심리학자의 | | 심리학자 | 연구된 | 대상 | 현실 | ------------------------------------------------------------------------
이 네 개의 사각형에는 심리학의 환원 불가능한 데이터가 담겨 있습니다.
아니요.
1. 심리학자는 1번이라고 믿는다.
2, 3, 4는 함께 그의 전체 대상을 형성하여 현실이 되게 하고, 그것들과 그것들 사이의 상호 관계를 가능한 한 진실되게 보고하지만, 그것들을 어떻게 보고할 것인가에 대한 수수께끼에 시달리지 않는다.
그러한 궁극적인 퍼즐에 대해 그가 고민할 필요는 거의 없으며, 기하학자, 화학자, 식물학자도 마찬가지다. 이들도 그와 똑같은 가정을 하기 때문이다.
[187]
심리학자가 주관적 사실과 객관적 사실을 모두 보도하는 보고자라는 그의 독특한 관점 때문에 드러날 수 있는 몇 가지 오류에 대해서 이제 이야기해야겠습니다.
하지만 그가 문제의 사실을 확인하기 위해 사용하는 방법을 고려해 보기 전까지는 말입니다.
조사 방법
_내성적 관찰은 우리가 무엇보다도 항상 의지해야 할 것입니다._ 내성이라는 단어는 정의할 필요가 거의 없습니다. 물론 이는 우리 자신의 마음을 들여다보고 거기서 발견한 것을 보고하는 것을 의미합니다.
_모든 사람이 우리가 거기서 의식 상태를 발견한다는 데 동의한다._ 내가 아는 한, 어떤 비평가도 다른 면에서는 회의적일지라도 그러한 상태의 존재를 의심한 적은 없다.
우리가 어떤 종류의 _사고_를 가지고 있다는 것은, 대부분의 다른 사실들이 어느 시점에서 철학적 의심의 숨결 속에서 흔들리는 세상에서 _불확실한 사실_입니다.
모든 사람은 주저없이 자신이 생각하고 있다고 느낀다고 믿으며, 정신 상태를 내면의 활동이나 열정으로, 그것이 인지적으로 다룰 수 있는 모든 대상과 구별한다고 믿는다.
_나는 이 믿음을 심리학의 모든 가정 가운데 가장 근본적인 것으로 여기고,_ 이 책의 범위에서 이 믿음의 확실성에 대한 모든 호기심 어린 질문은 너무 형이상학적이라 무시할 것이다.
* * * * *
_명명법의 문제_ 우리는 모든 의식 상태를 그 자체로 지칭하고, 그 특정한 품질이나 인지 기능과는 별개로 지칭할 수 있는 일반적인 용어가 있어야 합니다.
불행히도 현재 사용되는 용어의 대부분은 심각한 반대 의견을 가지고 있습니다.
'정신 상태', '의식 상태', '의식적 변화' 등의 표현은 어렵고, 연관된 동사가 없습니다.
'주관적 조건'의 경우도 마찬가지입니다.
'느끼다'라는 단어에는 능동태와 중성태 동사 '느끼다'가 있으며, '느끼다', '느끼다', '느낌' 등의 파생어가 있어 매우 편리합니다.
그러나 반면에 그것은 일반적인 의미뿐만 아니라 구체적인 의미를 가지고 있는데, 때로는 쾌락과 고통을 의미하기도 하고 때로는 '생각'과 반대되는 개념으로 '감각'의 동의어로 사용되기도 한다. 그런데 우리는 감각과 생각을 구분 없이 포괄하는 용어가 있었으면 좋겠다고 바란다.
게다가 '느낌'은 플라톤 사상가들의 마음속에 매우 모욕적인 의미를 담고 있다. 철학에서 상호 이해를 방해하는 가장 큰 장애물 중 하나가 칭찬과 경멸의 의미로 단어를 사용하는 것이므로, 가능하다면 항상 공정한 용어를 사용하는 것이 바람직하다.
정신병이라는 단어는 헉슬리 씨가 제안한 것이다.
이 용어는 신경증(같은 저자가 해당 신경 과정에 적용한 이름)과 상관 관계가 있다는 장점이 있으며, 더욱이 기술적이어서 편파적인 의미가 전혀 없습니다.
하지만 동사도 없고 다른 문법적 형태도 없습니다.
'영혼의 애정', '자아의 수정'과 같은 표현은 '의식 상태'와 마찬가지로 어색하며, 공개적으로 논의되고 승인되기 전에 용어로 구체화하기에는 적합하지 않은 이론을 암묵적으로 주장합니다.
'아이디어'는 모호하지만 중립적인 좋은 단어이며, 로크가 가장 광범위하고 일반적인 방식으로 사용했습니다. 하지만 그의 권위에도 불구하고 이 단어는 신체적 감각을 포함할 정도로 언어에 자리 잡지 못했으며, 게다가 동사도 없습니다.
만약 감각을 포괄하는 데 사용될 수 있다면 '생각'이라는 단어가 훨씬 더 적합할 것입니다.
그것은 '느낌'이 가지고 있는 것과 같은 부정적인 의미를 가지고 있지 않으며, 인지(또는 정신 상태 자체가 아닌 다른 대상에 대한 언급)의 편재성을 즉각적으로 암시하는데, 우리는 이것이 정신 생활의 본질이라는 것을 곧 알게 될 것입니다.
하지만 '치통에 대한 생각'이라는 표현이 독자에게 현재의 실제 고통 그 자체를 암시할 수 있을까요?
그것은 거의 불가능한 일이다. 따라서 전체적인 내용을 다루고자 한다면 흄의 '인상과 관념'이나 해밀턴의 '표현과 재현', 혹은 흔히 쓰이는 '감정과 사고'와 같은 용어의 쌍으로 되돌아갈 수밖에 없는 듯하다.
이런 난제에 직면해서는 우리는 확정적인 선택을 내릴 수 없지만, 문맥의 편의에 따라 때로는 위에 언급된 동의어 중 하나를, 때로는 다른 하나를 사용해야 합니다.
_저는 감정과 생각 중 하나를 더 선호합니다._ 아마도 두 단어를 평소보다 더 넓은 의미로 자주 사용하게 될 것이고, 특이한 발음으로 두 계층의 독자를 번갈아 놀라게 할 것입니다. 하지만 연관성을 통해 그 종류가 무엇이든 전반적인 정신 상태를 의미한다는 것이 분명하다면, 해가 되지 않을 것이고 오히려 도움이 될 수도 있을 것입니다.
[188]
* * * * *
_내성적 관찰의 부정확성_은 논쟁의 대상이 되어 왔습니다.
이 지점에 관해 계속 진행하기 전에 몇 가지 고정관념을 갖는 것이 중요합니다.
가장 흔한 영성주의적 의견은 영혼 또는 정신 생활의 주체가 직접적인 지식으로 접근할 수 없는 형이상학적 실체이며, 우리가 반성적으로 인식하는 다양한 정신 상태와 작용은 그 자체로 실제 행위자를 파악할 수 없는 내적 감각의 대상이라는 것입니다. 시력이나 청각이 물질 자체에 대한 직접적인 지식을 제공하는 것과 마찬가지입니다.
물론, 이러한 관점에서 보면 내성은 영혼의 현상 이상을 파악할 수 없습니다.
하지만 그때에도 여전히 의문은 남습니다. 현상 자체를 얼마나 잘 알 수 있을까요?
일부 저자는 이 부분에서 높은 입장을 취하고 일종의 무오성을 주장합니다.
따라서 위버베그는 다음과 같이 말했습니다.
"정신적 이미지가 그 자체로 내가 이해하는 대상일 때, 그것이 내 의식(나 자신) 속에 존재하는지, 아니면 내 의식 밖에 존재하는지(그 자체 속에 존재하는지) 구별하려는 것은 아무런 의미가 없다. 왜냐하면 이 경우 이해되는 대상은 외부 지각의 대상과 달리 내 의식 밖에 그 자체로 존재하지 않기 때문이다.
그것은 오직 내 안에만 존재합니다.
"[189]
그리고 브렌타노:
"내면적으로 파악된 현상은 그 자체로 진실입니다.
그들이 보이는 그대로입니다. 체포에 사용된 증거가 보증입니다. 실제로 그들은 그렇게 존재합니다.
그렇다면 심리학이 물리학보다 훨씬 우월하다는 사실을 부인할 사람이 누구겠는가?"
그리고 또:
"누구도 자신이 파악한 정신적 상태가 그가 파악한 그대로인지, 그리고 그대로인지 의심할 수 없습니다.
이것을 의심하는 사람은 지식에 대한 공격을 위한 모든 고정된 지점을 파괴함으로써 그 자체를 파괴하는 _완전한_ 의심에 도달한 셈이 될 것입니다.
"[190]
다른 사람들은 정반대로 극단적인 입장을 취하여 우리가 우리 자신의 마음에 대한 성찰적 인식을 전혀 가질 수 없다고 주장했습니다.
이와 같은 오귀스트 콩트의 발언은 고전이라 할 만큼 자주 인용되었으며, 따라서 여기에서도 그에 대한 언급이 꼭 필요할 듯합니다.
철학자들은, 콩트[191]가 말했듯이,
"최근에 이르러서, 우리는 두 가지 종류의 동등한 중요성을 지닌 관찰을 매우 특이한 미묘함으로 구별할 수 있다고 생각했습니다. 하나는 외적인 것이고 다른 하나는 내적인 것이며, 후자는 오로지 지적인 현상을 연구하는 데에만 적합합니다...
나는 마음에 대한 이런 직접적인 묵상 자체가 순전한 환상이라는 것을 명백히 입증하는 가장 중요한 고려 사항만 지적하는 것으로 제한하고자 합니다.
실제로, 극복할 수 없는 필연성에 의해 인간의 정신은 자신의 고유한 상태를 제외한 모든 현상을 직접 관찰할 수 있다는 것은 분명합니다.
이것들을 누가 지켜야 하겠는가?
사람은 자신을 활기차게 하는 열정에 관해 자신을 관찰할 수 있다고 생각할 수 있다. 열정의 해부학적 기관은 관찰 기능이 있는 기관과는 다르기 때문이다.
우리는 모두 우리 자신에 대해 그런 관찰을 했지만, 그것이 과학적 가치를 가질 수는 없으며, 열정을 아는 가장 좋은 방법은 항상 외부에서 관찰하는 것입니다. 왜냐하면 강한 열정 상태는 필연적으로 관찰 상태와 양립할 수 없기 때문입니다.
하지만 지적 현상이 실제로 존재하는 순간에 그것을 같은 방식으로 관찰하는 것은 분명히 불가능합니다.
사상가는 자신을 두 사람으로 나누어 한 사람은 추론하고 다른 한 사람은 그를 관찰하여 추론하게 할 수 없습니다.
관찰되는 기관과 관찰하는 기관이 이 경우 동일하다면, 어떻게 관찰이 일어날 수 있겠는가?
이런 허황된 심리적 방법은 근본적으로 무효입니다.
한편으로는 가능한 한 모든 외부적 감각, 특히 모든 지적인 작업에서 벗어나라고 조언합니다. 가장 단순한 계산에도 바쁘다면 _내적_ 관찰은 어떻게 될까요? 반면에 최대한의 주의를 기울여 이러한 지적 잠의 상태에 도달한 후에는 아무 일도 일어나지 않을 때에도 마음속에서 일어나는 작용을 숙고하기 시작해야 합니다!
우리의 후손들은 언젠가는 그런 허세가 무대에서 조롱당하는 모습을 보게 될 것입니다.
이처럼 이상한 과정의 결과는 그 원리와 완벽하게 조화를 이룹니다.
형이상학자들이 심리학을 이렇게 연구해 온 지 2천 년이 되었지만, 하나의 이해 가능하고 확립된 명제에 대해서는 의견이 일치되지 않습니다.
"내적 관찰은 그것을 실천한다고 생각하는 사람의 수만큼이나 다양한 결과를 낳습니다."
콩트는 영국의 심리학에 대해서는 거의 알지 못했고, 독일의 경험적 심리학에 대해서도 전혀 몰랐습니다.
그가 글을 쓸 당시 염두에 두었던 '결과'는 아마도 내적 활동의 원리, 능력, 자아, 무차별적 자유의지 등과 같은 학문적 결과가 아니었을까.
John Mill은 그에게 답변하면서[192] 다음과 같이 말했습니다.
"M. Comte는 어떤 사실을 우리가 인지하는 순간이 아니라 그 이후의 순간에 기억이라는 매개체를 통해 연구할 수 있다는 생각이 들었을 것입니다. 그리고 이것이 실제로 우리의 지적 행위에 대한 최상의 지식이 일반적으로 획득되는 방식입니다.
우리는 그 행위가 지나갔지만 그 행위가 기억 속에 생생히 남아 있을 때 우리가 해왔던 일을 되돌아봅니다.
이러한 방법 중 하나가 아니라면, 우리는 아무도 우리에게 없다고 부인하지 않는 지식, 즉 우리 마음속에서 일어나는 일에 대한 지식을 얻을 수 없을 것입니다.
콩트 씨는 우리가 우리 자신의 지적 활동을 인식하지 못한다고 단언하지 않았을 것입니다.
우리는 관찰과 추론을 바로 그 순간이나 그 순간의 기억으로 알고 있으며, 어느 경우든 직접적인 지식을 통해 알고 있으며, 몽유병 상태에서 하는 일처럼 단지 결과에 의해서만 아는 것은 아닙니다.
이 간단한 사실은 M. Comte의 주장 전체를 파괴합니다.
우리가 직접 알고 있는 것은 무엇이든 직접 관찰할 수 있습니다."
이제 진실은 어디에 있는가?
밀의 인용문은 분명히 이 문제에 대한 가장 실질적인 진실을 표현하고 있는 것입니다.
의식 상태에 대한 우리의 직접적인 내적 이해의 절대적 진실성을 주장하는 작가들조차도 잠시 후 우리의 기억이나 관찰이 틀릴 수 있다는 사실과 대조해야 합니다.
감정을 직접적으로 느끼는 것과 그 후에 반성적인 행동을 통해 그것을 인식하는 것의 차이를 브렌타노 자신보다 더 날카롭게 강조한 사람은 없습니다.
하지만 심리학자는 어떤 의식양식에 의존해야 할까?
만약 감정이나 생각을 즉각적으로 갖는 것만으로도 충분하다면, 요람 속의 아기는 심리학자, 그리고 틀림없는 심리학자가 될 것입니다.
하지만 심리학자는 자신의 정신 상태를 절대적으로 진실되게 파악해야 할 뿐만 아니라, 정신 상태를 보고하고 이에 대해 기록하고, 이름을 붙이고, 분류하고 비교하며, 다른 것들과의 관계를 추적해야 합니다.
살아 있는 동안은 그들은 자신의 소유물이었지만, 사후에야 그의 먹이가 됩니다.
[193] 그리고 일반적으로 사물의 명명, 분류 및 지식에서 우리가 악명 높게 오류를 범하는 것처럼 여기에서도 왜 그렇지 않습니까?
콩트는 어떤 감정이 명명되거나, 판단되거나, 인식되려면 이미 지나간 일이어야 한다는 사실을 옳게 강조했습니다.
어떠한 주관적 상태도 존재하는 한 그 자체의 대상이 아니다. 그 대상은 항상 다른 무엇인가이다.
물론, 우리가 현재의 감정에 이름을 붙이는 것처럼 보이는 경우도 있고, 동시에 같은 내적 사실을 경험하고 관찰하는 경우도 있습니다. 예를 들어, '피곤해', '화가 나' 등을 말할 때와 같습니다.
하지만 이런 것은 환상이며, 조금만 주의를 기울이면 이런 환상이 드러납니다.
내가 '피곤하다'고 말할 때의 현재 의식 상태는 직접적인 피곤함의 상태가 아니며, 내가 '화가 난다'고 말할 때의 현재 의식 상태는 직접적인 화남의 상태가 아닙니다.
피곤하다고 말하는 것, 화가 났다고 말하는 것은 전혀 다른 문제이며, 너무나 다르기 때문에 그 속에 포함된 피로와 분노는 바로 직전에 직접 느꼈던 피로와 분노의 상당한 변화인 듯합니다.
그들의 이름을 붙이는 행위는 잠시나마 그들의 힘을 약화시켰습니다.
[194]
내성적 판단의 틀림없는 진실성을 주장할 수 있는 유일한 확실한 근거는 경험적입니다.
만약 그것이 아직 우리를 속인 적이 없다고 믿을 만한 이유가 있다면, 우리는 그것을 계속 신뢰할지도 모릅니다.
이곳은 실제로 헤르 모르가 관리하고 있는 땅입니다.
"우리 감각의 환상은 외부 세계의 현실에 대한 우리의 믿음을 훼손해 왔습니다. 하지만 내면의 관찰에 대한 우리의 확신은 온전합니다. 왜냐하면 우리는 생각이나 감정의 행위가 현실이라는 사실에 대해 결코 오류를 범한 적이 없기 때문입니다.
우리는 의심이나 분노에 _없다_고 생각하도록 오도된 적이 한 번도 없습니다. 이러한 상태는 실제로 우리의 의식 상태였습니다.
"[195]
하지만 여기서의 추론이 아무리 타당하더라도 전제가 옳다면 후자는 통과될 수 없을 것 같습니다.
의심이나 분노와 같은 강한 감정, 약한 감정, 모든 감정의 _서로 간의 관계_에 대한 감정이 어떠하든, 우리는 단순히 느끼기만 하는 것이 아니라 이름과 계층을 지어야 하는 순간부터 계속 오류와 불확실성에 빠지게 됩니다.
감정이 지나치게 빠르게 변할 때, 그 감정의 정확한 순서를 누가 확신할 수 있겠는가?
의자에 대한 감각적 지각에서 눈에서 얼마나 많은 것이 나오고, 이전에 정신에 알고 있던 지식에서 얼마나 많은 것이 나오는지 확신할 수 있는 사람이 누구겠는가?
서로 다른 감정의 양을 정확하게 비교할 수 있는 사람이 있을까? 심지어 감정이 매우 비슷할 때에도 말이다.
예를 들어, 물체를 등에서 느끼고, 뺨에서 느낄 때, 어느 쪽의 느낌이 더 강할까요?
두 가지 감정이 정확히 같다고 확신할 수 있는 사람이 있나요?
둘 다 단 한 순간의 시간일 뿐인데, 어느 것이 더 짧은지, 어느 것이 더 긴지 알 수 있는 사람이 있을까?
많은 행동이 무슨 동기로 행해졌는지, 혹은 어떤 동기가 전혀 없었는지는 누가 알겠는가?
분노라는 복잡한 감정의 모든 요소를 ​​다 나열할 수 있는 사람이 있을까?
그리고 거리에 대한 인식이 복합적인 마음 상태인지 단순한 마음 상태인지 바로 말할 수 있는 사람이 누구겠는가?
만약 우리가 내성을 통해 초보적인 감정처럼 보이는 것이 실제로는 초보적이고 복합적이지 않다는 것을 확실하게 결정할 수 있다면, 정신 물질에 대한 논쟁은 멈출 것입니다.
설리 씨는 그의 저서 '환상'에서 내성에 관한 장을 언급했는데, 우리는 지금 그 내용을 인용할 수 있다.
하지만 이 책의 나머지 부분은 우리의 감정과 그 관계가 무엇인지 직접적인 내성을 통해 정확히 알아내는 것이 얼마나 어려운지를 보여주는 예들을 모아놓은 것에 불과하므로, 앞으로의 세부 사항은 미리 알 필요가 없습니다. 다만 _내성은 어렵고 오류가 있기 마련이며, 그 어려움은 단순히 모든 종류의 관찰의 어려움과 마찬가지다_라는 일반적인 결론만 말하고자 합니다.
우리 앞에 무엇인가가 있다. 우리는 그것이 무엇인지 말하려고 최선을 다하지만, 우리의 선의에도 불구하고 잘못된 방향으로 흘러가서 다른 종류의 사물에 더 적합한 설명을 붙일 수도 있다.
유일한 안전장치는 문제의 사물에 대한 우리의 추가 지식에 대한 최종적인 _합의_이며, 이후의 견해가 이전의 견해를 교정하고, 마침내 일관된 체계의 조화에 도달하는 것입니다.
이런 체계는 점진적으로 구축되며, 심리학자가 보고하는 특정 심리적 관찰의 건전성을 보장하는 가장 좋은 방법이 됩니다.
그러한 체계를 우리는 가능한 한 달성하고자 노력해야 합니다.
영국의 심리학 작가들과 독일의 헤르바르트 학파는 대체로 개인에 대한 직접적인 성찰에서 얻은 결과에 만족했고, 그 결과로 얼마나 광범위한 학설을 만들어낼 수 있는지 보여주었습니다.
이 분야에서는 로크, 흄, 레이드, 하틀리, 스튜어트, 브라운, 밀스의 작품이 항상 고전으로 남을 것입니다. 그리고 베인 교수의 논문에서 우리는 아마도 이 방법만으로 무엇을 할 수 있는지에 대한 마지막 글을 읽을 수 있을 것입니다. 우리 과학의 청춘기를 보여주는 마지막 기념물로, 아직 기술적이지 않고 전반적으로 이해하기 쉽습니다. 마치 라부아지에의 화학이나 현미경이 사용되기 전의 해부학처럼요.
* * * * *
_실험 방법_.
하지만 심리학은 덜 단순한 단계로 넘어가고 있다.
몇 년 만에 독일에서 미시적 심리학이라고 부를 수 있는 것이 생겨났는데, 이는 실험적 방법을 통해 이루어졌으며, 물론 매 순간 내성적인 자료를 요구했지만 대규모 작업을 수행하고 통계적 수단을 사용하여 불확실성을 제거했습니다.
이런 방법은 인내심을 극도로 요구하며, 원주민들이 지루해할 수 있는 나라에서는 거의 일어날 수 없는 일입니다.
베버, 페흐너, 비에로르트, 분트와 같은 독일인들은 당연히 그럴 수 없었다. 그리고 그들의 성공으로 인해 정신 생활의 _요소_를 연구하고, 그것을 그것이 내재된 거친 결과에서 분리해내고, 가능한 한 그것을 양적 척도로 축소하려는 젊은 실험 심리학자들이 이 분야에 진출하게 되었다.
공격이라는 간단하고도 공개적인 방법이 할 수 있는 일을 다 한 뒤에, 인내심을 가지고, 굶기고, 괴롭혀서 죽이는 방법이 시도되었다. 정신은 정기적인 포위 공격에 굴복해야 하며, 그 속에서 그녀를 둘러싼 세력이 밤낮으로 얻은 사소한 이점도 마침내 그녀를 전복시키는 결과를 낳게 된다.
이 새로운 프리즘, 진자, 크로노그래프 철학자들에겐 화려한 스타일이란 거의 없다.
그들은 기사도가 아닌 사업에 중점을 둡니다.
키케로가 인간에게 자연에 대한 가장 뛰어난 통찰력을 제공한다고 생각했던 관대한 예언과 덕의 우월성도 하지 못했던 일을, 그들의 염탐과 탐구, 치명적인 끈기와 거의 악마적인 교활함이 언젠가는 틀림없이 이루어 낼 것입니다.
실험 심리학 방법론에 대한 일반적인 설명은 그 적용 사례에 익숙하지 않은 사람에게는 아무런 도움이 되지 않을 것이므로, 이 시도에 쓸데없는 말은 하지 않겠습니다.
지금까지의 주요 실험 분야는 다음과 같습니다. 1) 의식 상태와 물리적 조건, 즉 뇌 생리학 전체와 최근 세밀하게 개발된 감각 기관의 생리학, 기술적으로 '심리 물리학'으로 알려진 것, 즉 감각과 감각을 일으키는 외부 자극 간의 상관 관계 법칙과의 연결. 2) 공간 지각을 감각적 요소로 분석. 3) 가장 단순한 정신 과정의 _지속 시간_ 측정. 4) 감각적 경험과 공간 및 시간 간격의 기억에서 _재생의 정확성_ 측정. 5) 단순한 정신 상태가 _서로에게 영향을 미치거나_, 서로를 불러일으키거나, 서로의 재생을 방해하는 방식 측정. 6) 의식이 동시에 식별할 수 있는 사실의 수 측정. 마지막으로 7) 망각과 기억의 기본 법칙 측정.
그러나 일부 분야에서는 그 결과를 얻기 위해 들인 엄청난 노력에 걸맞은 이론적 성과가 아직까지 거의 나오지 않았다고 말해야 할 것입니다.
하지만 사실은 사실이고, 사실을 충분히 많이 알게 되면 그 사실들은 반드시 합쳐지게 마련입니다.
해마다 새로운 분야가 개척되고 이론적 결과도 늘어날 것입니다.
한편 실험 방법은 과학의 모습을 크게 바꾸어 놓았는데, 과학은 단지 수행된 작업의 기록일 뿐이기 때문이다.
* * * * *
마지막으로, 비교 방법은 내성적 방법과 실험적 방법을 보완합니다.
이 방법은 주요 특징에서 정상적인 내성 심리학이 확립되어야 한다는 것을 전제로 합니다.
하지만 이러한 특징의 기원이나 서로에 대한 의존성이 의심되는 경우, 모든 유형의 변형과 조합을 통해 고려된 현상을 추적하는 것이 매우 중요합니다.
그래서 우리 자신의 정신 생활의 어떤 부분에 대한 이런저런 특별한 이론을 뒷받침하기 위해 동물들의 본능이 탐구되고, 벌과 개미의 추론 능력, 야만인, 유아, 광인, 바보, 청각 장애인, 시각 장애인, 범죄자, 괴짜의 마음이 모두 동원됩니다.
과학, 도덕 및 정치 제도, 언어의 역사가 정신적 산물의 유형으로서 동일한 서비스에 압축되어 제공됩니다.
다윈 씨와 갈튼 씨는 답변할 수 있다고 생각되는 사람들에게 수백 명이 보낸 질문 회람의 예를 보여주었습니다.
이런 관습은 널리 퍼져 나갔으며, 이런 순환문서가 우리 삶의 해충으로 분류되지 않는다면 다음 세대에서는 우리에게 이로울 것입니다.
그 사이에 정보는 늘어나고, 결과가 나타납니다.
비교 방법에는 큰 오류의 원인이 있습니다.
동물, 야만인, 유아의 '정신병'에 대한 해석은 필연적으로 거친 작업이며, 조사자의 개인적 방정식은 그 나름대로의 방식을 가지고 있습니다.
만약 야만인의 행동이 관찰자에게 과도한 충격을 주면, 그 야만인은 도덕적, 종교적 감정이 없다고 보고될 것이다.
어린이는 3인칭으로 자신에 대해 이야기하기 때문에 자의식이 없다고 여겨질 것입니다.
미리 규칙을 정할 수는 없습니다.
비교 관찰은 분명히 기존의 가설을 시험하기 위해 이루어져야 하며, 그럴 때 할 수 있는 일은 여러분이 가진 최대한의 통찰력을 발휘하고 최대한 솔직하게 말하는 것입니다.
심리학에서의 오류의 근원
_첫 번째는 말의 오해의 소지가 있는 영향에서 발생합니다._ 언어는 원래 심리학자가 아닌 사람들에 의해 만들어졌으며, 오늘날 대부분의 사람들은 거의 전적으로 외적인 사물의 어휘를 사용합니다.
우리 삶의 주요한 열정인 분노, 사랑, 두려움, 증오, 희망과 기억, 기대, 생각, 알기, 꿈꾸기 등 지적 활동의 가장 포괄적인 구분과 가장 광범위한 미적 감정인 기쁨, 슬픔, 즐거움, 고통은 이 어휘집이 특별한 단어로 표시하고자 한 주관적인 질서의 유일한 사실입니다.
감각의 기본적인 특성인 밝음, 시끄러움, 붉음, 파랗음, 뜨거움, 차가움은 객관적이고 주관적인 의미로 모두 사용될 수 있다는 것은 사실이다.
그들은 외적인 특성과 그것이 불러일으키는 감정을 상징합니다.
그러나 객관적 감각은 본래의 감각이며, 오늘날에도 우리는 많은 감각을 가장 자주 얻은 대상의 이름으로 설명해야 합니다.
오렌지색, 제비꽃 냄새, 치즈 맛, 천둥 같은 소리, 불타는 듯한 소리 등은 제가 말하고자 하는 바를 떠올리게 할 것입니다.
주관적인 사실을 설명하는 특별한 어휘가 없기 때문에 아주 거친 사실을 제외한 모든 사실을 연구하는 데 어려움이 있습니다.
경험주의 작가들은 언어가 정신에 가하는 일련의 큰 망상을 강조하는 걸 매우 좋아합니다.
우리가 어떤 현상의 집단을 지칭하는 단어를 만들 때마다, 우리는 그 현상을 넘어서는 실질적인 실체가 존재한다고 가정하는 경향이 있으며, 그 단어는 그 현상의 이름이 된다고 합니다.
하지만 단어가 없으면 정반대의 오류가 발생하는 경우가 많습니다.
그러면 우리는 거기에 어떠한 실체도 존재할 수 없다고 가정하기 쉽다. 그래서 우리가 말로만 익숙하게 들었더라면 누구나 알고 있었을 현상을 간과하게 된다.
[196] 이름 없는 것에 주의를 집중하는 것은 어렵기 때문에 대부분 심리학의 묘사적 부분에는 어느 정도 공허함이 따른다.
하지만 공허함보다 더 나쁜 결함은 심리학이 일상적인 말에 의존하는 데서 비롯됩니다.
우리의 생각을 그 대상에 따라 명명하면서, 우리 대부분은 대상이 있는 그대로 생각도 있어야 한다고 가정합니다.
여러 개의 서로 다른 사물에 대한 생각은 여러 개의 서로 다른 생각이나 '아이디어'로만 구성될 수 있습니다. 추상적이거나 보편적인 대상에 대한 생각은 추상적이거나 보편적인 아이디어로만 구성될 수 있습니다.
각 사물은 오고 가고 잊혀지고 다시 생각날 수 있으므로, 그에 대한 생각은 정확히 유사한 독립성, 자기 정체성, 이동성을 가진다고 여겨진다.
대상의 반복적 동일성에 대한 사고는 대상의 반복적 사고의 동일성으로 간주되며, 다중성, 공존, 계승에 대한 지각은 지각의 다중성, 공존, 계승을 통해서만 개별적으로 발생한다고 생각됩니다.
정신적 흐름의 끊임없는 흐름은 희생되고, 그 자리에 원자론, 즉 엉성한 건축 계획이 설교되는데, 그 존재에 대해서는 아무런 좋은 내성적 근거를 제시할 수 없고, 그로부터 즉시 온갖 역설과 모순이 생겨나는데, 이는 정신을 연구하는 사람들의 비통함의 유산입니다.
이 말은 로크와 흄으로부터 파생된 영국 심리학 전체와 헤르바르트로부터 파생된 독일 심리학 전체를 비난하려는 의도입니다. 왜냐하면 두 사람 모두 '사상'을 오고 가는 별개의 주관적 실체로 취급하기 때문입니다.
예를 들어 설명하면 이 문제가 더 명확해질 것입니다.
그 사이 우리의 심리적 통찰력은 다른 함정에 의해 훼손됩니다.
'심리학자의 오류.' 심리학자의 _가장_ 큰 함정은 _자신의 관점과 보고하는 정신적 사실의 관점을 혼동하는_ 것입니다.
나는 앞으로 이것을 '심리학자의 오류'라고 부르겠습니다.
어떤 문제의 경우에도 언어가 원인일 수 있습니다.
심리학자는 위에서 언급한 대로(183쪽) 자신이 말하는 정신 상태 밖에 서 있습니다.
그 자체와 그 대상은 모두 그에게 대상이다.
이제 그것이 _인지_ 상태(지각, 사고, 개념 등)일 때,
), 그는 일반적으로 그 대상에 대한 생각, 인식 등으로 표현하는 것 외에는 다른 이름을 붙일 방법이 없습니다.
한편, 그 자신은 _자신의_ 방식으로 동일한 대상을 알고 있기 때문에, 그 대상에 대한 생각이 그 대상을 그가 아는 ​​것과 같은 방식으로 알고 있다고 쉽게 가정하게 됩니다. 하지만 이는 종종 사실과 매우 거리가 멉니다.
[197] 가장 허구적인 퍼즐도 이런 수단을 통해 우리 과학에 도입되었습니다.
소위 표현적 지각 또는 대표적 지각의 문제, 즉 사물이 그것을 생각하는 생각에 가짜 자체 이미지를 통해 존재하는지, 아니면 직접적으로 어떠한 개입 이미지도 없이 존재하는지의 문제, 명목론과 개념론의 문제, 즉 사물에 대한 일반적인 개념만이 정신 앞에 있을 때 사물이 존재하는 모양에 대한 문제 등은 심리학자의 오류가 이 문제들을 다루는 방식에서 제거되면 비교적 쉬운 문제들이다. (12장에서 곧 볼 수 있듯이)
_심리학자의 오류의 또 다른 종류는 연구되는 정신 상태가 심리학자가 의식하는 것과 마찬가지로 자기 자신을 의식해야 한다는 가정이다._ 정신 상태는 자기 자신을 오직 내부에서만 인식한다. 즉, 우리가 자기 자신의 내용이라고 부르는 것만 파악할 뿐, 그 이상은 파악하지 못한다.
반면에 심리학자는 외부에서 그것을 인식하고 있으며, 그것이 온갖 다른 것들과의 관계를 알고 있습니다.
생각이 보는 것은 그 자신의 대상일 뿐이다. 그러나 심리학자가 보는 것은 생각의 대상이고, 생각 그 자체이며, 아마도 나머지 세상 전체일 것이다.
따라서 심리학자의 관점에서 정신 상태를 논의할 때는 우리에게만 해당되는 문제를 심리학의 영역으로 끌어들이지 않도록 매우 주의해야 합니다.
우리는 의식이 무엇인지에 대한 우리의 지식을 의식의 본질로 대체하는 것을 피해야 하며, 의식의 외적인 관계, 말하자면 물리적 관계를 우리가 의식으로 설정한 대상들 가운데 다른 사실들과 연관시키는 것을 피해야 합니다.
추상적으로 표현하면 관점의 혼란이 아무리 조잡해 보여도, 그것은 어떤 심리학자도 항상 빠지지 않고 빠져나올 수 있는 함정이며, 특정 학파의 거의 모든 주식을 형성하고 있다.
우리는 그것의 교묘하게 부패시키는 영향력에 대하여 지나치게 경계할 수는 없습니다.
_요약_.
이 장을 요약하자면, 심리학은 생각이 연속적으로 발생하고, 생각이 심리학자도 아는 세계의 대상을 안다고 가정합니다.
_이러한 생각은 그가 다루는 주관적 자료이고, 대상, 뇌, 그리고 나머지 세상과의 관계는 심리 과학의 주제를 구성합니다._ 그 방법은 내성, 실험, 비교입니다.
그러나 내성은 우리의 정신 상태에 대한 진실을 알려주는 확실한 지침이 되지 못합니다. 특히 심리학적 어휘가 부족하기 때문에 우리는 특정 상태를 고려에서 제외시키고, 다른 사람을 마치 심리학자가 자기 자신과 대상을 아는 것처럼 대하는 경향이 있는데, 이는 과학에 있어서 치명적인 오류입니다.
각주:
[187] 심리학과 일반 철학의 관계에 대해서는 GC Robertson, 'Mind,' vol. 1을 참조하세요.
viii, p. 1 및 J.
워드, _ibid._ p. 153; J. 듀이 _ibid._ vol.
ix, p.1.
[188] Mill의 논리학, bk.에서 몇 가지 발언을 비교해 보세요.
나, 챕.
3장, §§ 2, 3.
[189] 논리학, § 40.
[190] 심리학, bk.
2장.
3장, §§ 1, 2.
[191] Cours de Philosophie Positive, i, 34-8.
[192] 오귀스트 콩트와 실증주의, 3판(1882), 64쪽.
[193] Wundt는 이렇게 말합니다. "내면적 관찰을 활용하기 위한 첫 번째 규칙은 가능한 한 우연적이고 예상치 못한, 의도적으로 초래되지 않은 경험을 취하는 것입니다... _첫째_ 가능한 한 _기억_에 의존하는 것이 가장 좋으며 즉각적인 이해에 의존하는 것이 아닙니다... _둘째_, 내적 관찰은 명확하게 의식하는 상태, 특히 자발적인 정신 행위를 파악하는 데 더 적합합니다. 모호하게 의식적이고 비자발적인 그러한 내적 과정은 관찰하려는 노력이 방해가 되고 기억에 거의 남지 않기 때문에 거의 완전히 피할 것입니다."
(로기크, ii, 432.)
[194] 이와 같이 국가가 명명 행위보다 오래 지속되고 국가보다 먼저 존재하며 국가가 지난 후에도 반복되는 경우, 우리가 국가가 자기 자신을 알고 있는 것처럼 말할 때 실제적으로 오류가 발생할 위험은 거의 없을 것입니다.
느끼는 상태와 그 느낌을 명명하는 상태는 연속적이며, 그러한 즉각적인 내성적 판단의 무오성은 아마도 클 것이다.
하지만 여기에서도 우리 지식의 확실성은 심리학에서 _percipi_와 _esse_가 동일하다는 _선험적_ 근거에 근거하여 주장되어서는 안 됩니다.
사실 상태는 두 개입니다. 이름을 붙이는 상태와 이름이 붙은 상태는 별개입니다. '_percipi_는 _esse_이다'라는 원칙은 적용되지 않습니다.
[195] J. Mohr: Grundlage der Empirischen Psychologie(라이프치히, 1882), p. 47.
[196] 영어에서는 생각된 것(the-thing-thought-of)과 생각-생각하는 것(the-thought-thinking-it) 사이의 일반적인 구별조차 없습니다. 이는 독일어에서는 _Gedachtes_와 _Gedanke_ 사이의 대조로 표현되고 라틴어에서는 _cogitatum_과 _cogitatio_ 사이의 대조로 표현됩니다.
[197] BP Bowne의 형이상학(1882), 408쪽과 비교하세요.
제8장
마음과 다른 것들 사이의 관계.
심리학에 따르면, 정신이란 다른 대상들로 구성된 세계에 있는 대상이므로, 다음으로 정신과 다른 대상들의 관계를 조사해야 합니다.
우선, 그것의
시간 관계.
우리가 아는 대로, 마음은 일시적인 존재입니다.
내 몸이 태어나기 전에 내 정신이 존재했는지, 혹은 내 몸이 죽은 후에도 내 정신이 존재하게 될지는 우리가 '과학적 사실'이라고 부르는 것에 의해 결정될 문제가 아니라 나의 일반적인 철학이나 신학에 의해 결정되어야 할 문제입니다. 아직 논쟁 중이기 때문에 소위 영성주의의 사실은 제외하겠습니다.
자연과학으로서 심리학은 모든 정신이 신체에 연결되어 그 정신의 표현이 나타나는 현재의 삶에 국한됩니다.
그렇다면 현대 세계에서 정신은 시간이라는 공통의 그릇 속에서 서로 앞서고, 뒤따르고, 공존하며, 시간과 정신 사이의 집단적 관계에 대해서는 그보다 더 말할 것이 없습니다.
그러나 시간 속에서 _개인_ 의식의 삶은 중단된 것처럼 보이므로 다음 질문이 생깁니다.
_우리는 완전히 무의식적일 때가 있을까?_
이는 논의되어야 할 사항 중 하나가 되었습니다.
수면, 실신, 혼수상태, 간질, 기타 '무의식적' 상태는 종종 갑자기 나타나 우리가 한 사람의 정신적 역사라고 여기는 것의 긴 시간을 차지할 수 있습니다.
그리고 방해가 있다는 사실을 인정하더라도, 우리가 의심하지 않는 곳에서 방해가 존재할 수 있고, 심지어 끊임없고 세밀한 형태로 방해가 될 수도 있지 않을까요?
이런 일이 일어날 수도 있지만, 당사자 본인은 결코 그것을 알지 못한다.
우리는 종종 에테르를 복용하고 의식이 훼손되었다는 의심 없이 수술을 받습니다.
두 끝은 틈새를 통해 매끄럽게 합쳐지며, 우리의 상처가 보이면서 우리가 살고 있는 시대가 우리의 즉각적인 의식으로는 존재하지 않았던 시대였음이 확인됩니다.
잠을 자는 동안에도 이런 일이 가끔 일어납니다. 우리는 낮잠을 자지 않았다고 생각하는데, 시계가 그 생각이 틀렸다는 것을 확인시켜 줍니다.
[198] 따라서 우리는 심리학자가 우리를 연구하는 데 사용하는 실제적인 외적인 시간을 살면서도 시간을 _느끼지_ 못하거나 내적인 신호로 시간을 추론하지 못할 수도 있습니다.
문제는 이런 일이 얼마나 자주 일어나는가입니다.
(심리학자의 관점에서 볼 때) 의식은 정말로 불연속적이고, 끊임없이 중단되고 다시 시작되는 것일까요?
그리고 그것은 조에트로프와 유사한 환상에 의해서만 그 자체로 연속적인 것처럼 보입니까?
아니면 겉으로 드러나는 것이 내면적으로 보이는 것만큼 지속되는 경우가 많은가?
이 질문에 대해 우리가 엄밀하게 대답할 수 없다는 점을 고백해야겠습니다.
영혼의 본질은 생각하는 것이라고 주장하는 데카르트 학파는 물론 이 문제를 선험적으로 풀 수 있고, 생각 없는 간격이 나타나는 이유를 우리의 평범한 기억의 흐트러짐이나 의식이 최소한의 상태로 가라앉는 것으로 설명할 수 있다. 그 상태에서는 아마도 의식이 느끼는 것이 기억할 만한 세부 사항이 하나도 남지 않은 맨몸의 존재일 뿐이다.
그러나 영혼이나 그 본질에 대한 교리가 없다면, 그 현상을 있는 그대로 받아들이고, 육체뿐만 아니라 정신도 잠들 수 있다는 것을 인정할 자유가 있습니다.
후자의 견해를 처음으로 두드러지게 옹호한 사람은 존 로크였으며, 그가 데카르트의 믿음을 공격한 페이지는 그의 『논문』에 나오는 어떤 페이지보다도 열정적이다.
"졸음에 잠긴 듯한 고개 끄덕임은 영혼이 항상 생각하고 있다고 가르치는 자들의 교리를 흔들어 놓습니다."
그는 사람들이 그렇게 쉽게 잊는다고는 믿지 않을 것이다.
M. Jouffroy와 Sir W. Hamilton은 같은 경험적 방식으로 이 문제를 공격했지만 반대 결론에 도달했습니다.
그 이유는 간단히 다음과 같습니다.
자연적인 몽유병이든 유도된 몽유병이든 종종 엄청난 지적 활동을 보인 후 지나간 모든 일을 완전히 잊어버리는 현상이 나타납니다.
[199]
아무리 깊은 잠이라도 갑자기 깨어나면 우리는 항상 꿈의 한가운데에 있는 자신을 발견하게 됩니다.
흔한 꿈은 깨어난 뒤 몇 분 동안 기억나는 경우가 많지만, 그 후에는 돌이킬 수 없을 정도로 잊혀지는 경우가 많습니다.
종종 깨어 있고 멍한 상태일 때 우리는 다음 순간에는 기억해낼 수 없는 생각이나 이미지에 사로잡힙니다.
깨어 있는 동안 습관적인 소음 등에 무감각하다는 것은 우리가 그럼에도 불구하고 느끼는 것에 주의를 기울이지 않을 수 있다는 것을 증명합니다.
마찬가지로 잠에서도 우리는 익숙해지고, 소리, 추위, 접촉 등의 감각이 있으면 푹신푹신 잠을 잡니다. 처음에는 이런 감각 때문에 완전한 휴식을 취할 수 없었습니다.
우리는 깨어 있을 때와 마찬가지로 잠들어 있을 때도 이런 것들을 무시하는 법을 배웠습니다.
깊은 잠이나 얕은 잠이나 단순한 _감각적 인상_은 똑같다. 그 차이는 겉보기에 잠자는 정신이 그러한 인상이 주목할 가치가 없다고 _판단_하기 때문일 것이다.
이런 구별력은 병자를 돌보는 간호사나 유아를 둔 어머니에게서도 나타나는데, 이들은 아무 상관없는 소음에도 잠을 자지만 환자나 아기가 살짝만 움직여도 깨어납니다.
이 마지막 사실은 감각 기관이 소리를 감지한다는 것을 보여줍니다.
많은 사람들은 잠들어 있는 동안 시간의 흐름을 감지하는 놀라운 능력을 가지고 있습니다.
그들은 매일 똑같은 시간에 습관적으로 깨어나거나, 밤새도록 정해진 특이한 시간에 정확히 깨어납니다.
이러한 시간에 대한 지식(종종 깨어 있는 의식이 보여주는 것보다 더 정확한)이 휴식 시간 동안의 정신 활동 없이 어떻게 가능할 수 있을까?
이것이 사람이 나중에 그 사실을 무시하더라도 마음이 활동하고 있다는 것을 인정하는 고전적 이유라고 부를 수 있는 것입니다.
[200] 최근 몇 년 동안, 아니 오히려 최근 몇 달 동안 히스테리와 최면 주제에 대한 많은 흥미로운 관찰 결과가 이를 뒷받침해 주었는데, 이를 통해 지금까지 전혀 의심되지 않았던 곳에 고도로 발달된 의식이 존재한다는 사실이 증명되었습니다.
이러한 관찰은 인간 본성에 대해 너무나 새로운 시각을 던져주기 때문에 이에 대해 자세히 설명해야 할 것 같습니다.
최소한 네 명의 서로 다르고 어떤 의미에서는 경쟁하는 관찰자가 같은 결론에 동의한다면 우리는 그 결론을 사실로 받아들이는 것이 정당하다고 생각합니다.
_히스테리에서의 '무의식'._
극단적인 형태의 히스테리 질환을 앓는 사람들에게서 가장 꾸준히 나타나는 증상 중 하나는 신체의 다양한 부분과 기관의 자연스러운 감각이 변화하는 것입니다.
일반적으로 변화는 결함이나 마취의 방향으로 일어납니다.
한쪽 또는 양쪽 눈이 실명되거나 색맹이거나, 반맹(시야의 절반이 실명됨)이 있거나, 시야가 축소됩니다.
청각, 미각, 후각도 일부 또는 전부 사라질 수 있습니다.
더욱 놀라운 것은 피부 마취입니다.
'악마의 봉인'을 찾던 옛 마녀 사냥꾼들은 희생자들의 피부에 감각을 느낄 수 없는 반점이 존재한다는 사실을 잘 알고 있었으며, 최근 의학에서 세밀한 신체 검사를 실시한 끝에 최근에야 다시 그 반점에 주의를 기울이게 되었습니다.
이들은 어디에나 흩어져 있을 수 있지만 몸의 한쪽에만 영향을 미칠 가능성이 매우 높습니다.
드물지 않게 머리부터 발끝까지 측면 전체에 영향을 미치며, 예를 들어 왼쪽의 무감각한 피부는 앞뒤 가운데를 따라 뚜렷하게 구분되는 선에 의해 오른쪽의 자연스럽게 민감한 피부와 분리되어 있는 것을 볼 수 있습니다.
때로는 가장 놀라운 일이 있는데, 피부 전체, 손, 발, 얼굴 등 모든 것, 그리고 점막, 근육과 관절까지도 (그것들을 살펴볼 수 있는 한) _완전히_ 감각을 잃을 수 있는데, 이때도 다른 중요한 기능에는 심각한 장애가 일어나지 않습니다.
이러한 히스테리적 마취는 여러 가지 특이한 과정을 통해 어느 정도 완전히 사라지게 할 수 있습니다.
최근 자석, 금속판 또는 배터리 전극을 피부에 붙이면 이런 독특한 힘이 생긴다는 사실이 발견되었습니다.
그리고 이런 식으로 한쪽이 완화되면 마취가 반대쪽으로 옮겨가는 경우가 많은데, 그때까지는 반대쪽이 잘 아팠었습니다.
자석과 금속의 이런 이상한 효과가 직접적인 생리적 작용 때문인지, 아니면 환자의 정신에 대한 사전 효과('기대 주의' 또는 '암시') 때문인지는 아직 논란의 여지가 있습니다.
더욱 뛰어난 감수성 각성은 최면적 트랜스로, 이런 환자들 중 다수가 아주 쉽게 그 상태에 빠지고, 잃었던 감수성이 완전히 회복되는 경우가 드물지 않습니다.
그러한 감수성의 회복은 무감각한 시간이 지나면서 이어지고 무감각한 시간과 번갈아 나타납니다.
그러나 Pierre Janet[201]과 A. Binet[202]는 마취 기간 동안과 마취와 동시에 _마취 부위에 대한 감각도_ 2차 의식의 형태로 존재하며, 1차 의식이나 정상적인 의식과 완전히 분리되어 있지만 _간섭_되어 다양한 이상한 방식으로 그 존재를 증언할 수 있음을 보여주었습니다.
그 중에서도 가장 중요한 것은 M. 재닛이 말하는 '주의 분산 방법'입니다.
이런 히스테리 환자들은 주의 범위가 매우 좁고, 한 번에 두 가지 이상을 생각해내지 못하는 경향이 있습니다.
사람들은 다른 사람과 이야기하면 나머지는 다 잊어버린다.
"루시가 누군가와 직접 대화했을 때" M. Janet이 말했습니다. "그녀는 다른 사람의 말을 들을 수 없게 되었습니다.
당신은 그녀의 뒤에 서서 그녀의 이름을 부르고 그녀의 귀에 욕설을 퍼부어도, 그녀가 돌아보지 않도록 해야 합니다. 혹은 그녀의 주의를 끌지 않고 그녀 앞에 서서 그녀에게 물건을 보여 주거나 그녀를 만져도 됩니다.
마침내 그녀가 당신을 알아차렸을 때, 그녀는 당신이 방금 방으로 들어온 줄 알고 그에 맞게 인사합니다.
이러한 특이한 건망증 때문에 그녀는 적합하지 않은 청중이 있어도 제약받지 않고 자신의 모든 비밀을 큰 소리로 말할 수 있습니다."
이제 M. Janet은 이와 비슷한 여러 대상에서, 만약 그가 제3자와 대화에 몰두해 있을 때 그들 뒤에 다가가서 속삭이는 듯한 말투로 손을 들거나 다른 간단한 행동을 하라고 말하면, 그들이 명령을 따랐다는 것을 발견했습니다. 하지만 그들의 말하는 지능은 그것을 전혀 의식하지 못했습니다.
그는 학생들을 한 가지에서 다른 것으로 이끌며 속삭이는 질문에 손짓으로 대답하게 했고, 마지막으로 학생들에게 연필을 쥐어주면 글로 대답하게 했다.
그 동안 주된 의식은 손의 이러한 행동을 전혀 알지 못한 채 대화를 계속했다.
후자를 주재하는 의식은 상위 의식의 관심사에 별로 방해받지 않는 것처럼 보였다.
2차 의식의 존재를 '자동' 기록으로 증명한 것이 가장 설득력 있고 인상 깊습니다. 하지만 다른 많은 사실들도 같은 사실을 증명합니다.
제가 이 내용을 빠르게 훑어보면 독자들은 아마도 설득될 것입니다.
예를 들어, 이러한 피험자의 _겉보기에 마취제와 같은 손_은 _종종 어떤 물체가 그 안에 들어가느냐에 따라 차별적으로 적응한다_.
연필을 사용하면 글을 쓰는 동작을 하고, 가위를 사용하면 손가락을 넣어 벌리거나 오므리거나 하는 동작을 합니다.
이를테면 주된 의식은 눈에 보이지 않는 것이라면, 손에 _무엇_이 있는지 없는지 말할 수 없습니다.
"나는 레오니의 마취 손에 안경 한 쌍을 넣었다. 그 손은 안경을 벌려 코 쪽으로 들어올렸지만, 절반쯤 되었을 때 안경이 레오니의 시야에 들어왔다. 레오니는 그것을 보고 멍하니 서서 말했다. '어머, 제 왼손에 안경이 있잖아요!'"
비네 씨는 살페트리에르 연구 대상자 중 일부에게서 마취 효과가 있는 것처럼 보이는 피부와 정신 사이에 매우 흥미로운 연관성을 발견했습니다.
손에 놓인 물건은 느껴지지 않았지만 (시각적으로) 생각되었고, 피험자는 손의 감각에서 시작점을 전혀 언급하지 않았습니다.
손에 열쇠나 칼이 잡히면 열쇠인가 칼인가 하는 생각이 들었지만 손은 아무것도 느낄 수 없었다.
마찬가지로 손이나 손가락을 시술자가 3~6번 구부리거나, 3~6번 쓰다듬으면 그 주체는 숫자 3, 6 등을 _생각했다_.
어떤 사람들에게는 더욱 이상한 현상이 발견되었는데, 이는 '색깔 있는 청각'의 호기심 많은 특이성을 연상케 하는데, 최근 외국 작가들이 이 문제에 대해 매우 주의 깊게 설명한 사례가 몇 가지 있습니다.
즉, 이 사람들은 손이 받은 인상을 _보았지만_ 느낄 수는 없었습니다. 그리고 눈에 보이는 것은 손과 전혀 연관되어 있지 않고 독립적인 환영처럼 보였으며, 대개 환자의 흥미와 놀라움을 유발했습니다.
그녀의 손은 스크린에 가려져 있었기 때문에, 그녀는 다른 스크린을 보고 그 스크린에 어떤 시각적 이미지가 비춰지는지 말하라는 명령을 받았습니다.
그러면 감각이 없는 부위가 들어올려지거나 만져지는 횟수에 따라 숫자가 나올 것입니다.
색깔 있는 선과 도형이 나타났고, 이는 손바닥에서 그려진 것과 비슷했다. 손 자체나 손가락이 조작되면 나타났고, 마지막으로 손 안에 물건을 놓으면 나타났다. 하지만 손 자체에서는 아무것도 느낄 수 없었다.
물론 여기서는 시뮬레이션이 어렵지 않을 것입니다. 하지만 M. Binet는 이 (보통 매우 얕은) 설명이 해당 사례에서 가능성 있는 설명이라고 믿지 않습니다.
[203]
의사들이 우리 촉각의 섬세함을 측정하는 일반적인 방법은 나침반 방향을 이용하는 것입니다.
두 지점이 너무 가까워서 구별할 수 없을 때는 보통 하나로 느껴집니다. 그러나 피부의 한 부분에서 '너무 가깝다'고 느껴지는 부분이 다른 부분에서는 매우 멀리 떨어져 있는 것처럼 보일 수도 있습니다.
등의 중앙이나 허벅지 부분은 3인치(7.6cm) 이내가 너무 가깝지만, 손가락 끝 부분은 1/10인치(약 2.6cm) 정도 떨어져 있으면 충분합니다.
이제, 입을 통해 말하고 자기장만을 잡고 있는 것처럼 보이는 주요 의식에 호소하여 이런 방식으로 시험해 보면, 어떤 사람의 피부는 완전히 마취되어 나침반을 전혀 느끼지 못할 수도 있습니다. 하지만 이 동일한 피부가 다른 보조적 의식이나 잠재의식에 호소하면, 그러한 의식은 글이나 손의 움직임으로 자동적으로 표현되며, 완벽하게 정상적인 감각을 갖는 것으로 입증될 것입니다.
M. 비네, M. 피에르 재네, M. 쥘 재네는 모두 이를 발견했습니다.
대상을 만질 때마다 마치 일반인인 것처럼 정확하게 '한 점'이나 '두 점'을 표현했다.
그녀는 이러한 움직임을 통해서만 그것을 나타낼 것이다. 그리고 움직임 자체에 대해서도 그녀의 주된 자아는 그 움직임이 나타내는 사실과 마찬가지로 무의식적일 것이다. 왜냐하면 잠긴 의식이 손으로 자동적으로 하는 일을 입을 사용하는 의식은 알 수 없기 때문이다.
Bernheim 씨와 Pitres 씨는 또한 이 자리에서 말하기에는 너무 복잡한 관찰을 통해 히스테리적 실명은 실제 실명이 전혀 아니라는 것을 증명했습니다.
한쪽 눈을 감으면 완전히 시력을 잃는 히스테리 환자의 눈이라도 두 눈을 함께 뜨면 완벽하게 시력을 회복할 수 있습니다.
하지만 히스테리적 질병으로 양쪽 눈이 반쯤 보이지 않는 경우에도 자동 쓰기 방법은 그 지각이 존재한다는 것을 증명합니다. 다만 상위 의식과의 소통이 차단되었을 뿐입니다.
비네 씨는 환자들이 눈으로 '보려고', 즉 상위 의식으로 가져오려고 헛되이 노력하는 단어를 무의식적으로 적어내는 손길을 발견했습니다.
그들의 잠긴 의식은 물론 그들을 보고 있었고, 그렇지 않았다면 그 손이 그런 식으로 글을 쓸 수는 없었을 것이다.
색깔은 잠재의식에 의해 인식되는 것과 비슷하게, 히스테리적으로 색맹인 눈은 정상적인 의식으로 인식할 수 없습니다.
마취된 피부에 찔림, 화상, 꼬집힘 등의 상처는 상위 자아가 알아차리지 못하지만, 하위 자아가 대상자가 최면 상태에 빠져 표현할 기회를 얻자마자 겪었던 일이 기억되고 불평을 제기합니다.
따라서 적어도 어떤 사람들에게는 _가능한 전체 의식이 공존하지만 서로를 무시하는 부분으로 나뉘고_ 그들 사이에 지식의 대상을 공유할 수 있다는 점을 인정해야 합니다.
더욱 주목할 만한 점은, 이 둘은 _상보적_이라는 점입니다.
하나의 의식에 대상을 주면, 그 사실로 당신은 다른 하나 또는 여러 다른 의식들로부터 그 대상을 제거하게 됩니다.
언어 능력 등과 같은 특정한 공통적인 정보가 없다면 상위 자아가 아는 것은 하위 자아가 모르는 것이고 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.
M. Janet은 그의 연구 주제인 Lucie를 통해 이를 훌륭하게 증명했습니다.
다음 실험은 나머지에 대한 유형으로 사용될 것입니다. 그녀가 황홀경에 빠져 있는 동안 그는 그녀의 무릎을 카드로 덮었는데, 각 카드에는 번호가 적혀 있었습니다.
그러고 나서 그는 그녀에게 깨어났을 때 3의 배수인 카드를 보지 못할 것이라고 말했습니다.
이것이 바로 지금은 잘 알려진 '최면 후 암시'라 불리는 일반적인 현상이며, 루시는 이에 매우 잘 적응한 실험 대상이었습니다.
그래서 그녀가 깨어나 무릎 위에 놓인 종이에 대해 물었을 때, 그녀는 세어 보고 3의 배수가 아닌 종이만 보았다고 말했습니다.
12세, 18세, 9세 등이 되면 그녀는 시력을 잃었습니다.
하지만 잠재의식의 자아가 상위 자아를 다른 대화에 몰두시키는 통상적인 방법으로 심문을 받았을 때, 그 손은 루시의 무릎 위에 있는 카드는 12, 18, 9 등의 숫자가 적힌 카드뿐이라고 적었고, 거기에 있는 카드를 모두 집어 올리라는 말을 듣자, 이 카드만 집어 올리고 다른 카드는 놓아두었습니다.
마찬가지로 잠재의식의 루시에 어떤 것이 보이자, 정상적인 루시는 갑자기 부분적으로 또는 완전히 시력을 잃었습니다.
"무슨 일이야?
"안 보여요!"
M. Janet이 보조적인 인물에게 눈을 사용하라고 속삭였을 때, 정상적인 인물이 대화 중에 갑자기 비명을 질렀습니다.
그러므로 히스테리 환자가 겪는 마취, 마비, 수축 및 기타 불규칙성은 2차적 인물이 1차적 인물이 유지해야 할 기능을 빼앗아 부자가 된 데 기인하는 것으로 보인다.
치료 방법은 분명합니다. 최면이나 다른 방법을 통해 상대방을 공격하고 눈, 피부, 팔 또는 영향을 받은 부위를 _포기_하게 만드는 것입니다.
그러면 정상적인 자아는 다시 소유감을 느끼고, 다시 보고, 느끼고, 움직일 수 있게 됩니다.
이런 식으로 M. 쥘 자넷은 살페트리에르의 유명한 주제인 윗...을 쉽게 치료했는데, 그가 그녀의 더 깊은 황홀경의 비밀을 발견하기 전까지는 그녀의 이런 고통을 극복하기 어려웠던 온갖 종류의 고통이었다.
"Cessez cette mauvaise plaisanterie"라고 그는 두 번째 자아에게 말했고 후자는 순종했습니다.
다양한 인물들이 서로에게 느낄 수 있는 감정을 공유하는 방식이 이 젊은 여성을 통해 재미있게 묘사되어 있는 것 같습니다.
깨어 있을 때 그녀는 팔 주위의 금팔찌를 항상 착용하고 있는 부위를 제외하고는 피부의 모든 부위가 감각이 없습니다.
이 구역에는 감정이 있습니다. 하지만 가장 깊은 황홀경에 빠져서 몸 전체가 감정을 느낄 때, 이 특정 구역은 완전히 마취제가 됩니다.
때로는 서로에 대한 무지가 이상한 사건을 초래하기도 합니다.
잠재의식의 자아가 행하는 행위와 움직임은 의식의 자아에서 물러나고, 주체는 자신이 전혀 알지 못하는 온갖 어울리지 않는 일을 하게 됩니다.
"나는 루시에게 [주의를 돌리는 방법으로] _pied de nez_를 만들라고 명령했고, 그녀의 손은 즉시 코 끝까지 갔습니다.
그녀가 무엇을 하고 있느냐고 묻자, 그녀는 아무것도 하지 않는다고 대답하고 오랫동안 이야기를 계속한다. 그녀의 손가락이 코 앞에서 움직이고 있다는 것을 전혀 의심하지 않는 듯하다.
나는 그녀를 방 안을 돌아다니게 했지만, 그녀는 계속 말을 했고 자신이 앉아 있다고 믿었다."
M. Janet은 알코올 중독으로 인한 섬망에 빠진 한 남자에게서도 비슷한 행동을 관찰했습니다.
의사가 그에게 질문하는 동안 MJ는 그에게 속삭이는 제안으로 걷게 하고, 앉게 하고, 무릎을 꿇게 하고, 심지어 바닥에 얼굴을 대고 눕게도 했습니다. 그는 그동안 자신이 침대 옆에 서 있다고 믿었습니다.
이런 기이한 일들은 실제로 보고 나서야 믿을 수 없을 정도로 믿기 어렵다.
오래전에, 나는 그것을 이해하지 못한 채, 한 사람의 지식이 두 자아에 의해 공유될 수 있는 방식에 대한 작은 예를 직접 보았습니다.
자동적으로 글을 쓰던 젊은 여성이 연필을 손에 들고 앉아서, 내가 부탁한 적이 있는 어떤 신사의 이름을 기억해내려고 애썼습니다.
그녀는 단지 첫 음절만 기억할 수 있었습니다.
그녀의 손은 그녀도 모르게 마지막 두 음절을 적었다.
플랜셰트로 글을 쓸 수 있는 건강한 젊은이에게서, 나는 최근에 글을 쓰는 동안 손이 완전히 마취되는 것을 발견했습니다. 주체가 알지 못하는 사이에 손을 심하게 찔렀을 수도 있었습니다.
하지만 플랜셰트에 적힌 글은 내가 손을 다쳤다고 강하게 비난했습니다.
한편, 젊은이의 발성 기관에서 강한 저항을 불러일으킨 다른 손(글이 아닌 손)의 찌르는 듯한 통증은 플랜셰트를 움직이게 한 자아에 의해 존재하지 못하게 거부되었다.
[204]
_우리는 소위 최면 후 암시에서도 정확히 비슷한 결과를 얻습니다._ 어떤 피험자들이 최면 상태에서 어떤 행동을 수행하거나 깨어난 후 환각을 경험하라는 말을 들으면, 때가 되면 그 명령에 따른다는 것은 누구나 알고 있는 사실입니다.
명령은 어떻게 등록되나요?
어떻게 그토록 정확한 시기에 공연이 이루어졌을까?
이러한 문제는 오랫동안 미스터리였는데, 주된 성격은 황홀경이나 암시를 전혀 기억하지 못하고, 갑자기 사람을 사로잡은 설명할 수 없는 충동에 굴복하기 위해 종종 즉흥적인 구실을 만들어내기 때문이다.
에드먼드 거니는 자동 쓰기를 통해 2차 자아가 깨어 있고, 명령에 끊임없이 주의를 기울이고 명령의 실행 신호를 살핀다는 사실을 처음으로 발견했습니다.
자동적 글쓰기 능력을 가진 어떤 트랜스 상태의 사람들은 트랜스 상태에서 깨어나 플랜셰트에 갇혔을 때, 자신이 무엇을 썼는지 모른 채, 큰 소리로 읽거나 말하거나 심산 문제를 푸는 데 주의가 쏠려 있을 때, 자신이 받은 명령을 기록하고, 실행까지 걸린 시간과 남은 시간을 메모로 남겼습니다.
[205] 따라서 그러한 행위가 기계적인 의미의 '자동화'에 기인하는 것은 아닙니다. 자아가 그러한 행위를 주관하며, 분리되고 제한되고 묻혀 있지만 그래도 완전히 의식하는 자아가 있습니다.
이보다 더 나아가, 묻혀 있던 자아가 행위가 이루어지는 동안 표면으로 드러나 다른 자아를 몰아내는 경우가 많습니다.
다시 말해, 처형 순간이 오면 주체는 다시 황홀경에 빠지고, 자기가 행한 행위를 전혀 기억하지 못한다.
거니와 보니스는 이 사실을 확립했고, 이는 이후 대규모로 검증되었습니다. 거니는 또한 환자가 공연을 하는 짧은 시간 동안 다시 _제안을 받을 만한_ 존재가 된다는 것을 보여주었습니다.
M. Janet의 관찰은 그 현상을 잘 설명해줍니다.
"나는 루시에게 깨어난 후에도 팔을 계속 들고 있으라고 말한다.
그녀는 머리 위로 팔을 들어올릴 때는 평상시와 다름없지만, 그녀는 팔에 전혀 신경을 쓰지 않는다.
그녀는 팔을 높이 들고 가고, 오고, 대화를 나눕니다.
그녀의 팔이 무엇을 하고 있느냐고 묻는다면, 그녀는 그 질문에 놀라면서 매우 진지하게 말한다: '내 손은 아무것도 하지 않아요. 그냥 당신 손과 똑같아요.'...
나는 그녀에게 울라고 명령했다. 그러자 그녀는 깨어나자마자 정말 흐느끼며 울기 시작했지만, 눈물을 흘리면서도 계속해서 아주 즐거운 이야기를 했다.
흐느끼는 소리가 끝나자 이 슬픔의 흔적은 전혀 남지 않았고, 그 슬픔은 아주 잠재의식적인 것 같았습니다."
주된 자아는 종종 환각을 만들어내어 다른 자아가 행하는 행위를 자신의 시야에서 가리고 숨깁니다.
Léonie 3[206]은 실제 편지를 쓰는 반면 Léonie 1은 자신이 뜨개질을 하고 있다고 믿는다. 혹은 Lucie 2는 실제로 의사 사무실에 오는 반면 Lucie 1은 자신이 집에 있다고 믿는다.
이것은 일종의 섬망입니다.
알파벳이나 일련의 숫자가 2차적인 인물에게 넘겨졌을 때, 그 자체는 일시적으로 정상적인 자아에게는 잊혀질 수 있다.
손이 명령에 복종하여 알파벳을 쓰는 동안, '주체'는 몹시 당황하여 자신이 그것을 기억해낼 수 없다는 것을 깨닫는다.
여러 부분적 의식 사이에는 모든 단계가 존재하는 이러한 상호 배타적 관계보다 더 흥미로운 것은 거의 없습니다.
* * * * *
우리 각 사람의 마음이 얼마나 여러 개의 의식으로 분리되어 있는지는 문제입니다.
M. 재닛은 이것이 비정상적인 약함이 있는 경우에만 가능하며, 결과적으로 통합 또는 조정 능력에 결함이 있는 경우에만 가능하다고 주장합니다.
히스테리에 걸린 여자는 너무 약해서 정신을 차릴 수 없기 때문에 의식의 일부를 버립니다.
그 사이에 버려진 부분은 2차적 또는 잠재의식적 자아로 굳어질 수 있습니다.
반면에 완벽하게 타당한 주제에서는 어느 순간에 마음에서 사라진 것이 다음 순간에 계속 떠오릅니다.
모든 경험과 지식의 축적은 통합된 상태로 유지되며, 그 중 분리된 부분은 종속적 자아를 형성할 만큼 안정적으로 조직될 수 없습니다.
후자의 안정성, 단조로움, 어리석음은 종종 매우 눈에 띈다.
최면 후의 잠재의식은 마지막으로 받은 순서만을 생각하는 듯하고, 경직된 잠재의식은 사지에 각인된 마지막 위치만을 생각합니다.
M. Janet은 최면을 걸어 어떤 특별한 모양의 겨자 찜질에 대한 환각을 암시함으로써 두 피험자의 피부에 한정된 범위의 붉어짐과 부기를 유발할 수 있었습니다.
제안이 적용된 후 다시 황홀 상태에 빠졌을 때 피험자는 "J'ai tout le temps pensé à votre sinapisme"이라고 말합니다.
M. Janet이 장기간 수술을 하던 N이라는 남자는 그 사이에 다른 수술자에 의해 만져졌고, M. Janet이 다시 마취시켰을 때 그는 '알제에 있어서 명령을 받을 수 없을 만큼 멀리 떨어져 있다'고 말했다.
다른 상담원은 그 환각을 암시했지만, 그 환각을 없애기 전에 상담자를 최면 상태에서 깨우는 것을 잊어버렸고, 불쌍한 수동적 최면 상태의 사람은 몇 주 동안이나 침체된 꿈 속에 갇혀 있었습니다.
레오니의 잠재의식적인 행동은 통화 중에 왼손으로 '_pied de nez_'를 하는 모습을 통해 표현되었는데, 1년 후 그녀가 그를 다시 만났을 때에도 그녀는 같은 손이 다시 그녀의 코에 닿는 것을 보았다. 평소의 레오니는 이 사실을 의심하지 않았다.
* * * * *
이 모든 사실을 종합해 보면, 우리 본성의 심연을 밝혀줄 새로운 빛을 던질 탐구의 시작이 될 것입니다.
제가 이 책의 앞부분에서 그 내용을 이렇게 길게 인용한 것도 바로 그런 이유 때문입니다.
그들은 한 가지 사실을 확실하게 증명합니다. 즉, 우리는 어떤 사람이 아무것도 느끼지 못했다는 증언을, 그것이 아무리 진심이라 할지라도, 그 증언을 그 사람이 감정을 전혀 느끼지 않았다는 확실한 증거로 받아들여서는 안 된다는 것입니다. 감정은 '2차적 인물'의 의식의 일부로 존재했을 수 있으며, 우리가 상담하고 있는 1차적 인물은 당연히 그 사람의 경험에 대해 설명할 수 없습니다.
최면 환자의 경우(나중의 장에서 살펴보겠지만) 단순한 암시로 움직임이나 신체 일부를 마비시키는 것이 세상에서 가장 쉬운 일이듯, 명령의 말씀으로 체계적 마취를 유발하는 것도 쉽습니다.
체계적 마취란 어떤 한 요소에 대한 무감각이 아니라, 어떤 구체적인 사물이나 사물의 종류에 대한 무감각을 의미합니다.
피험자는 방 안에 있는 특정한 사람에 대해서는 듣지 못하거나 보지 못하게 되고, 그 사람이 존재하지 않는다거나 말을 하지 않았다는 등의 사실을 부인합니다.
의원 재닛의 루시는 무릎 위에 놓인 숫자 카드 중 몇 장을 보지 못했습니다(위 207쪽). 이것이 대표적인 사례입니다.
대상이 붉은 웨이퍼나 검은 십자가와 같이 단순할 때, 주체는 그것을 직접 볼 때는 보지 못한다고 부인하지만, 다시 시선을 돌렸을 때 '부정적인 잔상'을 얻게 되는데, 이는 대상의 _광학적 인상_이 수용되었다는 것을 보여줍니다.
게다가 숙고해 보면 그러한 주체는 _대상을 그와 비슷한 다른 대상과 구별해야만 그것을 알아볼 수 있다_는 것을 알 수 있다. 방 안에 있는 한 사람을 알아보지 못하게 만들고, 모든 사람을 일렬로 세어 보라고 하라.
그는 그 하나만 제외하고 나머지는 다 셀 것이다.
하지만 자신이 누구인지 알아보지 못한 채, 어느 것을 세지 말아야 할지 어떻게 알 수 있겠는가?
마찬가지로, 종이 또는 칠판에 획을 긋고 그것이 거기에 없다고 말하면, 그에게는 깨끗한 종이나 칠판만 보일 것입니다.
다음으로 (그는 보지 않고) 원래 획을 똑같은 다른 획으로 둘러싼 후, 무엇이 보이는지 물어보세요.
그는 새로운 획을 하나하나 지적하면서, 새로운 획이 아무리 많거나 어떤 순서로 배열되어 있더라도 원래 획은 매번 생략합니다.
마찬가지로, 그가 보지 못하는 원래의 한 획을 그의 한쪽 눈 앞에 놓은 16도 정도의 프리즘으로 두 배로 늘렸다면(두 눈 모두 뜨고 있음), 그는 지금 _한 획_을 보고 있다고 말할 것이고, 프리즘을 통해 보이는 이미지가 있는 방향을 가리킬 것이지만, 원래 획은 여전히 ​​무시할 것이다.
그러므로 그가 그런 종류의 뇌졸중을 전혀 모른 것은 아니라는 것은 분명하다.
그는 칠판이나 종이의 특정한 위치에 있는 그런 종류의 획 하나만 볼 수 있다. 즉, 특정한 복잡한 물체에 대해서만 볼 수 있다. 역설적으로 들릴지 모르지만, 그는 그것을 다른 유사한 물체와 매우 정확하게 구별해야 하며, 그렇지 않으면 다른 물체들이 가까이 다가와도 계속 보지 못하게 된다.
그는 그것을 전혀 보지 못하는 예비적인 상황으로서 그것을 구별한다.
또한, 한쪽 눈 앞에 프리즘을 두어 이전에 보이지 않던 선을 그 눈에 보이게 한 다음 다른 쪽 눈을 감거나 가릴 경우, _그_ 닫힘은 아무런 차이가 없습니다. 선은 여전히 ​​보입니다.
그러나 프리즘을 제거하면 잠시 전에 그것을 본 눈에도 그 선은 사라지고 두 눈은 원래의 맹인 상태로 돌아갈 것입니다.
따라서 이런 경우를 눈의 실명 자체나 단순히 주의를 기울이지 못하는 문제가 아니라 훨씬 더 복잡한 문제, 즉 특정 대상에 대한 적극적인 계산과 긍정적 배제 문제를 다루어야 합니다.
이는 아는 사람을 '거부'하거나, 주장을 '무시'하거나, 고려 사항에 '영향을 받지 않으려는' 것과 같습니다.
그러나 이러한 결과를 낳기 위해 작용하는 지각 활동은 주체에 대한 개인적 의식과 분리되어 있으며, 암시가 이루어지는 대상을 자신만의 사적 소유물이자 먹이로 만듭니다.
[207]
아기가 움직이는 소리 외에는 모든 소리에 잠이 드는 어머니는 분명히 아기의 청각적 감각 부분이 체계적으로 깨어 있는 것입니다.
그에 비해 그녀의 정신의 나머지 부분은 체계적인 마취 상태에 있습니다.
그 부서는 잠자는 부분과 분리되어 있지만 필요한 경우 잠자는 부분을 깨울 수는 없습니다.
따라서 데카르트와 로크 사이에서 정신이 과연 잠들어 있는지에 대한 논쟁은 그 어느 때보다 해결에 가까워지지 않았습니다.
_선험적_ 추측적 근거에 따르면, 사고와 감정이 때때로 완전히 사라질 수 있다는 로크의 견해가 더 그럴듯해 보인다.
샘이 분비를 멈추고 근육이 수축을 멈추듯이, 뇌도 때때로 전류를 전달하는 것을 멈추고, 뇌 활동이 최소화되면 최소한의 의식도 공존할 수 있을 것입니다.
반면에 우리는 겉모습이 얼마나 기만적인지 보고, 의식의 일부가 다른 부분과의 연결을 끊었지만 계속 연결되어 있을 수 있다는 것을 인정하지 않을 수 없습니다.
전반적으로 결론을 내리지 않는 것이 가장 좋습니다.
가까운 미래의 과학은 의심할 여지 없이 지금 우리가 할 수 있는 것보다 더 현명하게 이 질문에 답할 것입니다.
이제 다음 사항을 고려해 보겠습니다.
공간과 의식의 관계.
이것이 철학사에서 _영혼의 자리에 관한 문제_로 알려진 문제입니다.
이 주제는 많은 문헌에서 언급되었지만, 여기서는 매우 간략하게 다루겠습니다.
모든 것은 우리가 영혼을 확장된 실체로 생각하느냐, 확장되지 않은 실체로 생각하느냐에 달려 있습니다.
전자의 경우, 자리를 차지할 수 있습니다.
후자라면 그렇지 않을 수도 있다. 그러나 그때조차도 여전히 지위를 가질 수 있다고 생각되어 왔다.
어느 정도 확장된 상태에서는 확장되지 않은 사물이 여전히 존재할 가능성에 대해 많은 논란이 있었습니다.
우리는 존재의 종류를 구별해야 합니다.
어떤 면에서 우리의 의식은 그것이 관련되어 있는 모든 것에 '존재'합니다.
나는 오리온자리를 인지할 때마다 _인지적으로_ 그곳에 존재하지만, 거기에 _역동적으로_ 존재하지는 않으며, 아무런 효과도 내지 못합니다.
그러나 내 뇌에서는 내 생각과 감정이 뇌의 과정에 반응하는 것처럼 보이기 때문에 나는 역동적으로 존재한다고 느껴진다.
그렇다면 마음의 자리가 직접적인 역동적 관계 속에서 서 있는 위치일 뿐이라면, 그 자리는 뇌의 피질 어딘가에 있다고 말하는 것이 옳을 것입니다.
잘 알려진 바와 같이 데카르트는 확장되지 않은 영혼이 송과선에 직접 존재한다고 생각했습니다.
다른 이들, 예를 들어 초기의 로체나 W. 볼크만은 그 위치가 해부학적 뇌 요소의 구조 없는 기질의 어느 지점이어야 한다고 생각하며, 그 지점에서 모든 신경 전류가 교차하고 합쳐질 수 있다고 가정합니다.
스콜라 철학은 영혼이 신체의 전체와 각 부분 모두에 온전히 존재한다는 것입니다.
이러한 존재 방식은 영혼의 비확장적 특성과 단순성으로 인한 것이라고 합니다.
두 개의 확장된 개체는 공간 속에서 서로 부분적으로만 대응할 수 있다. 그러나 부분이 없는 영혼은 신체와 대응할 수 없다.
윌리엄 경
해밀턴과 보웬 교수는 이와 유사한 견해를 옹호합니다.
IH Fichte, Ulrici, 그리고 미국 철학자 중 JE Walter 씨는[208] 영혼이 공간을 채우는 원리라고 주장합니다.
피히테는 이를 내부 신체라고 부르고, 울리치는 이를 분자가 아닌 구성의 유체에 비유했습니다.
이러한 이론은 오늘날의 '신지학' 교리를 상기시키며, 의식의 매개체인 영혼과 신체 형성을 주관하는 생명 원리를 구별하지 않았던 시대로 우리를 데려갑니다.
플라톤은 불멸의 이성에게 머리, 가슴, 배를 자리로, 용기에게 용기, 욕망에게 각각 자리로 주었습니다.
아리스토텔레스는 마음이 유일한 자리라고 주장한다.
다른 곳에서는 혈액, 뇌, 폐, 간, 심지어 신장까지도 영혼의 일부 또는 전체가 자리 잡고 있다고 합니다.
[209]
진실은 사고의 원리가 확장된다면 우리는 그 형태나 위치를 알 수 없다는 것입니다. 반면 사고의 원리가 확장되지 않는다면 그것이 어떠한 공간적 관계를 가지고 있다고 말하는 것은 터무니없는 일입니다.
우리는 앞으로 공간 관계가 _분명한_ 사항이라는 것을 알게 될 것입니다.
상호 위치 관계를 가질 수 있는 유일한 대상은 동일하게 느껴지는 공간에 공존하는 것으로 인식되는 대상입니다.
전혀 지각되지 않는 것, 즉 확장되지 않은 영혼은 이런 방식으로 지각되는 대상과 공존할 수 없습니다.
그로부터 다른 물체로 뻗은 선은 느껴지지 않습니다.
그것은 어떠한 공간 간격에도 종착점을 형성할 수 없습니다.
그러므로 그것은 어떠한 이해 가능한 의미에서도 위치를 누릴 수 없습니다.
그 관계는 공간적일 수 없으며, 앞서 살펴본 바와 같이 오로지 인지적이거나 역동적이어야 합니다.
영혼이 역동적인 한, 영혼이 '현재'에 있다고 말하는 것은 단지 말장난일 뿐입니다.
영혼이 몸 전체에 존재한다는 해밀턴의 주장은 어떤 면에서든 거짓이다. 왜냐하면 인지적으로 영혼의 존재는 몸을 훨씬 넘어서며, 역동적으로 뇌를 벗어나지 못하기 때문이다.
[210]
다른 대상에 대한 마음의 관계
_다른 정신_과의 관계이거나, _물질적인 것들_과의 관계입니다.
물질적인 것들은 한편으로는 마음의 _자신의 뇌_이고, 다른 한편으로는 _그 밖의 것_입니다.
정신과 그 뇌의 관계는 독특하고 완전히 신비로운 성격을 가지고 있습니다. 우리는 앞의 두 장에서 이에 대해 논의했으며, 이에 대해 더 이상 덧붙일 말이 없습니다.
우리가 아는 한, 뇌 외의 다른 대상에 대한 정신의 관계는 오로지 _인지적_ 관계와 _감정적_ 관계입니다.
그것은 그들을 _알고_ 있으며, 마음속으로는 그들을 _환영하거나 거부_하지만, 그들과 그 외에는 아무런 거래도 하지 않습니다.
뇌가 감각에 _작용_하는 것처럼 보일 때에도 그것은 자신의 몸을 매개로 해서만 그렇게 하며, 따라서 감각에 작용하는 것은 뇌가 아니라 몸이며, 뇌가 먼저 몸에 작용해야 합니다.
다른 것들이 신체에 작용하는 것처럼 보일 때도 같은 것이 사실입니다. 즉, 그것들은 신체에만 작용하고, 신체를 통해 뇌에도 작용합니다.
[211] 그것이 직접적으로 할 수 있는 전부는 다른 것들을 아는 것, 그것들을 오해하거나 무시하는 것, 그리고 그것들이 이런 식으로든 저런 식으로든 그것에 관심이 있다는 것을 알아내는 것입니다.
이제 _알고 있는 것의 관계_는 세상에서 가장 신비로운 것입니다.
만약 우리가 하나의 사물이 어떻게 다른 사물을 알 수 있는지 묻는다면, 우리는 _인식론_과 형이상학의 핵심으로 인도됩니다.
반면 심리학자는 이 문제를 이렇게 흥미롭게 여기지 않는다.
그는 자신이 알고 있다고 믿을 수밖에 없는 세상을 눈앞에 두고, 자신이 믿는 그 세상에 대한 과거의 생각이나 다른 사람의 생각을 연구하기 시작한다. 그는 다른 생각들도 그 세상을 그들 나름대로 알고 있듯이 그 생각도 그 세상을 자신의 생각대로 알고 있다는 결론을 내릴 수밖에 없다.
그에게 지식은 설명이 되든 안 되든 반드시 인정해야 할 궁극적인 관계가 되며, 이는 아무도 설명하려고 하지 않는 차이 또는 유사성과 마찬가지입니다.
만약 우리의 주제가 자연 세계에 사는 개인의 구체적인 마음이 아니라 절대적 마음이었다면, 그 마음이 아는 기능을 가지고 있는지 아닌지 알 수 없었을 것입니다. 아는 것이 일반적으로 이해되듯이요.
우리는 그 생각의 구성을 알 수 있을지도 모릅니다. 하지만 그것과 비교할 수 있는 외부의 실체가 없기 때문에(만약 있다면 마음은 절대적이지 않을 것이기 때문입니다) 우리는 그것을 비판할 수 없고, 그것이 옳다 그르다고 판단할 수도 없습니다. 그리고 우리는 그것을 단순히 생각이라고 불러야 할 것이지, 절대 마음에 대한 지식이라고 부르지 말아야 할 것입니다.
그러나 유한한 정신은 다른 방식으로 판단될 수 있다. 심리학자 자신도 자신이 생각하는 대상의 독립적인 실체에 대해 책임을 질 수 있기 때문이다.
그는 이러한 것들이 문제의 정신 내부뿐만 아니라 외부에도 존재한다는 것을 알고 있습니다. 따라서 그는 정신이 생각하고 _알고_ 있는지, 아니면 생각만 하고 있는지를 알고 있습니다. 물론 그의 지식이 잘못을 저지를 수 있는 인간의 지식이기는 하지만, 이 경우에 다른 경우보다 틀릴 가능성을 더 높일 만한 조건은 전혀 없습니다.
그러면 심리학자는 자신이 연구하는 정신 상태가 지식의 일부인지, 아니면 그 자체 외부의 어떤 것과도 관련이 없는 주관적인 사실일 뿐인지를 어떤 검사를 통해 판단할까?
그는 우리 모두가 실제로 사용하는 테스트를 활용합니다.
정신 상태가 특정 현실에 대한 자신의 생각과 _유사하다면_; 또는 정신 상태에 대한 자신의 생각과 닮지 않았더라도 그 현실을 함축하고 신체 기관을 통해 현실에 작용함으로써 현실을 지칭하는 듯하다면; 또는 심지어 정신 상태가 첫 번째 현실을 함축하고, 첫 번째 현실로 이어지고, 첫 번째 현실에서 끝나는 다른 현실과 유사하고 그에 작용한다면, 이 두 경우 모두에서 심리학자는 정신 상태가 현실의 본질과 세상에서의 위치를 ​​직접적이든 간접적이든, 뚜렷하게든 모호하게든, 진실이든 거짓이든 인식한다는 것을 인정한다.
반면에, 검사 중인 정신 상태가 심리학자에게 알려진 현실과 유사하지도 않고 그에 따라 작동하지도 않는다면, 그는 그것을 순수하고 단순한 주관적 상태라고 부르며, 어떠한 인지적 가치도 갖지 않는다고 합니다.
만약 다시, 그것이 그가 아는 ​​현실이나 현실들의 집합과 비슷하지만, 심리학자가 보는 신체적 운동을 생성함으로써 그 현실에 작용하거나 그 과정을 변경하는 데 전혀 실패한다면, 심리학자는 우리 모두와 마찬가지로 의심을 품을 수 있습니다.
예를 들어, 그 정신 상태가 그 주체의 수면 중에 발생한다고 가정해 보자.
후자가 어떤 남자의 죽음을 꿈꾸게 하고, 그 남자가 동시에 죽게 하세요.
그 꿈은 단순한 우연일까, 아니면 죽음에 대한 확실한 인식일까?
이런 이해할 수 없는 사례들은 '초능력 연구' 학회가 수집한 사례들이고, 가장 합리적인 방식으로 해석하려고 노력하는 사례들입니다.
만약 그 꿈이 그 주체가 평생에 꾼 유일한 꿈이었다면, 꿈 속의 죽음의 맥락이 실제 죽음의 맥락과 많은 면에서 달랐다면, 그리고 꿈이 죽음에 대한 아무런 행동으로 이어지지 않았다면, 의심할 여지 없이 우리는 그것을 이상한 우연의 일치라고 부를 것이고, 그 외에는 아무것도 아니라고 말할 것입니다.
하지만 꿈 속의 죽음이 긴 맥락을 가지고 있고 실제 죽음에 수반되는 모든 특징과 요점이 일치한다면, 만약 그 꿈의 주인공이 끊임없이 그런 꿈을 꾸었고, 모든 꿈이 똑같이 완벽했으며, 깨어났을 때 그 꿈이 사실인 것처럼 즉시 행동하는 습관이 있어서 늦게 정보를 얻은 다른 이들보다 '먼저' 알게 되었다면, 우리는 모두 그가 어떤 신비로운 투시력을 가지고 있고, 그의 꿈이 이해할 수 없는 방식으로 그 꿈이 파악한 현실을 정확히 알고 있으며, '우연'이라는 단어로는 문제의 핵심을 파악할 수 없다는 것을 인정해야 할 것입니다.
그리고 만약 꿈 속에서 그가 현실의 흐름에 _간섭_하는 힘을 가지고 있고, 꿈 속의 사건들을 그가 꿈꾸는 대로 이리저리 돌리는 능력이 있다는 것이 드러난다면, 누군가가 품고 있던 의심은 완전히 사라질 것이다.
그러면 적어도 그와 심리학자가 같은 문제를 다루고 있다는 것이 확실해질 겁니다.
이러한 실험을 통해서 우리는 다른 사람들의 깨어 있는 정신과 우리 자신의 깨어 있는 정신이 동일한 외부 세계를 안다는 것을 확신하게 됩니다.
* * * * *
_인지에 대한 심리학자의 태도_는 후속편에서 매우 중요할 것이므로, 그것이 완벽하게 명확해질 때까지는 미뤄서는 안 됩니다.
_이것은 철저한 이원론입니다._ 이는 마음의 지식과 알려진 사물이라는 두 가지 요소를 가정하고 이를 환원 불가능한 것으로 취급합니다.
둘 중 어느 것도 자기 자신에서 나오지도 않고, 다른 것 안으로 들어가지도 않으며, 둘 중 어느 것도 어떤 면에서도 다른 것이 _아닐_ 뿐만 아니라, 둘 중 어느 것도 다른 것을 _만들_ 수도 없습니다.
그들은 공통된 세상에서 서로 마주보며 서 있을 뿐이며, 한 사람은 그 상대방을 알고 있거나, 상대방이 그 사람을 알고 있을 뿐입니다.
이 특이한 관계는 더 낮은 용어로 표현되어서는 안 되며, 더 이해하기 쉬운 이름으로 번역되어서도 안 됩니다.
어떤 종류의 _신호_가 물체에서 마음의 뇌로 전달되어야만 알 수 있다. 그렇지 않으면 알 수 없다. 사실 우리는 뇌 바깥에 물체가 _존재_한다는 것만으로는 그것을 알기에 충분한 원인이 되지 않는다. 알려지려면 물체가 거기에 있어야 할 뿐만 아니라, 어떤 식으로든 뇌에 닿아야 한다.
하지만 뇌가 충격을 받으면 지식은 마음 속에서 완전히 일어나는 새로운 구조로 구성됩니다.
알려졌든 알려지지 않았든 사실은 변함이 없습니다.
[212] 그리고 일단 거기에 있으면, 그 지식은 거기에 남을 수 있습니다. 그 일이 어떻게 되든 말입니다.
고대인들과 오늘날에는 성찰하지 않는 사람들에 의해, 지식은 외부에서 마음으로 무언가가 전달되는 것으로 설명됩니다. 적어도 감각적 감정에 있어서는, 마음은 수동적이고 수용적입니다.
그러나 단순한 감각적 인상에서도 대상의 내부적 구성에 의한 복제가 일어나야 합니다.
보운 교수의 사례를 통해 두 사람이 대화하고 상대방의 생각을 알게 되면 어떤 일이 일어나는지 생각해 보세요.
"어떤 생각도 한 사람의 마음을 떠나 다른 사람의 마음으로 넘어갈 수 없습니다.
우리가 생각의 교환에 대해 말할 때, 가장 무식한 사람이라도 그것이 단지 말장난에 불과하다는 것을 압니다. 다른 사람의 생각을 이해하기 위해서는 그 사람의 생각을 우리 자신 안에서 구성해야 합니다. 이 생각은 우리 자신의 생각이며 우리에게서 완전히 독창적으로 나온 것입니다.
동시에 우리는 다른 사람에게 빚을 지고 있다. 그리고 그것이 다른 사람에게서 나오지 않았더라면 아마도 우리에게서 나오지도 않았을 것이다.
하지만 다른 사람들은 무엇을 했는가?...
이것입니다. 완전히 신비로운 세계 질서에 의해 말하는 사람은 생각과는 전혀 다른 일련의 기호들을 만들어낼 수 있지만, 그 기호들은 동일한 신비로운 질서 덕분에 듣는 사람에게 일련의 자극으로 작용하여 듣는 사람이 자신 안에 상응하는 정신 상태를 구성하게 됩니다.
말하는 사람의 행위는 적절한 자극을 이용하는 데 있습니다.
듣는 사람의 행위는 직접적으로 그 자극에 대한 영혼의 반응일 뿐이다... 유한한 정신들 사이의 모든 교감은 이런 종류이다....
아마도 사려 깊은 사람이라면 이 결론을 부정하지 않겠지만, 다른 사람의 생각을 인식하는 것과 관련된 사실이 일반적으로 외부 세계를 인식하는 것에도 마찬가지라고 말하면 많은 사람이 의문을 제기할 것이고, 적지 않은 사람이 이를 단호히 부정할 것입니다.
그러나 우주를 인식하기 위해서는 사고로 구성해야 하며, 우주에 대한 우리의 지식은 단지 마음의 내적 본성이 펼쳐진다는 것을 단언하는 것 외에는 다른 대안이 없습니다. 마음을 밀랍판으로 설명하고 사물이 그 위에 각인된다고 설명하면, 이 확장된 판이 어디에 있는지, 사물이 어떻게 그 위에 각인되는지, 그리고 만약 그렇게 되었다고 하더라도 지각 행위는 어떻게 설명될 것인지에 대한 의문을 제기할 때까지는 큰 통찰력을 얻는 듯합니다.
감각과 지각의 직접적인 선행 현상은 뇌에서 일어나는 일련의 신경 변화입니다.
우리가 외부 세계에 대해 아는 것은 모두 이러한 신경 변화를 통해서만 드러납니다.
하지만 이것들은 원인으로 존재한다고 가정된 대상과는 전혀 다릅니다.
만약 우리가 정신이 빛 속에 있고, 그 대상과 직접 접촉하고 있다고 생각한다면, 적어도 상상력은 위안을 얻을 것이다. 하지만 정신이 두개골의 어두운 방에서만 외부 세계와 접촉하고, 그때도 지각되는 대상과는 접촉하지 않고, 더욱이 정신이 그것에 대해 아무것도 알지 못하는 일련의 신경 변화와만 접촉한다고 생각한다면, 그 대상은 아주 멀리 떨어져 있다는 것이 분명하다.
그림이나 인상 등에 대한 모든 이야기는 그러한 형상에 의미를 부여할 수 있는 조건이 모두 부족하기 때문에 중단됩니다.
우리가 다시 어둠에서 벗어나 빛과 현실의 세계로 갈 수 있을지 여부조차 확실하지 않습니다.
우리는 물리학과 감각을 완전히 신뢰하는 것으로 시작하여 곧바로 대상에서 벗어나 신경의 미궁으로 빠져들게 됩니다. 거기서 대상은 그 자체와 전혀 다른 일련의 신경적 변화에 의해 완전히 대체됩니다.
마침내, 우리는 두개골의 어두운 방에 도착했습니다.
그 대상은 완전히 사라졌고, 지식은 아직 나타나지 않았습니다.
가장 확실한 현실주의에 따르면, 신경 신호는 외부 세계에 대한 모든 지식의 원자재입니다.
하지만 이런 표징을 넘어 외적인 세계에 대한 지식을 얻으려면, 우리는 이런 표징을 객관적인 의미로 읽어낼 수 있는 해석자가 필요합니다.
그러나 그 해석자 역시 우주의 의미를 그 자체 안에 암묵적으로 담고 있어야 하며, 이러한 표징들은 실제로는 영혼이 그 자체 안에 있는 것을 펼치게 하는 자극에 불과합니다.
일반적으로 영혼은 이러한 표징을 통해서만 외부 세계와 소통하며, 그러한 표징이 가져올 수 있는 것 이상으로 대상에 가까이 다가가지 않는다는 데 동의하므로, 해석의 원리는 마음 자체에 있어야 하며, 그 결과로 나오는 구성은 주로 마음 자체의 본성을 표현한 것에 불과합니다.
모든 반응은 이런 종류입니다. 그것은 반응하는 주체의 본성을 표현하며, 지식도 같은 항목에 속합니다. 이 사실은 우리가 사고의 법칙과 본성과 사물의 법칙과 본성 사이에 미리 확립된 조화를 인정하거나, 아니면 지각의 대상, 즉 나타나는 우주가 순전히 현상적이며, 마음이 감각의 근거에 반응하는 방식일 뿐이라고 인정해야 함을 필요하게 만듭니다.
"[213]
대상과 주체의 이원론과 그 둘 사이의 선결된 조화는 심리학자가 그 자체로 가정해야 할 것이며, 그가 어떤 이면의 일원론적 철학을 가지고 있더라도 형이상학자가 될 권리가 있는 개인으로서 예비하고 있는 것입니다.
이제 이러한 일반적인 요점이 분명해졌기를 바랍니다. 그러면 여기서 멈추고 세부 사항의 구분으로 들어가겠습니다.
* * * * *
지식에는 폭넓고 실제적으로 구별되는 두 가지 종류가 있습니다. 각각 _지식에 대한 지식_과 _정보에 대한 지식_이라고 부를 수 있습니다.
대부분의 언어는 구별을 표현합니다. 따라서 _γνῶναι, εὶδέναι; 노스케, scire; 케넨, 위센; 코네트르, 사부아르_.
[214] 나는 많은 사람과 사물을 알고 있지만, 내가 만난 장소에 그들이 존재한다는 사실 외에는 그것들에 대해 거의 알지 못합니다.
나는 파란색을 보면 알고, 배의 맛은 맛보면 압니다. 손가락을 움직이면 1인치를 알고, 시간이 지나가는 것을 느끼면 1초를 알고, 주의를 기울이면 1초를 알고, 두 가지 사물 사이의 차이를 알아차리면 1초를 압니다. 하지만 이러한 사실들의 내적 본질이나 그것들을 그렇게 만드는 요인에 대해서는 전혀 말할 수 없습니다.
나는 이미 그것을 직접 경험하지 않은 사람에게는 그것들에 대한 지식을 전수할 수 없습니다.
나는 그것들을 _설명_할 수 없고, 맹인에게 파란색이 어떤 것인지 추측하게 할 수도 없고, 아이에게 삼단논법을 정의할 수도 없고, 철학자에게 거리가 정확히 어떤 의미인지, 그리고 다른 형태의 관계와 어떻게 다른지 말할 수 없습니다.
기껏해야 친구들에게 "어떤 장소에 가서 어떤 식으로 행동해야지"라고 말하면 그 물건들이 찾아올 것이다.
세상의 모든 기본적 자연, 그 가장 높은 종류, 물질과 정신의 단순한 속성, 그리고 그것들 사이에 존재하는 관계의 종류는 전혀 알려지지 않거나, _지식_ 없이 이런 멍청한 방식으로 알려져야만 합니다.
말할 수 있는 정신 속에는 모든 것에 대한 _어느 정도의_ 지식이 있는 것은 사실이다.
최소한 사물을 분류할 수 있고, 사물이 나타난 시기를 알 수 있습니다.
그러나 일반적으로 우리가 사물을 덜 분석하고, 사물과의 관계를 적게 인식할수록, 우리가 그것에 대해 아는 것은 적어지고 그것에 대한 우리의 친숙함은 더욱 지인 수준의 친숙함이 됩니다.
그러므로 두 종류의 지식은 인간의 정신이 실제적으로 행사하는 대로 상대적인 용어일 뿐입니다.
즉, 어떤 사물에 대한 동일한 사고는 더 단순한 사고와 비교했을 때 그것에 대한 지식이라고 부를 수 있고, 더욱 명확하고 명확한 사고와 비교했을 때 그것에 대한 친숙함이라고 부를 수 있습니다.
문법적 문장은 이를 표현합니다.
'주어'는 아는 대상을 의미하며, 여기에 술어를 더하면 주어에 대해 무엇인가 알려지게 됩니다.
우리는 어떤 주제의 이름을 들었을 때 이미 많은 것을 알고 있을 수 있으며, 그 이름은 풍부한 의미를 가질 수 있습니다.
하지만 당시에 우리가 많이 알든 적게 알든, 문장이 완성되면 더 많이 알게 됩니다.
우리는 주의를 산만하게 하고 공허한 황홀경에 빠진 것처럼 대상을 응시함으로써, 원하는 대로 대상을 아는 상태로 되돌아갈 수 있다.
우리는 지혜를 모아서 알아차리고 분석하고 생각함으로써 그것에 대한 지식을 얻을 수 있습니다.
우리가 알고 있는 것은 단지 우리의 정신에 _현재_ 있는 것일 뿐입니다. 우리는 그것을 _가지고_ 있거나 그것에 대한 생각을 가지고 있습니다.
하지만 그것에 대해 알게 되면, 우리는 단순히 그것을 소유하는 것 이상의 것을 하게 됩니다. 우리는 그것과 어떤 관계를 생각하면서 그것을 일종의 _처리_에 종속시키고 우리의 생각으로 그것에 _작용_하는_ 것처럼 보입니다.
_감정_과 _생각_이라는 단어는 대조되는 표현을 표현합니다.
우리는 감정을 통해 사물을 알게 되지만, 사물에 대해 아는 것은 오직 생각을 통해서만 가능합니다.
감정은 인지의 맹아이자 출발점이며, 생각은 발달된 나무입니다.
최소한의 문법적 주어, 객관적 존재, 알려진 현실, 지식의 단순한 시작은 가장 적게 말하는 단어로 명명되어야 합니다.
이런 단어는 감탄사로, _lo!와 같습니다.
거기!
에코!
보일라!_ 또는 문장을 소개하는 관사나 지시대명사, 예를 들어 _the, it, that_.
12장에서는 대상을 단순히 정신적으로 소유하거나 느끼는 것과 그것에 대해 생각하는 것 사이의 구별이 무엇을 의미하는지 좀 더 깊이 살펴보겠습니다.
일반적으로 감정으로 구분되는 정신 상태는 _감정_과 피부, 근육, 장기, 눈, 귀, 코, 입천장에서 느끼는 _감각_입니다.
대중적인 용어로 '생각'은 _개념_과 _판단_을 뜻합니다.
특히 이러한 정신 상태를 다룰 때, 우리는 각각의 인지적 기능과 가치에 관해 언급해야 할 것입니다.
아마도 우리의 감각은 신체적 사실에 대한 지식만을 제공하고, 다른 사람의 정신 상태에 대한 지식은 개념적 지식만을 제공한다는 점을 지금 알아두는 것이 좋을 것입니다.
우리는 우리의 과거 정신 상태를 독특한 방식으로 인식합니다.
그것들은 '기억의 대상'이며 우리에게 일종의 따뜻함과 친밀감을 부여받은 것처럼 보이며, 이로 인해 그것들에 대한 인식이 생각보다는 감각의 과정처럼 느껴집니다.
각주:
[198] Payton Spence 씨(Spec 저널)
Phil., x, 338, xiv, 286) 및 MM Garver(미국.
일.
과학, 3d series, xx, 189)에서 하나는 추측적 근거이고 다른 하나는 실험적 근거에서, 의식의 물리적 조건은 신경 진동이므로 의식 자체가 무의식에 의해 끊임없이 방해를 받아야 한다고 주장합니다. 가버에 따르면, 초당 약 50회 정도입니다.
[199] 여기서 정신 활동의 모습이 실제적이라는 것은 '최면에 걸린' 몽유병 환자에게 깨어날 때 기억하게 될 것이라고 제안함으로써 증명될 수 있습니다.
그는 종종 그렇게 할 것이다.
[200] 자세한 내용은 다음을 참조하세요.
말브랑슈, 레흐.
드 라 베리테, bk.
3장, 장.
i; J. Locke, 에세이 요약
HU, 3권, 장
i; C. 울프, 심리학.
합리성, § 59; W. 해밀턴 경, 은유에 관한 강의, 강의 xvii; J. Bascom, 정신의 과학, § 12; 목.
Jouffroy, Mélanges Philos., 'du Sommeil'; H. 홀랜드, 정신 생리학 장, p. 80; B. Brodie, Psychol.
연구, p. 147; EM Chesley, Journ.
사양
필., vol.
xi, 72쪽; Th.
Ribot, Maladies de la Personnalité, pp.
8-10; H. Lotze, 형이상학, ​​§ 533.
[201] L'Automatisme Psychologique, 파리, 1889, _passim_.
[202] 1889년 7월, 8월, 11월 시카고 공개법원에 실린 그의 기사를 참조하세요.
또한 1889년과 1890년 Revue Philosophique에도 실렸습니다.
[203] 이러한 전체 현상은 어떤 의식적 자아의 한계 아래에 머물러 있는 아이디어가 어떻게 그 안에서 연관 효과를 일으킬 수 있는지 보여줍니다.
환자의 주된 의식으로는 느낄 수 없는 피부 감각이 그 안에 있는 평소의 시각적 연상을 깨운다.
[204] American Soc. Proceedings of American Soc.의 회의록을 참조하세요.
심리학을 위해
연구, vol.
전, 548쪽.
[205] (런던) Soc.의 회의록.
심리학을 위해
연구, 1887년 5월, 268쪽 이하.
[206] M. Janet은 주제가 보여줄 수 있는 다양한 성격을 번호로 지정합니다.
[207] 이러한 마음 상태를 어떻게 생각하는지는 쉽지 않습니다.
새로운 획을 추가하면 첫 번째 획이 보이게 되므로 그 과정을 이해하는 것이 훨씬 간단해질 것입니다.
그러면 두 가지 다른 대상이 합계로 인식될 것이다. 획이 한 개 있는 종이와 획이 여러 개 있는 종이. 그리고 전자는 보지 못하더라도 후자는 전체를 볼 수 있을 것이다. 왜냐하면 그는 처음에 그것을 다른 합계로 인식했을 것이기 때문이다.
이런 종류의 과정은 때때로 (항상은 아니지만) 새로운 획이 원래 획을 단순히 반복하는 것이 아니라 원래 획과 결합된 선들이 하나의 완전한 대상, 예를 들어 사람의 얼굴을 형성하는 경우에 발생합니다.
그러면 트랜스 상태에 있는 사람은 이전에 보지 못했던 선을 얼굴의 일부로 보고 다시 볼 수 있게 됩니다.
[208] 공간과 물질의 인식, 1879, 2부, 챕터.
3.
다양한 의견에 대한 매우 훌륭하게 요약된 역사를 보려면 W. Volkmann von Volkmar, Lehrbuch d. 심리학, § 16, Anm.
Sir W. Hamilton에 대한 완전한 참고문헌은 JE Walter의 Perception of Space and Matter, pp.에 나와 있습니다.
65-6.
[210] 대부분의 현대 작가들은 영혼의 자리에 관한 문제를 무시합니다.
로체는 이 문제에 대해 크게 우려하는 유일한 사람인 듯하며, 그의 견해는 다양했습니다.
참조.
의학 심리학, § 10.
미크로코스무스, bk.
3장, 장.
2.
형이상학, ​​bk.
3장, 장.
5.
심리학 개요, 2부, 장.
3.
GT Fechner, Psychophysik, chap.
37. 문서
[211] 나는 아직 일반적으로 합의되지 않은 문제인 '투시력'과 '매체'에 의한 먼 사물에 대한 작용을 의도적으로 무시합니다.
[212] 나는 그것이 알려져 있다는 사실에서 나중에 발생할 수 있는 _결과_를 무시합니다.
아는 것 자체는 그 일 자체에 아무런 영향을 미치지 않습니다.
[213] BP Bowne: 형이상학, ​​pp.
407-10.
참조.
또한 Lotze: Logik, §§ 308, 326-7.
[214] 참조.
존 그로트: Exploratio Philosophica, p. 60; H. Helmholtz, 대중 과학 강의, 런던, p. 308-9.
제9장
[215]
생각의 흐름.
이제 우리는 마음 속으로 들어가 마음에 대한 연구를 시작하겠습니다.
대부분의 책은 가장 단순한 정신적 사실인 감각에서 시작하여 합성적으로 진행되어 그 아래의 단계로부터 각각의 더 높은 단계를 구성합니다.
하지만 이는 경험적 조사 방법을 포기하는 것입니다.
누구도 스스로 간단한 감각을 느낀 적이 없습니다.
우리가 태어난 날부터 의식은 수많은 대상과 관계로 구성되어 있으며, 우리가 단순한 감각이라고 부르는 것들은 차별적인 주의의 결과이며, 종종 매우 높은 수준으로 밀려납니다.
처음에는 겉보기에 무해한 가정이지만, 그럼에도 불구하고 결함이 있는 가정을 인정함으로써 심리학에 얼마나 큰 혼란이 초래되는지 놀랍습니다.
나쁜 결과는 나중에 생겨나며, 작품 전체에 얽혀서 돌이킬 수 없게 됩니다.
감각은 가장 단순한 것이므로 심리학에서 가장 먼저 다루는 것이라는 개념이 이런 가정 중 하나입니다.
심리학이 ​​처음부터 가정할 권리가 있는 유일한 것은 사고 그 자체의 사실이며, 이것은 먼저 다루어지고 분석되어야 합니다.
그러므로 감각이 사고의 요소 중 하나임이 입증된다면, 우리가 처음부터 감각을 당연하게 여겼을 때와 감각에 대한 우리의 처지가 전혀 나빠지지는 않을 것입니다.
_그러므로 심리학자로서 우리에게 가장 중요한 사실은 어떤 종류의 사고가 계속된다는 것입니다._ 저는 186쪽에서 언급한 바와 같이 모든 형태의 의식에 대해 '사고'라는 단어를 차별 없이 사용합니다.
만약 우리가 '비가 온다(it rains)'나 '불어난다(it blows)'고 말하듯이 '생각한다(it thinks)'고 영어로 표현할 수 있다면, 우리는 사실을 가장 단순하게, 그리고 최소한의 가정으로 표현해야 할 것입니다.
그렇게 할 수 없기 때문에, 우리는 단순히 _생각은 계속된다_고 말해야 합니다.
생각 속의 다섯 가지 캐릭터.
어떻게 진행되나요?
우리는 이 과정에서 다섯 가지 중요한 특징을 즉시 발견할 수 있는데, 이 장에서는 이들 중 일반적인 방식으로 이들에 대해 다룰 의무가 있다.
1) 모든 생각은 개인적 의식의 일부가 되는 경향이 있습니다.
2) 모든 개인의 의식 속에서 생각은 항상 변화하고 있습니다.
3) 모든 개인의 의식 속에서 생각은 현저히 연속적입니다.
4) 항상 자기 자신과 독립된 대상을 다루는 것처럼 보인다.
5) 그것은 다른 것들을 배제하고 이들 대상의 일부에만 관심을 갖고, 그 중에서 하나를 환영하거나 거부하고, 한마디로 _선택_합니다_.
이 다섯 가지 사항을 차례로 고려하면서 우리는 어휘에 관해 _in medias res_에 집중해야 하며, 이 책의 후반부에서야 적절하게 정의될 수 있는 심리학 용어를 사용해야 합니다.
하지만 모든 사람은 그 용어가 대략적으로 무슨 뜻인지 알고 있다. 그리고 우리가 지금 그 용어를 받아들이는 것도 대략적으로만 가능하다.
이 장은 마치 화가가 캔버스에 그린 첫 번째 목탄 스케치와 같으며, 세세한 묘사는 전혀 나오지 않습니다.
1) _생각은 개인적 형태로 나아간다._
제가 _모든 생각은 개인적 의식의 일부이다_라고 말할 때, '개인적 의식'은 문제가 되는 용어 중 하나입니다.
아무도 우리에게 정의를 묻지 않는 한 우리는 그 의미를 알고 있지만, 그 의미를 정확하게 설명하는 것은 철학적 과제 중에서 가장 어려운 일입니다.
우리는 다음 장에서 이 과제에 대해 다루어야 합니다. 여기서는 서론적인 설명으로 충분할 것입니다.
이 방, 말하자면 이 강의실에는 여러분의 생각과 나의 생각이 다양하게 존재합니다. 그 중 일부는 서로 일관성이 있고, 일부는 그렇지 않습니다.
그들은 각자 독립적으로 존재하는 것이 아니라 모두 함께 속해 있습니다.
그들은 어느 것도 아니다. 그들 중 어느 누구도 분리되어 있지 않고, 각각은 어떤 다른 것들과 함께 속해 있으며 그 외에는 아무도 없다.
내 생각은 다른 생각과 함께 있고, 당신의 생각은 당신의 다른 생각과 함께 있습니다.
방 안에 아무도 아닌 단순한 생각이 있는지 없는지는 우리가 확인할 방법이 없다. 왜냐하면 우리는 그와 비슷한 생각을 경험한 적이 없기 때문이다.
우리가 자연스럽게 다루는 유일한 의식 상태는 개인의 의식, 마음, 자아, 구체적이고 특정한 '나'와 '당신'에서 발견됩니다.
이들 각각의 마음은 자신만의 생각을 자신만의 것으로 간직하고 있습니다.
그들 사이에는 주고받는 일이 없고 물물교환도 없습니다.
다른 사람의 의식 속에 있는 생각은 자신의 생각과 직접적으로 _시야_에 들어오지도 않습니다.
절대적 고립, 환원 불가능한 다원주의가 법이다.
마치 기본적인 정신적 사실이 _생각_이 아니고 _이 생각_이나 _저 생각_이 아니라 _나의 생각_인 듯하고, 모든 생각은 _소유되었다_.
동시성도, 공간적 근접성도, 질과 내용의 유사성도 서로 다른 개인적 정신에 속하는 장벽으로 분리된 생각을 하나로 융합시킬 수 없습니다.
이러한 생각들 사이의 단절은 자연에서 가장 절대적인 단절입니다.
'개인적 정신'이라는 용어에 상응하는 무언가의 존재만이 주장되고, 그 본질에 대한 특별한 견해가 암시되지 않는 한 누구나 이것이 사실임을 인정할 것입니다.
이러한 관점에서 보면, 심리학에서는 생각보다는 개인적 자아가 직접적인 자료로 취급될 수 있다.
보편적인 의식적 사실은 '감정과 생각이 존재한다'는 것이 아니라 '나는 생각한다', '나는 느낀다'는 것입니다.
'[216] 어쨌든 어떠한 심리학도 개인적 자아의 존재를 의문시할 수 없습니다.
심리학이 ​​할 수 있는 최악의 일은 이러한 자아의 본질을 해석하여 그 가치를 빼앗는 것입니다.
한 프랑스 작가는 우리의 사상에 대해 말하면서, 반(反)영성적 흥분에 사로잡혀, 그들이 보여주는 어떤 특이성에 현혹되어, 우리는 결국 그들이 행하는 행진을 '의인화'하게 된다고 말한다. 그는 그러한 의인화를 우리의 큰 철학적 실수로 여긴다.
성격이라는 개념이 정신적 과정에서 발견되는 어떤 것과 본질적으로 다른 것을 의미한다면 그것은 실수일 수밖에 없습니다.
하지만 그 행렬 자체가 인격 개념의 '원래'인 것이라면, 그것을 의인화하는 것은 결코 잘못일 수 없습니다.
그것은 이미 인격화되어 있습니다.
외계인의 개성을 알아볼 수 있는 표식이 없고, 생각의 흐름 속에서 부족함을 발견할 수도 없습니다.
심리학은 이미 그 모든 것을 가지고 있다. 따라서 사고가 나타나는 개인적 자아의 형태를 더 심도 있게 분석하더라도, 심리학이 연구하는 사고는 지속적으로 개인적 자아의 일부로 나타나는 경향이 있다는 것은 사실이고, 앞으로도 그럴 것이다.
저는 잠재의식적 성격, 자동적 글쓰기 등의 사실들에 대해 지난 장에서 몇 가지를 연구했기 때문에 '나타난다'보다는 '나타나는 경향이 있다'라고 말합니다.
묻혀 있던 감정과 생각은 이제 히스테리 마취제, 최면 후 암시를 받는 사람 등에게 존재한다는 것이 증명되었으며, 그 자체로 _2차적 개인적 자아_의 일부입니다.
이러한 자아는 대부분 매우 어리석고 수축되어 있으며, 보통 때에는 개인의 정규적이고 정상적인 자아와 소통이 단절되어 있습니다. 하지만 그래도 그들은 의식적인 통일체를 형성하고, 지속적인 기억을 가지고 있으며, 말하고, 쓰고, 자신만의 독특한 이름을 만들어내거나 제안된 이름을 채택합니다. 간단히 말해서, 현재 일반적으로 그들에게 주어지는 2차적 성격이라는 칭호에 전적으로 합당합니다.
M. Janet에 따르면, 이러한 2차적 성격은 항상 비정상적이며, 하나의 완전한 자아가 두 부분으로 분열된 결과이며, 그 중 하나는 배경에 숨어 있고 다른 하나는 남성이나 여성이 가진 유일한 자아로 표면에 나타납니다.
현재 우리의 목적에 있어서 2차 자아의 기원에 대한 이 설명이 모든 가능한 경우에 적용될 수 있는지의 여부는 중요하지 않습니다. 왜냐하면 그것은 확실히 수많은 2차 자아에 적용되기 때문입니다.
이렇게 형성된 2차적 자아의 크기는 주된 의식에서 분리된 생각의 수에 따라 달라지지만, 그 형태는 성격에 따라 달라지며, 이와 관련된 나중의 생각은 앞선 생각을 기억하고 그것을 자신의 생각으로 채택합니다.
M. 재닛은 그의 마취적 몽유병 환자 루시에게서 이러한 2차적 성격 중 하나에 대한 실제적인 영감(말하자면)의 순간을 포착했습니다.
그는 이 젊은 여성이 제3자와의 대화에 주의를 기울였을 때, 그녀의 마취 손이 그녀에게 속삭이는 질문에 대한 간단한 대답을 써내는 것을 발견했습니다.
"들리시나요?"
그는 물었다.
"_아니요_"가 무의식적으로 쓴 대답이었다.
"하지만 대답하려면 들어야 해요."
"_그렇죠._" "그럼 어떻게 하시나요?"
"_모르겠어요._" "누군가 내 말을 듣고 있을 거예요."
"_네._" "누구요?"
"_루시가 아닌 다른 사람이요._" "아!
다른 사람.
그녀에게 이름을 지어줄까?"
"_아니요._" "네, 그게 더 편리할 거예요."
"_그럼, 에이드리언, 그럼._" "한번 세례를 받으면 잠재의식의 인물은" M. 재닛이 계속해서 말했다, "더욱 명확하게 윤곽이 잡히고 심리적 특성이 더 잘 드러납니다.
특히 그녀는 주요 인물이나 일반 인물의 의식에서 배제된 감정을 의식하고 있다는 것을 보여줍니다.
루시가 오랫동안 촉각적 감각을 느끼지 못했던 팔을 꼬집거나 새끼손가락을 만지고 있다고 말해주는 사람은 바로 그녀입니다.
"[217]
다른 경우에는 2차적인 자아가 이름을 받아들이는 것이 더 자발적입니다.
나는 아직 불완전하게 '개발'된 초기 자동 작가와 영매들을 많이 보았는데, 그들은 죽은 영혼의 이름으로 즉시 자발적으로 글을 쓰고 말합니다.
이러한 인물은 모차르트나 패러데이와 같은 대중적 인물이거나, 이전에 해당 주제가 알고 있던 실제 인물이거나, 완전히 상상의 존재일 수 있습니다.
더욱 발전된 종류의 트랜스 상태에서의 실제 '영적 통제' 문제에 편견을 갖지 않으면서도, 나는 이러한 (종종 비참할 정도로 지능이 낮은) 초보적인 발언들이 주체의 자연스러운 정신 중 열등한 부분의 작품이며, 나머지에 의해 통제에서 자유로워지고, 사회적 환경의 편견에 의해 고정된 일정한 패턴에 따라 작용한다고 생각하고 싶습니다.
영적인 공동체에서는 낙관적인 메시지를 받지만, 무지한 가톨릭 마을에서는 부차적인 인물이 자신을 악마라고 부르고 신성모독과 욕설을 퍼부을 뿐, 여름 나라에서 얼마나 행복한지 말해주지 않습니다.
[218]
이러한 사고의 영역은 아무리 초보적이더라도 기억, 습관, 그리고 자신의 정체성에 대한 감각을 가진 조직된 자아입니다. M. Janet은 히스테리 환자의 강직증 사실이 우리로 하여금 매우 조직화되지 않고 비인격적인 사고가 있다고 가정하게 한다고 생각합니다.
강직성 트랜스 상태(최면에 걸린 특정 대상에게 인위적으로 발생할 수 있음)에 있는 환자는 깨어났을 때 기억을 잃은 상태이며, 강직성 트랜스 상태가 지속되는 한 무감각하고 의식이 없는 것처럼 보입니다.
그러나 그러한 대상의 팔을 들어 올리면 그 위치가 그대로 유지되고, 몸 전체는 시술자의 손 아래서 밀랍처럼 빚어질 수 있으며, 시술자가 전달한 태도는 상당 시간 유지됩니다.
예를 들어, 팔에 마취제를 맞은 히스테리 환자의 경우에도 똑같은 일이 일어날 수 있습니다.
마취제를 투여하는 팔은 취하도록 한 자세에서 수동적으로 머물러 있을 수 있다. 또는 손을 잡아 연필을 잡고 어떤 글자를 따라 그리게 하면 그 글자를 종이 위에서 무한정 계속 따라 그릴 것이다.
최근까지 이러한 행위는 전혀 의식 없이 일어나는 것으로 여겨졌습니다. 이는 생리적 반사 작용일 뿐이었습니다.
M. Janet은 감정이 그들을 호위한다는 것을 훨씬 더 그럴듯하게 생각합니다.
그 느낌은 아마도 단지 사지의 위치나 움직임에 대한 느낌일 뿐이며, 위치를 유지하는 운동 중추로 전달되거나 움직임을 끊임없이 갱신할 때 나타나는 자연스러운 효과 이상을 만들어내지 못합니다.
[219] M. Janet은 "이러한 생각은 아무도 모른다"고 말합니다. "분리된 감각이 정신적 먼지 상태로 축소되면 어떤 성격에도 합성되지 않기 때문입니다.
"[220] 그러나 그는 이 말할 수 없이 어리석은 생각들이 기억을 발달시키는 경향이 있다는 것을 인정합니다. 경직증 환자는 잠깐의 암시에도 팔을 곧 움직입니다. 그러므로 모든 생각이 개인적 의식의 형태를 띠는 경향이 있다는 법칙에 대한 중요한 예외가 되지 않습니다.
2) _생각은 끊임없이 변화한다._
나는 어떤 정신 상태도 지속되지 않는다고 말하는 것이 아니다. 그것이 사실이라 하더라도 그것을 입증하기는 어려울 것이다.
내가 특히 염두에 두고 있는 변화는 상당한 시간 간격을 두고 일어나는 변화입니다. 내가 강조하고 싶은 결과는 다음과 같습니다. _한 번 사라진 상태는 다시 반복되어 이전 상태와 동일할 수 없습니다_.
Shadworth Hodgson 씨의 설명으로 시작해 보겠습니다.
"저는 인식이나 감각, 사고 또는 어떤 특별한 양식에 접근하지 않고도 사실에 바로 접근합니다.
제 의식을 살펴보면, 제가 의식에서 벗어버릴 수 없는 것, 혹은 의식에 없는 것이 있다면 그것은 일련의 다양한 감정이라는 것을 알게 됩니다.
나는 눈을 감고 완벽하게 움직이지 않고, 내 의지대로 아무것도 하지 않으려고 노력할 수도 있습니다. 하지만 내가 생각하든 생각하지 않든, 외부의 사물을 인식하든 인식하지 못하든, 나는 항상 일련의 다른 감정을 느낍니다.
내가 가질 수 있는 다른 어떤 것도, 더 특별한 성격을 가지고 있는 것도 이러한 연속의 일부로 들어온다. 다양한 감정의 연속이 없다는 것은 전혀 의식하지 못한다는 뜻이다....
의식의 사슬은 _차이들_의 연속입니다.
"[221]
이러한 설명은 누구도 항의할 수 없을 것입니다.
우리 모두는 우리의 의식 상태를 서로 다른 큰 범주로 인식합니다.
지금 우리는 보고, 지금 듣고; 지금 추론하고, 지금 의향을 갖고; 지금 기억하고, 지금 기대하고; 지금 사랑하고, 지금 미워하고 있습니다. 그리고 수백 가지 다른 방식으로 우리는 우리의 마음이 번갈아가며 참여하고 있다는 것을 압니다.
하지만 이 모든 상태는 복잡합니다.
과학의 목표는 항상 복잡성을 단순성으로 줄이는 것입니다. 심리 과학에서는 유명한 '이념 이론'이 있는데, 이는 마음의 구체적 조건이라고 할 수 있는 것들 사이에 큰 차이가 있음을 인정하면서, 이 모든 것이 항상 동일하게 유지되는 의식의 특정 단순 요소들의 조합에서 나타나는 변화의 결과임을 보여주고자 합니다.
이러한 정신적 원자나 분자는 로크가 '단순 관념'이라고 부른 것입니다.
로크의 후계자 중 일부는 유일한 단순한 관념은 엄밀히 말해 감각이라고 불린다고 주장했습니다.
그러나 그 간단한 아이디어가 어떤 것인지는 지금 우리의 관심사가 아니다.
어떤 철학자들은 마음이 사라지는 듯한 모습 속에서도 흐름 속에서 변하지 않은 모든 기본적인 사실을 볼 수 있다고 생각했습니다.
그리고 이들 철학자들의 견해는 거의 의문시되지 않았다. 왜냐하면 우리의 공통된 경험이 언뜻 보기에 그것들을 전적으로 뒷받침하는 것처럼 보이기 때문이다.
예를 들어, 우리가 같은 대상에서 얻는 감각은 항상 같지 않습니까?
같은 피아노 건반을 같은 힘으로 치면 우리가 같은 방식으로 듣게 되지 않나요?
같은 풀이 우리에게 같은 푸르름을 느끼게 하지 않나요? 같은 하늘이 우리에게 같은 푸르름을 느끼게 하지 않나요? 그리고 우리가 몇 번이나 향수병에 코를 대어도 같은 후각적 감각을 느끼지 않나요?
그렇지 않다고 말하는 것은 형이상학적 변론처럼 들린다. 그러나 이 문제를 주의 깊게 살펴보면 _같은 신체적 감각을 우리가 두 번 느낀 적이 있다는 증거는 없다_는 사실을 알 수 있다.
_두 번 얻은 것은 같은 것이다_ OBJECT.
우리는 같은 _음_을 계속해서 듣고, 같은 _질_의 녹색을 보거나, 같은 객관적 향수 냄새를 맡거나, 같은 _종류_의_ 고통을 경험합니다.
우리가 영구히 존재한다고 믿는 구체적이고 추상적, 물리적이고 이상적인 현실은 끊임없이 우리의 생각 앞에 나타나는 듯하며, 우리의 부주의로 인해 그러한 현실에 대한 우리의 '관념'이 동일한 관념이라고 가정하게 됩니다.
나중에 지각에 관한 장을 다룰 때, 우리는 감각을 주관적인 사실로 여기지 않고, 감각을 그저 현실의 존재를 인식하기 위한 디딤돌로만 여기는 우리의 습관이 얼마나 뿌리 깊은지 알게 될 것입니다.
창밖의 풀은 이제 그늘에서 보이든 햇빛에서 보이든 똑같은 푸르름으로 보이지만, 화가는 그 실제적이고 감각적인 효과를 내려면 한쪽은 짙은 갈색으로, 다른 쪽은 밝은 노란색으로 칠해야 할 것이다.
우리는 원칙적으로 같은 사물이라도 거리에 따라, 상황에 따라 다르게 보이고 들리고 냄새가 나는 것에는 전혀 신경을 쓰지 않습니다.
우리가 확인하고자 하는 것은 _사물_의 동일성이며, 그것을 확신시켜 주는 모든 감각은 아마도 서로 동일하다고 대략적으로 여겨질 것입니다.
이것이 다양한 감각의 주관적 동일성에 대한 즉흥적인 증언이 사실을 증명하는 데 거의 가치가 없게 만드는 이유입니다.
감각의 전체 역사는 우리가 따로 받은 두 감각이 정확히 같은지 말할 수 없다는 것에 대한 논평입니다.
어떤 감각의 절대적인 질이나 양보다 우리의 주의를 훨씬 더 끄는 것은 그 감각과 우리가 동시에 느낄 수 있는 다른 감각의 비율입니다.
모든 것이 어두울 때, 다소 덜 어두운 감각으로 인해 우리는 물체를 흰색으로 봅니다.
헬름홀츠는 달빛 아래에서 건축물을 표현한 그림에 그려진 흰 대리석을 낮에 보면 달빛 아래에서 본 실제 대리석보다 1만~2만 배 더 밝다고 계산했습니다.
[222]
이러한 차이는 결코 _현명하게_ 알아낼 수 있는 것이 아니었다. 일련의 간접적인 고려 사항을 통해 추론해야 했다.
우리의 감성은 항상 변화하고 있어서 같은 대상이 우리에게 동일한 감각을 반복적으로 쉽게 줄 수 없다고 믿게 만드는 사실이 있습니다.
눈의 빛에 대한 민감성은 눈이 처음 빛에 노출되었을 때 가장 높아지고, 놀라울 정도로 빠르게 둔화됩니다.
긴 밤잠을 자면 깨어났을 때 두 배나 더 밝게 사물을 볼 수 있고, 문을 닫고 간단히 휴식을 취하면 하루 중 더 늦게 사물을 볼 수 있습니다.
[223] 우리는 졸리거나 깨어 있고, 배고프거나 배부르고, 상쾌하거나 피곤함에 따라 사물을 다르게 느낍니다. 밤과 아침, 여름과 겨울, 그리고 무엇보다도 어린 시절, 성인 시절, 노년에 따라 사물을 다르게 느낍니다.
하지만 우리는 우리의 감정이 같은 세상을 드러내고, 같은 감각적 특성과 같은 감각적 사물이 그 세상을 차지하고 있다는 것을 의심하지 않습니다.
감성의 차이는 우리가 어떤 사물에 대해 느끼는 감정의 차이에서 가장 잘 드러납니다. 혹은 우리가 서로 다른 유기적 기분에 처해 있을 때 그 차이가 나타납니다.
밝고 신나는 일들이 지루하고, 밋밋하고, 수익성이 없게 됩니다.
새의 노래는 지루하고, 바람은 슬프고, 하늘은 슬프다.
우리의 감각은 느끼는 능력의 변화에 ​​따라 항상 본질적인 변화를 겪는다는 간접적인 가정에, 뇌에서 무슨 일이 일어나야 하는지에 기초한 또 다른 가정이 추가되어야 합니다.
모든 감각은 어떤 뇌의 작용에 대응합니다.
동일한 감각이 다시 나타나려면 _변형되지 않은 뇌_에서 두 번째로 일어나야 합니다.
그러나 엄밀히 말해서 이것이 생리적으로 불가능한 것처럼, 변화되지 않은 감정도 불가능합니다. 왜냐하면 아무리 작은 뇌의 변화라도 뇌가 따르는 감정에 동일한 양의 변화가 상응해야 하기 때문입니다.
감각조차도 순수하고 단일하며 '사물'로 결합되지 않았다면 이 모든 것이 사실일 것입니다.
그렇더라도 우리는 일상 대화에서 아무리 같은 감각을 다시 느낀다고 해도, 엄격한 이론적 정확성으로는 결코 그럴 수 없다는 것을 고백해야 할 것입니다. 그리고 삶의 강, 초보적인 감정의 강에 대해 사실이라 하더라도, 헤라클레이토스처럼 우리가 결코 같은 강으로 두 번 내려가지 않는다고 말하는 것이 확실히 사실일 것입니다.
하지만 '감각의 단순한 관념'이 불변의 형태로 반복된다는 가정이 근거가 없다는 것이 쉽게 증명된다면, 우리 사고의 더 큰 덩어리 속에서 불변성이 존재한다는 가정은 얼마나 더 근거가 없겠습니까!
그곳에서는 우리의 정신 상태가 결코 정확히 같지 않다는 것이 분명하고 확실하기 때문입니다.
어떤 사실에 대한 우리의 모든 생각은 엄밀히 말해서 고유한 것이며, 같은 사실에 대한 다른 생각과 유사한 점이 있을 뿐입니다.
동일한 사실이 반복되면 우리는 그것을 새로운 방식으로 생각하고, 약간 다른 각도에서 보고, 마지막으로 나타났을 때와는 다른 관계에서 이해해야 합니다.
그리고 우리가 그것을 인식하는 생각은 그러한 관계 속에서의 그것에 대한 생각이며, 그 모든 희미한 맥락에 대한 의식으로 가득 찬 생각입니다.
종종 우리는 같은 사물에 대한 서로 다른 견해 사이에 이상한 차이가 있는 것을 보고 놀란다.
우리는 지난달에 특정 문제에 대해 어떻게 그런 의견을 밝힐 수 있었는지 궁금합니다.
우리는 그런 정신 상태에 빠질 수 없게 되었고, 어떻게 그럴 수 있는지는 모른다.
해마다 우리는 새로운 관점에서 사물을 봅니다.
비현실적이었던 것이 현실이 되었고, 흥미진진했던 것이 싱거워졌습니다.
우리가 세상을 돌보던 친구들은 그림자 속으로 작아졌고, 한때 그토록 신성했던 여성들, 별들, 숲들, 물들은 지금은 얼마나 지루하고 흔해빠졌는가!
무한함의 분위기를 가져다준 어린 소녀들, 지금은 거의 구별하기 힘든 존재들, 너무나 텅 빈 그림들, 그리고 책들에 대해 말하자면, 괴테나 존 밀의 무게감 넘치는 작품에서 그토록 신비롭게 중요한 것을 발견할 수 있는 것이 무엇이 있었을까?
이 모든 것에 반해, 그 어느 때보다도 더 열정적인 일이 있고, 공통의 의무와 공통의 재화에 대한 중요성이 더욱 충만하고 깊어졌습니다.
하지만 여기서 우리에게 너무나도 강렬하게 다가오는 것은 모든 규모에 존재하며, 한 시간의 전망에서 다음 시간의 전망으로의 눈에 띄지 않는 전환까지 포함됩니다.
경험은 매 순간 우리를 새롭게 형성하고 있으며, 주어진 모든 것에 대한 우리의 정신적 반응은 실제로 그때까지 우리가 경험한 전 세계에 대한 결과입니다.
우리의 견해를 뒷받침하기 위해서는 다시 한번 뇌 생리학의 유추를 들어보아야 합니다.
이전 장에서는 우리가 생각하는 동안 뇌가 변화하고, 오로라 보레알리스와 마찬가지로 뇌의 전체 내부 평형이 변화의 매 펄스마다 바뀐다는 것을 배웠습니다.
주어진 순간의 변화의 정확한 성격은 여러 요소의 결과입니다.
지역 영양이나 혈액 공급의 우연한 상태도 그 중 하나일 수 있습니다.
그러나 그 중 하나가 순간적으로 감각기관에 외부 대상의 영향을 미치는 것이 분명하듯이, 또 다른 하나는 과거에 겪었던 모든 일로 인해 그 순간 감각기관에 남겨진 매우 특별한 감수성입니다.
모든 뇌 상태는 부분적으로 이 전체 과거 계승의 본질에 의해 결정됩니다.
후자의 어느 부분이든 변경하면 뇌 상태도 다소 달라질 수밖에 없습니다.
각각의 현재 뇌 상태는 전지전능한 눈이 그 소유자의 과거 모든 역사를 읽어낼 수 있는 기록입니다.
그러므로 어떠한 전체적인 뇌 상태가 동일하게 반복된다는 것은 불가능한 일이다.
이와 비슷한 일이 반복될 수도 있겠지만, 그것이 반복된다고 가정하는 것은 두 번의 출현 사이에 개입한 모든 상태가 순전히 무의미한 것이었고, 그 상태가 지난 후의 기관은 이전과 똑같았다는 터무니없는 인정과 같을 것이다.
그리고 (짧은 기간을 고려하자면) 감각에서 인상은 선행하는 것에 따라 매우 다르게 느껴집니다. 한 색상이 다른 색상에 이어지면서 대조에 의해 수정되는 것처럼, 소음 뒤에는 침묵이 맛있게 들리고, 음계를 부를 때의 음표는 음계를 낮출 때와는 다르게 들립니다. 그림에서 특정 선이 있으면 다른 선의 겉보기 형태가 바뀌고, 음악에서 전체적인 미적 효과는 한 세트의 소리가 다른 소리에 대한 우리의 느낌을 바꾸는 방식에서 나옵니다. 마찬가지로 생각에서 우리는 뇌의 그 부분이 최대로 흥분된 부분은 현재 의식의 상태인 일종의 통증을 유지한다는 것을 인정해야 하며, 이는 우리가 지금 어떻게 그리고 무엇을 느낄 것인지를 결정하는 요인입니다.
[224]
어떤 지역에서는 긴장이 약해지고, 어떤 지역에서는 긴장이 높아지고, 어떤 지역에서는 긴장이 활발하게 해소됩니다.
긴장 상태는 전반적인 상황을 결정하고 정신병이 어떤 것일지 결정하는 데 있어서 다른 어떤 상태보다 긍정적인 영향을 미칩니다.
우리가 아는 준극대 신경 자극과 겉보기에 효과가 없어 보이는 자극의 총합은 뇌의 어떤 변화도 생리학적으로 효과가 없을 수 없으며, 아마도 심리적 결과를 가져오는 변화는 없을 것입니다.
그러나 뇌의 긴장이 한 상대적 평형 상태에서 다른 상대적 평형 상태로 바뀔 때, 마치 만화경의 회전이 때로는 빠르고 때로는 느리게 움직이는 것처럼, 그것에 충실한 정신적 동반자가 자신보다 더 무거워서 각각의 기관에서 나오는 방사선에 맞춰 자신만의 안쪽으로 변하는 무지개빛으로 대응할 수 없을 가능성이 있지 않을까요?
하지만 이것이 가능하다면, 그 안쪽의 무지개빛은 무한해야 합니다. 왜냐하면 뇌의 재분배는 무한히 다양하기 때문입니다.
전화판처럼 거친 물건이 수년 동안 스릴을 느낄 수 있고도 원래의 모습을 결코 재현할 수 없다면, 무한히 섬세한 뇌의 경우는 훨씬 더 그렇지 않겠는가?
마음의 변화를 이렇게 구체적이고 총체적으로 바라보는 것이 유일한 참된 방식이라고 나는 확신합니다. 이를 세부적으로 실행하는 것이 어렵더라도 말입니다.
이것에 대해 모호한 점이 있다면, 우리가 발전함에 따라 점점 명확해질 것입니다.
한편, 그것이 사실이라면, 두 '아이디어'가 정확히 동일할 수는 없다는 것 또한 사실이며, 이것이 바로 우리가 증명하기 시작한 명제입니다.
이 명제는 첫눈에 보기보다 이론적으로 더 중요합니다.
왜냐하면 이로 인해 우리가 로크 학파나 헤르바르트 학파의 발자취를 충실히 따르는 것이 이미 불가능해졌기 때문이다. 이 학파들은 독일과 우리 사이에 거의 무한한 영향력을 행사해 왔다.
정신적 사실을 원자적인 방식으로 공식화하고, 고차 의식 상태가 모두 변하지 않는 단순한 아이디어로 구성된 것처럼 취급하는 것이 종종 _편리_하다는 것은 의심의 여지가 없습니다.
곡선을 작은 직선으로 이루어진 것처럼 취급하고, 전기와 신경력을 유체로 이루어진 것처럼 취급하는 것이 편리한 경우가 많습니다.
하지만 어느 경우든 우리는 상징적으로 이야기하고 있다는 사실과 자연에는 우리의 말에 대답할 만한 것이 아무것도 없다는 사실을 잊지 말아야 합니다.
_주기적으로 의식의 각광 속에 등장하는 영구적으로 존재하는 '아이디어' 또는 'Vorstellung'은 스페이드 잭만큼이나 신화적인 존재입니다._
신화적 공식을 사용하기 편리한 이유는 말의 전체적인 구성 때문입니다. 앞서 언급했듯이 이는 심리학자들이 만든 것이 아니라, 원칙적으로 자신의 정신 상태에서 드러나는 사실에만 관심이 있는 사람들이 만든 것입니다.
그들은 단지 자신들의 상태를 _이것이나 저것에 대한 생각_으로만 말했습니다.
그렇다면 그 생각이 그 이름을 지닌 사물의 법칙 아래에서 가장 쉽게 구상된다는 것은 놀라운 일이 아니겠는가!
만약 사물이 여러 부분으로 구성되어 있다면, 우리는 사물에 대한 사고도 부분에 대한 사고로 구성되어 있다고 가정합니다.
만일 어떤 사물의 한 부분이 과거에 같은 사물이나 다른 사물에 나타났었다면, 우리는 지금도 그때 존재했던 그 부분에 대한 똑같은 '아이디어'를 가지고 있어야만 합니다.
사물이 간단하다면 생각도 간단하다.
만약 그것이 많다면, 그것을 생각하기 위해서는 많은 생각이 필요할 것이다.
연속이 있다면, 생각의 연속만이 그것을 알 수 있다.
영구하다면 그 생각도 영구하다.
그리고 이렇게 _자유롭게_.
결국, 한 가지 이름으로 불리는 한 대상이 마음의 한 가지 애정으로 알려지는 것이 얼마나 자연스러운 일인가?
그러나 언어가 우리에게 이런 영향을 끼쳐야 한다면, 교착어, 그리고 격변화를 지닌 그리스어와 라틴어가 더 나은 지침이 될 것입니다.
이름은 변경할 수 없는 형태로 나타난 것이 아니라, 그 이름이 놓인 맥락에 맞게 모양을 바꾼 것입니다.
당시에는 지금보다 같은 대상을 서로 다른 시간에 동일하지 않은 의식 상태에서 생각하는 것이 더 쉬웠을 것입니다.
이 사실 역시 우리가 계속 진행하면서 점점 더 명확해질 것입니다.
한편, 영구적인 자기동일적인 정신적 사실이 스스로 사라지고 주기적으로 반복된다는 믿음의 필연적인 결과는 우리의 사고가 별개의 독립된 부분으로 이루어져 있으며 감각적으로 연속적인 흐름이 아니라는 휴미안의 교리입니다.
이 교리가 자연스러운 현상을 완전히 잘못 표현하고 있다는 것을 저는 다음으로 보여드리고자 합니다.
3) _모든 개인의 의식 속에서 생각은 감각적으로 연속적이다._
'연속적'이란 말은 어떠한 침해나 균열, 구분이 없는 것을 뜻합니다.
저는 한 마음에서 다른 마음으로의 단절이 자연에서 가장 큰 단절이라고 이미 말씀드렸습니다.
한 사람의 정신의 한계 내에서 일어날 수 있는 유일한 단절은 의식이 완전히 사라져서 나중에 다시 존재하는 _중단, 즉 시간적_ 간격일 것입니다. 아니면 생각의 _질_이나_ 내용이 너무 갑작스럽게 끊어져서 뒤따르는 부분이 앞선 부분과 아무런 관련이 없는 경우일 것입니다.
각 개인의 의식 속에서 생각이 연속적이라고 느낀다는 명제는 두 가지를 의미합니다.
1.
시간적 간격이 있더라도 그 이후의 의식은 그 이전의 의식과 함께 속해 있는 것처럼, 같은 자아의 또 다른 일부처럼 느껴집니다.
2.
의식의 질은 한 순간에서 다른 순간으로 갑자기 변하지 않습니다.
가장 간단한 경우인 시간 간격의 경우를 먼저 살펴보겠습니다.
그리고 무엇보다도 의식 자체가 인식하지 못하는 시간적 간격에 대해 말씀드리겠습니다.
200쪽에서 우리는 그러한 시간 간격이 존재하며, 일반적으로 생각하는 것보다 그 수가 더 많을 수도 있다는 것을 살펴보았습니다.
의식이 이를 인식하지 못하면 이를 방해로 느낄 수 없습니다.
아산화질소나 다른 마취제로 인한 무의식에서, 간질이나 실신으로 인한 무의식에서, 지각적 생명체의 깨진 모서리들이 만나고 틈새 위에서 합쳐지는 것은 마치 '맹점'의 반대편에 있는 공간감이 눈의 민감성에 대한 객관적인 방해 위에서 만나고 합쳐지는 것과 같습니다.
이러한 의식은, 그것을 지켜보는 심리학자에게는 어떻든, 그 자체로는 깨지지 않습니다.
그것은 끊어지지 않는 듯한 느낌입니다. 깨어 있는 하루는 하루가 지속되는 한 하나의 단위로 여겨지며, 시간 자체도 단위입니다. 모든 부분이 서로 인접해 있고, 그 사이에 방해되는 이질적인 물질이 없기 때문입니다.
의식이 객관적 연속성의 중단을 틈새로 느끼기를 기대하는 것은, 눈이 듣지 못해서 침묵의 틈새를 느끼기를 기대하는 것과 같고, 귀가 보지 못해서 어둠의 틈새를 느끼기를 기대하는 것과 같습니다.
느껴지지 않는 틈이 얼마나 많은지.
펠트 갭의 경우는 다릅니다.
잠에서 깨어나면 우리는 보통 자신이 의식을 잃었다는 것을 알고 있으며, 얼마나 오랫동안 의식을 잃었는지도 정확하게 판단할 수 있습니다.
여기서의 판단은 분명히 상식적인 징조에서 추론한 것이며, 그 용이함은 특정 분야에서 오랜 세월 실행되어 온 덕분입니다.
[225] 그러나 그 결과는 의식이 그 자체로는 이전의 경우와 같지 않고, 말 그대로 중단되고 불연속적이라는 것입니다.
그러나 다른 의미의 연속성, 즉 부분들이 내부적으로 연결되고 공통된 전체의 일부이기 때문에 서로 속한다는 의미에서 의식은 감각적으로 연속적이고 하나로 유지됩니다.
그러면 공통된 전체란 무엇인가?
이에 대한 자연스러운 명칭은 _나 자신, 나_ 또는 _나_입니다.
폴과 피터가 같은 침대에서 깨어나서 자신들이 잠들었다는 것을 알아차렸을 때, 두 사람 모두 정신적으로 뒤로 손을 뻗어 잠자는 동안 끊어졌던 두 가지 생각의 흐름 중 하나에만 연결을 맺었다.
땅에 묻힌 전극에서 나오는 전류는 아무리 많은 흙이 묻혀 있어도 틀림없이 자기와 비슷하게 묻힌 상대를 찾듯이, 피터의 현재는 피터의 과거를 곧바로 알게 되고, 결코 실수로 폴의 과거와 이어지지 않는다.
반면에 바울의 생각은 길을 잃을 가능성이 거의 없습니다.
베드로의 과거 생각은 현재의 베드로에게만 적용됩니다.
그는 바울이 잠에 빠져들던 마지막 졸린 정신 상태가 어땠는지에 대한 지식, 그리고 정확한 지식을 가지고 있을지도 모릅니다. 하지만 그것은 그가 자신의 마지막 상태에 대해 가지고 있는 지식과는 전혀 다른 종류의 지식입니다.
그는 자신의 상태를 기억하지만, 바울의 상태만은 _생각_합니다.
기억은 직접적인 느낌과 같다. 기억의 대상은 어떤 단순한 개념화의 대상도 결코 도달할 수 없는 따뜻함과 친밀감으로 가득 차 있다.
이러한 따뜻함, 친밀함, 즉각성의 특성은 피터의 _현재_ 생각 자체가 소유하고 있는 것입니다.
이 선물이 나이고 내 것이라고 말하는 것처럼, 이와 똑같은 따뜻함, 친밀감, 직접성을 지닌 다른 모든 것도 나와 내 것이라고 말하는 것입니다.
따뜻함과 친밀함이라 불리는 특성이 그 자체로 무엇인지는 앞으로 고려해야 할 문제일 것입니다.
그러나 그러한 특성과 함께 나타나는 과거의 감정은 현재의 정신 상태의 인사를 받고, 현재의 정신 상태에 의해 소유되고, 공통된 자아 안에서 그것과 함께 속하는 것으로 받아들여져야 합니다.
이러한 자아의 공동체는 시간적 간격이 둘로 나눌 수 없는 것이며, 현재의 생각이 시간적 간격을 모르는 것은 아니지만 여전히 과거의 선택된 부분과 자신을 연속적인 것으로 여길 수 있는 이유입니다.
그러므로 의식은 그 자체로는 조각조각 쪼개진 것처럼 보이지 않습니다.
'사슬'이나 '기차'와 같은 단어로는 그것이 처음 나타난 모습을 적절하게 설명할 수 없습니다.
그것은 관절이 없고, 흐릅니다.
가장 자연스럽게 묘사되는 은유는 '강'이나 '시냇물'이다.
_이후로 이것을 생각의 흐름, 의식의 흐름, 주관적인 삶의 흐름이라고 부르도록 하자._
* * * * *
그러나 이제 동일한 자아의 한계 내에서도, 그리고 모두가 함께 속한다는 동일한 감각을 갖는 생각들 사이에서도 부분들 사이에 일종의 결합과 분리가 나타나는데, 이 진술은 그것을 전혀 설명하지 않는 듯하다.
나는 생각의 흐름에서 연속적인 부분의 갑작스러운 _질적 대조_로 인해 발생하는 단절에 대해 말하고 있습니다. 만약 '사슬'과 '기차'라는 단어가 본래 어울리지 않는다면, 어떻게 그런 단어들이 사용되게 되었을까요?
큰 폭발이 갑자기 터지면서 의식이 둘로 갈라지지 않습니까?
갑작스러운 충격이나 새로운 사물의 출현, 감각의 변화가 실제로 방해를 만들어내지 않습니까? 감각적으로 느껴지고, 그 방해가 나타난 순간 의식의 흐름이 끊어지지 않습니까?
그런 방해가 우리 삶의 매 순간 우리를 때리지 않습니까? 그런 방해가 있는데도 불구하고 우리는 여전히 우리의 의식을 끊임없는 흐름이라고 부를 권리가 있습니까?
이러한 반대는 일부는 혼란에 기인하고 일부는 피상적인 자기성찰적 관점에 기인합니다.
혼란은 주관적인 사실로 여겨지는 생각 그 자체와 그 생각으로 인식하는 사물 사이에 발생합니다.
이런 혼란을 일으키는 건 자연스러운 일이지만, 한 번 경계하면 피하기 쉽습니다.
그 사물들은 개별적이고 단절적입니다. 그것들은 우리 앞을 행렬이나 사슬 형태로 지나가며 종종 폭발적으로 등장하고 서로를 둘로 찢어놓습니다.
그러나 그들의 오고감과 대조는 그것들을 생각하는 생각의 흐름을 방해하지 못하며, 그것들이 놓여 있는 시간과 공간을 깨뜨리지 못합니다.
침묵은 천둥 소리에 의해 깨질 수 있고, 우리는 그 충격으로 잠시 동안 너무 놀라서 무슨 일이 일어났는지 스스로 즉시 설명하지 못할 수도 있습니다.
하지만 그 혼란 그 자체가 정신 상태이며, 그 상태는 우리를 고요함에서 소리로 바로 넘어가게 합니다.
한 대상에 대한 생각에서 다른 대상에 대한 생각으로의 전환은 대나무의 마디가 나무의 틈이 아닌 것처럼 생각의 단절이 아니다.
그것은 관절이 _대나무_의 일부인 것처럼 _의식_의 일부입니다.
피상적인 반성적 관점은, 사물들이 가장 격렬하게 대조될 때조차도, 그것들을 인식하는 수단으로 사용되는 생각들 사이에 여전히 남아 있을 수 있는 많은 유사성을 간과하는 것이다.
천둥 소리 자체에 대한 인식 속으로 이전의 고요함에 대한 인식이 기어들어가 지속된다. 왜냐하면 천둥이 울릴 때 우리가 듣는 것은 순수한 천둥이 아니라 고요함 위로 쏟아지는 천둥 소리이며, 고요함과 대조되기 때문이다.
[226] 이런 방식으로 오는 동일한 객관적 천둥에 대한 우리의 느낌은 이 천둥이 이전 천둥의 연속이라면 느낄 수 있는 느낌과는 전혀 다릅니다.
우리는 천둥 자체가 고요함을 없애고 배제한다고 믿는다. 그러나 천둥의 _느낌_은 방금 지나간 고요함의 느낌이기도 하다. 그리고 인간의 실제 구체적 의식 속에서 과거에 있었던 일에 대한 어떤 암시도 갖지 못할 정도로 현재에 한정된 느낌을 찾는 것은 어려울 것이다.
여기에서도 언어는 우리의 진실 인식에 어긋나게 작용합니다.
우리는 우리의 생각에 단순히 이름을 붙입니다. 각 생각마다 그것이 속한 사물을 따서 지은 이름인데, 마치 각 생각마다 그것이 속한 사물만 알고 다른 것은 모르는 것처럼 말입니다.
각자가 실제로 아는 것은 분명히 그 이름이 붙은 것뿐이며, 희미하게나마 다른 것 천 가지도 알고 있을 것이다.
그것은 그들 모두의 이름을 따서 명명되어야 하지만, 결코 그렇지 않습니다.
그 중 어떤 것은 잠시 전에 더 명확하게 알았던 것이고, 어떤 것은 잠시 후에 더 명확하게 알게 되는 것입니다.
[227] 우리 자신의 신체적 위치, 태도, 상태는 아무리 주의가 산만하더라도 우리가 아는 다른 모든 것에 대한 지식과 함께 변함없이 어떤 인식이 수반되는 것 중 하나입니다.
우리는 생각합니다. 그리고 생각할 때 우리는 우리의 신체적 자아가 생각의 자리임을 느낍니다.
사고가 _우리의_ 사고라면, 그 사고는 모든 부분에 우리의 사고가 되게 하는 특유의 따뜻함과 친밀감으로 가득 차 있어야 합니다.
그 따뜻함과 친밀감이 항상 거기에 있는 똑같은 몸의 느낌 그 이상인지는 다음 장에서 결정해야 할 문제입니다.
자아의 내용이 _무엇이든_ 우리 인간은 습관적으로 다른 모든 것과 함께 자아를 느끼며, 우리가 차례차례 알게 되는 모든 것들 사이의 _연결고리_를 형성해야 합니다.
[228]
이러한 정신적 내용의 점진적인 변화에 대해 신경 작용의 원리를 살펴보면 더 자세한 내용을 알 수 있습니다.
3장에서 신경 활동에 대한 요약을 공부할 때, 뇌의 어떤 상태도 즉시 사라질 수 없다고 가정할 수는 없다는 것을 보았습니다.
새로운 상태가 오면 이전 상태의 관성은 여전히 ​​존재하여 그에 따라 결과를 수정할 것입니다.
물론 우리는 무지로 인해 각각의 경우에 어떤 수정이 이루어져야 할지 말할 수 없습니다.
감각 인식에서 가장 흔한 변화는 대조 현상이라고 합니다.
미학에서 이는 일련의 인상에서 특정 순서가 주는 즐거움이나 불쾌감의 느낌을 말합니다.
사고란 엄격하고 좁은 의미에서 보면, 사고의 흐름에 항상 수반되는 '어디서'와 '어디로'에 대한 의식입니다.
최근에 뇌 경로 _a_가 생생하게 자극되었고, 그다음에는 _b_가, 그리고 지금은 _c_가 생생하게 자극되었다면, 현재 의식 전체는 단순히 _c_의 자극에 의해서만 생성되는 것이 아니라 _a_와 _b_의 소멸하는 진동에 의해서도 생성됩니다.
뇌 과정을 표현하려면 다음과 같이 써야 합니다. __{a}b^{c}_--세 가지 서로 다른 과정이 공존하고, 이 과정들과 연관된 생각은 각각이 단독으로 발생했다면 생성되었을 세 가지 생각 중 어느 것도 아닙니다.
하지만 이 네 번째 생각이 정확히 무엇이든, 그것이 만들어지는 데 관여한 나머지 세 가지 생각과 비슷하지 않을 리가 없어 보인다. 비록 빠르게 쇠퇴하는 단계에 있긴 하지만 말이다.
이 모든 것은 몇 페이지 전 다른 글에서 말했던 내용으로 돌아갑니다(233쪽).
전체적인 신경증이 변하면, 전체적인 정신증도 변합니다.
그러나 신경증의 변화가 결코 절대적으로 불연속적이지 않은 것처럼, 연속적인 정신증도 점차적으로 서로 겹치게 됩니다. 다만 그 변화의 속도가 어느 순간보다 다음 순간보다 훨씬 더 빠를 수는 있습니다.
* * * * *
변화율의 차이는 주관적 상태의 차이를 기반으로 하는데, 이에 대해 우리는 곧바로 언급해야 할 것입니다.
속도가 느리면 우리는 생각의 대상을 비교적 편안하고 안정적으로 인식합니다.
속도가 빠를 때, 우리는 어떤 통로, 관계, 그것으로부터의 전환, 또는 그것과 다른 것 사이의 전환을 인식합니다.
사실, 우리가 의식의 놀라운 흐름을 전반적으로 살펴보면, 가장 먼저 눈에 띄는 것은 각 부분의 속도가 다르다는 것입니다.
새의 삶처럼, 그것은 날아다니기와 앉아있기의 반복으로 이루어진 듯하다.
언어의 리듬이 이를 표현하는데, 모든 생각은 문장으로 표현되고, 모든 문장은 마침표로 끝납니다.
휴식처는 보통 어떤 종류의 감각적 상상력에 의해 점유되는데, 그 독특한 점은 그것이 무한정한 시간 동안 마음 앞에 유지되고 변화 없이 숙고될 수 있다는 것입니다. 도피처는 대부분 비교적 휴식 기간 동안 숙고된 문제들 사이에서 이루어지는 정적이든 동적이든 관계에 대한 생각들로 채워집니다.
_생각의 흐름에서 휴식처를 '본질적인 부분'이라고 부르고 도피처를 '타동적인 부분'이라고 부르자._ 그러면 우리 생각의 주된 목적은 언제나 우리가 방금 쫓겨난 부분이 아닌 다른 실질적인 부분을 얻는 것임이 드러난다.
그리고 우리는 타동사의 주된 용도가 하나의 본질적인 결론에서 다른 본질적인 결론으로 ​​우리를 인도하는 것이라고 말할 수 있습니다.
이제 내성적으로 전이적 부분들이 실제로 무엇인지 보는 것은 매우 어렵습니다.
만약 그것이 단지 결론을 향한 도피일 뿐이라면, 결론에 도달하기 전에 그것을 보려고 멈추게 하는 것은 실제로 그것을 파괴하는 것입니다.
반면에 결론이 내려질 때까지 기다린다면, 결론은 활력과 안정성 면에서 그들을 능가하여 눈부심 속에 그들을 완전히 가리고 삼켜버릴 것입니다.
누구든지 생각의 중간을 가로질러 그 부분을 살펴보고, 타동사에 대한 내성적 관찰이 얼마나 어려운지 알게 될 것입니다.
생각이 너무 성급하게 들이닥쳐서 우리가 그것을 멈추기도 전에 결론에 도달하게 되는 경우가 거의 대부분입니다.
또는 우리의 목적이 충분히 민첩해서 그것을 저지한다면, 그것은 곧바로 그 자체이기를 멈춥니다.
따뜻한 손에 잡힌 눈송이 결정이 더 이상 결정이 아니라 물방울이 되듯이, 우리는 관계의 느낌이 그 용어로 옮겨가는 것을 포착하는 대신, 어떤 실질적인 것, 보통 우리가 발음한 마지막 단어가 정적으로 받아들여지고, 문장에서의 그 기능, 경향, 그리고 특정한 의미가 완전히 증발해 버리는 것을 발견하게 됩니다.
이런 경우 내성적 분석을 시도하는 것은 실제로 회전하는 팽이를 잡아서 그 움직임을 잡거나, 어둠이 어떤지 보기 위해 재빨리 가스를 높이려는 것과 같습니다.
그리고 이러한 정신병을 만들어내라는 도전은, 의심하는 심리학자들이 정신병의 존재를 주장하는 모든 사람에게 던질 것이 틀림없지만, 제논이 운동 주장자들을 대하는 방식만큼이나 불공평합니다. 제논은 그들에게 화살이 움직일 때 어느 위치에 있는지 지적하라고 한 뒤, 그들이 그토록 터무니없는 질문에 즉각적으로 대답할 수 없다는 점에서 그들의 주장이 허위라고 주장합니다.
이런 성찰의 어려움은 해로운 결과를 낳습니다.
생각의 흐름에서 일시적인 부분을 굳건히 붙잡고 관찰하는 것이 그토록 어렵다면, 모든 학파가 범하기 쉬운 큰 실수는 그것을 기록하지 못하고 흐름의 보다 본질적인 부분을 지나치게 강조하는 것일 것이다.
우리는 침묵과 천둥 사이의 전이적 느낌을 무시하고, 그 경계를 일종의 정신적 단절로 여기는 위험에 처한 적이 있지 않은가요?
이처럼 무시하는 것은 역사적으로 두 가지 면에서 효과가 있었습니다.
한 사상가들은 이에 의해 _선정주의_로 이끌렸습니다.
그들은 세상의 사실들 사이의 무수한 관계와 연결 형태에 상응하는 거친 감정을 손에 넣지 못하고, 그러한 관계를 반영하는 _명명된_ 주관적 수정을 찾지 못하자 대부분 관계 감정이 존재한다는 것을 부인했으며, 흄과 같은 많은 사람들은 정신 _밖_과 정신 속에서 일어나는 대부분의 관계의 실재성을 부정하기까지 했습니다.
실질적인 정신병, 감각과 그 복제물과 파생물이 게임의 도미노처럼 나란히 배치되어 있지만 실제로는 분리되어 있고, 그 외의 모든 것은 언어적 환상입니다. 이것이 바로 이러한 관점의 요점입니다.
[229] 반면에 _지식인들_은 _초심_ 관계의 현실성을 포기하지 못했지만, 또한 그것이 알려진 뚜렷한 실체적 감정을 지적하지도 못하면서, 그러한 감정이 존재하지 않는다는 동일한 인정을 했습니다.
하지만 그들은 정반대의 결론을 내렸습니다.
그들은 관계가 감정도 아니고, 감각과 다른 실질적인 상태가 만들어지는 주관적인 조직과 연속적이고 동일한 정신적 변화도 아닌 어떤 것에서 알려져야 한다고 말합니다.
이러한 관계는 전혀 다른 차원에 있는 것, 즉 생각, 지성, 이성의 _actus purus_로 알려져 있으며, 모두 대문자로 쓰여지고 감성의 어떤 사실보다 말할 수 없이 우월한 것을 의미하는 것으로 간주됩니다.
하지만 우리의 관점에서 보면 지식인과 선정주의자 모두 틀렸습니다.
만약 감정이라는 것이 존재한다면 _대상들 사이의 관계가 rerum naturâ에 확실히 존재하는 것처럼, 이 관계가 알려진 감정도 확실히, 그리고 더 확실하게 존재한다_.
인간의 말에는 접속사나 전치사, 그리고 부사구, 구문 형태, 음성의 억양이 없을 뿐만 아니라, 우리 생각 속의 더 큰 대상들 사이에 실제로 존재한다고 느낄 수 있는 어떤 음영이나 다른 관계를 표현하지 않는 경우가 거의 없습니다.
객관적으로 말하면 드러난 것은 실제 관계이고, 주관적으로 말하면 각 관계에 맞는 의식의 흐름이 고유한 내면적 색채로 표현됩니다.
어느 경우든 이러한 관계는 셀 수 없이 많으며, 기존의 어떤 언어도 그 모든 뉘앙스를 정의할 수 없습니다.
우리는 _그리고_라는 느낌, _만약_이라는 느낌, _하지만_이라는 느낌, _에 의해_라는 느낌을 말해야 하는데, 이는 _우울_이라는 느낌이나 _차가움_이라는 느낌을 말하는 것만큼이나 쉽게 말할 수 있는 말이다.
하지만 우리는 그렇지 않습니다. 우리는 본질적인 부분만 존재한다고 인식하는 습관이 너무 굳어져 언어가 다른 용도로 사용되는 것을 거의 거부합니다.
경험주의자들은 우리가 별도의 이름을 가지고 있는 경우, 그에 상응하는 별도의 사물이 반드시 존재해야 한다고 생각하게 만드는 경험주의의 영향에 대해 항상 강조해 왔습니다. 그리고 그들은 다른 증거를 제시할 수 없기 때문에 추상적인 실체, 원리, 힘의 무리의 존재를 정당하게 부인해 왔습니다.
하지만 그들은 우리가 7장(195쪽 참조)에서 언급한, 이름이 없는 곳에는 어떠한 실체도 존재할 수 없다고 가정하는 반대 오류에 대해서는 아무 말도 하지 않았습니다.
이러한 오류로 인해 모든 _멍청한_ 또는 익명의 정신 상태는 냉정하게 억압되었거나, 만약 인식되었다면, 그것들이 이끄는 실질적인 지각에 따라, '이 대상에 대한' 생각 또는 '저 대상에 대한' 생각으로 명명되었고, 단조로운 소리로 모든 섬세한 특이성을 삼켜버리는 무표정한 단어 _에 대한_이라는 이름이 붙었습니다.
따라서 실질적인 부분의 강조와 고립은 계속해서 더욱 커졌습니다.
다시 한번 뇌를 살펴보세요.
우리는 뇌가 항상 내부적 평형을 유지하는 기관이며, 그 변화는 모든 부분에 영향을 미친다고 믿습니다.
변화의 맥박은 한 곳에서 다른 곳보다 틀림없이 더 격렬하고, 그 리듬은 이 때 저 때보다 더 빠르다.
균일한 속도로 회전하는 만화경에서와 같이, 형상들은 항상 스스로를 재정렬하지만, 그 변형이 사소하고 간헐적이며 거의 없는 것처럼 보이는 순간이 있고, 그다음에는 마법처럼 빠르게 퍼져나가는 다른 순간들이 있는데, 비교적 안정된 형상들이며 다시 볼 때 구별할 수 없는 형상들과 번갈아 나타납니다. 마찬가지로 뇌에서도 끊임없는 재정렬로 인해 어떤 형태의 긴장감은 비교적 오래 지속되고, 다른 형태들은 그저 나타났다 사라지는 결과를 낳을 것입니다.
하지만 의식이 재배열 자체의 사실과 대응한다면, 만약 재배열이 멈추지 않는다면 왜 의식이 멈춰야 하겠습니까?
그리고 지연되는 재배치가 어떤 종류의 의식을 가져온다면, 빠른 재배치는 재배치 자체만큼이나 독특한 또 다른 종류의 의식을 가져오지 않겠는가?
잔류 의식이 간단한 대상에 대한 것이라면 생생하거나 희미한 정도에 따라 '감각' 또는 '이미지'라고 부릅니다. 복잡한 대상에 대한 것이라면 생생할 때는 '지각'이라고 부르고 희미할 때는 '개념' 또는 '생각'이라고 부릅니다.
신속한 의식에 대해서는 우리가 사용해 온 '이행 상태'나 '관계의 느낌'이라는 이름만 있습니다.
[230] 뇌의 변화가 지속되는 것처럼 이 모든 의식도 녹아내리는 견해처럼 서로 녹아내립니다.
사실상 그것들은 하나의 장기간의 의식이며, 하나의 끊이지 않는 흐름입니다.
_경향성 감정._
이것이 과도기적 상태에 대한 설명입니다.
그러나 전통적인 선정주의와 지성주의적 정신 철학에서는 인정하지 않는, 똑같이 중요하고 인지적인 다른 이름 없는 상태 또는 상태의 특성이 있습니다.
첫 번째 주장은 그러한 기능을 전혀 발견하지 못하고, 두 번째 주장은 그러한 기능의 _인지적 기능_을 발견했지만, _느낌_의 어떤 것도 그러한 기능을 가져오는 데 기여하지 않는다는 것을 부인합니다.
다음 예를 통해 뇌의 흥분이 잦아지고 줄어드는 데 따른 이러한 표현 불능의 정신병이 어떤 것인지 명확하게 알 수 있을 것입니다.
[231]
세 사람이 연이어 우리에게 "잠깐만요!"라고 말했다고 가정해 보겠습니다.
'듣다!'
'바라보다!'
우리의 의식은 세 가지 전혀 다른 기대 태도에 놓이게 되는데, 그 세 가지 경우 모두 명확한 대상이 존재하지 않습니다.
서로 다른 실제 신체적 태도와 물론 다양하기는 하지만 세 단어의 공명하는 이미지를 제외하더라도, 아마도 아무도 잔여 의식적 애정, 즉 긍정적인 인상은 아직 없지만 인상이 곧 올 방향에 대한 감각의 존재를 부인하지 못할 것입니다.
그 동안 우리는 문제의 정신병에 대한 이름을 가지고 있지 않았지만, 그 이름들은 우리를 기다리고, 바라보고, 기다립니다.
우리가 잊은 이름을 기억해내려고 한다고 가정해보자.
우리의 의식 상태는 독특합니다.
거기에는 틈이 있다. 하지만 단순한 틈이 아니다.
매우 활발한 갭입니다.
그 이름에는 일종의 유령이 있어, 우리를 주어진 방향으로 손짓하고, 순간적으로 우리의 친밀감으로 설렘을 느끼게 한 다음, 그리워하던 용어 없이 다시 가라앉게 합니다.
만약 우리에게 잘못된 이름이 제안된다면, 이 독특하고 확실한 간격은 즉시 그 이름을 부정하는 역할을 합니다.
그들은 그 틀에 맞지 않습니다.
그리고 한 단어의 간격은 다른 단어의 간격처럼 느껴지지 않으며, 둘 다 간격이라고 설명될 때 필연적으로 보이는 것처럼 내용이 전혀 없습니다.
내가 스폴딩이라는 이름을 기억해내려고 헛수고할 때, 내 의식은 볼스라는 이름을 기억해내려고 헛수고할 때의 의식과는 거리가 멀다.
여기서 몇몇 영리한 사람들은 이렇게 말할 것이다. "두 의식을 다르게 만드는 용어가 존재하지 않을 때, 어떻게 두 의식이 다를 수 있겠는가?"
기억을 떠올리려는 노력이 헛수고일 뿐이라면, 거기에 있는 것은 그저 노력 그 자체일 뿐이다.
두 경우는 어떻게 다릅니까?
가설에 따르면 아직 나오지 않은 다른 이름들을 미리 채워서 다르게 보이게 만들고 있습니다.
두 가지 노력을 그대로 고수하고 아직 존재하지 않는 사실을 언급하지 않는다면, 두 가지가 어떻게 다른지 지적할 수 없을 것입니다."
지정하면 충분하다.
우리는 아직 마음속에 없는 대상의 이름을 빌려서만 그 차이를 나타낼 수 있다.
즉, 우리의 심리학적 어휘는 이처럼 큰 차이점이라 할지라도 존재하는 차이점을 설명하기에 전혀 부족합니다.
하지만 이름 없음은 존재와 양립할 수 있다.
공허함에 대한 의식은 헤아릴 수 없이 많고, 그 중 어느 것도 그 자체로 이름이 없으며, 모두 서로 다릅니다.
일반적인 방법은 그것들이 모두 의식의 공허함, 즉 같은 상태라고 가정하는 것입니다.
하지만 부재감은 감정의 부재 그 자체일 뿐 아니라 _toto cœlo_와도 같습니다.
강렬한 느낌이었습니다.
잃어버린 단어의 리듬은 그것을 감싸는 소리 없이 존재할 수도 있고, 첫 모음이나 자음의 덧없는 의미는 더 뚜렷해지지 않고 불규칙하게 우리를 조롱할 수도 있습니다.
누구나 잊혀진 시의 공허한 리듬이 사람의 마음속에서 쉴 새 없이 춤추며, 말로 채워지려고 애쓰는 유혹적인 효과를 알아야 합니다.
다시 한번, 처음 맛보는 경험과, 이름을 붙일 수 없고, 어디서 언제인지 말할 수 없지만, 이미 즐겼던, 친숙하다고 인식되는 동일한 경험 사이의 이상한 차이점은 무엇일까요?
어떤 곡조, 냄새, 맛은 때때로 익숙함이라는 모호한 느낌을 우리의 의식 속 깊이까지 전달하여 우리가 그 신비로운 감정적 힘에 흔들리게 만들기도 합니다.
하지만 이 정신병이 아무리 강력하고 특징적이더라도(아마도 널리 퍼진 연합된 뇌 경로의 준극대적 흥분 때문일 것입니다) 이 정신병의 모든 뉘앙스에 대해 우리가 가진 유일한 이름은 '친숙함의 감각'입니다.
'그저 그렇다', '둘 중 하나다', 'a는 b지만', '비록 그렇기는 하지만', '배제된 중간이다', '제3의 조건은 없다'와 같은 문구와 논리적 관계에 대한 다른 많은 언어적 뼈대를 읽을 때, 우리의 마음속에는 단어 그 자체 외에 아무것도 존재하지 않는다는 게 사실일까요?
그렇다면 우리가 읽을 때 이해한다고 생각하는 단어의 의미는 무엇일까?
한 구절에서 의미가 다른 구절에서와 다른 점은 무엇입니까?
'WHO?'
'언제?'
'어디?'
이 의문사에서 느껴지는 의미의 차이는 단지 발음의 차이일 뿐인가요?
그리고 그것은 (소리 자체의 차이와 마찬가지로) 비록 직접 조사하기에는 너무 미묘하지만, 그것과 상관되는 의식의 애정 속에서 알려지고 이해되지 않습니까?
'아니요', '절대', '아직'과 같은 부정사도 마찬가지가 아닐까요?
진실은 인간의 언어의 방대한 부분은 사고의 _방향 표시_에 불과하다는 것입니다. 우리는 그 방향에 대해 예민한 판별력을 가지고 있지만, 어떤 확실한 감각적 이미지도 그 방향에 어떤 역할을 하지 않습니다.
감각적 이미지는 안정된 정신적 사실이므로, 우리는 그것을 고정시키고 원하는 만큼 오랫동안 볼 수 있습니다.
반면에 논리적 움직임의 이러한 단순하고 단순한 이미지는 정신적 변화이며, 말하자면 항상 날아다니는 상태이고, 날아가는 동안에만 볼 수 있습니다.
그들의 기능은 한 이미지 집합에서 다른 이미지 집합으로 이끄는 것입니다.
그들이 지나갈 때, 우리는 솟아오르는 이미지와 쇠퇴하는 이미지를 전혀 기이한 방식으로 느끼고, 그들이 온전히 존재하는 방식과는 전혀 다른 방식으로 느낍니다.
우리가 방향 감각을 굳건히 유지하려고 하면 완전한 현존감이 찾아오고 방향 감각은 사라집니다.
논리적 움직임의 공허한 언어적 구성은 그것을 읽을 때 움직임의 덧없는 감각을 우리에게 제공하는데, 이는 그 단어로 확실한 상상력을 일깨워 주는 합리적인 문장과 매우 ​​유사하다.
우리가 속어로 '잔가지'라고 말할 때, 누군가가 우리에게 의미하는 바를 처음으로 순간적으로 엿보는 것은 무엇일까요?
확실히 그것은 우리 정신의 매우 구체적인 애정입니다.
그리고 독자는 말하기 전에 그가 _말하고자 하는 의도_가 어떤 종류의 정신적 사실인지 한 번도 스스로에게 물어본 적이 없나요?
그것은 다른 모든 의도와 구별되는 완전히 확실한 의도이며, 절대적으로 구별되는 의식 상태입니다. 그러나 그 중 얼마나 많은 부분이 단어나 사물에 대한 확실한 감각적 이미지로 구성되어 있을까요?
거의 아무것도!
머뭇거리면 말과 사물이 마음에 떠오르지만, 예상하는 의도나 예언은 더 이상 존재하지 않습니다.
하지만 그것을 대체하는 말들이 도착하면서 그것을 연이어 환영하고 동의하면 옳다고 부르고, 동의하지 않으면 거부하고 그르다고 부릅니다.
그러므로 그것은 가장 긍정적인 종류의 고유한 성격을 가지고 있지만, 그것을 대체하는 후기 정신적 사실에 속하는 단어를 사용하지 않고서 그것에 대해 무엇을 말할 수 있겠는가?
'이렇게 말하고 저렇게 하겠다'는 의도만이 그것이 가질 수 있는 이름이다.
우리의 정신적 삶의 3분의 1 이상이 아직 표현되지 않은 사고 체계에 대한 빠른 예지적 관점으로 이루어져 있다는 것을 인정할지도 모른다.
어떤 사람이 처음으로 무언가를 큰소리로 읽을 때, 처음부터 적어도 앞으로 나올 문장의 형식에 대한 감각을 갖고 있지 않다면, 어떻게 모든 단어를 바로 강조할 수 있을까요? 그 감각이 현재 단어에 대한 의식과 융합되어, 마음속으로 강조를 수정하여 말할 때 적절한 악센트를 줄 수 있을까요?
이런 종류의 강조는 거의 전적으로 문법적 구성의 문제입니다.
만약 우리가 '더 이상은 없다'라는 문장을 읽는다면 우리는 곧 '보다'를 만날 것으로 기대합니다. 만약 우리가 문장의 서두에 '그러나'라는 문장을 읽는다면 우리는 '아직', '여전히', '그럼에도 불구하고'를 기대할 것입니다.
특정 위치에 있는 명사는 특정 분위기와 숫자의 동사를 요구하고, 다른 위치에 있는 명사는 관계대명사를 기대합니다.
형용사는 명사를 필요로 하고, 동사는 부사를 필요로 합니다.
그리고 다가올 문법 체계에 대한 이러한 불길한 예감은 연속적으로 발음되는 단어 하나 하나와 결합되어 매우 실제적으로 정확하기 때문에 큰 소리로 읽는 책의 네 가지 개념을 이해할 수 없는 독자라도 가장 섬세하게 조절된 지성적 표현으로 책을 읽을 수 있습니다.
어떤 사람들은 이러한 사실을 어떤 이미지가 연상 법칙에 의해 다른 이미지를 너무나 빠르게 깨우기 때문에 우리는 그 이미지가 실제로 나타나기 전에 그 이미지의 _경향_을 느꼈다고 생각하는 모든 사례라고 해석할 것입니다.
이 학파에서는 의식의 유일한 가능한 소재는 완벽하고 확실한 본질의 이미지이다.
경향은 존재하지만, 그러한 경향은 관찰 대상자보다는 외부 심리학자에게 사실로 간주됩니다.
그러므로 이러한 경향은 _정신적_ 면에서는 0입니다. 오직 그 _결과_만이 느껴질 뿐입니다.
내가 주장하는 바, 그리고 이를 보여주기 위해 사례를 모아서 말씀드리자면, '경향'이란 단순히 외부에서 오는 설명이 아니라, 흐름의 _대상_ 중 하나이며, 흐름은 내부에서 이를 인식하고 있으며, 대부분 _경향_에 대한 _감정_으로 구성되어 있으며, 종종 너무 모호해서 우리가 전혀 이름을 붙일 수 없는 것으로 설명해야 합니다.
간단히 말해, 제가 강조하고자 하는 바는 우리의 정신 생활에서 모호함을 적절한 위치로 되돌리는 것입니다.
갈튼과 헉슬리 교수는 18장에서 볼 수 있듯이 흄과 버클리의 터무니없는 이론, 즉 우리는 완벽히 확실한 사물의 이미지 외에는 이미지를 가질 수 없다는 이론을 폭로하는 데 한 걸음 더 나아갔습니다.
또 다른 것은 주관적인 감정을 통해 단순한 객관적인 특성이 우리의 지식에 드러나는 반면, 관계는 그렇지 않다는 똑같이 어리석은 관념을 전복하는 것입니다.
하지만 이러한 개혁은 그다지 광범위하고 급진적이지 않습니다.
인정해야 할 점은 전통 심리학의 확실한 이미지가 실제로 살아가는 우리 정신의 아주 작은 부분만을 형성한다는 것입니다.
전통적 심리학은 강이 단지 양동이 한 가득, 숟가락 한 가득, 1/4병 가득, 1/4병 가득, 그리고 여러 가지 모양의 물로 이루어져 있다고 말하는 사람과 같습니다.
심지어 양동이와 항아리가 모두 개울에 서 있더라도, 그 사이로 자유로운 물은 계속 흐를 것입니다.
심리학자들이 완강하게 간과하는 것이 바로 이 의식의 무료 물입니다.
마음 속의 모든 명확한 이미지는 그 주위를 흐르는 자유로운 물에 젖고 물들어 있습니다.
그와 함께 가깝고 먼 관계에 대한 감각이 사라지고, 그것이 어디서 왔는지에 대한 희미한 메아리가 사라지고, 그것이 어디로 이끌 것인지에 대한 새벽의 감각이 사라집니다.
이미지의 중요성, 가치는 모두 이미지를 둘러싸고 호위하는 이 후광이나 반그림자에 있습니다. 아니, 이미지와 하나로 융합되어 뼈 중의 뼈, 살 중의 살이 된 것입니다. 사실, 이전에 이미지였던 것과 같은 _사물_의 이미지를 남겨두지만, 새롭게 포착되고 새롭게 이해된 그 사물의 이미지를 만듭니다.
오페라, 연극 또는 책의 '형식'에 대한 모호한 계획은 무엇이며, 실제 일이 수행될 때 우리의 마음속에 남아 우리가 판단을 내리는 것입니까?
우리는 과학적 또는 철학적 체계에 대해 어떤 개념을 가지고 있을까?
위대한 사상가들은 용어들 사이의 관계 체계에 대한 광대한 예지적 통찰력을 가지고 있는데, 그것이 언어적 이미지로 마음에 들어오는 것도 거의 없고, 그 전체 과정이 너무 빠르기 때문이다.
[232] 우리 모두는 우리의 생각이 어디로 가는지에 대한 영구적인 의식을 가지고 있습니다.
그것은 다른 느낌과 마찬가지로, 생각이 일어나기 전에, 다음에 무슨 생각이 일어날지에 대한 느낌입니다.
의식의 시야는 정신적 신선함이나 피로의 정도에 따라 크게 달라집니다.
아주 상쾌한 정신은 광대한 지평을 가지고 있습니다.
현재의 이미지는 훨씬 앞서서 자신의 관점을 쏘아대고, 아직 태어나지 않은 생각들이 있는 영역을 미리 비춘다.
일반적인 상황에서는 느껴지는 관계의 범위가 훨씬 더 제한적입니다.
극도로 지친 상태에서는 시야가 거의 지나가는 단어로 좁아지지만, 연상 기계는 다음 단어가 질서 있는 순서대로 나타나도록 하여 마침내 지친 사고자가 어떤 결론에 도달하게 합니다.
어떤 순간에는 자신의 생각이 완전히 멈춘 게 아닐까 의심하게 될 수도 있습니다. 그러나 막연한 _플러스 울트라_의 감각은 그가 그것이 무엇인지에 대한 더 확실한 표현을 향해 계속 노력하게 만듭니다. 반면에 그의 말이 느린 것은 그런 상황에서 생각하는 노동이 얼마나 어려운지를 보여줍니다.
우리의 _확실한_ 생각이 멈췄다는 것을 아는 것은 우리의 생각이 확실히 완성되었다는 것을 아는 것과는 전혀 다릅니다.
후자의 마음 상태는 문장이 끝났음을 나타내는 낮아지는 어조와 침묵으로 표현됩니다.
전자의 표현은 '옹알이와 망설임'이거나, '_기타_' 또는 '등등'과 같은 문구입니다.
하지만 문장의 각 부분이 미완료 상태로 남아 있을 때는 그 부분이 지나갈 때마다 다르게 느껴진다는 점에 유의하세요. 그 문장을 끝낼 수 없을 것이라는 예감 때문입니다.
'등등'은 그 그림자를 뒤로 던지고, 생각의 대상과 가장 뚜렷한 이미지만큼이나 긴밀히 연관된 부분이 됩니다.
다시 말해서, 우리가 _man_과 같은 일반 명사를 보편적인 의미로, 즉 모든 가능한 사람을 의미하는 것으로 사용할 때, 우리는 우리 자신의 이러한 의도를 충분히 알고 있으며, 특정 집단의 사람이나 우리 앞에 있는 한 개인을 의미할 때의 의도와 주의 깊게 구별합니다.
임신에 관한 장에서 우리는 이러한 의도의 차이가 얼마나 중요한지 알아볼 것입니다.
이 단어는 _man_이라는 단어가 사용된 지점 앞과 뒤를 포함해 문장 전체에 영향을 미칩니다.
이 모든 사실을 뇌의 활동을 통해 상징화하는 것보다 더 쉬운 것은 없습니다.
생각의 출발점에 대한 감각인 '어디서'의 메아리가 아마도 잠시 생생하게 각성된 과정의 쇠퇴하는 흥분에 기인하는 것과 마찬가지로, 어디로 가는지에 대한 감각, 종착지에 대한 미리 맛보기는 잠시 후에 생각에 생생하게 나타날 어떤 것의 대뇌 상관물이 될 과정이나 경로의 흥분이 커지는 데 기인해야 합니다.
곡선으로 표현된 의식의 근저에 있는 신경증은 언제나 다음과 같아야 합니다.
[그림: 도 1]
27.]
수평선의 각 점은 뇌의 경로나 과정을 나타냅니다.
선 위의 곡선 높이는 과정의 강도를 나타낸다.
모든 과정은 곡선이 나타내는 강도로 존재합니다.
하지만 후자의 정점 이전의 것들은 방금 전보다 더 강렬했습니다. 후자의 정점 이후의 것들은 잠시 후에 더 강렬할 것입니다.
내가 _d_를 발음하는 순간에 _a, b, c, d, e, f, g_를 낭송한다면, _a, b, c_도 _e, f, g_도 내 의식에서 완전히 사라지는 것이 아니라, 둘 다 각자의 방식에 따라 '희미한 빛을 _d_의 더 강한 빛과 섞는다.' 왜냐하면 둘 다 어느 정도 깨어 있기 때문이다.
생각이 실체적이고 생생한 형태로 나타나기 전에 뇌 과정이 어떻게 자극을 받는지 보여주는 일반적인 실수가 있습니다.
제가 말하는 것은 Dr. Carpenter의 말처럼 "우리가 단어를 잘못 발음하거나 철자를 잘못 쓰는 것, 곧 나올 다른 글자나 음절을 단어에 섞어 넣는 것, 또는 예상했던 단어 전체를 표현해야 할 단어로 대체하는 것"입니다.
"[233] 이러한 경우에는 두 가지 중 하나가 발생해야 합니다. 즉, 영양의 일부 지역적 사고가 _예상_된_ 과정을 _막아서 아직 갓 생겨나야 할 다른 과정이 방출되거나, 반대의 일부 지역적 사고가 _후자의 과정_을 _더욱 촉진_하여 시기가 되기 전에 폭발하게 합니다.
생각의 연합에 관한 장에서는 아직 최대로 각성되지 않은 신경증이 의식에 미치는 실제적인 영향에 대한 많은 사례가 나올 것입니다.
이는 음악의 '오버톤'과 같습니다.
다양한 악기가 '같은 음'을 내지만, 각각 다른 음색을 냅니다. 각 악기가 그 음 이상의 것을 내주기 때문입니다. 다시 말해, 악기마다 그 음의 높은 고조파가 다르게 납니다.
그것들은 귀에 따로따로 들리지 않는다. 그것들은 기본 음표와 섞이고, 그것을 스며들게 하고, 그것을 바꾼다. 마찬가지로 뇌의 흥망성쇠 과정은 매 순간 절정에 달한 과정의 정신적 효과와 섞이고, 그것을 스며들게 하고, 그것을 바꾼다.
* * * * *
우리의 생각에 미치는 미미한 뇌 과정의 영향을 지칭하기 위해 _정신적 함축, 확산_ 또는 _변연_이라는 단어를 사용하자. 그것은 관계와 대상을 인식하게 하지만 희미하게 인식하게 하기 때문이다.
[234]
그러면 우리가 다양한 정신 상태의 _인지 기능_을 고려해 본다면, 단순히 '알고 있는 것'과 '지식'(221쪽 참조) 사이의 차이가 거의 전적으로 정신적 주변부나 색조의 존재 또는 부재로 축소될 수 있다는 것을 확신할 수 있습니다.
어떤 사물에 대한 지식은 그 사물의 관계에 대한 지식이다.
그것에 대한 지식은 그것이 주는 단순한 인상에 국한됩니다.
그 관계의 대부분에 대해 우리는 그것을 둘러싼 표현되지 않은 친화력의 '주변'에 대한 반그림자적 초기 방식으로만 인식하고 있습니다.
그리고 다음 주제로 넘어가기 전에, 주관적 흐름의 가장 흥미로운 특징 중 하나인 이러한 친화력에 대해 간략히 언급하고 싶습니다.
우리의 모든 자발적인 생각에는 생각의 모든 구성원이 관심을 갖는 어떤 주제나 대상이 있습니다.
이 주제는 절반의 경우 문제이며, 아직 확실한 그림, 단어 또는 문구로 채울 수 없는 틈이지만, 얼마 전 설명한 방식으로 우리에게 강렬하고 적극적이며 확실한 정신적 방식으로 영향을 미칩니다.
우리 앞을 지나가는 이미지나 문구가 무엇이든, 우리는 그것들이 이 아픈 간극과 관련이 있음을 느낀다.
그것을 채우는 것이 우리 생각의 운명이다.
어떤 것들은 우리를 그 완성에 더 가까이 데려갑니다.
일부 사람들은 이 격차가 전혀 무의미하다고 부정합니다.
각각은 앞서 언급한 갭이라는 용어로 표현되는 관계의 느껴지는 주변부에서 수영합니다.
아니면 확실한 간격 대신 단순히 관심의 기분을 갖고 다닐 수도 있습니다.
그러면 기분이 아무리 모호하더라도 여전히 같은 방식으로 행동하여, 그러한 표상 위에 느껴지는 친밀감의 망토를 두르고, 마음에 들어와서, 그것과 상관없는 모든 것에 지루함과 불화의 느낌을 더할 것입니다.
그러므로 주제나 관심사에 대한 관계는 항상 주변에서 느껴지며, 특히 조화와 불협화음, 주제의 진전과 방해의 관계는 더욱 그렇습니다.
발전의 감각이 있을 때, 우리는 '괜찮다'. 방해의 감각이 있을 때, 우리는 불만스럽고 당황하며, 다른 생각들에 휩쓸린다.
이제 어떤 생각이든 그 주변부가 우리로 하여금 '괜찮다'고 느끼게 한다면, 그것은 우리의 사고에 수용 가능한 구성원이 됩니다. 그것이 어떤 종류의 생각이든 말입니다.
우리가 그것이 흥미로운 주제가 있는 관계 체계에서 자리를 차지한다고 느낀다면, 그것만으로도 그것을 우리의 사상 흐름에서 관련성 있고 적절한 부분으로 만드는 데 충분합니다.
_생각의 흐름에서 중요한 것은 결론입니다._ 즉, 생각의 _의미_, 혹은 우리가 말하는 주제입니다.
다른 모든 구성원이 기억에서 사라져도 그것만은 남습니다.
일반적으로 이러한 결론은 문제에 대한 해답을 찾거나 우리를 걱정시키는 기존의 틈을 메우기 위해 생겨난 것이든, 망상 속에서 우연히 생겨난 것이든 단어나 문구, 특정 이미지, 실용적인 태도나 결의입니다.
어느 경우든 그것은 독특한 흥미로움 때문에 하천의 다른 구간과 구별됩니다.
이러한 관심은 그것을 _체포_하고, 그것이 올 때 일종의 위기를 만들어내고, 그것에 주의를 끌며, 우리가 그것을 실질적으로 다루게 만듭니다.
이러한 실질적인 결론에 선행하는 흐름의 부분은 후자를 달성하기 위한 수단에 불과합니다.
그리고 같은 결론에 도달한다고 가정하면, 그 수단은 우리가 원하는 만큼 바뀔 수 있다. 왜냐하면 생각의 흐름의 '의미'는 같을 것이기 때문이다.
수단이 무엇이든 무슨 차이가 있나요?
"_내 안에다 병을 가져오란 말이야?_" 수단의 상대적 중요성이 낮은 이유는 결론이 나오면 그에 도달하기 위한 단계들을 대부분 잊어버리기 때문인 것으로 보인다.
우리가 어떤 명제를 말하고 나면 곧바로 정확한 말을 기억해내는 것은 거의 불가능합니다. 하지만 다른 말로 표현하면 충분히 쉽게 표현할 수 있습니다.
우리가 읽은 책의 실제적인 결론은 우리 안에 남지만, 우리는 그 책의 문장 중 하나도 기억하지 못할 수도 있습니다.
유일한 역설은 느껴지는 친밀감과 불화의 가장자리가 두 개의 이질적인 이미지 집합에서 동일할 수 있다고 가정하는 데 있는 듯합니다.
한편으로는 마음을 스쳐 지나가며 어떤 결론에 도달하는 단어의 행렬이 있고, 다른 한편으로는 거의 말이 없는 촉각적, 시각적, 그 밖의 상상의 연속이 같은 결론에 도달하는 것을 생각해 보세요.
우리가 단어가 놓여 있다고 느끼는 후광, 주변부 또는 계획이 우리가 이미지가 놓여 있다고 느끼는 후광, 주변부 또는 계획과 동일할 수 있을까?
용어의 불일치는 용어들 사이에서 느껴지는 관계의 불일치를 수반하지 않습니까?
그 용어를 단순한 감각으로 받아들이면 확실히 그렇습니다.
예를 들어, 단어들은 서로 운율이 맞을 수 있지만 시각적 이미지는 _that_과 같은 유사성을 가질 수 없습니다.
그러나 생각과 감각이 이해되면, 단어는 서로에 대한 혐오감이나 친화성의 긴 연관 관계를 통해 수축되며, 결론과도 관련이 있습니다. 이 주변은 시각적, 촉각적 및 기타 아이디어의 주변과 정확히 평행을 이룹니다.
이러한 주변부에서 가장 중요한 요소는, 반복해서 말씀드리지만, 조화나 불협화음에 대한 단순한 느낌, 생각 속의 올바른 방향이나 그른 방향에 대한 느낌입니다.
캠벨 박사는 내가 아는 한 이 사실에 대한 가장 훌륭한 분석을 내놓았고, 자주 인용되는 그의 말은 다시 인용될 가치가 있습니다.
이 장의 제목은 "글쓴이와 독자 모두가 말도 안 되는 내용을 알아차리지 못하는 이유는 무엇일까?"입니다.
저자는 이 질문에 답하면서 다음과 같은 발언을 합니다.[235]
"언어의 여러 단어 사이에 점차적으로 존재하는 그러한 연결[그가 말하길] 또는 관계는 그것을 말하는 사람들의 마음속에서... 단지 그 단어들이 연결되거나 관련된 것들의 표시로 사용되기 때문에 생기는 것일 뿐입니다.
기하학에서는 같은 것과 같은 것은 서로 같다는 공리(共理)가 있다.
마찬가지로, 동일한 생각에 의해 연관된 생각들은 다른 생각들도 연관시킬 수 있다는 것이 심리학에서 공리로 인정될 수 있다.
따라서 두 가지 사물의 연결을 경험함으로써, 틀림없이 두 사물에 첨부된 관념이나 개념 사이에 연관이 생기고, 각 관념이 기호에 의해 연관되는 것처럼, 기호의 관념 사이에도 마찬가지로 연관이 생길 것입니다.
따라서 기호로 간주되는 소리는 표시된 것들 사이에 존재하는 연결과 유사한 연결을 가지고 있다고 생각될 것입니다. 나는 그것을 기호로 간주되는 소리라고 말합니다. 왜냐하면 소리를 이런 식으로 고려하는 것은 말하고, 쓰고, 듣고, 읽을 때 끊임없이 우리를 따라다니기 때문입니다.
우리가 의도적으로 그것을 추상화하고 그것들을 단지 소리로 간주한다면, 우리는 그것들이 전혀 연관이 없고 음색이나 악센트의 유사성에서 발생하는 것 외에는 아무런 관련성이 없다는 것을 곧바로 깨닫습니다.
그러나 이러한 방식으로 고려하는 것은 일반적으로 사전 설계에서 비롯되며, 일상적인 언어 사용에서는 사용되지 않는 종류의 노력이 필요합니다.
일반적으로 이러한 단어들은 단지 기호로 간주되거나, 오히려 단어들이 의미하는 것과 혼동된다. 그 결과, 방금 설명한 방식으로 우리는 소리가 자연스럽게 감지할 수 있는 것과는 매우 다른 종류의 연관성을 단어들 사이에 무의식적으로 인식하게 된다.
"이런 개념, 습관, 또는 마음의 경향은 여러분이 원하는 대로 부르든, 언어의 빈번한 사용과 그 구조에 의해 상당히 강화됩니다.
언어는 우리가 우리의 지식과 발견을 다른 사람들에게 전달하는 유일한 수단이며, 다른 사람들의 지식과 발견이 우리에게 전달되는 유일한 수단입니다.
이런 매체를 반복적으로 사용하다 보면, 사물들이 서로 연관되어 있을 때, 그 사물들을 의미하는 단어들이 담론 속에서 더 일반적으로 함께 사용되게 마련입니다.
따라서 단어와 이름 자체는 관습적인 근접성으로 인해 단순히 관련된 사물의 상징이라는 사실에서 유래한 것 이상의 관계를 상상 속에서 계약합니다.
더욱이 이런 경향은 언어의 구조에 의해 더욱 강화된다.
지금까지 나온 모든 언어, 심지어 가장 야만적인 언어조차도 규칙적이고 유추적인 구조를 가지고 있습니다.
결과적으로 사물 속의 비슷한 관계는 비슷하게 표현된다. 즉, 특정 언어의 천재성이나 문법적 형태에 따라 비슷한 어형 변화, 파생, 구성, 단어의 배열 또는 조사의 병치를 통해 표현된다.
이제 언어의 습관적 사용(비록 그것이 아주 불규칙적일지라도)에 의해, 상징되는 것들이 자연 속에서 연결되는 곳이라면 어디에서나 상징 기호들이 상상 속에서 무의식적으로 연결되는 것처럼, 언어의 규칙적인 구조에 의해, 상징 기호들 사이의 이러한 연결은 그들의 원형들 사이에 존재하는 연결과 유추되는 것으로 생각된다."
우리가 영어와 프랑스어를 알고 프랑스어로 문장을 시작하면, 그 뒤에 나오는 모든 단어는 프랑스어입니다. 영어로 바로 넘어가는 경우는 거의 없습니다.
그리고 프랑스어 단어 간의 이러한 유사성은 단순히 뇌의 법칙에 따라 기계적으로 작동하는 것이 아니라, 우리가 그 순간에 느끼는 것입니다.
우리가 프랑스어 문장을 들을 때, 그 문장에 대한 이해도가 너무 낮아져서 단어들이 언어적으로 서로 연결되어 있다는 사실을 알지 못하는 경우는 없습니다.
우리의 주의가 그렇게 방황할 리가 없기 때문에 영어 단어가 갑자기 등장하면 우리는 그 변화에 먼저 대처하지 못할 것입니다.
이처럼 단어들이 서로 속한다는 모호한 감각은 '생각'이 전혀 없다면 그에 수반될 수 있는 최소한의 변두리에 불과합니다.
일반적으로 우리가 듣는 모든 단어가 같은 언어에 속하고, 그 언어의 같은 특수 어휘에 속하며, 문법적 순서가 익숙하다는 모호한 인식은 우리가 듣는 것이 의미라고 인정하는 것과 실질적으로 같습니다.
하지만 생소한 외래어가 등장하거나, 문법에 어긋나거나, 철학적 담론에서 '쥐덫'이나 '배관공 청구서'처럼 어울리지 않는 어휘에서 나온 용어가 갑자기 나타나면, 마치 문장이 폭발하듯이 우리는 불일치에 충격을 받고 졸린 동의는 사라집니다.
이런 경우에 합리성의 느낌은 긍정적인 것이라기보다는 오히려 부정적인 것처럼 보인다. 사고의 용어 사이에 충격이나 불협화음이 전혀 없기 때문이다.
단어들이 함께 언급될 때 그 단어들의 적합성에 대한 정신의 인식은 너무나 섬세하고 끊임없기 때문에, 'casualty'를 'causality'로 바꾸거나 'perpetual'을 'perceptual'로 바꾸는 것과 같은 사소한 오독은, 주의가 너무 편안해서 문장의 의미를 전혀 알 수 없는 청취자에 의해 바로잡힐 것이다.
반대로, 만약 단어가 같은 어휘에 속하고 문법적 구조가 올바르다면, 전혀 의미가 없는 문장이라도 선의로 말할 수 있고 이의를 제기하지 않고 통과시킬 수 있습니다.
기도 모임에서의 설교, 똑같은 속어 모음을 다시 섞는 것, 그리고 1페니짜리 돈벌이주의와 신문 기자의 화려한 행동은 이를 잘 보여줍니다.
"새들이 아침 노래를 부르며 나무 꼭대기를 가득 채우니 공기가 축축하고 시원하고 기분 좋았습니다." 제롬 공원에서 열린 몇몇 운동 보고서에 적힌 문장입니다.
아마도 서둘러 달려온 기자가 무의식적으로 썼을 것이고, 많은 독자들이 비판 없이 읽었을 것이다.
최근 보스턴에서 출판된 784페이지 분량의 전체 책[236]은 다음과 같은 내용을 무작위로 골라서 구성했습니다.
"이 모든 혈관의 유출 유체는 각 정점 고리의 말단 루프에서 핵 유기체 표면의 출구에서 흘러나와 고도 한계에 도달할 때까지 각각의 대기 열매로 지속되며, 이후 더 높은 고도에서 유사하지만 합쳐지는 본질에 의해 대기화되면(외부 형태의 본질적 특성으로 감각적으로 표현됨) 내려와 핵 유기체의 유입 물질에 의해 동화됩니다.
"[237]
매년 실제로 미친 사람이 쓴 것으로 보이는 내용이 담긴 작품이 출판됩니다.
독자에게는 인용된 책이 처음부터 끝까지 완전히 터무니없는 소리로 들립니다.
이런 경우 저자가 단어들 사이에 어떤 종류의 합리적 관계가 있다고 느꼈을지 짐작할 수 없습니다.
객관적 의미와 무의미한 것 사이의 경계선을 그어내는 것은 어렵고, 주관적 의미와 무의미한 것 사이의 경계선을 그어내는 것은 불가능합니다.
주관적으로 보면, 어떤 단어의 결합도 의미가 있을 수 있습니다. 꿈에서 나오는 가장 거친 단어조차도, 그 단어들이 서로 연결되어 있다는 것을 의심하지 않는다면 말입니다.
헤겔의 좀 더 모호한 구절을 살펴보자. 거기에 포함된 합리성이 모든 단어가 공통 어휘에 속하고, 술어와 관계의 체계에 따라 연결되어 있다는 사실 그 이상의 것인지 의문이 제기될 만하다. 즉, 직접성, 자기 관계 등이 습관적으로 반복되어 왔다.
그러나 이 문장들의 합리성에 대한 주관적 느낌이 필자가 이를 썼을 당시에 강했을 것이라는 점, 혹은 일부 독자들이 애써 그것을 재현했을 것이라는 점은 의심할 여지가 없는 듯하다.
* * * * *
요약하자면, 어떤 종류의 언어적 연관, 어떤 문법적 기대의 충족은 문장이 의미를 지니고 있으며 하나의 생각의 통일성에 의해 지배된다는 우리의 인상의 상당 부분을 형성합니다.
문법적 형태의 말도 안 되는 소리는 반쯤 합리적으로 들리지만, 문법적 순서가 뒤섞인 의미는 말도 안 되는 것처럼 들린다. 예를 들어, "엘바 나폴레옹 영국 신앙은 추방되었고, 헬레나는 성인이 되었기 때문에 망가졌다."
마지막으로, 각 단어에는 우리를 예상된 결론에 더 가까이 데려다주는 듯한 느낌의 정신적 '양상'이 있습니다.
문장의 모든 단어를 이 세 가지 관계의 가장자리나 후광으로 채우면 결론이 도달할 만한 가치가 있는 것처럼 보일 것이며, 모든 사람이 그 문장이 철저히 지속적이고 통합적이며 합리적인 사고의 표현이라고 인정할 것입니다.
[238]
그러한 문장 속 각 단어는 단순히 단어로 느껴지는 것이 아니라 _의미_가 있는 것으로 느껴집니다.
문장 속에서 이처럼 역동적으로 다루어지는 단어의 '의미'는 정적으로 또는 맥락 없이 다루어질 때의 의미와 상당히 다를 수 있습니다.
역동적인 의미는 일반적으로 우리가 설명한 대로 맥락이나 결론에 적합하거나 부적합하다고 느껴지는 극히 일부로 축소됩니다.
단어가 '테이블'이나 '보스턴'처럼 구체적일 때의 정적인 의미는 깨어난 감각적 이미지로 구성되지만, '형사 입법'이나 '오류'처럼 추상적일 때의 의미는 다른 단어들이 깨어나서 소위 '정의'를 형성하여 구성됩니다.
순수 존재는 순수 무와 동일하다는 헤겔의 유명한 명제는 그가 단어를 정적으로, 혹은 맥락에 따라 달리 사용하지 않고 취한 데서 비롯된 것입니다.
개별적으로 볼 때, 그들은 감각적 이미지를 깨우지 않는다는 단일한 관점에 동의합니다.
그러나 역동적으로, 또는 중요하게 생각하면서 그들의 관계의 주변부, 그들의 유사점과 반감, 그들의 기능과 의미는 절대적으로 반대되는 것으로 느껴지고 이해됩니다.
이러한 고려 사항은 극히 시각적 이미지가 부족한 경우의 모든 역설적 현상을 제거합니다. 갈튼 씨가 우리에게 알려준 바와 같습니다(아래 참조).
매우 똑똑한 친구 한 명은 아침 식사 테이블의 모습에 대해 전혀 상상할 수 없다고 말했습니다.
그가 어떻게 그것을 기억하느냐는 질문에 그는 그 의자에 네 사람이 앉았고, 버터 접시, 커피 포트, 무 등이 놓인 흰 천이 덮여 있었다는 것만 '알고 있다'고 대답했습니다.
이 '알고 있는 것'을 이루는 정신적 물질은 오로지 언어적 이미지인 듯합니다.
하지만 '커피', '베이컨', '머핀', '계란'이라는 단어가 사람으로 하여금 요리사에게 말하고, 계산서를 지불하고, 다음 날 식사를 위한 식사를 준비하는 데 시각적, 미각적 기억과 똑같은 역할을 한다면, 왜 그런 단어들이 사고를 위한 좋은 소재가 아닐까?
사실, 우리는 그것들이 더 풍부하고 상상력이 풍부한 채색을 가진 용어들보다 대부분의 목적에 더 나을 것이라고 의심할 수 있습니다.
관계의 계획과 결론은 사고에 있어서 필수적인 것이므로, 그런 종류의 정신적 사물만이 그 목적에 가장 적합할 것입니다.
이제 말은, 말로 표현하든 표현하지 않든, 우리가 가진 가장 편리한 정신적 요소입니다.
이러한 감각은 매우 _빠르게_ 되살아날 뿐 아니라, 우리가 경험하는 다른 어떤 것보다 실제적인 감각으로 더 쉽게 되살아날 수 있습니다.
만약 그들이 이러한 이점을 가지고 있지 않았다면, 나이든 사람들이 사상가로서 더 효과적일수록, 일반적으로 시각화하는 능력을 잃고 단어에 의존하게 된다는 것은 거의 사실이 아닐 것입니다.
갈튼 씨는 왕립학회 회원의 경우도 마찬가지라는 사실을 확인했습니다.
본 필자는 이를 자신의 개인에게서 가장 뚜렷하게 관찰합니다.
반면에 귀머거리이고 말 못하는 사람도 촉각적, 시각적 이미지를 언어 사용자만큼이나 효과적이고 합리적인 사고 체계로 엮어낼 수 있다.
언어 없이 사고가 가능한가라는 질문은 철학자들 사이에서 즐겨 논의되는 주제였습니다.
워싱턴 국립대학의 청각장애인 강사인 발라드 씨가 어린 시절에 대해 들려준 흥미로운 회고록은 그것이 완벽하게 가능하다는 것을 보여줍니다.
여기에는 몇 문단을 인용할 수 있습니다.
"어린 시절에 청력을 잃은 탓에, 나는 온전한 감각을 지닌 아이들이 초등학교에서 누리는 활동, 학교 친구와 놀이 친구들과의 일상 대화, 그리고 부모와 다른 성인들과의 대화에서 얻는 이점을 누릴 수 없게 되었습니다.
"나는 자연스러운 신호나 몸짓으로 내 생각과 감정을 부모님과 형제들에게 전달할 수 있었고, 그들이 나에게 하는 말을 같은 매체로 알아들을 수 있었다. 그러나 우리의 교류는 집안일의 일상적인 일에 국한되었고 내가 관찰하는 범위를 거의 벗어나지 못했다...
"저희 아버지는 제가 청력을 잃은 것을 어느 정도 보상해 줄 수 있을 거라고 생각해서 방침을 정하셨습니다.
업무상 외국에 나갈 일이 있을 때면 나를 데리고 가곤 했습니다. 그리고 형들보다 나를 더 자주 데리고 다녔습니다. 그가 나를 편애하는 이유는 형들은 귀로 정보를 얻을 수 있는 반면, 나는 외부 세계의 일을 눈으로만 알고 있기 때문이었습니다.
"나는 우리가 지나가는 여러 풍경을 지켜보며, 살아 있는 것과 살아 있지 않은 자연의 다양한 모습을 관찰할 때 느꼈던 즐거움을 생생히 기억합니다. 하지만 나의 병약함 때문에 대화는 나누지 못했습니다.
제가 문자 언어의 기초를 배우기 약 2~3년 전, 그 즐거운 여정을 겪던 중에 저는 _세상은 어떻게 생겨났을까?_라는 질문을 스스로에게 던지기 시작했습니다. 이 질문이 떠올랐을 때, 저는 오랫동안 이 질문에 대해 생각해 보았습니다.
저는 인간 생명이 지구에 처음 나타났을 때의 기원이 무엇이었는지, 그리고 식물 생명도 어떻게 생겨났는지, 그리고 지구와 태양, 달, 별이 존재하게 된 원인은 무엇인지에 대해 호기심이 생겼습니다.
"어느 날 우연히 우리가 타고 다니던 길에 지나치는 매우 큰 오래된 그루터기에 눈이 갔을 때, 저는 '세상에 최초로 등장한 인간이 그 그루터기에서 태어났을 가능성이 있을까?'라고 자문했습니다.
하지만 그 그루터기는 한때 웅장하고 고귀했던 나무의 잔해일 뿐이고, 어떻게 그 나무가 생겨났을까요?
그게 뭐냐면, 지금 솟아오르는 작은 나무들처럼 땅에서 자라기 시작하면서부터 생겨났거든요.'
그리고 나는 인간의 기원과 썩어가는 오래된 그루터기 사이에 연관성이 있다는 생각을 터무니없는 생각이라며 내 마음에서 몰아냈습니다.
"저는 사물의 기원에 관한 질문을 처음으로 떠올리게 한 것이 무엇인지 전혀 기억하지 못합니다.
나는 이전에도 부모로부터 자식으로의 유전, 동물의 번식, 씨앗에서 식물이 자라는 것에 대한 아이디어를 얻은 적이 있었습니다.
내 마음에 떠오른 질문은 이러했다. 최초의 인간, 최초의 동물, 최초의 식물은 어디서 왔을까? 시간의 가장 먼 옛날, 그 전에는 인간도, 동물도, 식물도 존재하지 않았다. 나는 그들이 모두 시작과 끝이 있다는 것을 알고 있었다.
"이러한 다양한 질문, 즉 사람, 동물, 식물, 지구, 태양, 달 등에 대한 질문이 생겨난 정확한 순서를 말하는 것은 불가능합니다.
하등 동물들은 인간과 땅에 주어지는 것만큼의 생각을 받지 못했다. 아마도 내가 인간과 짐승을 같은 부류로 여겼기 때문일 것이다. 나는 인간은 멸망하고 사후에는 부활이 없다고 믿었기 때문이다. 하지만 어머니는 내가 묻자, 죽은 삼촌이 잠자는 사람처럼 보였을 때 그가 먼 미래에 깨어날 것이라고 알려주려고 했다고 말씀하셨다.
나는 인간과 짐승이 같은 근원에서 존재를 얻었으며, 멸망하여 먼지 속에 묻힐 것이라고 믿었습니다.
짐승을 이차적으로 중요시하고 인간보다 낮은 수준으로 여기면서, 내 마음이 가장 많이 머물렀던 두 가지는 인간과 땅이었습니다.
"제가 부모로부터 자식으로의 유전과 동물의 번식을 이해하기 시작한 건 다섯 살 때였던 것 같아요.
제가 교육을 받은 기관에 들어갔을 때 저는 거의 열한 살이었습니다. 그리고 제가 우주의 기원에 대한 질문을 하기 시작한 것은 적어도 이보다 2년 전이었던 걸 뚜렷이 기억합니다.
그때 제 나이는 9살이 넘지 않고, 여덟 살 정도였습니다.
"어린 시절 저는 지구의 형태에 대해 전혀 몰랐습니다. 다만 반구 지도를 보고 서로 가까이 놓인 두 개의 거대한 물질 원반이 있다고 추론했을 뿐입니다.
나는 또한 태양과 달이 둥글고, 빛을 내는 평평한 물질로 이루어져 있다고 믿었다. 그리고 그런 발광체들에 대해 나는 그들이 지구를 밝히고 덥히는 힘 때문에 일종의 경의를 표했다.
나는 그들이 규칙적으로 하늘을 가로질러 오르락내리락하는 것을 보고, 그들의 진로를 통제할 힘을 가진 무언가가 있을 것이라고 생각했습니다.
저는 태양이 서쪽에 있는 구멍으로 들어가서 동쪽에 있는 다른 구멍에서 나와, 지구 속의 거대한 통로를 통과하면서 하늘에서 보이는 것과 같은 곡선을 그린다고 믿었습니다.
별들은 하늘에 박힌 작은 빛처럼 보였습니다.
"우주의 근원은 무엇인가? 라는 질문에 대해 내 마음은 그것을 이해하기 위해 헛된 투쟁을 벌였고, 더 정확히 말하면 만족스러운 답에 도달하기 위해 길을 개척하려고 애썼습니다.
제가 이 주제를 상당히 오랫동안 고심한 끝에, 그것은 제 마음이 이해할 수 있는 것보다 훨씬 더 큰 문제라는 것을 깨달았습니다. 그리고 저는 그 신비에 너무나 놀랐고, 그것을 해결할 수 없다는 제 무능력함에 너무나 당황하여 그 주제를 제쳐두고 마음에서 제외시켰던 것을 잘 기억합니다. 마치 벗어날 수 없는 혼란의 소용돌이에 끌려가는 것에서 벗어나게 되어 기뻤습니다.
나는 이렇게 벗어나 안도감을 느꼈지만 진실을 알고 싶은 욕망을 참을 수 없었다. 그래서 나는 다시 그 주제로 돌아갔다. 하지만 예전처럼 나는 잠시 생각한 뒤 그 주제를 떠났다.
이런 난감한 상황에서 나는 늘 진실에 다가가기를 바랐고, 그 주제에 대해 생각할수록 내 마음이 그 신비를 더욱 깊이 이해할 수 있을 것이라고 믿었습니다.
그래서 나는 셔틀콕처럼 던져져서, 그 주제로 돌아오고는 움츠러들기를 반복하다가 학교에 도착했습니다.
"저는 어머니께서 어느 날 저에게 하늘 위에 있는 존재에 대해 말씀하신 것을 기억합니다. 그 존재는 하늘을 향해 손가락을 가리키고 있었고, 그녀의 표정은 엄숙했습니다.
나는 이러한 의사소통이 어떤 상황에서 이루어졌는지 기억하지 못합니다.
그녀가 하늘 위에 있는 신비한 존재에 대해 언급했을 때, 나는 그 주제를 다루고 싶어서 그녀에게 그 알려지지 않은 존재의 형태와 모습에 관해 여러 가지 질문을 퍼부었고, 그것이 태양인지, 달인지, 별 중 하나인지 물었습니다.
나는 그녀가 하늘 어딘가에 살아 있는 존재가 있다는 뜻이라는 것을 알았습니다. 하지만 그녀가 내 질문에 대답할 수 없다는 것을 깨달았을 때, 나는 절망에 빠져 포기했고, 하늘에 있는 신비롭게 살아 있는 존재에 대해 확실한 생각을 얻을 수 없다는 사실에 슬픔을 느꼈습니다.
"어느 날 우리가 밭에서 건초를 만들고 있을 때, 잇따라 강한 천둥 소리가 울렸습니다.
나는 내 형제 중 한 명에게 그들이 어디서 왔는지 물었습니다.
그는 하늘을 가리키고 손가락으로 지그재그로 모양을 그려 번개를 상징했습니다.
나는 푸른 금고 어딘가에 큰 소리를 내는 위대한 인물이 있다고 상상했습니다. 그리고 천둥 소리가 들릴 때마다[239] 나는 무서워서 하늘을 올려다보았습니다. 그가 위협적인 말을 하는 것이 아닐까 두려웠기 때문입니다.
"[240]
[그림: 도 1]
28.]
여기서 잠시 멈춰볼 수 있겠습니다.
독자는 이제 자신의 생각이 어떤 종류의 정신적 물질, 어떤 질의 이미지로 진행되는지는 거의 또는 전혀 차이가 없다는 것을 알게 됩니다.
본질적으로 중요한 유일한 이미지는 생각의 정지 장소, 즉 실질적인 결론, 즉 임시적이든 최종적이든이다.
그 밖의 흐름 전체에서 관련성에 대한 감정이 전부이고, 관련된 용어는 거의 없습니다.
이러한 관계에 대한 느낌, 이러한 정신적 의미, 후광, 확산 또는 용어에 대한 주변부는 매우 다른 이미지 체계에서도 동일할 수 있습니다.
다이어그램은 목적이 같으므로 정신적 수단에 대한 무관심을 강조하는 데 도움이 될 수 있습니다.
여러 사상가들이 시작하는 어떤 경험이 _A_라고 하자.
_Z_가 이것으로부터 합리적으로 추론 가능한 실제적인 결론이 되길 바란다.
한 사람은 한 줄로 결론에 도달하고, 다른 사람은 또 다른 줄로 결론에 도달합니다. 한 사람은 영어 과정을 따르고, 다른 사람은 독일어 과정을 따르고, 언어적 이미지를 따릅니다.
한 쪽에서는 시각적 이미지가 우세하고, 다른 쪽에서는 촉각적 이미지가 우세합니다.
어떤 기차는 감정이 묻어나고, 어떤 기차는 그렇지 않다. 어떤 기차는 매우 축약적이고, 종합적이며, 빠르고, 어떤 기차는 망설이며 많은 단계로 나뉜다.
그러나 모든 이론의 마지막 두 번째 항이 서로 다르더라도 결국 같은 결론에 도달하면, 우리는 모든 사상가가 본질적으로 같은 생각을 했다고 말하는데, 이는 옳은 말입니다.
그들 각자는 이웃의 마음을 읽고, 그곳의 풍경이 자기 집 풍경과 얼마나 다른지 알게 되면 몹시 놀랄 것입니다.
사고는 사실 일종의 대수학입니다. 버클리가 오래전에 말했듯이, "대수학에서 각 문자가 특정 양을 표시하더라도 올바르게 진행되기 위해서는 각 단계에서 각 문자가 생각에 그 특정 양을 나타낸다는 것을 암시할 필요는 없습니다."
Lewes 씨는 이 대수 비유를 너무나 잘 발전시켰기 때문에 그의 말을 인용해야 할 것 같습니다.
"대수의 가장 중요한 특징은 관계에 대한 연산입니다.
이것 역시 생각의 주요 특징이다.
대수는 가치 없이 존재할 수 없고, 사고는 감정 없이 존재할 수 없습니다.
값이 할당될 때까지 작업은 빈 양식이 너무 많습니다.
단어는 공허한 소리이고, 아이디어는 공허한 형태일 뿐입니다. 단, 이미지와 감각을 상징하는 것이어야 하며, 이미지와 감각이 그 가치입니다.
그럼에도 불구하고 분석가들은 계산이 완료될 때까지 기호에 값을 추가하는 것을 잠시도 멈추지 않고 빈 형태로 매우 광범위한 연산을 수행한다는 것은 엄밀히 사실이고 매우 중요합니다. 그리고 철학자 못지않게 일반인도 자신의 아이디어(단어)를 이미지로 번역하는 것을 잠시도 멈추지 않고 긴 사고의 흐름을 이어갑니다.
예를 들어 멀리서 누군가가 '사자!'라고 소리쳤다고 가정해보자.
그 남자는 즉시 경각심을 느끼기 시작했다.... 그 남자에게 그 단어는 사자에 대해 보고 들은 모든 것을 표현하는 것일 뿐만 아니라, 다양한 경험을 떠올릴 수 있을 뿐만 아니라 그 경험을 떠올리지 않고도, 사자에 대한 희미한 이미지라도 되살리지 않고도 연결된 일련의 생각 속에 자리를 잡을 수 있다. 단순히 그렇게 명명된 복합체에 포함된 어떤 관계의 표시일 뿐이다.
대수 기호처럼 다른 의미를 전달하지 않고도 추상적인 관계만을 전달하면서 작동할 수 있다. 즉, 그것은 위험의 표시이며, 모든 운동적 시퀀스와 함께 두려움과 관련된다.
그 논리적 위치는 충분합니다.... 아이디어는 상징되는 것이 대체되는 이미지와 경험으로 번역될 때 2차적인 과정을 필요로 하는 _대체_입니다. 그리고 이 2차적인 과정은 전혀 수행되지 않는 경우가 많고, 일반적으로 매우 작은 범위에서만 수행됩니다.
누구든지 추론의 사슬을 구성한 후 자신의 마음속에서 무슨 일이 일어났는지 자세히 살펴보면, 그 생각에 수반되는 이미지가 얼마나 적고 희미한지에 놀랄 것입니다.
만약 당신이 '적을 보고 그 남자의 심장에서 피가 격렬하게 솟구치고 맥박이 빨라졌다'고 말했다고 가정해보자.
이 문구 속에 숨겨진 수많은 잠재 이미지 중에서 당신과 저의 마음속에 뚜렷하게 남은 것은 몇 개였나요?
아마도 두 명일 것이다. 남자와 그의 적. 그리고 그 이미지들은 희미했다.
피, 심장, 격렬한 맥박, 빨라짐, 시력의 이미지는 전혀 재현되지 않았거나 지나가는 그림자일 뿐이었습니다.
그런 이미지가 나타났다면 사고를 방해했을 것이고, 무관한 연결로 인해 논리적 판단 과정이 지연되었을 것입니다.
이러한 _값_을 _관계_로 대체한 기호가 있습니다.
제가 '2 더하기 3은 5가 된다'고 말할 때, 2개와 3개의 사물에 대한 이미지는 없습니다. 단지 정확한 관계를 가진 익숙한 상징들이 있을 뿐입니다.
말이라는 언어적 상징은 말에 대한 우리의 모든 경험을 상징하는데, 말에 대한 지각 속에 모인 이미지 중 하나도 떠올리지 못한 채 사고의 모든 목적에 부합한다. 이는 말의 모습을 보고 으르렁거리는 소리나 발소리, 짐을 끄는 동물로서의 특성 등을 떠올리지 않고도 _인식_의 모든 목적에 부합하는 것과 같다.
"[241]
대수학자가 항의 순서가 여러 값이 아니라 항의 관계에 따라 결정되기는 하지만, 그가 도달한 _최종_ 값에 실제 값을 부여해야 하듯이, 단어를 사용하는 사상가는 생각이 실현되지 않고 희미해질까봐 두려워하더라도 결론적인 단어나 문구를 완전한 감각적 이미지 값으로 번역해야 합니다.
이것이 우리 사고의 감각적 연속성과 통일성에 대해 제가 말해야 할 전부입니다. 이는 사고를 전달하는 데 사용되는 단어, 이미지 및 기타 수단의 겉보기에 분리된 모습과 대조됩니다.
모든 실체적 요소 사이에는 '전이적' 의식이 있으며, 단어와 이미지는 '주변부'에 있으며, 부주의한 관점에서 볼 때 그다지 명확하지 않습니다.
이제 생각의 흐름에 대한 설명의 다음 주제로 넘어가겠습니다.
4.
_인간의 사고는 그 자체와 독립된 대상을 다루는 것처럼 보인다. 즉, 사고는 인지적이거나 아는 기능을 가지고 있다._
절대적 관념론에 따르면, 무한한 사고와 그 대상은 하나입니다.
사물들은 생각됨으로써 존재하고, 영원한 정신은 사물들을 생각함으로써 존재합니다.
세상에 인간의 생각만이 존재한다면 그에 관해 다른 가정을 할 이유가 전혀 없을 것입니다.
그 전에 무엇이 있었든 그것은 그 자신의 비전일 것이고, 거기에, _그_ 자신의 '거기'에, 또는 그때, _그_ 자신의 '그때'에 있을 것이다. 그리고 그것의 정신적 복제본이 존재하는지 아닌지에 대한 의문은 결코 제기되지 않을 것이다.
우리 모두가 생각의 대상이 외부에 복제되어 존재한다고 믿는 이유는, 우리가 추측할 수밖에 없지만, 세상에는 _많은_ 인간의 생각이 있고, 각각이 _같은_ 대상을 가지고 있기 때문입니다.
_나의_ 생각이 _그의_ 생각과 동일한 대상을 가지고 있다는 판단은 심리학자들이 나의 생각이 외부 현실에 대해 인지적이라고 부르는 이유입니다.
나의 과거 생각과 나의 현재 생각이 같은 대상에 대한 것이라는 판단은 나로 하여금 그 대상을 양쪽에서 떼어내 일종의 삼각 측량으로 독립적인 위치로 투사하게 하고, 그 위치에서 양쪽 모두에게 나타나도록 합니다.
따라서 다양한 객관적 현상 속의 동일성은 사고 밖의 현실에 대한 우리의 믿음의 근거가 됩니다.
[242] 제12장에서는 동일성의 판단을 다시 다루어야 할 것입니다.
현실이 정신을 초월하는 것인지 아닌지에 대한 문제가 동일한 것에 대한 반복적인 경험 없이는 발생하지 않을 것임을 보여주기 위해, 목구멍에 느껴지는 새로운 맛과 같은 전혀 전례 없는 경험을 예로 들어보겠습니다.
그것은 주관적인 느낌의 질인가, 아니면 객관적으로 느껴지는 질인가?
당신은 지금 시점에서는 질문조차 하지 않습니다 .
바로 그 맛이에요.
하지만 의사가 당신의 설명을 듣고 "하!"라고 말한다면,
이제 당신은 _속쓰림_이 무엇인지 알았고, 그것은 이미 존재하는 _extra mentem tuam_의 특성이 되었고, 당신은 그것을 발견하고 배웠습니다.
아이가 경험하는 첫번째 공간, 시간, 사물, 특성들은 아마도 첫번째 가슴앓이와 마찬가지로, 생각 속이나 밖에도 없는 단순한 _존재_로 절대적인 방식으로 나타날 것이다.
그러나 나중에 그는 현재의 생각과 다른 생각을 하고 그 생각의 대상들 사이의 동일성에 대한 판단을 반복함으로써 과거와 먼 현실, 그리고 현재의 현실에 대한 개념을 스스로 확증합니다. 이 현실은 어느 한 사람의 생각도 소유하거나 만들어내는 것이 아니지만 모든 사람이 숙고하고 알 수 있습니다.
이는 이전 장에서 언급했듯이 _심리학적_ 관점이며, 모든 자연 과학에 대한 비교적 비판적이지 않고 이상주의적이지 않은 관점으로, 이 책은 이를 넘어설 수 없습니다.
자신의 인지적 기능을 의식하게 된 정신은 우리가 '심리학자'라고 부르는 것을 자신에게 적용합니다.
그것은 눈앞에 나타나는 것들을 알 뿐만 아니라, 그것을 알고 있다는 사실도 알고 있습니다.
이러한 반성적 상태의 단계는, 다소 명확하게 말하면, 우리의 습관적인 성인 정신 상태입니다.
하지만 이를 원시적인 것으로 간주할 수는 없습니다.
사물에 대한 의식이 먼저 와야 합니다.
마취제를 흡입하거나 기절하여 의식이 최소로 줄어들면 우리는 이러한 원시적 상태로 빠지는 듯합니다.
많은 사람들은 마취 과정의 특정 단계에서는 대상은 여전히 ​​인식되지만 자아에 대한 생각은 사라진다고 증언합니다.
Herzen 교수는 다음과 같이 말합니다:[243]
"실신 중에는 완전한 정신적 소멸, 즉 모든 의식의 부재가 있습니다. 그런 다음 정신이 돌아오기 시작할 때, 어느 순간 사람은 모호하고, 무한하고, 무한한 느낌을 받습니다. 즉, 나와 내가 아닌 것의 구별이 전혀 없는 _일반적인 존재감_입니다."
필라델피아의 Shoemaker 박사는 에테르 중독의 가장 깊은 의식 단계에서 다음과 같은 환상을 설명합니다.
"빠른 세로 운동으로 움직이는 끝없는 두 개의 평행선... 균일한 안개 낀 배경 위에... 끊임없는 소리나 윙윙거리는 소리가 들렸는데, 크지는 않았지만 뚜렷하게 들렸다... 평행선과 연결되어 있는 듯했다..."
이런 현상은 전 분야에 걸쳐 나타났습니다.
인간적인 일과 관련된 꿈이나 환상은 전혀 없었고, 과거의 경험과 유사한 생각이나 인상도 없었으며, 감정도 없었고, 물론 성격에 대한 생각도 없었습니다.
두 선에 어떤 존재가 있는지에 대한 개념이 없었고, 그러한 존재가 존재한다는 것도 없었습니다. 선과 파동이 모두 그뿐이었습니다.
"[244]
마찬가지로 허버트 스펜서 씨의 친구는 '마인드'(3권, 556쪽)에서 인용하면서 "어디에나 멍청한 존재가 무거운 침입처럼 놓여 있는 것을 제외하고는 모든 곳이 방해받지 않는 공허한 고요함"에 대해 말했습니다.
대상을 거의 정의할 수 없을 때조차도 이러한 객관성과 주관성의 탈피 감각은 나에게는 클로로포름화의 다소 익숙한 단계인 듯하지만, 나의 경우에는 명확하게 기억해내기에는 너무 깊은 단계이다.
다만 그것이 사라지면서 이전에 존재했던 것 이상의 무언가로서 내 존재감을 느끼는 듯하다는 것만 압니다.
[245]
그러나 많은 철학자들은 자아에 대한 반성적 의식이 사고의 인지적 기능에 필수적이라고 주장합니다.
그들은 생각이 어떤 사물을 알기 위해서는 그 사물과 생각 자체를 명확히 구별해야 한다고 주장합니다.
[246] 이것은 완전히 방탕한 가정이며 그것이 사실이라고 가정할 만한 이성의 그림자도 전혀 없습니다.
마찬가지로 나는 꿈을 꾸지 않고는 꿈을 꿀 수 없고, 맹세하지 않고는 맹세한다고 맹세할 수 없으며, 부인하지 않고는 부인할 수 없으며, 내가 안다는 것을 알지 못하고는 알 수 없다고 주장할 수도 있다.
나는 나 자신에 대해 전혀 생각하지 않고도 대상 O에 대해 알고 있거나 지식을 가질 수 있다.
이를 위해서는 내가 O를 생각하고, 그것이 존재한다는 것으로 충분합니다.
O를 생각하는 것에 더해 내가 존재한다고 생각하고 O를 잘 안다고 생각한다면, 나는 O에 대한 사실 하나를 더 알게 되는데, 이는 이전에는 알지 못했던 것입니다.
하지만 그렇다고 해서 내가 이미 O를 꽤 많이 알고 있다는 사실은 변함이 없습니다.
O _per se_나 O _plus_ P는 O _plus me_만큼이나 좋은 지식의 대상입니다.
문제의 철학자들은 다른 모든 대상을 하나의 특정 대상으로 대체하고 그것을 _최고의_ 대상_이라고 부릅니다.
이는 '심리학자의 오류'에 대한 사례입니다(197쪽 참조).
_그들은_ 대상을 하나의 사물로 알고 생각을 다른 것으로 알고 있다. 그리고 그들은 곧바로 자신들의 지식을 그들이 진실이라고 주장하는 생각에 대한 지식에 밀어 넣는다.
결론적으로, 생각은 지식을 통해 대상과 자기 자신을 구별할 수는 있지만 반드시 구별할 필요는 없습니다.
우리는 Object라는 단어를 사용해 왔습니다.
_이제 심리학에서 '대상'이라는 용어의 적절한 사용에 대해 이야기해야 할 때가 왔습니다._
대중적 용어에서 '대상'이라는 단어는 일반적으로 지식 행위와 관련 없이 사용되며 존재의 개별 주체와 동의어로 취급됩니다.
따라서 누군가가 '콜럼버스가 1492년에 아메리카를 발견했다'고 말할 때 마음의 목적은 무엇이냐고 묻는다면, 대부분 사람들은 '콜럼버스' 또는 '아메리카'라고 대답할 것이고, 기껏해야 '아메리카의 발견'이라고 대답할 것입니다.
그들은 의식의 실질적인 핵심이나 핵을 명명하고, 생각이 그것에 '관한' 것이라고 말할 것입니다. 실제로 그렇습니다. 그리고 그들은 그것을 당신의 생각의 '대상'이라고 부를 것입니다.
사실 그것은 보통 문장의 문법적 목적어이거나, 더 가능성이 높은 문법적 주어일 뿐입니다.
그것은 기껏해야 당신의 '분수 대상'일 뿐입니다. 혹은 당신은 그것을 당신의 생각의 '주제' 또는 '담론의 주제'라고 부를 수도 있습니다.
하지만 여러분의 생각의 _대상_은 실제로 그 생각의 전체 내용이나 전달이지, 그 이상도 그 이하도 아닙니다.
내용에서 실질적인 핵심을 끄집어내어 그것을 목적어라고 부르는 것은 악랄한 언어 사용입니다. 마찬가지로 내용에 명확하게 포함되지 않은 실질적인 핵심을 덧붙여 그것을 목적어라고 부르는 것도 마찬가지로 악랄한 언어 사용입니다.
하지만 우리가 어떤 생각이 단순히 어떤 주제에 대한 것일 뿐이라고 말하거나, 그 주제가 생각의 '대상'이라고 말할 때마다 우리는 이 두 가지 죄 중 하나를 저지릅니다.
예를 들어, 이전 문장에서 제가 생각한 대상은 엄밀히 말하면 콜럼버스도 아니고, 미국도 아니고, 미국의 발견도 아닙니다.
그것은 바로 '콜럼버스가 1492년에 아메리카를 발견했다'는 문장 그 자체입니다.
그리고 우리가 그것에 대해 실질적으로 말하고 싶다면, 모든 단어 사이에 하이픈을 넣어서 이렇게 써서 그것을 실질적인 것으로 만들어야 합니다.
이것 말고는 그 섬세한 특이성을 설명할 수 있는 것이 없습니다.
그리고 우리가 그 특이성을 느끼고 싶다면, 우리는 그 생각이 발언된 그대로 재생산해야 합니다. 모든 단어에 술이 둘러쳐지고 전체 문장이 원래의 모호한 관계의 후광에 싸여 있어야 합니다. 그 후 그 후광은 지평선처럼 그 의미 주변으로 퍼져 나갑니다.
우리의 심리적 의무는 우리가 연구하는 사고의 실제 구성에 가능한 한 밀접하게 집착하는 것입니다.
우리는 부족함뿐만 아니라 과도함으로 인해서도 실수를 범할 수 있습니다.
생각의 핵심 또는 '주제'인 콜럼버스가 어떤 면에서는 생각의 대상보다 적지만, 다른 면에서는 더 많을 수도 있습니다.
즉, 심리학자가 그 이름을 언급할 때, 그것은 그가 보고하는 생각 속에 실제로 존재하는 것보다 훨씬 더 많은 것을 의미할 수 있습니다.
따라서 예를 들어, '그는 대담한 천재였다!'라고 생각한다고 가정해 보자.
평범한 심리학자라면 당신의 생각의 대상은 여전히 ​​'콜럼버스'라고 주저없이 말할 것입니다.
맞아요, 당신의 생각은 콜럼버스에 관한 거예요.
이 문장은 콜럼버스에서 끝나며, 콜럼버스라는 직접적인 아이디어에서 시작하여 콜럼버스로 이어집니다.
하지만 지금으로서는 콜럼버스 자체를 완전하고 직접적으로 표현한 것은 아니고, 단지 '그는' 또는 '그는 대담한 천재였다'는 의미일 뿐입니다. 이는 대화의 목적상에서는 중요하지 않은 차이일지 몰라도, 내성적 심리학에서는 그 어떤 것보다 큰 차이입니다.
그러므로 모든 생각의 대상은 생각이 생각하는 전부보다 더 많거나 적지 않으며, 생각이 생각하는 그대로입니다. 문제가 아무리 복잡하고 생각의 방식이 아무리 상징적일지라도 말입니다.
말할 것도 없이, 마음이 한 번 기억에서 사라지고 나면 기억이 그러한 대상을 정확하게 재현할 수 있는 경우가 거의 없습니다.
너무 적게 나오거나 너무 많이 나오죠.
가장 좋은 방법은 목적어가 표현된 구두 문장이 있다면 그 문장을 반복하는 것입니다.
하지만 표현하기 어려운 생각을 위해서는 이런 자원조차 없으며, 성찰을 통해 그 일이 그녀의 능력을 넘어선다는 것을 인정해야 합니다.
우리의 사고의 덩어리는 영원히 사라져 회복의 희망이 없고, 심리학은 그 잔치에서 떨어지는 부스러기 몇 개만을 모아 모을 뿐입니다.
* * * * *
다음으로 분명히 해야 할 점은 _대상이 아무리 복잡하더라도 그것에 대한 생각은 하나의 분리되지 않은 의식 상태_라는 것입니다.
Thomas Brown이 말했듯이:[247]
"나는 이미 너무 자주 말했기 때문에 우리 언어의 빈곤으로 인해 우리가 사용해야 하는 용어가 자연스럽게 여러분을 이끌 수 있는 실수에 대해 다시 한번 경고할 필요가 없습니다. 가장 복잡한 정신 상태도 본질적으로 우리가 단순하다고 부르는 정신 상태만큼 하나이고 분리될 수 없다고 가정하는 실수입니다. 그러한 상태들이 수반하는 복잡성과 겉보기에 공존하는 것은 우리의 느낌[248]에 상대적일 뿐, 그 자체의 절대적 본성에 상대적이지 않습니다.
모든 개념이 아무리 복잡해 보여도 그 자체로는 진실로 단순하며, 하나의 상태나 애정, 하나의 단순한 실체, 즉 정신이기 때문에 단순해야 한다는 사실을 반복해서 말할 필요는 없으리라 믿습니다.
예를 들어, 우리가 군대 전체에 대해 갖고 있는 개념은 군대를 구성하는 개인에 대한 개념과 마찬가지로 하나의 상태가 하나의 정신으로 존재한다는 것입니다.
우리가 추상적인 숫자, 8, 4, 2에 대해 갖고 있는 개념은 단순한 단위에 대한 우리의 개념과 마찬가지로 정신적으로 동일한 느낌입니다."
이와 대조적으로 일반적인 연합 심리학은 사고의 대상이 많은 요소를 포함할 때마다 사고 자체도 마찬가지로 많은 아이디어로 구성되어야 하며, 각 요소에 대해 하나의 아이디어가 있어야 하며, 모든 것이 겉보기에는 융합되어 있지만 실제로는 분리되어 있어야 한다고 가정합니다.
[249] 이 심리학의 적들은 (우리가 이미 살펴본 바와 같이) 그러한 별개의 아이디어의 묶음이 결코 하나의 생각을 형성하지 못할 것이라는 점을 보여주는 데 별 어려움을 느끼지 않으며, 그러한 묶음에 자아를 추가해서 통일성을 부여하고 다양한 아이디어를 서로 연관시켜야 한다고 주장합니다.
[250] 우리는 아직 자아에 대해 논의하지 않을 것입니다. 그러나 사물을 관계적으로 생각하려면 사물을 함께 생각해야 하며, 자아, 정신병, 의식 상태 또는 원하는 무엇이든 하나의 _무언가_로 생각해야 한다는 것은 분명합니다.
사물을 서로 연관시켜 생각하지 않으면, 사물은 결코 관계에 따라 생각될 수 없습니다.
자아를 믿는 대부분의 사람들은 그들이 반대하는 연관주의자들과 감각주의자들과 같은 실수를 저지른다.
두 사람 모두 주관적 흐름의 요소가 개별적이고 분리되어 있으며, 칸트가 말하는 '다양성'을 구성한다는 데 동의합니다.
그러나 연관론자들은 '다양체'가 단일한 지식을 형성할 수 있다고 생각하는 반면, 이기주의자들은 이를 부정하고, 지식은 다양체가 자아의 합성 활동에 복종할 때만 형성된다고 말합니다.
둘 다 동일한 초기 가설을 세웠습니다. 하지만 이기주의자는 그것이 사실을 표현하지 못한다는 것을 알고, 그것을 바로잡기 위해 다른 가설을 추가했습니다.
지금 나는 자아의 존재 여부에 관해 아직 '확언'하고 싶지 않지만, 우리가 자아를 언급할 필요가 없는 특별한 이유가 있다고 주장한다. 즉, 다양한 관념은 단일성으로 환원되어야 하기 때문이다.
_존재하는 다양한 아이디어란 없다._ 그런 개념은 환상에 불과하다.
_관계 속에서 생각되는 모든 것들은 처음부터 하나의 통일성, 주관성의 단일한 맥박, 단일한 정신증, 감정 또는 정신 상태 속에서 생각된다._
이 사실이 책에서 이상하게 왜곡되어 있는 이유는 앞 페이지(196쪽 이하 참조)에 나와 있는 내용 때문인 듯합니다.
저는 심리학자의 오류라고 불렀습니다.
우리는 생각 중 하나를 내성적으로 설명하려고 할 때마다 그 생각 자체를 버리고 다른 것에 대해 이야기하는 습관이 있습니다.
우리는 생각에 나타난 것들을 설명하고, 그 것들에 대한 다른 생각들을 마치 이 생각들과 원래의 생각이 같은 것처럼 설명합니다.
예를 들어, 생각이 '카드 한 벌이 테이블 위에 있다'라면, 우리는 "음, 그것은 카드 한 벌에 대한 생각이 아닌가?"라고 말합니다.
이 카드는 팩에 포함된 카드가 아닌가요?
테이블이 아닌가요?
그리고 테이블의 다리도요?
이 테이블에는 다리가 있습니다. 다리를 생각하지 않고 테이블을 생각할 수 있을까요?
그렇다면 우리의 생각은 모든 부분, 즉 한 부분은 팩을 위한 것이고 다른 부분은 테이블을 위한 것이 아니었을까?
팩 부분에 카드마다 부분이 있고, 테이블 부분에 다리마다 부분이 있는 거죠?
그리고 이 각각의 부분들이 아이디어가 아닌가?
그렇다면 우리의 생각은 자신이 아는 것의 어떤 요소에만 반응하는 아이디어의 집합이나 묶음에 불과할 수 있을까?"
하지만 이 가정 중 하나도 사실이 아닙니다.
예를 들어 생각해 보면, 우선 '카드 한 벌'에 대한 생각이 아닙니다.
'카드 한 벌이 테이블 위에 있다'는 것은 완전히 다른 주관적 현상으로, 그 대상은 카드 한 벌과 그 안의 모든 카드를 의미하지만, 그 의식적 구성은 그 자체로 카드 한 벌에 대한 생각과는 거의 유사하지 않습니다.
생각이란 무엇인가, 그리고 그것이 무엇으로 발전되거나 무엇을 상징하고 무엇과 동일할 수 있는지는 두 가지이지 하나가 아니다.
[251]
_카드 한 벌이 테이블 위에 있다_라는 문구를 말할 때 우리가 마음속으로 생각하는 것을 분석해 보면 이 말이 명확해지고, 동시에 지금까지 생각해 온 많은 내용을 구체적인 예로 요약할 수 있을 것입니다.
[그림: 도 1]
29.--의식의 흐름.]
그 표현을 말하려면 시간이 걸린다.
그림의 수평선을 보자.
29는 시간을 나타냅니다.
그러면 각 부분은 시간의 분수를 의미하고, 각 지점은 순간을 의미합니다.
물론 생각에는 _시간적 부분_이 있습니다.
2-3 부분은 1-2와 이어지지만 1-2와는 다른 부분입니다.
이제 저는 이러한 시간적 부분에 대해 말씀드리고자 합니다. 우리는 그 중 어느 하나라도 너무 짧게 잡아서 어떤 방식으로든 그것이 '카드 한 벌이 테이블 위에 있다'는 전체 대상에 대한 생각이 되지 않을 수 없습니다.
그들은 녹아내리는 풍경처럼 서로 녹아들며, 그 중 두 사람이 대상을 똑같이 느끼는 일은 없지만 각자는 단일하고 나뉘지 않은 방식으로 전체 대상을 느낀다.
이는 사고 속에서 대상의 부분에 대응하는 부분이 발견될 수 없다는 것을 부정한다는 의미입니다.
시간 부분은 그러한 부분이 아니다.
이제 그림의 수직 크기가 생각의 대상이나 내용을 나타낸다고 합시다.
수평선의 어느 지점에 수직인 선, 예를 들어 _1-1'_은 순간 1에서 마음속의 대상을 상징합니다. 수평선 위의 공간, 예를 들어 1-1'-2'-2는 그 선이 지나는 시간 1-2 동안 마음속을 통과하는 모든 것을 상징합니다.
0에서 0'까지의 전체 다이어그램은 유한한 길이의 생각의 흐름을 나타냅니다.
이제 이 부분의 각 수직 구역의 정신적 구성을 정의할 수 있습니까?
물론 가능합니다. 하지만 매우 거친 방식으로요.
0 바로 뒤에, 심지어 우리가 입을 열기도 전에, 그 문장을 말하려는 의도의 형태로 전체 생각이 우리 마음에 존재합니다.
이러한 의도는 간단한 이름이 없고 첫 번째 단어에 의해 즉시 대체되는 타동 상태이기는 하지만, 다른 어떤 것과도 달리 완벽하게 결정된 사고의 단계입니다(253쪽 참조).
다시 말해서, 0' 바로 앞, 문장의 마지막 단어가 말해진 후에, 우리는 다시 한번 문장의 전체 내용을 생각한다는 것을 인정할 것입니다. 마치 우리가 문장의 완전한 전달을 내적으로 깨닫는 것과 같습니다.
다이어그램의 다른 부분을 통과하는 모든 수직 섹션은 각각 문장의 의미를 느끼는 다른 방법으로 채워집니다.
예를 들어, 2번까지 카드는 마음에 가장 강조되어 나타나는 대상의 일부가 될 것이고, 4번까지 테이블이 될 것입니다.
그림의 흐름은 처음보다 끝부분에서 더 높게 형성되는데, 이는 내용을 느끼는 마지막 방식이 처음 방식보다 더 충만하고 풍부하기 때문이다.
주베르가 ​​말했듯이, "우리는 말하고자 했던 것이 무엇인지 말한 후에야 정확히 알게 됩니다."
그리고 MV 에거가 말했듯이, "말하기 전에는 무슨 말을 하려는지 거의 알지 못하지만, 말하고 난 뒤에는 자신이 잘 말하고 잘 생각했다는 사실에 감탄과 놀라움으로 가득 차게 됩니다."
후자의 저자는 다른 어떤 의식 분석가보다 사실에 훨씬 더 충실한 것 같습니다.
[252] 그러나 그도 정확히는 적중하지 못했습니다. 내가 그를 이해하는 바에 따르면 그는 각 단어가 정신을 차지하면 생각의 나머지 내용을 _대체_한다고 생각하기 때문입니다.
그는 '아이디어'(내가 전체 _대상_ 또는 의미라고 부른 것)와 단어의 의식을 구별하며, 전자를 매우 미약한 상태라고 부르고, 이를 단어의 생동감과 대조하는데, 심지어 단어가 단지 묵묵히 연습될 때조차도 그렇다.
그는 "단어의 느낌은 문구의 의미보다 10~20배 더 의식 속에서 큰 소음을 낸다. 그런데 의미는 의식에 있어서 아주 사소한 문제다"라고 말한다.
"[253] 그리고 이 두 가지를 구별한 후 그는 시간적으로 그것들을 분리하면서 아이디어가 단어보다 앞설 수도 있고 뒤설 수도 있지만 동시에 그것들이 있다고 가정하는 것은 '순수한 환상'이라고 말합니다.
[254] 이제 나는 단어가 _이해되는_ 모든 경우에 전체적인 아이디어가 문구가 말해지기 전과 후에만 존재하는 것이 아니라 각각의 개별 단어가 말해지는 동안에도 존재할 수 있고 보통 존재한다고 믿습니다.
[255] 그것은 그 문장에서 말한 대로 단어의 오버톤, 후광 또는 프린지입니다.
그것은 결코 없어지지 않는다. 이해되는 문장 속의 어떤 단어도 단순한 소음으로 의식에 들어오지 않는다.
우리는 흐름 속에서 그 의미를 느낀다. 비록 우리가 다루는 대상이 순간마다 언어적 핵심이나 핵심이 다르다 하더라도, 흐름의 전체 구간에서 그것은 _유사하다_.
동일한 대상이 어디서나 알려져 있는데, 이제는 이 단어의 관점에서, 이제는 저 단어의 관점에서도 알려져 있습니다.
그리고 우리가 각 단어에 대해 느끼는 감정에는 다른 단어의 메아리나 예감이 함께합니다.
그러므로 '이념'에 대한 의식과 단어에 대한 의식은 동일한 본질을 가지고 있습니다.
그것들은 같은 '마음의 물질'로 이루어져 있으며, 끊이지 않는 흐름을 형성합니다.
어느 순간에도 정신을 파괴하고, 아직 완성되지 않은 생각을 잘라내고, 그렇게 갑자기 만들어진 단면에 존재하는 대상을 조사해 보세요. 당신은 발화 중에 있는 뻔뻔한 단어가 아니라, 전체적인 아이디어로 가득 찬 그 단어를 발견할 것입니다.
M. Egger가 말했듯이, 단어가 너무 시끄러워서 우리는 그 단어의 주입이 그 자체로 어떤 느낌인지, 또는 다음 단어의 주입과 어떻게 다른지 _말할_ 수 없습니다.
하지만 차이가 있습니다. 만약 우리가 뇌를 들여다볼 수 있다면, 우리는 문장 전체에서 서로 다른 정도로 동일한 과정이 활성화되어 있는 것을 발견할 수 있을 것입니다. 각 과정은 차례로 최대로 흥분한 다음 순간적으로 언어적 '핵심'을 생각의 내용으로 만들고, 다른 때에는 단지 약간 흥분한 다음 다른 약간 흥분된 과정과 결합하여 오버톤이나 주변부를 만듭니다.
[256]
[그림: 도 1]
30.]
[그림: 도 1]
31.]
[그림: 도 1]
32.]
279쪽의 다이어그램을 더욱 발전시켜 이를 설명할 수 있습니다.
흐름을 통한 수직 단면의 객관적인 내용을 더 이상 선으로 표현하지 않고 평면 도형으로 표현하되, 단면이 만들어질 때 의식에서 가장 두드러지는 대상의 가장 높은 반대편에 위치하도록 합시다.
이 부분은 말로 표현하면 보통 어떤 단어가 됩니다.
순간 1, 2, 3에서 찍은 1-1'의 일련의 섹션은 다음과 같습니다. 수평 너비는 각 도형의 전체 대상을 나타냅니다. 해당 대상의 각 부분 위에 있는 곡선의 높이는 생각 속에서 해당 부분의 상대적 중요성을 나타냅니다.
현재 첫 번째 그림에서 상징되는 것은 _팩_이며, 세 번째 그림에서는 _테이블_ 등이 중요한 부분입니다.
[그림: 도 1]
33.]
우리는 이 모든 평면 단면을 쉽게 더하여 입체를 만들 수 있는데, 입체 중 하나는 시간을 나타내고, 이것을 직각으로 자르면 자르는 순간의 생각의 내용이 나타납니다.
'나는 어제의 나와 똑같은 나다' 라는 생각을 하게 하세요.
네 번째 순간에 사상가를 소멸시키고 그의 의식의 마지막 맥박이 어떻게 이루어졌는지 살펴보면, 그것은 가장 두드러진 전체 내용에 대한 인식이었고, 알려진 다른 부분들은 비교적 덜 뚜렷했다는 것을 알 수 있습니다.
시간 방향으로 계획을 연장할 때마다 단면 곡선의 정점은 문장의 끝에 더 가까워질 것입니다.
앞면에 문장을 쓰고 한 면에 시간 척도를 적은 견고한 나무 틀을 만들고, 직사각형 좌표가 그려진 인도 고무판을 그 위에 평평히 펴고, 고무판 아래로 0에서 '어제' 방향으로 매끄러운 공을 밀어 넣으면, 이 대각선을 따라 막이 연속적으로 튀어나오는 것은 생각의 내용이 바뀌는 것을 상징할 것입니다. 지금까지 설명한 내용을 생각하면 더 이상 설명이 필요 없을 만큼 명확할 것입니다.
또는 뇌의 용어로 표현하자면, 사고 대상의 다양한 부분에 해당하는 여러 신경 과정의 상대적 강도를 연속적인 순간에 보여줄 것입니다.
* * * * *
이 흐름에 대한 첫 번째 대략적인 설명에서 주의해야 할 의식의 마지막 특이점은 다음과 같습니다.
5) _동물은 항상 대상의 한 부분에 다른 부분보다 더 관심을 갖고, 생각하는 동안 내내 그것을 환영하고 거부하며 선택합니다._
선택적 주의와 신중한 의지의 현상은 물론 이러한 선택 활동의 확실한 예입니다.
하지만 일반적으로 이런 이름으로 불리지 않는 작업에서도 이러한 메커니즘이 얼마나 끊임없이 작용하는지 아는 사람은 거의 없습니다.
강조와 강조는 우리가 인식하는 모든 것에 존재합니다.
우리는 수많은 인상에 우리의 주의를 공평하게 분산시키는 것이 불가능하다는 것을 깨닫는다.
단조로운 울림의 연주는 우리가 각 연주에 쏟는 다양한 악센트에 따라 때로는 이런저런 리듬으로 나뉜다.
이러한 리듬 중 가장 간단한 것은 틱톡, 틱톡, 틱톡의 더블 리듬입니다.
표면에 분산된 점들은 행과 그룹으로 인식됩니다.
선은 다양한 모양으로 나뉜다.
우리 마음속에서 이것과 저것, 여기와 저기, 지금과 그때라는 구별이 늘 존재하는 것은 우리가 장소와 시간의 일부에 선택적으로 강조점을 두기 때문이다.
하지만 우리는 사물을 강조하는 데 그치지 않고 어떤 사물은 통합하고 어떤 사물은 갈라놓습니다.
사실 우리는 우리 앞에 있는 대부분의 것들을 _무시_합니다.
이러한 과정이 어떻게 진행되는지 간단히 보여드리겠습니다.
가장 근본적으로, 우리의 감각 자체가 선택 기관이 아니고 무엇인가?
물리학이 우리에게 가르쳐 주는 외부 세계는 무한한 운동의 혼돈으로 구성되어 있으며, 각 감각 기관은 특정 속도 한계 내에 있는 운동을 골라냅니다.
이러한 것들에 대해서는 반응하지만, 나머지는 마치 존재하지 않는 것처럼 완전히 무시합니다.
따라서 그것은 객관적으로 타당한 근거가 없는 것처럼 보이는 방식으로 특정한 움직임을 강조합니다. 랑게가 말했듯이, 자연에서 가장 높은 음파와 가장 낮은 열파 사이의 간격이 우리 감각의 간격과 같은 갑작스러운 단절이라고 생각할 이유가 전혀 없습니다. 또한 보라색과 자외선 사이의 차이가 빛과 어둠 사이의 주관적 차이로 표현되는 객관적인 중요성과 같은 것을 갖는다고 생각할 이유도 없습니다.
그 자체로는 구별할 수 없고, 떼지어 움직이는, 구별이나 강조점이 없는 연속체에서, 우리의 감각은 이 운동에 주의를 기울이고 저 운동을 무시함으로써 대조, 날카로운 강조, 갑작스러운 변화, 그림 같은 빛과 그림자로 가득 찬 세상을 만들어냅니다.
어떤 주어진 기관으로부터 받는 감각의 원인이 그 기관의 종말점의 형태에 따라 선택된다면, 반면에 주의는 우리에게 발생하는 모든 감각 중에서 주목할 만한 특정 감각을 골라내고 나머지는 모두 억제합니다.
헬름홀츠의 광학에 관한 연구는 일반인이 결코 알아차리지 못하는 시각적 감각, 즉 맹점, _시력상실_, 잔상, 방사선, 색수차, 색상의 경계적 변화, 이중 상, 난시, 조절 및 수렴 운동, 망막 경쟁 등에 대한 연구에 불과합니다.
특별한 훈련 없이는 우리는 이미지가 우리 눈의 어느 부분에 해당하는지 알 수 없습니다.
대부분의 사람들은 이 사실을 너무나 모르기 때문에 몇 년 동안 한쪽 눈만 멀게 되어도 사실을 결코 알 수 없습니다.
헬름홀츠는 우리가 사물의 신호인 감각만을 인식한다고 말합니다.
하지만 사물이란 무엇일까?
우리가 앞으로 많이 보게 되겠지만, 그것은 실제적으로나 미적으로 우리의 관심을 끄는 감각적 특성의 특수한 집단일 뿐이며, 따라서 우리는 이것에 실질적인 이름을 붙이고 이것을 독립성과 존엄성의 배타적 지위로 높인다.
하지만 내 관심사와 별개로 바람이 부는 날의 특정한 먼지 화환도 개별적인 것이며, 내 몸과 마찬가지로 개별적인 이름을 가질 만한 가치가 있는 것이다.
그러면 각각의 사물에서 우리가 느끼는 감각 중에서 무슨 일이 일어날까?
마음이 다시 선택합니다.
그것은 사물을 가장 진실되게 표현하기 위해 특정한 감각을 선택하고, 나머지는 순간의 조건에 따라 수정된 모습으로 간주합니다.
따라서 내 탁상을 _사각형_이라고 이름 붙인 것은, 그것이 주는 무한한 수의 망막 감각 중 하나에 불과하며, 나머지는 두 개의 예각과 두 개의 둔각에 대한 감각입니다. 하지만 나는 후자의 _원근법_ 관점이라고 부르고, 네 개의 직각을 탁상의 _진정한_ 형태라고 부르며, 정사각형이라는 속성을 내 자신의 미학적 이유로 탁상의 본질에 적용합니다.
마찬가지로, 원의 실제 형태는 시선이 원의 중심에 수직일 때 주는 감각으로 여겨진다. 다른 모든 감각은 이 감각의 신호이다.
대포의 진짜 소리는 귀가 가까울 때 나는 감각입니다.
벽돌의 실제 색상은 어두운 곳이 아니라 햇빛이 비추는 곳에서 가까운 지점에서 정면으로 볼 때 눈에 느껴지는 감각입니다. 다른 상황에서는 다른 색상 감각을 주지만 이는 벽돌의 신호일 뿐입니다. 그러면 실제보다 분홍색이나 검은색이 더 밝게 보입니다.
독자는 자신이 선호하는 대로 전형적인 자세, 일반적인 크기, 특징적인 거리, 표준적인 색조 등으로 표현하지 않는 대상은 알 수 없습니다.
그러나 사물의 진정한 객관성을 우리에게 형성해 주고, 주어진 순간에 사물이 우리에게 줄 수 있는 주관적 감각이라고 부르는 것과 대조되는 이러한 모든 본질적 특징은 후자와 같은 단순한 감각일 뿐입니다.
마음은 자신에게 맞는 것을 선택하고, 어떤 특정한 감각을 다른 모든 감각보다 더 실제적이고 타당하게 여길지 결정합니다.
그러므로 인식에는 이중의 선택이 필요합니다.
현재의 모든 감각 중에서 우리는 주로 존재하지 않는 감각에서 의미 있는 것을 알아차린다. 그리고 이러한 감각들이 암시하는 존재하지 않는 연관 관계 중에서 우리는 다시 한번 극히 일부만을 골라내어 객관적 현실을 탁월하게 나타낸다.
우리는 이보다 더 뛰어난 선택적 산업의 예를 가질 수 없을 것입니다.
그 산업은 이렇게 인식된 것들을 처리합니다.
사람의 경험적 사고는 그가 경험한 것에 달려 있지만, 그 경험들이 무엇이 될지는 대체로 그의 주의 습관에 의해 결정됩니다.
어떤 일이 그에게 천 번이나 나타날지라도, 그가 계속해서 그것을 알아차리지 못한다면, 그것이 그의 경험 속으로 들어온다고 할 수 없습니다.
우리는 수천 마리의 파리, 나방, 딱정벌레를 보고 있지만, 곤충학자가 아닌 누구에게 그것들이 무엇이라고 말해줄 수 있을까?
반면에, 평생에 단 한 번 만난 일은 기억 속에 지울 수 없는 경험을 남길 수도 있습니다.
네 명의 남자가 유럽을 여행하게 하자.
사람들은 그림 같은 인상, 즉 의상과 색채, 공원과 전망, 건축물과 그림과 조각상만을 집으로 가져갈 것이다.
다른 사람에게는 이 모든 것이 존재하지 않을 수도 있고, 거리와 가격, 인구와 배수 시설, 문과 창문 고정 장치, 그리고 다른 유용한 통계가 그 자리를 대신할 수도 있습니다.
세 번째 사람은 극장, 레스토랑, 대중 무도회에 대한 풍부한 설명만 할 뿐 그 외에는 아무것도 하지 않을 것입니다. 반면 네 번째 사람은 아마도 자신의 주관적인 생각에 너무 몰두하여 그가 지나간 장소의 이름 몇 개만 말할 것입니다.
각자는 제시된 동일한 사물들 중에서 자신의 개인적 관심사에 맞는 사물을 선택하였고, 그에 따라 자신의 경험을 쌓았습니다.
이제 대상의 경험적 결합을 떠나서, 마음이 어떻게 _합리적으로_ 대상들을 연결하는지 묻는다면, 우리는 선택이 다시 전능하다는 것을 알게 됩니다.
다음 장에서 우리는 모든 추론이 추론되는 현상 전체를 여러 부분으로 분해하고, 그 중에서 주어진 긴급 상황에서 적절한 결론에 도달할 수 있는 특정한 것을 골라내는 마음의 능력에 달려 있다는 것을 보게 될 것입니다.
다른 곤경에는 또 다른 결론이 필요하며, 또 다른 요소를 선택해야 합니다.
천재란 언제나 옳은 지점에 자신의 생각을 집어넣고, 옳은 요소로 그것을 표현하는 사람이다. 즉, 이론적인 비상사태일 경우에는 '이성'으로, 실제적인 비상사태일 경우에는 '수단'으로, 그것에 집착하는 사람이다.
여기에서는 간략한 진술에 국한하겠습니다. 그러나 추론이 마음의 선택적 활동의 또 다른 형태일 뿐이라는 것을 보여주는 데는 충분할 것입니다.
이제 미학적인 부분으로 넘어가면 우리의 법은 훨씬 더 명확해집니다.
이 예술가는 자신의 작품의 주요 목적이나 서로 조화를 이루지 못하는 모든 톤, 색상, 모양을 거부하는 것으로 유명합니다.
M. Taine이 말한 바와 같이, 그러한 통일성, 조화, '특징의 융합'은 예술 작품이 자연 작품보다 우월한 존재가 되는 데, 이는 전적으로 _제거_에 기인합니다.
예술가가 자연스러운 주제라면 무엇이든 괜찮지만, 그 주제의 어떤 한 가지 특징을 특징적으로 포착하고, 이와 조화를 이루지 못하는 우연적인 항목은 모두 억제할 만큼 재치가 있다면 말입니다.
한층 더 높이 올라가면 윤리의 차원에 도달하게 되는데, 거기서는 선택이 악명 높게도 최고로 군림합니다.
어떤 행위도 여러 가지 가능한 것들 중에서 선택되지 않는 한 어떠한 윤리적 가치도 갖지 못합니다.
올바른 길에 대한 주장을 뒷받침하고 항상 우리 앞에 두고, 더 아름다운 길에 대한 갈망을 억누르고, 힘든 길에서 흔들림 없이 발을 내딛게 하는 것, 이것이 특징적인 윤리적 에너지입니다.
하지만 이러한 것 이상입니다. 이러한 것들은 인간이 이미 최고라고 느끼는 이익을 포괄하는 수단을 다루는 것입니다.
윤리적 에너지는 _특히_ 한 걸음 더 나아가서 동등하게 강압적인 여러 이해관계 중 어느 것이 최고가 될지를 선택해야 합니다.
여기서 문제는 극도로 임신입니다. 왜냐하면 그것은 남자의 전체 경력을 결정하기 때문입니다.
그가 토론할 때, 내가 이 범죄를 저지르면 어떨까?
그 직업을 선택하셨나요?
그 직책을 수락할 것인가, 아니면 이 행운의 남자와 결혼할 것인가?--그의 선택은 실제로 동등하게 가능한 미래의 여러 등장인물 중 하나 사이에서 이루어집니다.
그가 무엇으로 될지는 이 순간의 행동에 따라 결정됩니다.
주어진 고정된 성격에 대해 주어진 상황에서는 단 하나의 반응만이 가능하다는 주장을 통해 자신의 결정론을 강조한 쇼펜하우어는, 이러한 중요한 윤리적 순간에 의식적으로 문제가 되는 것은 성격 그 자체의 안색이라는 사실을 망각하고 있다.
사람에게 있어서 문제는 그가 지금 어떤 행동을 선택할 것인가 하는 것보다 그가 지금 어떤 존재가 되기로 결심할 것인가 하는 것이다.
그러므로 이러한 검토를 돌이켜보면, 마음은 모든 단계에서 동시적 가능성의 극장임을 알 수 있습니다.
의식은 주의의 강화 및 억제 작용을 통해 이들 각각을 서로 비교하고 일부를 선택하고 나머지를 억제하는 데 있습니다.
가장 높고 가장 정교한 정신적 산물은 바로 아래에 있는 학부가 선택한 데이터에서 걸러지고, 그 아래에 있는 학부가 제공한 질량에서 걸러지며, 그 질량은 다시 훨씬 더 많은 양의 더 단순한 자료에서 걸러지고, 이런 식으로 계속됩니다.
간단히 말해서, 마음은 받은 자료를 바탕으로 작업하는데, 이는 조각가가 돌 블록 위에서 작업하는 방식과 매우 비슷합니다.
어떤 의미에서 그 동상은 영원부터 거기 서 있었습니다.
하지만 그 옆에는 다른 것들이 천 개가나 있었고, 나머지 것들 중에서 이 하나를 꺼내올린 사람은 바로 조각가뿐이었다.
마찬가지로 우리 각자의 세계는, 우리가 세계를 보는 관점이 아무리 다르다 하더라도, 모두 감각의 원초적인 혼돈 속에 각인되어 있으며, 그 혼돈은 우리 모두에게 무관심하게 생각의 _물질_을 제공합니다.
원한다면, 우리는 추론을 통해 사물을 과학이 유일한 현실 세계라고 부르는, 검고 마디 없는 공간의 연속성과 떼지어 움직이는 원자 구름으로 되돌릴 수도 있을 것입니다.
하지만 지금 우리가 느끼고 사는 세상은 우리 조상들과 우리가 선택의 획을 천천히 쌓아 올려 조각가처럼 주어진 것의 특정 부분을 단순히 거부함으로써 이 세상에서 떼어낸 세상일 것입니다.
다른 조각가, 같은 돌로 만든 다른 조각상!
똑같은 단조롭고 무표정한 혼돈 속에서 다른 마음, 다른 세상이 존재하죠!
내 세계는 백만 개 중 하나에 불과하며, 그것을 추상화하는 사람들에게는 똑같이 내재되어 있고 똑같이 실제적입니다.
개미, 오징어, 게의 의식 속의 세상은 얼마나 다르겠는가!
* * * * *
하지만 내 생각과 여러분의 생각 속에서는 원래 세상의 물질 중 거부된 부분과 선택된 부분은 거의 동일합니다.
인류 전체는 무엇을 주목하고 명명해야 할지, 무엇을 주목하고 명명하지 않아야 할지에 대해 대체로 의견이 일치합니다.
그리고 눈에 띄는 부분들 중에서 우리는 비슷한 방식으로 강조와 선호, 종속과 싫어함을 선택합니다.
그러나 두 남자가 똑같은 선택을 한 적이 없는 매우 특이한 사례가 하나 있습니다.
온 우주를 두 부분으로 나누는 일은 우리 각자에 의해 이루어진다. 그리고 우리 각자의 관심사는 대부분 두 부분 중 하나에 집중된다. 하지만 우리 모두가 두 부분을 나누는 선을 그을 때는 각자가 다르다.
우리가 모두 두 반쪽을 똑같은 이름으로 부르고, 그 이름이 각각 '나'와 '나 아닌 것'이라고 말할 때, 내가 무슨 말을 하는지 즉시 알 수 있을 것입니다.
각 인간의 마음이 _나_ 또는 _내 것_이라고 부를 수 있는 창조물에 대해 느끼는 전적으로 독특한 종류의 관심은 도덕적 수수께끼일지 모르지만 근본적인 심리학적 사실입니다.
어느 누구도 자신의 이웃의 나에게만큼 관심을 가질 수는 없습니다.
이웃의 '나'는 다른 모든 것과 함께 하나의 낯선 덩어리로 떨어지고, 그에 대조적으로 이웃의 '나'는 놀라울 정도로 뚜렷이 드러난다.
로체가 어딘가에서 말했듯이, 짓밟힌 벌레조차도 자신이나 우주가 어떤 것인지에 대해 명확한 개념을 갖고 있지 않으면서도 자신의 고통받는 자아를 남은 우주 전체와 대조시킨다.
그는 나에게 단지 세상의 일부일 뿐이다. 그에게 있어서 나는 단지 세상의 일부일 뿐이다.
우리 각자는 우주를 다른 곳에서 양분합니다.
이제 이 첫 번째 전반적인 개요보다 더 세부적인 작업으로 내려가서, 다음 장에서는 우리가 다시 한번 이끌어 온 자의식의 사실의 심리학을 추적해 보도록 하겠습니다.
각주:
[215] 이 장의 많은 부분은 1884년 1월 'Mind'에 게재된 '내성 심리학의 일부 생략에 관하여'라는 기사에서 재인쇄되었습니다.
[216] BP Bowne: 형이상학, ​​362쪽.
[217] L'Automatisme Psychologique, p. 318.
[218] 참조.
A. 콘스탄스: Relation sur une Épidémie d'hystéro-démonopathie en 1861.
2중판
1863년 파리.--Chiap e Franzolin: Verzegnis의 L'Epidemia d'istero-demonopatie.
Reggio, 1879. - J. Kerner의 작은 작품: Nachricht von dem Vorkommen des Besessenseins도 참조하세요.
1836년.
[219] 이것의 생리학에 대해서는 의지에 관한 장과 비교하십시오.
[220] _위치.
참조._ 316쪽.
[221] 반성의 철학, i, 248, 290.
[222] Populäre Wissenschaftliche Vorträge, Drittes Heft(1876).
72쪽.
[223] L. Hermann의 Handb.에서 Fick.
디.
생리학, Bd.
3, 목.
전, 225쪽.
[224] 물론 뇌의 어떤 지점도 다시 같은 상태에 있을 수 없다는 것은 전체 뇌 상태가 재발하지 않는다는 의미는 아닙니다.
그 결과는 바다에서 파도의 정점이 같은 지점에 두 번 나타날 수 없는 것과 마찬가지로 있을 수 없는 일입니다.
파도의 동일한 조합은 거의 두 번 나타날 수 없으며, 모든 파도의 꼭대기와 움푹 들어간 부분이 동일한 위치를 차지합니다.
이처럼 총체적인 조합은 우리의 실제 의식이 어느 순간에 처해 있는 뇌 상태와 유사합니다.
[225] '얼마나 오랫동안'의 정확한 등록은 아직도 약간 신비합니다.
[226] 참조.
브렌타노; 심리학, vol.
전, 쪽.
219-20.
전체적으로 볼 때, 의식의 통일성에 관한 브렌타노의 이 장은 내가 알고 있는 다른 어떤 것과도 비교해도 손색이 없습니다.
[227] 존경을 받을 자에게는 존경이 있느니라!
이 모든 것에 대해 내가 찾아낸 가장 명백한 인정은 목사님의 묻히고 잊혀진 논문에 나와있습니다.
재스.
Wills의 '우연적 연합'에 관한 글, 아일랜드 왕립 아카데미 회보, 제21권, 제1부(1846년).
윌스 씨는 이렇게 썼습니다.
"의식적인 사고의 모든 순간에는 특정한 양의 지각 또는 반성, 또는 이 둘이 함께 존재하고, 함께 하나의 완전한 이해 상태를 구성합니다.
이 중 어떤 확실한 부분은 나머지 모두보다 훨씬 더 뚜렷할 수 있으며, 나머지는 그에 비례하여 모호해질 수도 있고, 아예 잊혀질 정도일 수도 있습니다.
하지만 여전히 이 한계 내에서는 가장 희미한 인식의 그림자가 전체 기존 상태에 들어와서 극히 미세한 정도로 그것을 변경합니다.
따라서 이 상태는 어떤 감각이나 감정, 또는 뚜렷한 주의의 행위에 의해 어떤 면에서 수정될 수 있으며, 이는 그 어떤 부분을 두드러지게 만들 수 있습니다. 그래서 실제 결과는 사람이나 경우에 따라 최대한 달라질 수 있습니다... 여기에 설명된 전체 범위의 어떤 부분에도 주의의 특별한 방향이 있을 수 있으며, 이 특별한 방향은 마음에 존재하는 아이디어로 _인식된_ 것으로 엄격히 인식됩니다.
이러한 생각은 분명히 전체적인 우려 상태와 어울리지 않으며, 이 사실을 알지 못함으로써 많은 혼란이 생겨났습니다.
우리가 아무리 깊은 생각으로 주의를 기울인다 하더라도 주변 현상의 상당한 변화는 여전히 감지될 수 있습니다. 이 방에서 가장 난해한 시연도 청취자가 아무리 집중하더라도 빛이 갑자기 사라지는 것을 알아차리는 것을 막을 수는 없습니다.
우리의 정신 상태는 항상 _본질적인 통일성_을 가지고 있어서, 각각의 인식 상태는 아무리 다양하게 합성되어도 하나의 전체이며, 따라서 각 구성 요소는 (인식되는 한에서) 엄격하게 하나의 부분으로 인식됩니다.
이것이 바로 우리의 모든 지적 활동이 시작되는 기본입니다."
[228] Taine의 Intelligence에 대한 매력적인 구절과 비교해보세요(NY
편집.
), 전, 83-4.
[229] 예를 들어
: "생각의 흐름은 연속적인 흐름이 아니라 일련의 뚜렷한 아이디어이며, 그 연속 속도는 다소 차이가 있습니다. 그 속도는 주어진 시간 안에 마음을 스쳐 지나가는 생각의 수로 측정할 수 있습니다."
(베인: E. 및 W., p.
29.)
[230] 우리가 감정을 통해 관계를 인식한다는 것을 인정한 작가는 거의 없습니다.
지식인들은 그러한 일의 가능성을 명백히 부인했습니다. 예를 들어, TH 그린 교수('마인드', vol. 1, pp. 19-20)는 다음과 같이 말했습니다.
vii, p. 28): “어떤 감정도 그 자체로 또는 느껴지는 그대로는 [의] 것이 아니다.
관계....
감정들 사이의 관계조차도 그 자체로 느낌이나 느낌이 아니다."
반면에 감각주의자들은 그것에 대한 어떠한 설명도 하지 않고 인식만을 밀수했거나, 그 관계가 인식되는 것 자체를 부인했고, 심지어는 그 관계가 존재한다는 것조차 부인했습니다.
그러나 선정주의자들 사이에서도 몇몇 명예로운 예외가 거론될 만합니다.
데스튀트 드 트레이시, 라로미기에르, 카르다유락, 브라운, 그리고 마지막으로 스펜서는 그들이 주장하는 '사이'라는 용어에 대한 우리의 감정이나 생각과 동일한 본질의 관계 감정을 명백히 주장했습니다.
따라서 Destutt de Tracy는 다음과 같이 말합니다(Éléments d'Idéologie, T. Ier, chap.
iv): "판단력 자체가 일종의 감성입니다. 왜냐하면 판단력은 우리의 관념들 사이의 관계를 느끼는 능력이기 때문입니다. 그리고 관계를 느낀다는 것은 곧 느낀다는 것입니다."
Laromiguière는 다음과 같이 썼습니다(Leçons de Philosophie, IIme Partie, 3me Leçon).
"동시에 여러 가지 아이디어를 포괄하지 못하는 지성이 있는 사람은 없습니다. 그 아이디어들은 다소 구별되고, 다소 혼란스럽습니다.
이제 우리가 동시에 많은 생각을 갖게 되면 우리 안에 독특한 감정이 생깁니다. 우리는 이러한 생각들 사이에서 유사점, 차이점, 관련성을 느낍니다.
우리 모두에게 공통된 이러한 감정 양식을 관계의 감정 또는 관계-감정(_감정-교감_)이라고 부르자.
이러한 관념의 근접성에서 비롯되는 관계-감정은 감각-감정(_감정-감각_)이나 우리 능력의 행동에 대해 갖는 느낌보다 무한히 많아야 한다는 것을 즉시 알 수 있습니다.
조합의 수학적 이론에 대한 가장 사소한 지식이 이것을 증명할 것입니다... 관계에 대한 _아이디어_는 관계에 대한 느낌에서 비롯됩니다.
그것은 우리가 그것들을 비교하고 추론한 결과입니다."
마찬가지로 de Cardaillac(Études Élémentaires de Philosophie, 섹션 i, chap.
vii):
"자연스러운 결과로, 우리는 마음 속에 여러 감각이나 여러 관념이 있는 동시에, 이러한 감각들 사이에 존재하는 관계와 이러한 관념들 사이에 존재하는 관계를 느낀다고 가정하게 됩니다.
만약 우리 안에 관계에 대한 느낌이 존재한다면, 그것은 필연적으로 모든 인간적 느낌 가운데 가장 다양하고 가장 비옥할 것이다. 1°, 가장 다양하다. 왜냐하면 관계가 존재자보다 더 많기 때문에, 관계에 대한 느낌은 그것을 형성하는 감각보다 같은 비율로 더 많아야 하기 때문이다. 2°, 가장 비옥하다. 왜냐하면 관계에 대한 느낌의 근원이 되는 상대적인 관념은... 절대적 관념이 존재한다면 그 관념보다 더 중요하기 때문이다...
우리가 일상적인 대화를 조사해 보면, 거기에는 수천 가지의 다른 방식으로 표현된 관계의 느낌이 있습니다.
어떤 관계를 파악하는 것이 쉬운 경우, 우리는 그것이 _합리적_이라고 말하며, 용어가 너무 멀어서 쉽게 인지할 수 없는 관계와 그것을 구별합니다.
눈에 띄는 차이인가, 아니면 닮은 점인가... 예술, 지적인 생산에 있어서 취향이란 무엇인가?
부분들 사이의 관계에 대한 느낌이 그 부분의 장점을 구성하는 것이 아니고 무엇이겠는가?...
우리가 관계를 느끼지 않았다면 우리는 결코 진정한 지식에 도달할 수 없을 것입니다. 우리의 지식은 거의 모두 관계에 대한 것이기 때문입니다. 우리는 결코 고립된 감각을 갖지 않습니다. 따라서 우리는 관계에 대한 느낌 없이 살지 않습니다. _사물_이 우리의 감각을 자극합니다. 우리는 그것 속에서 단지 감각만을 봅니다.
상대적인 것은 절대적인 것에 매우 가깝고, 관계-감정은 감각-감정에 매우 가깝고, 이 둘은 대상의 구성 속에서 매우 밀접하게 융합되어 있어서 관계가 감각 그 자체의 일부로 우리에게 나타납니다.
형이상학자들이 후자에 대해 침묵하는 것은 의심할 여지 없이 감각과 관계 감정 사이의 이런 종류의 융합 때문이며, 같은 이유로 그들은 감각만으로는 얻을 수 없는 관계의 관념을 고집스럽게 요구해 왔습니다."
토마스 브라운 박사는 (강의, xlv, _init._) 이렇게 썼습니다. "우리의 감정에는 관계의 개념을 포함하는 광범위한 질서가 있으며, 실제로 어떤 종류의 관계에 대한 단순한 인식으로 구성됩니다....
관계가 두 개 또는 여러 개의 외부 대상의 관계이든, 두 개 또는 여러 개의 정신적 감정의 관계이든, 이 관계에 대한 느낌은... 내가 상대적 암시라고 부르는 것이다. 이 문구는 어떤 이론도 없이, 다른 어떤 느낌에 앞서는 특정한 관계적 느낌이 생겨난다는 단순한 사실을 표현하는 데 사용할 수 있는 가장 간단한 문구이다. 따라서 어떤 특별한 이론도 포함하지 않고, 의심할 여지 없는 사실을 단순히 표현하는 것이다.... 관계적 느낌이 우리의 단순한 지각이나 대상에 대한 개념과는 본질적으로 다른 정신 상태라는 것... 그것이 콩디약이 _변환된 감각_이라고 부르는 것이 아니라는 것은, 그 독창적이지만 그다지 정확하지는 않은 철학자의 지나친 단순화를 반박했던 이전 강의에서 증명했다.
정신에는 원래의 경향 또는 감수성이 있어서, 서로 다른 대상을 함께 인지할 때, 다른 정신적 과정의 개입 없이, 특정 측면에서 대상들 간의 관계를 즉시 감지할 수 있다. 이는 마치 외부 대상이 존재하고 우리의 감각 기관에 어떤 영향을 끼쳤을 때, 우리가 즉시 지각의 기본적이고 기본적인 느낌을 받는 원래의 경향 또는 감수성이 있는 것과 같다. 그리고 우리의 감각 또는 지각이 다양한 종류가 있듯이, 관계의 종류도 다양하다는 것을 덧붙여 말하고자 한다. 사실, 외부 사물의 관계의 수는 거의 무한하지만, 지각의 수는 우리의 감각 기관에 어떤 영향을 끼칠 수 있는 대상의 수에 의해 필연적으로 제한된다...
마음의 그러한 감수성 없이는 관계의 느낌을 갖지 못한다면, 우리의 의식은 마치 우리의 몸이 단 하나의 원자에 묶일 수 있다면 우리 몸과 마찬가지로 단 하나의 지점에 진정으로 제한될 것입니다."
스펜서 씨는 훨씬 더 명확하게 말했다.
그의 철학은 타동 상태에서만 외적인 관계가 알려지는 것처럼 가정하는 점에서 조잡합니다. 반면에 진실로 공간 관계, 대조 관계 등은 타동 상태뿐만 아니라 실질적인 상태에서도 그 용어와 함께 느껴집니다. 이에 대해서는 우리가 곧 자세히 보게 될 것입니다.
그럼에도 불구하고 스펜서 씨의 구절은 너무 명확해서 전체로 인용할 가치가 있습니다(심리학 원리, § 65):
"마음의 근접 구성요소는 크게 대조되는 두 가지 종류입니다. 감정과 감정 간의 관계입니다.
각 집단의 구성원들 사이에는 수많은 차이점이 존재하며, 그 중 많은 차이점이 극도로 강합니다. 하지만 그러한 차이점은 한 집단의 구성원을 다른 집단의 구성원과 구별하는 차이점에 비하면 사소한 것입니다.
우선, 모든 감정이 공통적으로 가지고 있는 특성은 무엇이고, 모든 감정 간의 관계가 공통적으로 가지고 있는 특성은 무엇인지 고려해 보겠습니다.
"우리가 여기서 정의하는 각각의 감정은 인식 가능한 개별성을 부여할 만큼 충분히 큰 공간을 차지하는 의식의 모든 부분입니다. 그 개별성은 질적인 대조를 통해 의식의 인접한 부분과 구별되며, 내성적으로 숙고하면 동질적으로 보입니다.
이것들이 필수 사항입니다.
분명히, 내성을 통해 의식 상태가 동시에 또는 연속적으로 존재하는 서로 다른 부분으로 분해될 수 있다면, 그것은 하나의 느낌이 아니라 둘 이상이라는 것입니다.
분명히 의식의 인접한 부분과 구별할 수 없다면, 그것은 그 부분과 하나를 형성합니다. 즉, 개별적인 감정이 아니라 하나의 감정의 일부입니다.
그리고 당연히 그것이 의식 속에서 상당한 면적을 차지하지 않거나, 상당한 기간 동안 지속되지 않는다면 그것은 감정이라고 알려질 수 없습니다.
"반면에 감정 간의 관계는 의식의 눈에 띄는 부분을 차지하지 않는 것이 특징입니다.
그것이 통합하는 용어들을 제거하면, 그 용어들과 함께 그것은 사라지고, 독립적인 위치도 없고, 그 자체의 개성도 없게 됩니다.
결국, 우리가 관계라고 부르는 것이 일종의 감정 자체인 것은 사실입니다. 즉, 한 뚜렷한 감정에서 인접한 뚜렷한 감정으로 전환되는 순간적인 감정입니다.
그리고 극히 간결함에도 불구하고 그 질적 특성이 눈에 띄는 것은 사실이다. 왜냐하면 관계는 (이후에 살펴보겠지만) 순간적인 변화에 수반되는 감정의 차이점에 의해서만 서로 구별되기 때문이다.
사실, 각각의 관계적 감정은 우리가 감정을 구성하는 단위로 생각하는 신경적 충격 중 하나로 간주될 수 있으며, 즉각적이기는 하지만 강도가 크거나 작은 것으로 알려져 있으며, 더 쉽게 일어나거나 더 쉽게 일어나는 것으로 알려져 있습니다.
하지만 이런 관계적 감정과 우리가 일반적으로 감정이라고 부르는 것 사이의 대조는 너무 강해서 둘을 따로 분류해야 합니다.
극도의 간결성, 적은 다양성, 그리고 이를 통합하는 용어에 대한 의존성은 이들 각각을 틀림없는 차별화 요소로 만듭니다.
"아마도 이 구별이 절대적일 수 없다는 사실을 더 온전히 인식하는 것이 좋을 것입니다.
의식의 한 요소로서 관계가 순간적인 감정이라는 것을 인정하는 것 외에도, 관계가 그 용어를 형성하는 감정과 별개로 존재할 수 없는 것처럼, 감정도 공간이나 시간, 또는 둘 다에서 그것을 제한하는 다른 감정과의 관계에 의해서만 존재할 수 있다는 것을 인정해야 합니다.
엄밀히 말해서, 감정이나 관계는 의식의 독립적인 요소가 아니다. 감정이 차지하는 상당한 의식 영역이 그것을 연결하는 관계와 별개로 개별성을 가질 수 없는 것처럼, 감정과 관계가 그것을 연결하는 관계와 별개로 개별성을 가질 수 없는 종속성이 존재한다.
그러므로 둘 사이의 본질적인 차이점은 관계적 느낌이 부분으로 분리될 수 없는 의식의 일부인 반면, 일반적으로 느낌이라고 불리는 느낌은 순서나 공존에 따라 서로 관련된 유사한 부분으로 상상적으로 구분될 수 있는 의식의 일부라는 것입니다.
실제의 감정은 시간을 차지하는 유사한 부분들로 이루어지거나, 공간을 차지하는 유사한 부분들로 이루어지거나, 아니면 둘 다입니다.
어떤 경우든, 감정 자체는 관련된 유사한 부분들의 집합인 반면, 관계적 감정은 분해될 수 없습니다.
그리고 이것이 바로 감정이 감정 단위, 즉 충격으로 구성되어 있다면 반드시 나타나야 할 두 가지의 대조입니다."
[231] M. Paulhan(Revue Philosophique, xx, 455-6)은 사물과 감정의 희미한 정신적 이미지에 대해 말한 후 다음과 같이 말합니다. "우리는 본성이나 직업상 내부 관찰에 중독된 사람들을 제외하고는 주의가 거의 머물지 않는 다른 모호한 상태를 발견합니다.
이러한 것들을 정확하게 명명하는 것조차 어렵습니다. 알려진 바가 거의 없고 분류도 되어 있지 않기 때문입니다. 그러나 이러한 것들의 한 예로, 어떤 주제에 깊이 몰두해 있으면서도 그 주제와는 전혀 관련 없는 문제에 주의를 기울이고 거의 완전히 몰두해 있을 때 느끼는 독특한 인상을 들 수 있습니다.
그러면 우리는 우리의 관심사의 대상을 정확하게 생각하지 못하고, 그것을 명확한 방식으로 표현하지도 못합니다. 하지만 우리의 마음은 이런 관심사가 없다면 존재할 수 없는 것과 같습니다.
의식에서 사라진 그 대상은 그럼에도 불구하고 독특하고 틀림없는 인상으로 표현되는데, 그 인상은 종종 오랫동안 지속되며, 우리의 지성에서는 매우 모호하지만 강한 느낌입니다."
"이런 종류의 정신적 신호는 이전에 경험했고 지금은 어쩌면 잊혀진 고통스러운 사건으로 인해 우리 마음에 남아 있는 개인에 대한 부정적인 성향입니다.
그 표시는 남아 있지만 이해되지 않으며, 그 명확한 의미는 사라졌습니다."
(피.
458.)
[232] 모차르트는 자신의 작곡 방식을 이렇게 설명합니다. 작품의 첫 번째 조각들이 그의 마음속에서 점차 모여들고, 그런 다음 영혼이 작품에 따뜻해지면서 작품은 점점 더 커집니다. "그리고 나는 그것을 더 넓고 더 명확하게 펼치고, 마침내 그것이 내 머릿속에서 거의 완성됩니다. 긴 작품일지라도, 마치 아름다운 그림이나 잘생긴 인간인 것처럼 내 마음속에서 한눈에 전체를 볼 수 있습니다. 그래서 나는 그것이 나중에 나올 것처럼 내 상상 속에서 전혀 연속적으로 들리지 않고, 마치 한꺼번에 모든 것을 듣습니다.
이것은 희귀한 잔치입니다!
모든 발명과 창조는 아름답고 강렬한 꿈처럼 내 안에서 진행됩니다.
하지만 무엇보다도 가장 좋은 것은 _모든 것을 한꺼번에 듣는 것_입니다."
[233] 정신생리학, § 236.
카펜터 박사의 설명은 텍스트에 나와 있는 내용과 크게 다릅니다.
[234] 참조.
또한 S. Stricker: Vorlesungen über allg.
u. 특급
병리학(1879), pp.
462-3, 501, 547; 로마네스: 인간 능력의 기원, 82쪽.
제 의견을 분명히 밝히는 것이 너무 어려워서 고인이 된 Thos. 교수님이 제 견해를 오해하신 것 같습니다.
더블린의 매과이어(철학 강의, 1885년)
이 저자는 내가 말하는 '변두리'란 감각 자체가 분리되어 있는 것을 하나로 모으는 일종의 정신적 물질을 의미한다고 생각하고, 재치 있게도 "감각을 '변두리'로 통합하는 것은 수염을 엮어서 굴로 우주를 구성하는 것보다 더 모호하다는 것을 알아야 한다"고 말한다(211쪽).
하지만 내가 사용하는 주변부라는 말은 그런 의미가 아닙니다. 그것은 인식된 대상의 일부이며, 정신에 관계의 주변부로 나타나는 실질적인 특성과 사물입니다.
우리의 사고 흐름의 일부 부분(과도적 부분)은 사물보다는 관계를 인식하지만, 과도적 부분과 실체적 부분은 모두 하나의 연속적인 흐름을 형성하며, 그 안에는 매과이어 교수가 가정하고, 내가 거기에 있다고 가정하는 것과 같은 별개의 '감각'이 없습니다.
[235] 조지 캠벨(George Campbell): 수사학 철학, 2권, 챕터.
일곱째.
[236] 'Jean Story'의 실체주의 또는 지식철학(1879).
[237] MG Tarde는 꿈에서 나온 몇몇 무의미한 구절을 인용하면서(Delbœuf, Le Sommeil et les Rêves(1885), p. 226) 그것들이 "논리적 규칙이 지워진 정신 속에서도 어떻게 음성적 형태가 존재할 수 있는지"를 보여준다고 말합니다.
나는 꿈 속에서 운율이 맞는 두 단어를 찾는 능력을 보존하고, 운율을 이해하고, 처음에 나오는 대로 다른 단어로 구절을 채우고, 거기에 적절한 음절 수를 더하는 능력을 키울 수 있었지만, 나는 단어의 의미를 전혀 몰랐습니다...
그래서 우리는 단어들이 의미를 나타내지 않으면서도 서로를 불러일으킨다는 놀라운 사실을 알게 됩니다.
깨어 있는 동안에도 단어의 의미를 이해하는 것은 한 단어에서 다른 단어로 넘어가는 것보다 더 어렵다. 달리 표현하자면, _사상가가 되는 것은 수사학자가 되는 것보다 더 어렵다_. 그리고 전반적으로 이해되지 않는 단어의 연속만큼 흔한 것은 없다."
[238] 우리는 어린아이들이 자신들이 절반도 이해하지 못하는 단어로 표현된 이야기를 읽는 것을 그토록 열중해서 듣는 것이 이상하다고 생각합니다. 또한 그 이야기의 의미도 묻지 않습니다.
하지만 그들의 사고방식은 우리의 사고방식과 똑같습니다.
저희 둘은 발언된 문장의 많은 부분을 뛰어넘어가며 여기저기서 실질적인 시작점, 전환점, 결론에만 주의를 기울입니다.
나머지 모든 것은 '실질적'이고 개별적으로 이해 가능할 수 있지만, 실제로는 타동적 소재로만 작용합니다.
그것은 우리에게 연속성의 감각을 주지만, 단지 틈을 채우는 기능 외에는 다른 의미를 갖지 않는 _내부적_ 의식입니다.
아이들은 알아들을 수 없는 단어들을 많이 읽다가도 곧 익숙하고 알아들을 수 있는 종착역으로 빠르게 이동하면 아무런 틈도 느끼지 못할 것입니다.
[239] 물론 문자 그대로 _들은_ 것은 아닙니다.
청각 장애인은 듣는 사람이 눈치채지 못할 만큼 미미한 충격이나 흔들림도 빨리 감지합니다.
[240] Samuel Porter의 인용문: '언어 없이 생각이 가능할까?'
프린스턴 리뷰, 57년, pp.
108-12(1월)
1881년?).
참조.
또한 WW Ireland: The Blot upon the Brain(1886), Paper x, part ii; GJ Romanes: Mental Evolution in Man, pp.
81-83 및 그 안에 참고문헌이 있음.
막스 뮐러 교수는 이 논쟁의 매우 완전한 역사를 pp. 125-132에 기술했습니다.
그의 '사상의 과학' (1887)의 30-64.
그의 견해에 따르면 생각과 말은 분리될 수 없습니다. 그러나 그는 말이라는 범주에 상상할 수 있는 모든 상징주의나 정신적 이미지까지 포함시켰으며, 관계와 방향 체계에 대한 말없는 요약적 엿보기는 전혀 고려하지 않았습니다.
[241] 삶과 정신의 문제, 3차원 시리즈, 문제 4, 5장.
또한 Victor Egger: La Parole Intérieure(파리, 1881), chap.
6.6.
[242] 단 한 사람만이라도 환영을 본다면 우리는 그것을 그 사람의 개인적인 환각으로 여깁니다.
두 개 이상이라면, 그것이 실제로 외부에 존재하는 것일 수도 있다고 생각하게 됩니다.
[243] Revue Philosophique, vol.
xxi, 671쪽.
[244] 1886년 11월 2일자 NY Semi-weekly Evening Post의 Therapeutic Gazette에서 인용.
[245] 반쯤 기절한 상태에서는 자의식이 사라질 수 있습니다.
친구가 나에게 이렇게 편지를 썼습니다. "우리는 마차를 타고 ----에서 돌아오던 중이었습니다.
문이 활짝 열리더니 X, 일명 '대머리'가 길로 떨어졌습니다.
우리는 즉시 차를 세우고 나서, 그가 '누군가 떨어졌나요?'라고 물었습니다.
또는 '누가 떨어졌어?'
--정확한 단어는 기억나지 않습니다.
발디가 떨어졌다는 말을 듣고, 그는 "발디가 떨어졌어?"라고 물었다.
불쌍한 대머리!'
[246] 칸트는 이러한 견해를 처음 제시했습니다.
이에 대한 몇 가지 영어 표현을 추가하겠습니다.
J. 페리어, 형이상학 연구소, 명제 i: "모든 지성이 아는 것과 함께, 그 지식의 근거 또는 조건으로서, 그 자신에 대한 어떤 지식이 있어야 한다."
윌리엄 경
해밀턴, 토론, 47쪽: "우리는 알고 있으며, 우리는 우리가 알고 있다는 것을 알고 있습니다. 논리적으로 구별되는 이 두 명제는 실제로는 동일합니다. 각각은 다른 것을 의미합니다...
학문적 브로카드(_non sentimus nisi sentiamus nos sentire_)도 마찬가지입니다."
HL 맨젤, 형이상학, ​​58쪽: "내 정신이 닿을 수 있는 범위 내에 어떤 종류의 물질이 존재하든, 나는 그것들을 내 것으로 인식함으로써만 그것들을 의식할 수 있다...
따라서 의식적 자아와의 관계는 모든 의식 상태가 그 자체로 나타내야 하는 영구적이고 보편적인 특징입니다."
TH 그린, 흄 서론, 12쪽: "인간이 자신의 대상인 사물과 부정적 관계를 맺고 자신에 대해 갖는 의식이며, 이 의식은 지각 행위 그 자체와 함께 이루어져야 합니다.
실제로 지식의 시작이 되는 모든 행위에는 이와 같은 것이 포함될 수 있습니다.
그것은 가능한 최소한의 생각이나 지능입니다."
[247] 인간 정신 철학에 관한 강의, 강의 45.
[248] 그는 _우리의 감정에만_이라고 말하는 대신 _대상에만_이라고 말해야 했습니다.
[249] "연관이 무한한 수의 개인의 관념을 하나의 복합 관념으로 형성한다는 것을 인정하는 데 어려움이 있을 수 없습니다. 왜냐하면 그것은 인정된 사실이기 때문입니다.
우리에게 군대라는 개념이 없나?
그리고 그것은 바로 무한한 수의 사람들의 생각이 하나의 생각으로 형성된 것이 아니겠습니까?"
(야고보서 1:14)
밀의 인간 정신 분석(JS 밀 편), 제1권
나, 쪽.
264.)
[250] 그들의 주장에 대해서는 위를 참조하세요.
[251] 복잡한 대상에 대한 사고가 대상 자체에서 구별되는 것만큼 많은 부분을 가지고 있지 않다는 것을 아무도 확신시킬 수 없는 독자들이 있다는 것을 나는 압니다.
그럼, 부품이라는 단어를 넘어가겠습니다.
단, 이러한 부분이 전통 심리학의 별개의 '아이디어'가 아니라는 점에 유의하세요.
그 중 누구도 그 특정한 생각으로 살아갈 수 없고, 내 머리가 내 특정한 어깨로 살아갈 수 없는 것과 마찬가지입니다.
어떤 의미에서 비누거품은 여러 부분으로 이루어져 있다. 즉, 나란히 놓인 구면 삼각형의 합이다.
하지만 이 삼각형은 별개의 현실이 아닙니다. 생각의 '부분' 역시 별개의 현실이 아닙니다.
거품을 만지면 삼각형은 더 이상 존재하지 않습니다.
생각을 없애면 그 생각이 사라지게 됩니다.
한때 유용했던 '아이디어'에서 새로운 생각을 만들어낼 수 없는 것은 오래된 삼각형에서 새로운 거품을 만들어낼 수 없는 것과 마찬가지입니다. 각각의 거품, 각각의 생각은 독특한 신선한 유기적 통일체입니다.
[252] 그의 저서 La Parole Intérieure(파리, 1881) 특히 vi장과 vii장.
[253] 301페이지.
[254] 218페이지.
이 점을 증명하기 위해 M. Egger는 우리는 종종 마음이 딴 데 있는 동안 누군가가 말하는 것을 듣지만, 그 말을 듣고 나서 잠시 후에야 그가 무슨 뜻인지 '깨닫는다'는 사실을 언급합니다.
또한 우리가 낯선 언어로 쓰인 문장의 의미를 파헤쳐내는 것도 중요합니다. 그 문장의 경우, 그 생각을 이해하기 훨씬 전부터 단어가 우리에게 존재합니다.
이런 특별한 경우에는 실제로 단어가 생각보다 앞서는 경우가 있습니다.
반면에 우리가 노력을 기울여 자신을 표현하려고 할 때마다, 예를 들어 외국어로 표현하거나, 특이한 지적 창작 분야에서 표현할 때마다 그 개념이 단어보다 먼저 등장합니다.
그러나 두 가지 경우 모두 예외적이며, M. Egger 자신도 숙고해 보면 전자의 경우, 비록 덧없더라도 개념을 이해했을 때 어떤 종류의 언어적 확산이 있다는 것을 인정할 것입니다. 즉, 우리는 의미를 파악하면서 단어의 메아리를 듣습니다.
그리고 그는 아마도 두 번째 종류의 사례에서는 많은 노력을 들여 찾아낸 단어가 발견된 후에도 그 아이디어가 지속된다는 것을 인정할 것입니다.
그가 인정했듯이, 일반적인 경우에는 동시성이 분명히 존재합니다.
[255] 단어와 의미를 따로 얻는 좋은 방법은 다른 사람의 담론을 단어 하나하나 그대로 마음속으로 표현하는 것입니다.
그러면 절이나 문장이 완성된 뒤에도 종종 의미가 맥박처럼 떠오르는 것을 알게 될 겁니다.
[256] 여기에 제시된 교리에 대한 가장 가까운 접근 방식(내가 알고 있는)은 O. Liebmaun의 Zur Analysis der Wirklichkeit, pp.에 있습니다.
427-438.
제10장.
자아의식.
가장 폭넓게 받아들여지는 자아에서 시작해서 가장 섬세하고 미묘한 형태까지 따라가보자. 독일인들이 경험적이라고 부르는 것에서 출발해 순수한 자아에 대한 연구로 나아가보자.
경험적 자아 또는 나.
우리 각자의 경험적 자아는 그가 _나_라는 이름으로 부르고 싶어하는 전부입니다.
하지만 어떤 사람이 _나_라고 부르는 것과 그가 단순히 _내 것_이라고 부르는 것 사이에 선을 긋는 것은 어렵다는 것은 분명하다.
우리는 우리에게 속한 어떤 것에 대해 우리 자신에 대해 느끼고 행동하는 것과 매우 비슷하게 느끼고 행동합니다.
우리의 명예, 우리의 자녀, 우리 손으로 만든 작품은 우리의 몸만큼이나 소중할 수 있으며, 공격을 받으면 똑같은 감정과 똑같은 보복 행위를 불러일으킬 수 있습니다.
그리고 우리의 몸 자체는 단순히 우리의 것일까요, 아니면 우리일까요?
물론 사람들은 자신의 몸을 부인하고 단순한 옷이나, 언젠가는 탈출하고 싶어하는 진흙 감옥으로 여기기도 했습니다.
그러므로 우리는 변동하는 물질을 다루고 있다는 것을 알 수 있습니다.
같은 물건이 때로는 나의 일부로 취급되기도 하고, 때로는 그저 내 소유로 취급되기도 하고, 때로는 나와 아무 상관이 없는 것처럼 취급되기도 합니다.
그러나 가장 넓은 의미에서 인간의 자아란 그가 자신의 것이라고 부를 수 있는 모든 것의 총합입니다. 즉, 신체와 초능력뿐만 아니라 옷과 집, 아내와 자녀, 조상과 친구, 명예와 업적, 토지와 말, 요트와 은행 계좌 등입니다.
이 모든 것들이 그에게 같은 감정을 준다.
그들이 번성하고 번영하면 그는 승리를 느끼고, 그들이 쇠퇴하고 쇠퇴하면 그는 낙담한다. 반드시 각 사물에 대해 같은 정도는 아니지만 모든 사물에 대해 비슷한 방식으로 낙담한다.
가장 넓은 의미에서 자아를 이해하려면 자아의 역사를 세 부분으로 나누어 볼 수 있다. 각각은 다음과 관련이 있다.
1.
그 구성 요소는 다음과 같습니다.
2.
그들이 불러일으키는 감정과 감정,--_자기 감정;_
3.
그들이 촉발하는 행동은 바로 이기심과 자기 보존입니다.
* * * * *
1.
_자아의 구성 요소_는 각각 다음을 구성하는 두 가지 종류로 나눌 수 있습니다.
(_a_) 물질적 자아;
(_b_) 사회적 자아
(_c_) 영적 자아; 그리고
(_d_) 순수한 자아.
(_a_) 몸은 우리 각자 안에 있는 _물질적 자아_의 가장 깊은 부분입니다. 그리고 몸의 어떤 부분은 다른 부분보다 우리에게 더 친밀하게 느껴집니다.
다음은 옷이에요.
인간은 영혼, 육체, 옷의 세 부분으로 이루어져 있다는 옛 속담은 농담이 아닙니다.
우리는 옷을 너무나 소중히 여기고 그것과 자신을 동일시하기 때문에, 늘 초라하고 더러운 옷을 입고 아름다운 몸을 갖는 것과 늘 깨끗하게 차려입은 추하고 얼룩진 몸을 갖는 것 중에 하나를 선택하라고 하면 망설임 없이 단호한 대답을 할 사람은 거의 없을 것입니다.
[257] 다음으로 우리의 직계 가족은 우리 자신입니다.
우리의 아버지와 어머니, 우리의 아내와 아이들은 우리의 뼈 중의 뼈요, 살 중의 살입니다.
그들이 죽으면 우리 자신의 일부가 사라집니다.
그들이 뭔가 잘못을 한다면, 그것은 우리의 수치입니다.
그들이 모욕을 당하면, 마치 우리가 그들의 자리에 서 있는 것처럼 우리의 분노는 쉽게 폭발합니다.
다음은 우리 집입니다.
그 풍경은 우리 삶의 일부입니다. 그 모습은 가장 부드러운 애정을 불러일으킵니다. 그리고 우리는 그 곳을 찾아와서 그 배치를 비난하거나 경멸하는 태도를 보이는 낯선 사람을 쉽게 용서하지 않습니다.
이 모든 것들은 본능적 선호도와 삶에서 가장 중요한 실용적 관심의 대상입니다.
우리 모두는 자신의 몸을 잘 돌보고, 장식적인 옷으로 치장하고, 부모님과 아내와 아이들을 소중히 여기고, 우리가 살 수 있고 '개선'할 수 있는 우리만의 집을 찾으려는 맹목적인 충동을 가지고 있습니다.
마찬가지로 본능적인 충동이 우리를 재산 수집으로 이끈다. 그리고 그렇게 수집된 재산은 서로 다른 정도의 친밀함으로 우리의 경험적 자아의 일부가 된다.
우리의 부 중에서 가장 우리에게 밀접히 관련된 부분은 우리의 노동으로 채워진 부분입니다.
평생 동안 쌓아온 손이나 두뇌의 구조물, 예를 들어 곤충학 수집품이나 방대한 원고 작업이 갑자기 사라진다면 개인적으로 소멸된 듯한 느낌을 받지 않을 사람은 거의 없을 것입니다.
인색한 사람은 금에 대해서도 비슷한 감정을 느낀다. 물론 우리가 소유물을 잃었을 때 느끼는 우울함의 일부는 우리가 소유물 덕분에 얻을 수 있을 것으로 기대했던 어떤 물건 없이 살아야 한다는 느낌에서 비롯된 것이기는 하지만, 그 어떤 경우에도 그 위에 우리 성격의 위축감, 즉 우리 자신이 무(無)로 부분적으로 전환되는 느낌이 남는다. 이는 그 자체로 심리적인 현상이다.
우리는 우리가 그토록 멸시하는 부랑자와 불쌍한 인간으로 동화되는 동시에, 부와 권력이 줄 수 있는 본격적인 정욕으로 땅과 바다와 사람들을 지배하는 지상의 행복한 아들들로부터 그 어느 때보다 더 멀어졌습니다. 우리는 속물 근성에 반대하는 기본 원칙에 호소하여 그들 앞에서 아무리 굳어지더라도 존경과 공포의 감정을 공개적이든 은밀하든 피할 수 없습니다.
* * * * *
(_b_) _남자 의 사회적 자아_는 그가 동료들로부터 얻는 인정이다.
우리는 사교적인 동물로, 동료들의 눈에 띄기를 좋아할 뿐만 아니라, 우리 종류에 의해 주목받고 호의적으로 주목받으려는 본능적 성향을 가지고 있습니다.
만약 물리적으로 가능하다면, 그 사람을 사회에 풀어놓고 그 사회의 모든 구성원에게서 전혀 눈에 띄지 않게 하는 것보다 더 사악한 형벌은 고안될 수 없을 것이다.
우리가 들어갔을 때 돌아보는 사람이 없고, 우리가 말을 걸어도 대답하는 사람이 없고, 우리가 하는 일을 신경 쓰는 사람이 없고, 만나는 사람마다 '우리를 베어 죽이고' 마치 우리가 존재하지 않는 존재인 것처럼 행동한다면, 오래지 않아 일종의 분노와 무력한 절망이 우리 안에서 솟아올라, 가장 잔인한 신체적 고문조차도 위안이 될 것입니다. 왜냐하면 그러한 고문을 받으면 우리의 처지가 아무리 나쁘더라도 주의를 기울일 가치가 없을 정도로 깊이 빠지지는 않았다는 생각이 들기 때문입니다.
엄밀히 말하면, _한 사람은 그를 알아보고 그에 대한 이미지를 마음속에 품고 있는 사람의 수만큼의 사회적 자아를 가지고 있다_.
이 중 하나라도 상처를 입히는 것은 그를 상처 입히는 것과 같다.
[258] 그러나 이미지를 지닌 개인들은 자연스럽게 계층으로 구분되므로 우리는 그가 관심을 갖는 사람들의 뚜렷한 _그룹_만큼이나 다양한 사회적 자아를 가지고 있다고 말할 수 있습니다.
그는 일반적으로 이들 각 집단에 자신의 다른 면을 보여준다.
부모와 선생님 앞에서는 얌전해 보이는 청소년도, '강인한' 어린 친구들 앞에서는 해적처럼 욕설을 하고 거만하게 행동하는 경우가 많습니다.
우리는 우리 아이들에게 클럽 동료처럼, 고객에게 고용한 노동자처럼, 주인과 고용주에게 절친한 친구처럼 자신을 보여주지 않습니다.
이로 인해 사람은 실제로 여러 자아로 나뉜다. 이는 불협화음적인 분열일 수도 있는데, 예를 들어 어떤 사람이 다른 곳에 있는 자신을 아는 사람에게 알리는 것이 두려울 때 그렇다. 반면에 완벽하게 조화로운 노동 분할일 수도 있는데, 예를 들어 자녀에게는 부드러우면서도 자신의 휘하에 있는 군인이나 포로에게는 엄격한 경우이다.
가장 독특한 사회적 자아는 바로 자신이 사랑하는 사람의 마음 속에 존재합니다.
이러한 자아의 행운이나 불운은 가장 강렬한 기쁨과 낙담을 불러일으키는데, 이는 개인의 유기적 감정을 기준으로 측정한 것보다 훨씬 비이성적입니다.
이 특정한 사회적 자아가 인정받지 못하는 한, 그는 자신의 의식 속에서는 존재하지 않는 것이며, 사회적 자아가 인정받으면 그의 만족은 모든 한계를 넘어선다.
사람의 명예는 좋든 나쁘든, 그리고 명예는 그 사람의 사회적 자아 중 하나를 지칭하는 이름이다.
인간의 명예라고 불리는 특별한 사회적 자아는 보통 우리가 앞서 말한 그러한 분열 중 하나의 결과이다.
그가 어떤 특정한 요구 사항을 따르느냐 따르지 않느냐에 따라 그를 높이거나 비난하는 것은 그 자신의 '집단'의 눈에 비친 그의 이미지이다. 그 요구 사항은 다른 삶의 방식에서는 적용되지 않을 수도 있다.
따라서 평신도는 콜레라가 퍼진 도시를 버릴 수 있지만, 사제나 의사는 그런 행동이 자신의 명예에 어긋난다고 생각할 것입니다.
군인의 명예는 다른 사람이 사과하거나 아무런 사회적인 명예에 오점 없이 도망칠 수 있는 상황에서 싸우거나 죽어야 한다는 것을 의미합니다.
마찬가지로 판사나 정치인은 사생활에서 다른 사람에게 당연히 존중받아야 할 금전적 관계에 들어가는 것이 직위의 명예 때문에 금지되어 있습니다.
사람들이 이런 식으로 서로 다른 자아를 차별하는 것을 듣는 것만큼 흔한 일은 없습니다. "인간으로서 나는 당신을 불쌍히 여기지만 공무원으로서는 당신에게 자비를 베풀어서는 안 됩니다. 정치인으로서 나는 그를 동맹으로 여기지만 도덕가로서 나는 그를 혐오합니다." 등등.
'클럽의 의견'이라고 불리는 것은 인생에서 가장 강력한 힘 중 하나입니다.
[259] 도둑은 다른 도둑에게서 훔쳐서는 안 되고, 도박꾼은 세상의 다른 빚을 갚지 않더라도 도박 빚은 갚아야 합니다.
역사를 통틀어 유행 사회의 명예 규범은 허가와 거부로 가득 차 있었으며, 그 어느 쪽이든 따르는 유일한 이유는 우리의 사회적 자아 중 하나에 가장 잘 봉사하기 위해서입니다.
당신은 일반적으로 거짓말을 해서는 안 되지만, 숙녀와의 관계에 대해 질문을 받으면 마음껏 거짓말을 해도 됩니다. 동등한 사람에게서 온 도전은 받아들여야 하지만, 아랫사람에게 도전을 받으면 그 사람을 비웃어도 됩니다. 이것들은 의미에 대한 예입니다.
* * * * *
(_c_) 경험적 자아에 속하는 영적 자아란 사람의 내적 또는 주관적 존재, 즉 구체적으로 표현된 그의 정신적 능력이나 성향을 뜻합니다. 아직 논의가 필요하지만 개인적 통일성이나 '순수한' 자아의 맨몸 원리는 아닙니다.
이러한 정신적 기질은 자아의 가장 지속적이고 친밀한 부분이며, 우리가 실제로 가장 그렇게 보이는 것입니다.
우리는 자신의 주장과 판단력, 도덕적 감성과 양심, 굴하지 않는 의지에 대해 생각할 때, 다른 어떤 소유물을 생각할 때보다 더 순수한 자만심을 느낀다.
이것들이 변형되었을 때에만 그 사람은 _alienatus a se_라고 불린다.
이제 이러한 영적인 자아는 다양한 방식으로 고찰될 수 있다.
우리는 이를 앞서 언급한 바와 같이 여러 능력으로 나눌 수 있으며, 각 능력을 다른 능력과 분리한 후 차례로 각 능력을 자신과 동일시할 수 있습니다.
이것은 의식을 다루는 _추상적인_ 방법으로, 의식이 실제로 자체를 표현할 때 그러한 능력의 복수성이 항상 동시에 발견되는 방식입니다. 또는 우리가 구체적인 관점을 고집할 수도 있고, 그러면 우리 안의 영적 자아는 우리 개인적 의식의 전체 흐름이거나 그 흐름의 현재 '부분' 또는 '섹션'이 될 것입니다. 이는 우리가 더 넓게 보느냐 좁게 보느냐에 따라 결정됩니다. 흐름과 부분은 모두 시간 속에서 구체적으로 존재하며, 각각은 고유한 종류에 따른 통일체입니다.
그러나 우리가 이를 추상적으로 받아들이든 구체적으로 받아들이든, 영적 자아에 대한 고려는 반성적인 과정이며, 외향적인 관점을 버리고 주관성을 그 자체로 생각할 수 있게 된 결과, 즉 우리 자신을 사상가로 생각할 수 있게 된 결과입니다.
생각 그 자체에 대한 이러한 주의와, 생각이 드러내는 어떤 대상보다는 우리 자신을 생각과 동일시하는 것은 중대하고 어떤 면에서는 다소 신비로운 작용인데, 여기서 우리가 언급해야 할 것은 그것이 사실 존재한다는 것뿐이다. 그리고 모든 사람은 어린 나이에 생각 그 자체와 생각의 '속함' 또는 '대상에 관한 것' 사이의 구별이 정신에 익숙해진다는 것이다.
이러한 차별의 더 깊은 근거를 찾는 것은 어려울지 몰라도, 피상적인 근거는 많고 가까이에 있습니다.
거의 모든 사람이 생각은 사물과 다른 종류의 존재라고 말할 것이다. 왜냐하면 많은 종류의 생각은 아무 것도 아닌 것(예: 쾌락, 고통, 감정)에 대한 것이고, 다른 생각은 존재하지 않는 것(오류와 허구)에 대한 것이고, 또 다른 생각은 존재하는 것(상징적인 형태)에 대한 것이지만, 그것과 닮지 않은 것(추상적인 아이디어와 개념)이기 때문이다. 반면에 '사물'과 닮은 생각(지각, 감각)의 경우, 우리는 알려진 것과 함께 그것이 마음 속에서 완전히 별개의 행위와 작용으로 진행되는 생각을 느낄 수 있다.
우리의 주관적인 삶은 그 자체로 그것을 통해 알려진 대상과 명확히 구별되므로, 앞서 말한 대로 우리는 구체적으로 또는 추상적인 방식으로 이를 이해할 수 있습니다.
구체적인 방법에 대해서는 지금 당장은 아무 말도 하지 않겠습니다. 다만 의식의 _통일_ 원리의 본질에 대한 논의에서 흐름의 실제 '섹션'이 매우 중요한 역할을 하게 될 것이라는 점만 말씀드리겠습니다.
추상적인 방법은 먼저 우리의 관심을 끌게 됩니다.
흐름 전체가 외적인 어떤 것보다도 자아와 동일시된다면, 흐름의 _나머지 부분에서 추상화된 특정 부분_은 매우 독특한 정도로 그렇게 동일시되고, 모든 사람이 원 안에서 일종의 가장 내적인 중심, 요새 안의 성소, 주관적인 삶 전체로 구성된 곳으로 느낀다.
이 흐름의 요소와 비교해 보면, 주관적인 삶의 다른 부분조차도 일시적인 외적인 소유물로 보이며, 그 각각은 차례로 부인할 수 있지만, 그 부분을 부인하는 것은 그대로 남는다.
이제, _다른 모든 자아의 자아란 무엇인가?_
아마도 모든 남자들은 어느 정도까지는 그것을 거의 같은 방식으로 설명할 것입니다.
그들은 그것을 모든 의식 속에 있는 _활동적인_ 요소라고 부를 것입니다. 즉, 사람의 감정이 어떤 특성을 가지고 있든, 그의 생각 속에 어떤 내용이 들어있든, 그 사람 안에는 이러한 특성과 내용을 만나기 위해 _나가는_ 듯한 영적인 무언가가 있고, 동시에 그것들은 그에게 받아들여지기 위해 _들어오는_ 듯한 무언가가 있다고 말하는 것입니다.
환영하느냐 거부하느냐의 문제입니다.
그것은 감각의 인식을 관장하며, 동의하거나 거부함으로써 감각이 일으키려는 움직임에 영향을 미칩니다.
그것은 관심의 집입니다. 즐겁거나 고통스러운 것이 아니고, 즐거움이나 고통 자체도 아닙니다. 그러나 즐거움과 고통, 즐겁고 고통스러운 것이 우리 내면에 말을 걸어옵니다.
그것은 노력과 주의의 근원이며, 의지의 명령이 나오는 곳이기도 합니다.
어떤 생리학자가 이것을 자기 자신에 대해 성찰한다면, 그것이 생각이나 들어오는 감각이 '반영'되거나 외부 행동으로 전달되는 과정과 다소 모호하게나마 연관지어 말할 수밖에 없을 것이라고 나는 생각한다.
반드시 이 과정이나 이 과정에 대한 단순한 느낌이어야 한다는 것은 아니지만, 이 과정과 긴밀한 방식으로 관련되어 있어야 합니다. 왜냐하면 그것은 정신적 삶에서 감각적 관념이 끝나고 운동적 관념이 시작되는 일종의 교차로로서 이 둘 사이에 일종의 연결 고리를 형성하기 때문입니다.
정신 생활의 다른 어떤 요소보다 끊임없이 존재하기 때문에 다른 요소들이 정신 생활 주변에 모여들어 정신 생활에 속하는 것처럼 보입니다.
그것은 영구적인 것이 변화하고 불변하는 것과 반대되는 것처럼 그들에게 반대됩니다.
나는 앞으로 갈톤의 회람에 당황할까봐 두려워하지 않고, 모든 사람이 자신이 주장하는 것 중에서 어떤 중심 원리를 골라내야 한다고 믿어도 좋다고 생각한다. 그 원리는 누구나 앞서 말한 것이 공정한 일반적 설명이라고 인정할 수 있어야 하며, 적어도 의미하는 바를 표시하고 다른 것과 혼동되지 않도록 충분히 정확해야 한다.
그러나 그들이 이에 대해 좀 더 자세히 논의하고 그 정확한 본질을 정의하려고 시도하는 순간, 우리는 의견이 엇갈리기 시작하는 것을 보게 될 것입니다.
어떤 사람들은 그것이 자신들이 의식하는 단순한 활동적인 실체, 즉 영혼이라고 말할 것이고, 다른 사람들은 그것이 허구에 불과하며 상상적인 것을 대명사 '나'로 지칭한다고 말할 것입니다. 그리고 이러한 극단적인 의견 사이에는 온갖 중재자들이 발견될 것입니다.
나중에 우리는 그 모든 것에 대해 논의해야 할 것이고, 그날까지 그 모든 것에 대한 악은 충분할 것이다.
_이제_ 자아의 중심핵이 어떻게 느껴질 수 있는지, 그것이 영적인 실체이든 단지 망상적인 말이든 관계없이 가능한 한 확실하게 우리 스스로 정해 보도록 하자.
자아의 이 중심 부분은 _느껴진다_.
이것이 초월론자들이 말하는 전부일 수도 있고, 경험주의자들이 말하는 전부일 수도 있지만, 어쨌든 그것은 단순한 이성적 판단이 아니며 지적인 방식으로만 인식되는 것도 아니고, 단순한 기억의 요약도 아니고, 우리 귀에 들리는 단순한 단어의 소리도 아닙니다.
이것은 우리가 직접 감각적으로 알고 있는 어떤 것인데, 의식의 어느 순간에도 존재하는 것이며, 그러한 순간이 평생 지속되는 것과 마찬가지입니다.
방금 그것이 추상화라고 불렸을 때, 그것은 어떤 일반적인 개념처럼 특정한 경험으로 표현될 수 없다는 것을 의미하지는 않았습니다.
이는 단지 의식의 흐름 속에서 결코 단독으로 발견되지 않는다는 것을 의미할 뿐입니다.
그러나 그것이 발견되면 _느껴진다_. 신체가 느껴지는 것과 마찬가지인데, 신체에 대한 느낌 역시 추상적인 개념이다. 왜냐하면 신체는 결코 단독으로 느껴지는 것이 아니라 항상 다른 것들과 함께 느껴지기 때문이다.
_이제 우리는 이 중심적인 능동적 자아의 느낌이 무엇으로 구성되어 있는지 더 정확하게 말할 수 있을까?_--능동적 자아가 존재나 원리로서 무엇인지 아직은 반드시 알 필요가 없지만, 그 존재를 알게 되었을 때 우리가 무엇을 느끼는지 알아야 한다.
저는 제 경우에는 할 수 있다고 생각합니다. 그리고 제가 말하는 내용은 일반화하면 반대에 부딪힐 가능성이 있으므로(실제로 다른 개인에게는 부분적으로 적용할 수 없는 경우도 있음) 1인칭으로 ​​계속 말하고, 제 설명을 그대로 받아들이는 사람이 있으면 진실이라고 스스로 반성할 수 있도록 하고, 다른 사람의 요구를 충족시킬 능력이 없다는 것을 고백하는 것이 좋겠습니다.
우선, 나는 내 사고 속에서 끊임없이 진전과 방해가 일어나고, 견제와 해소가 일어나고, 욕망에 따라 움직이는 경향과 그 반대의 경향이 있다는 것을 알고 있습니다.
내가 생각해 보는 문제 중에는 생각의 이익에 부합하는 것도 있고, 생각의 이익에 적대적인 측면을 취하는 것도 있다.
이러한 객관적인 문제들 사이에서 일어나는 상호 불일치와 합의, 보강과 방해는 뒤로 반향을 일으켜, 환영하거나 반대하고, 차지하거나 부인하고, 함께 노력하거나 반대하고, 예 또는 아니오라고 말하면서 나의 자발성에 따른 끊임없는 반응을 낳습니다.
이 뛰는 내면의 삶은 내 안에서, 모든 사람이 사용할 수 있는 용어로 설명하려고 했던 그 중심 핵입니다.
하지만 이런 일반적인 설명을 포기하고 세부적인 사항과 씨름하며 사실에 최대한 가까이 접근하면, 그 활동에서 순수하게 영적인 요소를 발견하기 어렵습니다.
내성적인 시선이 재빨리 돌아서서 이런 자발성의 표현 중 하나를 현장에서 포착할 때마다, 내 시선이 뚜렷하게 느낄 수 있는 것은 주로 머릿속에서 일어나는 어떤 신체적 과정뿐입니다. 이러한 내성적인 결과에서 모호한 부분은 잠시 생략하고, 내 의식에 의심할 여지 없고 분명하게 보이는 세부 사항들을 언급해 보겠습니다.
첫째, 참석하고, 동의하고, 부정하고, 노력하는 행위는 머리 속의 무언가가 움직이는 것처럼 느껴집니다.
많은 경우 이러한 움직임을 아주 정확하게 설명하는 것이 가능합니다.
특정 감각 영역에 속하는 생각이나 감각에 주의를 기울이는 것은 그 움직임이 발생하는 대로 느껴지는 감각 기관의 조정입니다.
예를 들어, 나는 눈동자 속에서 압력, 수렴, 발산, 조절의 변동적인 움직임을 느끼지 않고는 시각적으로 생각할 수 없습니다.
대상이 놓여 있다고 생각하는 방향은 이러한 움직임의 특성을 결정하며, 그 느낌은 내 의식에 있어서 눈에 보이는 것을 받아들이는 나의 준비 방식과 동일시됩니다.
내 뇌는 방향 선으로 쭉 뻗어 있는 것처럼 보이는데, 내 주의가 한 감각 기관에서 다른 감각 기관으로 옮겨갈 때, 혹은 연이은 외부 사물로 옮겨갈 때, 혹은 다양한 감각 관념의 행렬을 따라갈 때 나는 그 방향 선을 의식하게 되었다.
기억하거나 성찰하려고 할 때, 문제의 움직임은 주변으로 향하는 대신 주변에서 안으로 향하는 듯하며, 외부 세계로부터 일종의 _물러남_처럼 느껴집니다.
제가 감지한 바에 따르면, 이런 감정은 제가 잠에서 깨었을 때 발생하는 것과 같은 눈알을 바깥쪽으로 그리고 위쪽으로 실제로 굴리는 것으로 인한 것이고, 물리적인 것을 고정하는 작용과는 정반대입니다.
추론해 보면, 내 마음속에는 모호하게 국한된 다이어그램이 있고, 생각의 다양한 부분적 대상들이 그 특정 지점에 배치되어 있는 경향이 있습니다. 그리고 그 중 하나에서 다른 하나로 주의가 흔들리는 것은 머릿속에서 일어나는 움직임의 방향 전환으로 가장 뚜렷하게 느껴집니다.
[260]
동의하고 부정하며, 정신적 노력을 기울이는 과정에서 그 움직임은 더욱 복잡해지는 듯하며, 설명하기도 더 어렵습니다.
성문의 개폐는 이런 작용에서 중요한 역할을 하며, 연구개 등의 움직임도 덜 명확하게 작용하여 뒤쪽 비강을 입으로부터 차단합니다.
내 성문은 마치 민감한 판막과 같아서 내 생각의 대상에 대해 망설이거나 혐오감을 느낄 때마다 즉시 내 숨을 가로채고, 혐오감이 극복되는 순간 재빨리 열려 공기가 내 목과 코로 통과하도록 합니다.
이 공기의 움직임에 대한 느낌은 나에게 동의의 느낌을 형성하는 강력한 요소 중 하나입니다.
눈썹과 눈꺼풀 근육의 움직임은 내 마음에 떠오르는 모든 기분 좋은 것, 싫은 것에 매우 민감하게 반응합니다.
어떤 종류의 노력이든, 턱 근육과 호흡 근육의 수축이 눈썹과 성문의 수축에 더해지고, 이렇게 해서 그 느낌이 머리로부터 빠져나가게 됩니다.
그것은 대상에 대한 환영이나 거부가 _강하게_ 느껴질 때마다 머릿속에서 사라집니다.
그러면 여러 신체 부위에서 감정이 쏟아져 나오는데, 모두 내 감정을 '표현'하는 것입니다. 그리고 머리 속의 감정은 이 더 큰 덩어리 속으로 삼켜집니다.
따라서 어떤 의미에서 적어도 한 사람에게 있어서는 _'자아 중의 자아'는 주의 깊게 살펴보면 주로 머리 속이나 머리와 목 사이의 이러한 독특한 움직임의 집합으로 구성되어 있다고 말할 수 있다_.
나는 이것이 전부라고 잠시라도 말하지 않는다. 왜냐하면 이 분야에서 성찰이 얼마나 절실하게 어려운지 나는 충분히 알고 있기 때문이다.
하지만 나는 이 두부 운동이 내 가장 깊은 활동 중에서 내가 _가장 뚜렷하게 알고 있는_ 부분이라고 확신한다.
내가 아직 정의할 수 없는 희미한 부분이 나에게서 이러한 뚜렷한 부분들과 비슷하다고 판명되고, 다른 사람들도 마찬가지라면, _우리의 전체적인 영적 활동에 대한 느낌, 혹은 일반적으로 그 이름으로 통하는 것은 실제로는 대부분의 사람들이 그 정확한 본질을 간과하고 있는 신체적 활동에 대한 느낌이라는 결론이 나올 것입니다._
* * * * *
이제 이 가설을 꼭 채택해야 한다고 약속하지는 않겠지만, 만약 이것이 사실이라면 어떤 결과가 초래될지 잠시 생각해 보도록 하자.
첫째, 자아의 핵심 부분은 사상과 명백한 행위 사이를 매개하는 것으로, 명백히 명백한 행위 그 자체와 생리학적으로 전혀 다르지 않은 활동들의 모임입니다.
모든 가능한 생리적 행위를 _조정_과 _실행_으로 나누면, 핵심적인 자아는 집합적으로 고려된 조정이 될 것이고, 덜 친밀하고 변화무쌍한 자아는 활동적인 한에서 실행이 될 것입니다.
하지만 조정과 실행은 모두 반사 유형을 따릅니다.
둘 다 뇌 내부에서 일어나는 감각적, 관념적 과정의 결과이거나 뇌 외부의 근육이나 다른 부위에서 일어나는 결과일 것입니다.
조정의 특이점은 그것들이 최소한의 반사작용이며, 그 수가 적고, 끊임없이 반복되며, 정신의 나머지 내용의 큰 변동 속에서도 일정하고, 다양한 사물의 존재와 의식 이전의 행동을 촉진하거나 억제하는 데 사용되는 경우를 제외하고는 전혀 중요하지 않고 흥미롭지 않다는 것입니다.
이러한 특징들은 우리가 세부 사항에 대해 성찰적으로 많은 주의를 기울이지 못하게 하는 반면, 동시에 그것들을 모든 의식이 담고 있는 다른 것들과, 심지어 '자아'의 다른 구성 요소들, 즉 물질적, 사회적, 영적 요소와도 강하게 대조되는, 일관된 과정들의 집합으로 인식하게 합니다.
그것은 반응이고 _1차_ 반응입니다.
모든 것이 그들을 자극한다. 아무런 효과가 없는 물체도 순간적으로 눈썹을 수축시키고 성문을 닫게 만들기 때문이다.
마음을 방문한 모든 사람이 입학시험을 거쳐 얼굴만 내밀면 승인을 받거나 돌려보내지는 것과 마찬가지입니다.
이러한 기본 반응은 문을 열거나 닫는 것과 같습니다.
정신적 변화의 한가운데서 그들은 향하고 떠나는 방향, 굴복하고 멈추는 방향의 영구적인 핵심이며, 이러한 방향은 자연스럽게 외부적인 문제와 비교할 때 중심적이고 내면적인 것처럼 보이며, Me의 다른 구성 요소가 차지하는 위치와 전혀 다른 일종의 중재적이고 결정적인 위치를 차지합니다.
그렇다면 우리가 그것들을 결론의 발상지이자 행위의 출발점으로 느낀다 해도 놀랄 일이 아닐 것입니다. 혹은 우리가 얼마 전 말했듯이 그것들이 우리 개인적 삶의 '요새 안의 성소'로 나타난다 해도 놀랄 일이 아닐 것입니다.
[261]
만약 그것들이 정말로 가장 깊숙한 성소, 즉 우리가 그 존재를 직접 경험할 수 있는 모든 자아의 _궁극적인_ 성소라면, 경험되는 모든 것은 엄격히 고려하면 _객관적_이라는 결론이 나올 것입니다. 이 객관적인 것은 두 개의 대조적인 부분으로 나뉘는데, 하나는 '자아'로 실현되고 다른 하나는 '비자아'로 실현됩니다. 그리고 이러한 부분들 위에는 그것들이 알려져 있다는 사실 외에는 아무것도 _존재하지 않습니다_. 사고의 흐름이 그것들을 경험하는 데 없어서는 안 될 주관적 조건으로 존재한다는 사실입니다.
하지만 이 경험의 _조건_은 그 순간 경험되는 _사물_ 중 하나가 아니다. 이 앎은 즉시 _알려지지_ 않는다.
그것은 그 후에 반성해서야 알 수 있습니다.
그러므로 생각의 흐름이 "자신의 존재와 더불어 생각하는 것"인 의식의 흐름이 아니라(페리에가 말했듯이), 순수하고 단순한 의식의 흐름이라고 부르는 게 더 나을 것입니다. 의식의 흐름은 그 중 일부를 '나'라고 부르는 생각하는 대상으로 삼고, 추상적이고 가정적이거나 개념적인 방식으로만 '순수한' 자아를 인식합니다.
그러면 이 흐름의 각 '섹션'은 이런 종류의 의식이나 지식의 일부가 될 것이고, '나'와 '나 아닌 것'을 대상으로 포함시키고 숙고하여 함께 드라마를 펼칠 것이지만, 아직 자신의 주관적 존재를 포함시키거나 숙고하지는 않을 것이다.
문제의 의식이란 사상가일 것이고, 이 사상가의 존재는 영적 활동에 대한 직접적인 내적 지각(우리가 자연스럽게 가지고 있다고 믿는)이라기보다는 오히려 논리적 가정으로 우리에게 주어질 것입니다.
물리적 현상 뒤에 있는 어떤 것으로서의 '물질'은 이런 종류의 가정이다.
가정된 물질과 가정된 사상가 사이에서 현상의 판이 흔들리며, 그 중 일부('현실')는 물질에 더 관련이 있고, 다른 일부(허구, 의견, 오류)는 사상가에 더 관련이 있습니다.
하지만 사상가가 누구일지, 또는 우주에 몇 명의 사상가가 있어야 할지, 이 모든 것은 은밀한 형이상학적 탐구의 주제가 될 것입니다.
이와 같은 추측은 상식을 통과한다. 그리고 그것은 상식을 통과할 뿐만 아니라(철학에서 상식이 극복할 수 없는 반대 요인은 아니다) 모든 철학 학파의 근본 가정과 모순된다.
영매주의자, 초월주의자, 경험주의자 모두 우리가 구체적인 것 속에서 사고 활동을 지속적으로 직접 인식한다고 인정합니다.
그들이 다른 면에서는 의견이 다를지라도, 그들은 우리의 생각이 회의주의가 건드릴 수 없는 유일한 존재라는 것을 인정하는 우호성에서 서로 경쟁합니다.
[262] 그러므로 나는 마지막 몇 페이지를 괄호 안의 여담으로 취급하고 이제부터 이 책의 끝까지 다시 상식의 길로 돌아가겠습니다.
이 말은 (특히 마지막 장에서 계속 가정했듯이) 우리의 사고 과정에 대한 직접적인 인식이 있다고 계속 가정하겠다는 뜻입니다. 그저 사고 과정이 우리 대부분이 생각하는 것보다 훨씬 더 내적이고 미묘한 현상이라는 사실만 강조할 뿐입니다.
그러나 이 책을 마치면서 나는 여기서 잠정적으로 제기된 의심에 다시 한번 귀를 기울이고, 의심에서 제기된 몇 가지 형이상학적 성찰을 탐구하고자 합니다.
* * * * *
현재로선 내가 내린 유일한 결론은 다음과 같다. (적어도 어떤 사람들에게는) 가장 생생하게 느껴지는 가장 내적인 자아의 부분은 대부분 주의와 반성이 부족해서 대개 인식되거나 분류되지 않는 '조정'의 머리 부분 운동의 집합으로 이루어져 있다는 것이다. 이러한 조정 위에 더 많은 무언가에 대한 모호한 느낌이 있다. 그러나 그것이 더 희미한 생리적 과정인지, 아니면 전혀 객관적인 것이 아니라 주관성 자체인지, 생각이 '자체의 대상'이 되는 것인지는 현재로선 열린 질문으로 남아 있어야 한다. 마치 그것이 나눌 수 없는 활동적인 영혼의 실체인지, 대명사 나의 의인화인지, 아니면 그 본성이 무엇일지에 대한 다른 추측인지와 같은 질문이다.
우리는 아직 자아의 구성 요소에 대한 분석을 이보다 더 명확하게 진행할 수 없습니다.
그러므로 그들이 불러일으키는 자아의 감정에 대해 살펴보도록 하자.
2.
자기 감정.
이는 주로 _자기 만족_과 _자기 불만족_입니다.
'자기애'라 불리는 것에 대해서는 조금 더 나중에 다루겠습니다.
언어에는 두 가지 기본적인 감정을 모두 표현할 수 있는 동의어가 충분히 있습니다.
따라서 한편으로는 교만, 자만, 허영심, 자만심, 거만함, 허영심이 있고 다른 한편으로는 겸손, 겸손, 혼란, 자신감 부족, 수치심, 굴욕, 통회, 모욕감 및 개인적 절망이 있습니다.
이 두 가지 상반된 애정은 우리 본성의 직접적이고 기본적인 재능처럼 보입니다.
반면에 연관주의자들은 그것이 우리의 번영하거나 타락한 개인적 곤경이 초래할 가능성이 있는 감각적 쾌락이나 고통을 빠르게 계산하여 발생하는 이차적인 현상이며, 표현된 쾌락의 총합은 자기 만족을 형성하고, 표현된 고통의 총합은 반대 감정인 수치심을 형성한다고 주장합니다.
의심할 여지 없이, 우리가 자만심에 빠져 있을 때는 우리가 받은 공로에 대한 가능한 모든 보상을 즐겁게 떠올리고, 자포자기에 빠져 있을 때는 악행을 예감합니다.
하지만 단순히 보상을 기대하는 것은 자기 만족이 아니며, 단순히 악을 두려워하는 것은 자기 절망이 아닙니다. 왜냐하면 우리 각자는 어느 정도 평균적인 자기 감정의 톤을 지니고 있으며, 그것은 만족이나 불만에 대한 객관적인 이유와는 무관하기 때문입니다.
즉, 매우 비천한 처지에 있는 사람이라도 변함없는 자만심이 넘칠 수 있고, 인생에서 성공이 확실하고 모든 사람에게 존경을 받는 사람은 끝까지 자신의 능력에 대해 자신감을 가질 수 있다.
그러나 자기 감정의 정상적인 _도발_은 자신의 실제 성공 또는 실패, 그리고 세상에서 자신이 차지하는 실제적 위치의 좋음 또는 나쁨이라고 말할 수도 있다.
"그는 엄지손가락을 넣어 자두를 꺼내면서 "내가 얼마나 착한 꼬마인가"라고 말했습니다.
광범위하게 확장된 경험적 자아를 지닌 사람, 성공과 지위와 부, 친구와 명예를 일률적으로 가져다주는 능력을 지닌 사람은 어린 시절에 느꼈던 병적인 자신감 부족과 자신에 대한 의심에 시달릴 가능성이 적습니다.
"이 큰 바빌론은 내가 심은 것이 아니냐?
"[263] 반면에 실수를 거듭해서 저지른 사람이 아직도 언덕 아래에서 실패자들 사이에 끼어 중년에 이르면, 자기 불신으로 인해 몸이 병들기 쉽고, 자신의 힘으로 실제로 감당할 수 있는 시련도 꺼리게 됩니다.
자기 만족과 비하의 감정 자체는 독특한 종류이며, 각각 분노나 고통과 마찬가지로 원시적인 감정 종으로 분류될 가치가 있습니다.
각각 고유한 생김새의 표현이 있습니다.
자기만족에 빠져서 신근에 신경이 집중되고, 눈은 강하고 빛나고, 걸음걸이는 구르고 탄력적이며, 콧구멍이 확장되고, 입술에는 독특한 미소가 떠돈다.
이러한 복합적인 증상은 정신병원에서 매우 절묘하게 드러납니다. 정신병원에 있는 환자들 중에는 말 그대로 자만심에 미친 사람이 항상 있는데, 그들의 어리석은 표정과 터무니없이 뽐내며 걷는 걸음걸이는 그들의 귀중한 인격적 자질의 부족과 비극적인 대조를 이룹니다.
절망의 성에서 우리는 정반대의 모습을 가장 잘 보여주는 예를 발견합니다. 자신이 '용서받을 수 없는 죄'를 지었다고 생각하고 영원히 잃어버린 선한 사람들, 웅크리고 움츠러들고 주목받지 않으려고 애쓰며 큰 소리로 말할 수도, 우리의 눈을 마주칠 수도 없는 사람들입니다.
두려움과 분노와 마찬가지로, 비슷한 병적인 상황에서 이러한 상반된 자아의 감정은 적절한 흥미로운 원인이 없어도 일어날 수 있습니다.
사실 우리 자신도 자존감과 자신감의 척도가 합리적이라기보다는 본능적이고 유기적인 원인 때문에 하루하루 오르락내리락하는 것을 알고 있습니다. 그리고 그런 원인은 확실히 친구들이 우리를 존중하는 정도에 따라 전혀 달라지지 않습니다.
이러한 감정이 인종 속에서 어떻게 유래하는지에 대해서는 우리가 다루었을 때 더 잘 말할 수 있을 것입니다.
3.
이기심과 자기보호.
이 말들은 우리의 기본적인 본능적 충동의 상당 부분을 포괄합니다.
우리에게는 육체적 이기심, 사회적 이기심, 그리고 정신적 이기심이 있습니다.
모든 일반적이며 유용한 반사 작용과 영양 공급 및 방어 움직임은 신체적 자기 보존 행위입니다.
두려움과 분노는 똑같은 방식으로 유용한 행동을 촉발합니다.
반면 이기심이란 현재를 유지하는 것과는 달리 미래에 대한 마련을 뜻하는 것이라면, 우리는 분노와 두려움을 모두 육체적 이기심에 대한 충동으로서 사냥, 획득, 주택 건설, 도구 건설 본능과 같은 범주에 포함시켜야 합니다.
그러나 실제로 이러한 후자의 본능은 애정, 부모에 대한 애정, 호기심, 경쟁심과 함께 신체적 자아의 발달뿐만 아니라 가장 넓은 의미에서의 물질적 자아의 발달을 추구합니다.
반면에 우리의 사회적 이기심은 직접적으로 우리의 호감성과 우호성, 다른 사람을 기쁘게 하고 주목과 칭찬을 받으려는 욕망, 경쟁심과 질투심, 명예와 영향력과 권력에 대한 사랑을 통해 이루어지고, 간접적으로는 사회적 목적을 위한 수단으로 사용 가능한 물질적 이기심 충동을 통해 이루어집니다.
직접적인 사회적 이기심의 충동이 순수한 본능일 가능성이 높다는 것은 쉽게 알 수 있다.
다른 사람에게 '인정받고 싶어하는' 욕망에 대해 주목할 점은, 그 욕망의 강도가 감각적이거나 합리적인 관점에서 계산된 인정의 가치와 거의 관련이 없다는 것입니다.
우리는 엄청나게 많은 방문 목록을 만들어서 누구가 언급될 때마다 "아!"하고 말할 수 있게 하는 게 미친 짓이에요.
"저는 그를 잘 알고 있습니다." 우리가 거리에서 만나는 사람 중 절반에게 인사를 받는 것을 의미합니다.
물론 저명한 친구들과 찬사를 보내는 인정이 가장 바람직합니다. 새커리는 어딘가에서 독자들에게 팔몰을 걸어가는 그들 각자가 두 팔에 공작을 걸치고 있는 것을 본다면 엄청난 기쁨을 느낄지 고백해 달라고 요청했습니다.
하지만 공작이나 시기하는 듯한 인사가 없다면 우리 중 어떤 사람들에게는 거의 무엇이든지 도움이 될 것입니다. 그리고 오늘날에는 신문에 자기 이름을 계속 올리는 것을 열정으로 여기는 사람들이 많이 있습니다. '도착과 출발', '개인 기사', '인터뷰' 등 어떤 제목으로든 말입니다. 더 나은 것이 없다면 가십, 심지어 스캔들조차도 그들에게는 어울립니다.
가필드를 암살한 기토는 인쇄물의 명성에 대한 이런 종류의 갈망이 병적인 사례에서 얼마나 극단적으로 나타날 수 있는지를 보여주는 예입니다.
신문은 그의 정신적 지평을 제한했다. 그리고 불쌍한 사람이 단두대에서 드린 기도에서 가장 진심 어린 표현 중 하나는 "이 땅의 신문사는 당신께 큰 빚을 갚아야 합니다, 주님!"이었습니다.
사람뿐만 아니라 내가 아는 장소와 사물 역시 일종의 은유적 사회적 방식으로 나의 자아를 확대해준다.
프랑스의 일꾼이 그 도구를 잘 다룰 줄 안다고 말하듯이 "_Ça me connaît_"입니다.
그래서 우리가 전혀 _의견_에 관심이 없는 사람들이라도 우리가 주목하는 사람들이 되는 일이 벌어지고, 여러 면에서 정말 훌륭한 남자들, 정말 꼼꼼한 여자들이, 진심으로 그 사람의 성격을 싫어하는 하찮은 녀석을 매료시키기 위해 엄청난 노력을 기울인다.
_영적 이기심_이라는 항목에는 지적, 도덕적, 혹은 좁은 의미에서의 영적 진보를 향한 모든 충동이 포함되어야 합니다.
그러나 좁은 의미에서 일반적으로 영적인 이기심으로 여겨지는 것의 대부분은 사후세계에서의 물질적, 사회적 이기심에 불과하다는 점을 인정해야 합니다.
낙원을 바라는 무슬림의 소망과 지옥에서 저주받지 않기를 바라는 기독교의 열망에서, 추구하는 재화의 물질성은 노골적으로 드러난다.
천국에 대한 좀 더 긍정적이고 세련된 관점에서 보면, 천국의 많은 선, 즉 성도들과 죽은 자들의 교제, 하나님의 현존은 가장 고귀한 종류의 사회적 선일 뿐입니다.
오직 구속받은 내면의 본성, 즉 죄로부터 깨끗함을 추구하는 것만이, 이 세상이나 저 세상에서, 영적으로 자기 자신을 추구하는 순수하고 모호하지 않은 것으로 여겨질 수 있습니다.
그러나 자아의 삶에 대한 사실에 대한 이 광범위한 외부 검토는 다음에 대한 설명 없이는 불완전할 것입니다.
다양한 자아의 경쟁과 갈등.
대부분의 욕망의 대상에 있어서 물질적 본성은 우리의 선택을 수많은 대표적 재화 중 하나로 제한하는데, 여기서도 마찬가지입니다.
나는 종종 나 자신의 경험적 자아 중 하나에만 집중하고 나머지는 포기해야 한다는 필요성에 직면합니다.
물론, 잘생기고 살찐 사람, 옷차림이 단정한 사람, 훌륭한 운동선수가 될 수 있고, 연봉 100만 달러를 벌 수 있고, 재치 있고, 즐거운 삶을 사는 사람, 여성을 죽이는 사람, 철학자가 될 수 있고, 자선가, 정치가, 전사, 아프리카 탐험가, '음향 시인'과 성인이 될 수 있다면 그럴 수 없을 것입니다.
하지만 그것은 그냥 불가능한 일입니다.
백만장자의 일은 성인의 일과 상치될 것이고, 흥겨운 삶을 사는 사람과 자선가는 서로에게 실수를 범할 것이고, 철학자와 여자를 죽이는 사람은 같은 진흙집에서 살면서 살 수 없을 것이다.
그렇게 서로 다른 성격을 가진 사람이 인생의 시작 단계에서는 서로 비슷할 수도 있다.
하지만 그중 하나라도 실현되려면 나머지는 어느 정도 억압되어야 합니다.
따라서 가장 진실하고 강하고 깊은 자아를 추구하는 사람은 목록을 주의 깊게 검토하고, 자신의 구원을 걸 수 있는 것을 골라내야 합니다.
그 이후로 다른 모든 자아는 비현실이 되지만, 이 자아의 운명은 현실입니다.
실패는 진짜 실패이고, 승리는 진짜 승리이며, 수치심과 기쁨을 함께 안고 있습니다.
이는 제가 몇 페이지 전(284쪽 이하)에 강조했던, 정신의 선택적 노력에 대한 강력한 예입니다.
우리의 생각은 끊임없이 많은 종류의 것들 가운데서 어느 것을 현실로 삼을지 결정하고, 여기서는 많은 가능한 자아나 특성 중 하나를 선택하고, 명백하게 자신의 것으로 채택하지 않은 것 중 어느 것에도 실패하지 않는 것이 전혀 부끄러운 일이 아니라고 즉시 생각합니다.
저는 그동안 심리학자가 되는 데 모든 것을 걸었지만, 다른 사람들이 저보다 심리학에 대해 훨씬 더 잘 안다면 몹시 부끄럽습니다.
하지만 나는 그리스어에 대한 무지함 속에서 허우적거리는 것에 만족합니다.
그 점에서 저의 부족함은 저에게 개인적인 굴욕감을 전혀 주지 않습니다.
만약 내가 언어학자라고 '거짓말'했다면, 사실은 그 반대였을 겁니다.
그래서 우리는 세상에서 두 번째 권투 선수이거나 두 번째 조정 선수라는 이유로 수치스럽게 죽는 사람의 역설을 겪게 됩니다.
그가 지구 전체 인구에서 한 명을 뺀 것보다 더 많은 사람을 이길 수 있다는 것은 아무것도 아니다. 그는 그 한 명을 이기기 위해 자신을 '시험'에 붙인 것이다. 그리고 그가 그걸 해내지 못하는 한, 다른 어떤 것도 의미가 없다.
그는 마치 자신이 존재하지 않는 것처럼 여겨지며, 실제로 그는 존재하지 않습니다.
그러나 저기 있는 작은 친구는 누구나 이길 수 있지만, 그것에 대해 전혀 괴로워하지 않는다. 그는 상인들이 말하듯이 '자신의 길을 가려는' 시도를 오래 전에 포기했기 때문이다.
시도하지 않으면 실패도 없고, 실패하지 않으면 굴욕도 없습니다.
따라서 이 세상에서 우리가 자신을 어떻게 느끼는지는 전적으로 우리가 우리 자신을 어떤 사람이 되게 하고 무엇을 하게 하는지에 달려 있습니다.
자존감은 우리의 실제성과 우리가 가정하는 잠재력의 비율에 의해 결정됩니다. 이 중 일부는 우리의 허세가 분모이고 분자는 우리의 성공입니다. 따라서 자존감 = 성공/허세입니다.
이러한 분수는 분자를 늘리는 것뿐만 아니라 분모를 줄여서도 늘릴 수 있습니다.
[264] 허세를 포기하는 것은 허세를 만족시키는 것만큼이나 축복받은 위안입니다. 실망이 끊이지 않고 투쟁이 끝나지 않는 곳에서 사람들은 항상 그렇게 할 것입니다.
죄에 대한 확신, 자기 절망, 행위에 의한 구원의 포기 등을 특징으로 하는 복음주의 신학의 역사는 가능한 가장 깊은 사례이지만, 우리는 삶의 모든 영역에서 다른 사례를 만난다.
어떤 특정한 분야에서 자신이 아무것도 아니라는 사실을 일단 선의로 받아들였을 때, 그 마음은 이상하게도 가벼워진다.
마지막에 냉혹하게 '아니오'라고 말한 연인의 운명에 _모든_ 것은 비통함이 아니다.
보스턴 시민 중 다수는 _crede experto_ (그리고 다른 도시의 주민들도 그럴 것 같습니다) 음악적 자아를 유지하려는 생각을 영원히 버리고, 부끄러움 없이 사람들이 교향곡을 귀찮은 존재라고 부르는 것을 듣게 한다면 오늘날 더 행복해질 수 있을 것입니다.
우리가 젊어지고, 날씬해지려는 노력을 포기하는 날은 얼마나 즐거운 날인가!
하느님 감사합니다!
우리는 _그런_ 환상은 사라졌다고 말합니다.
자아에 더해지는 모든 것은 자존심이자 부담이다.
내전 중에 모든 돈을 잃은 어떤 사람은 실제로 먼지 속에 누워서, 태어난 이후로 그렇게 자유롭고 행복했던 적이 없다고 말했습니다.
그러므로 다시 한 번, 우리의 자기 감정은 우리의 힘에 달려 있습니다.
칼라일이 말했듯이 "임금에 대한 요구를 0으로 만들어라. 그러면 세상을 네 발 아래 두게 될 것이다."
우리 시대의 가장 현명한 사람이 잘 썼습니다. "인생은, 엄밀히 말해서, 포기를 통해서만 시작된다고 할 수 있습니다."
위협이나 간청은 사람의 잠재적 자아나 실제 자아 중 누군가에게 영향을 미치지 않는 한, 사람을 움직일 수 없습니다.
오직 이런 식으로만 우리는 원칙적으로 다른 사람의 의지를 '구매'할 수 있습니다.
외교관과 군주, 그리고 통치하거나 영향을 미치고자 하는 모든 사람의 첫 번째 관심사는 따라서 피해자의 가장 강력한 자존심의 원칙을 찾아내는 것이고, 이를 모든 호소의 지점으로 삼는 것입니다.
그러나 어떤 사람이 낯선 운명에 따르는 것들을 포기하고, 그것들을 자신의 일부로 여기지 않는다면, 우리는 그에 대해 거의 무력합니다.
스토아 철학에서 만족이란 자신의 힘으로 이룰 수 없는 모든 일에 앞서서 자신을 몰아내는 것을 뜻했다. 그러면 행운의 충격이 자신도 모르게 쏟아질 수도 있었다.
에픽테토스는 이렇게 우리의 자아를 좁히면서도 동시에 굳건하게 만들어 무적의 존재로 만들 것을 권고합니다. "나는 죽어야 한다. 하지만 나도 신음하며 죽어야 하는가?
나는 옳은 말을 할 것이고, 폭군이 '나는 너를 죽일 것이다'라고 말한다면 나는 '내가 언제 불멸이라고 말했나?'라고 대답할 것이다.
너는 네 역할을 다하고 나는 내 역할을 다한다. 죽이는 것이 너의 역할이고 나는 용감하게 죽는 것이 나의 역할이다. 추방하는 것이 너의 역할이고 나는 아무 걱정 없이 떠나는 것이 나의 역할이다.'
항해 중에 어떻게 행동하나요?
우리는 조종사, 선원, 시간을 선택합니다.
그 후에 폭풍이 닥쳐왔다.
내가 신경 써야 할 게 뭐야?
내 역할은 끝났습니다.
이 문제는 조종사에게 달려 있습니다.
하지만 배가 가라앉고 있습니다. 그러면 저는 어떻게 해야 합니까?
내가 할 수 있는 일은 두려움 없이, 소리를 지르지 않고, 신을 비난하지 않고, 태어난 것은 반드시 죽는다는 것을 아는 사람으로서 익사하는 것을 받아들이는 것입니다.
"[265]
이런 스토아적 양식은 그 자리와 시대에 비해 효과적이고 영웅적이기는 했지만, 고백하자면 편협하고 공감 능력이 부족한 사람들에게만 영혼의 습관적 기분으로 나타날 수 있다.
이는 전적으로 배제를 통해 진행됩니다.
만약 내가 스토아 학파의 신자라면, 내가 차지할 수 없는 재화는 더 이상 _나의_ 재화가 아니게 되고, 그런 재화가 아예 재화인지도 부인하고 싶은 유혹이 아주 커집니다.
우리는 배제와 거부를 통해 자아를 보호하는 이런 방식은 다른 면에서 스토아 학파가 아닌 사람들에게서 매우 흔하게 발견됩니다.
편협한 사람들은 모두 자기의 '나'를 _깊숙이 파고들고_, 자기가 안전하게 소유할 수 없는 영역에서 '나'를 _축소_시킨다.
그들과 닮지 않았거나 무관심하게 대하는 사람들, 그들에게 아무런 영향을 미치지 못하는 사람들은, 그 존재가 본질적으로 아무리 공로가 있다 하더라도 냉정한 부정의 시선을 가지고 바라보거나, 아니면 긍정적인 증오의 시선을 가지고 바라봅니다.
나의 것이 아닌 사람은 존재에서 완전히 제외할 것이다. 즉, 내가 할 수 있는 한 그런 사람은 마치 존재하지 않는 것처럼 존재할 것이다.
[266] 따라서 나의 나에 대한 윤곽의 어떤 절대성과 확실성은 그 내용이 너무 작아서 나에게 위안이 될 수 있습니다.
반면에 동정심이 많은 사람들은 확장과 포용의 정반대 방식을 따릅니다.
그들의 자아의 윤곽은 종종 불확실해지지만, 이를 해소하는 것 이상의 내용이 펼쳐진다.
_나를 인간답지 못하게 만드십시오._ 그들이 나의 이 작은 사람을 멸시하고 개처럼 대하더라도 내 몸에 영혼이 있는 한 나는 그들을 부정하지 않을 것입니다.
그것들은 나만큼이나 현실입니다.
그 속에 있는 긍정적인 좋은 것들은 나의 것도 될 것이다, 등등.
이러한 광대한 자연의 관대함은 종종 실로 감동적이다.
그런 사람들은 아무리 병들고, 못생기고, 비천하고, 버림받았더라도 이 용감한 세상 전체에 없어서는 안 될 존재이며, 짐마차의 힘, 젊은이들의 행복, 현명한 이들의 지혜를 동료로 공유하고 있으며, 반더빌트와 호엔촐레른 가문의 행운에서도 전혀 소외되지 않았다는 생각에 일종의 섬세한 황홀감을 느낀다.
따라서 자아는 부정하거나 수용함으로써 현실 속에 자신을 확립하고자 할 수 있다.
마르쿠스 아우렐리우스가 말했듯이, "우주여, 나는 당신이 바라는 모든 것을 원한다"고 진심으로 말할 수 있는 사람은 모든 부정적이고 방해가 되는 흔적이 제거된 자아를 가지고 있으며, 돛을 채우는 것 외에는 어떤 바람도 불 수 없습니다.
* * * * *
어느 정도 만장일치의 의견은 사람이 '점령되고 소유될 수 있는' 다양한 자아와 그에 따른 그의 자기 존중의 다양한 순서를 _계층적 척도_에 따라 분류하는데, 육체적 자아가 가장 아래에 있고, 영적 자아가 가장 위에 있으며, 그 사이에 체외적 물질적 자아와 다양한 사회적 자아가 있다_.
우리의 자연스러운 이기심은 우리를 이 모든 자아를 확대하는 방향으로 이끌 것입니다. 우리는 그 가운데서 더 이상 지킬 수 없다고 생각되는 자아만 의도적으로 포기합니다.
그러므로 우리의 이기심 없는 마음은 '필연적인 미덕'이 되기 쉽다. 냉소주의자들이 여우와 포도의 우화를 인용하여 우리의 발전을 설명하는 데는 그럴 만한 이유가 있다.
그러나 이것이 인류의 도덕적 교육이며, 우리가 보존할 수 있는 자아가 본질적으로 가장 뛰어나다는 결과에 동의한다면, 우리는 그토록 괴로운 방식으로 자아의 우월성에 대한 지식으로 인도된다는 점에 대해 불평할 필요가 없습니다.
물론 이것이 우리가 하위 자아를 상위 자아에 종속시키는 법을 배우는 유일한 방법은 아닙니다.
직접적인 윤리적 판단 또한 의심할 여지 없이 역할을 하며, 마지막으로 가장 중요한 것은 우리가 원래 다른 사람의 행위에서 비롯된 판단을 우리 자신에게 적용한다는 것입니다.
우리 본성의 가장 이상한 법칙 중 하나는 우리 자신에게서 만족스럽게 여기는 많은 것들이 다른 사람에게서 보면 혐오감을 느낀다는 것입니다.
다른 사람의 육체적 '호기심'에 대해 동정심을 갖는 사람은 거의 없다. 그의 탐욕, 사회적 허영심과 열망, 질투, 전제주의, 오만함에 대해서도 마찬가지로 동정심이 거의 없다.
완전히 나에게 맡겨둔다면 나는 아마도 이 모든 자연스러운 경향을 제어하지 않고 마음껏 즐겼을 것이고, 그것들이 어떻게 종속되는지에 대한 뚜렷한 개념을 형성하기까지는 오랜 시간이 걸렸을 것이다.
하지만 동료들에 대해 끊임없이 판단을 내려야만 했던 나는 얼마 지나지 않아, 호르비츠 씨의 말처럼 다른 사람의 욕망을 거울 삼아 내 욕망을 보게 되었고, 그저 느끼는 것과는 매우 다른 방식으로 그것에 대해 생각하게 되었습니다.
물론, 어린 시절부터 나에게 주입된 도덕적 일반성은 나 자신에 대한 이러한 반성적 판단의 출현을 엄청나게 가속화했습니다.
따라서 앞서 말한 바와 같이 사람들은 자신이 추구하는 다양한 자아를 자신의 가치에 따라 계층적으로 배열하게 되었습니다.
모든 자아의 기초로서 일정 정도의 신체적 이기심이 필요합니다.
하지만 지나친 관능성은 멸시받거나, 기껏해야 개인의 다른 특성 때문에 묵인받을 뿐입니다.
더 넓은 물질적 자아는 직접적인 신체보다 더 높은 것으로 여겨진다.
그는 세상에서 살아남기 위해 약간의 고기와 음료와 따뜻함과 잠을 포기할 수 없는 가난한 사람으로 여겨진다.
다시 말해, 사회적 자아 전체는 물질적 자아 전체보다 더 높은 순위에 있습니다.
우리는 건강한 피부나 부보다 명예, 친구, 인간적 유대관계를 더 소중히 여겨야 합니다.
그리고 영적인 자아는 너무나 귀중해서, 그것을 잃기보다는 친구와 명예, 재산, 그리고 목숨 자체를 기꺼이 포기하는 것이 마땅합니다.
_물질적, 사회적, 영적 자아의 각 종류에서 인간은 직접적인 것과 실제적인 것, 먼 것과 잠재적인 것,_ 좁은 시야와 넓은 시야를 구별하는데, 이는 전자가 해롭고 후자가 이롭다는 뜻이다.
사람은 건강을 위해 현재의 육체적 즐거움을 포기해야 한다. 앞으로 들어올 100달러를 위해 손에 들고 있는 1달러를 포기해야 한다. 더 소중한 사람과 친구가 되려면 지금의 대화 상대를 원수로 만들어야 한다. 자신의 영혼을 구원하기 위해서는 학식과 품위, 재치가 없어도 된다.
이 모든 더 넓고 더 잠재적인 자아 중에서 _잠재적인 사회적 자아_는 가장 흥미로운데, 그 이유는 그것이 행동에서 특정한 명백한 역설로 이어지고, 그것이 우리의 도덕적, 종교적 삶과 연관되어 있기 때문이다.
명예와 양심의 이유로 내 가족, 클럽, '집단'의 비난에 맞설 때, 개신교도로서 가톨릭으로 개종할 때, 가톨릭교도로서 자유사상가로 개종할 때, '정기적인 의사'로서, 순종의사로서, 또는 그 밖의 다른 사람으로서 개종할 때, 나는 항상 다른 사회적 판단자, 지금 나에게 불리한 판결을 내리는 사람들보다 더 나은 _가능한_ 사회적 판단자에 대한 생각을 통해 내적 힘을 얻고 실제적 사회적 자아를 상실하지 않도록 단련합니다.
내가 그들의 결정에 호소하면서 추구하는 이상적인 사회적 자아는 매우 멀리 떨어져 있을지도 모른다. 간신히 가능하다고 표현될 수도 있다.
내가 살아있는 동안에는 그것이 실현되리라고 바랄 수 없을지도 모른다. 심지어 나를 알고 나를 승인해 줄 미래 세대가, 내가 죽어서 사라지면 나에 대해 아무것도 알지 못할 것이라고 기대할지도 모른다.
그러나 여전히 나를 부르는 감정은 의심할 여지 없이 이상적인 사회적 자아를 추구하는 것이며, 가능한 한 가장 높은 판단을 내리는 동반자로부터 인정받을 만한 자아를 추구하는 것입니다. 그런 동반자가 있다면 말입니다.
[267] 이 자아는 내가 추구하는 참되고 친밀하고 궁극적이며 영원한 자아입니다.
이 심판관은 신, 절대 정신, '위대한 동반자'입니다.
과학적 계몽의 시대에 우리는 기도의 효능에 대한 많은 논의를 듣습니다. 그리고 기도를 해서는 안 되는 이유도 많고, 기도를 해야 하는 이유도 있습니다.
하지만 이 모든 것에서 우리가 기도하는 이유에 대해서는 거의 언급이 없습니다. 그저 우리가 기도하지 않을 수 없기 때문일 뿐입니다.
'과학'이 아무리 반대하더라도, 인간의 정신적 본성이 우리가 아는 어떤 것도 예상할 수 없는 방식으로 변하지 않는 한, 인간은 세상의 끝까지 계속 기도할 가능성이 높습니다.
기도하려는 충동은 인간의 경험적 자아 중 가장 내면에 있는 자아가 사회적 자아라는 사실에서 필연적으로 나타나는 결과인데, 그 자아는 이상적인 세계에서 유일하게 적합한 사회성을 찾을 수 있기 때문이다.
사회적 자아의 모든 진보는 하위 재판소를 상위 재판소로 대체하는 것이다. 이 이상적인 재판소가 최고의 재판소이다. 그리고 대부분의 사람들은 계속해서 또는 가끔씩 그것에 대한 언급을 가슴속에 품고 있다.
이 세상에서 가장 겸손하게 버림받은 자라도 이러한 더 높은 인정을 통해서 자신이 현실적이고 타당하다고 느낄 수 있습니다.
그리고 반면에 우리 대부분에게는 외적인 사회적 자아가 실패하고 우리에게서 떨어져 나갔을 때 그러한 내적 피난처가 없는 세상은 공포의 심연이 될 것입니다.
'우리 대부분이'라고 말한 이유는, 사람마다 이상적인 구경꾼이라는 감각에 사로잡히는 정도가 상당히 다를 가능성이 있기 때문입니다.
어떤 사람들에게는 이것이 다른 사람들보다 의식의 훨씬 더 본질적인 부분입니다.
가장 많은 것을 가진 사람들은 아마도 가장 _종교적인_ 사람들일 것이다.
하지만 나는 그것이 전혀 없다고 말하는 사람들조차도 자신을 속이고 있으며, 실제로 어느 정도 그것을 가지고 있다고 확신합니다.
오직 사교적이지 않은 동물만이 그것이 전혀 없을 수 있다.
아마도 '옳음'을 위해 희생을 치르는 사람은 누구나, 희생의 대상이 되는 옳은 것의 원칙을 어느 정도 체현하지 않고는, 그리고 그로부터 감사를 기대하지 않고는 불가능할 것이다.
다시 말해, 완전한 사회적 비이기심은 거의 존재할 수 없고, 완전한 사회적 자살은 사람의 마음에 거의 떠오르지 않습니다.
욥의 "비록 그가 나를 죽이더라도 나는 그를 신뢰할 것이다"나 마르쿠스 아우렐리우스의 "신들이 나와 내 아이들을 미워한다면, 그럴 만한 이유가 있을 것이다"와 같은 글조차도 반대의 증거로 인용될 수 없습니다.
의심할 여지 없이 욥은 살인이 이루어진 뒤에야 여호와께서 그 숭배를 인정하실 것이라는 생각을 즐겼으며, 로마 황제는 절대 이성이 신들의 싫어함에 대한 자신의 묵인에 전적으로 무관심하지는 않을 것이라고 확신했습니다.
경건함에 대한 오래된 시험은 "당신은 하나님의 영광을 위해 저주를 받을 용의가 있습니까?"입니다.
이 질문에 긍정적으로 대답한 사람은 마음속 깊이 하나님께서 자신들의 의지를 '믿어' 주실 것이라고 확신하고, 자신의 헤아릴 수 없는 계획 속에서 자신들을 전혀 저주하지 않으셨다면 자신들이 그렇게 되었을 것이라고 생각하는 사람들뿐이었을 것입니다.
자살이 불가능하다는 말은 모두 _긍정적인_ 동기를 전제로 한 것입니다.
그러나 두려움이라는 감정에 사로잡히면 우리는 부정적인 마음 상태에 빠집니다. 즉, 우리의 욕망은 무언가를 없애는 것에만 국한되고, 그 자리를 무엇이 대신할지는 고려하지 않습니다.
이런 정신 상태에서는 의심할 여지 없이 신체적 자살뿐 아니라 영적, 사회적 자살에 대한 진짜 생각과 진짜 행동이 있을 수 있습니다.
그런 때에는 무엇이든, 무엇이든, 벗어나기 위해, 존재하지 않기 위해!
그러나 그러한 자살적 광란의 상태는 본질적으로 병적인 것이며, 인간 안의 자아의 삶에서 규칙적인 모든 것과 정면으로 배치됩니다.
'자기사랑'에서 사랑받는 자기는 무엇인가?
이제 우리는 자기사랑과 이기심의 사실을 내면에서 조금 더 섬세하게 해석해보아야 합니다.
어떤 형태로든 이기심이 크게 발달한 사람은 이기적이라고 합니다.
[268] 반면에 그가 자신의 이익보다 다른 사람의 이익을 배려한다면 그는 이기적이지 않다고 불립니다.
그러면 그의 이기적인 감정의 본질은 무엇인가?
그리고 그 관심의 주된 대상은 무엇인가?
우리는 그가 처음에는 한 가지 일을, 그다음에는 또 다른 일을 자기 자신처럼 추구하고 키우는 모습을 묘사했습니다. 우리는 같은 사실들이 그의 눈에 흥미를 얻거나 잃거나, 무관심하게 만들거나, 승리감이나 절망감으로 가득 차는 것을 보았습니다. 그가 그것들을 차지하려고 하거나, 그것들을 잠재적으로 또는 실제로 자신의 일부인 것처럼 대하는지 여부에 따라 말입니다.
우리는 어떤 사람이, 추상적으로 크게 취해진 사람이 인생에서 실패자이건 성공자이건 우리에게는 별로 중요하지 않다는 걸 압니다. 그가 교수형에 처해질 수도 있겠지만, 우리가 그 사람의 이름을 따서 명명했을 때는 그 선택이 엄청나게 중요하고 무섭다는 걸 압니다.
_나_는 실패자가 되어서는 안 된다. 이것은 우리 각자의 가슴에서 가장 큰 소리로 외치는 목소리이다. 누가 실패하든, 적어도 _나_는 성공해야 한다.
이런 사실들이 제시하는 첫 번째 결론은 우리 각자가 _자신의 순수한 개인적 존재 원칙에 대한 직접적인 존중의 느낌_에 의해 고무된다는 것입니다. 그것이 무엇이든, 그저 그런 식으로만 받아들여진다면 말입니다.
이기심에 대한 우리의 모든 구체적 표현은 수많은 삼단논법의 결론인 것처럼 보이며, 각 삼단논법은 이 원리를 주요 전제로 삼고 있다. 즉, 나인 것은 무엇이든 소중하다. 이것이 나다. 따라서 이것은 소중하다. 내 것인 것은 무엇이든 실패해서는 안 된다. 이것은 내 것이다. 따라서 이것은 실패해서는 안 된다, 등이다.
이 원리가 접촉하는 모든 것에 고유한 가치의 본질을 접종하는 듯합니다. 접촉하기 전에는 모든 것이 무관심한 문제이고, 그 자체로 흥미로운 것은 아무것도 없는 듯합니다. 마치 내 몸에 대한 관심이 단순히 이 몸에 대한 관심이 아니라, 이 몸이 내 것이라는 한에서 이 몸에 대한 관심인 듯합니다.
하지만 내 안에 있는 이 추상적인 숫자적 동일성 원리, 즉 '숫자 1'은 무엇인가? 속담처럼 철학적으로 내가 끊임없이 '감시자' 역할을 해야 하는 것은 바로 이 '숫자 1'이다.
이게 내 영적 자아의 내적 핵심, 모호하게 느껴지는 '조정'의 모음이자, 아마도 우리가 최근에 말했던 훨씬 더 모호하게 인식된 주관성 자체일까요?
아니면 그것은 내 생각의 구체적인 흐름 전체인가, 아니면 같은 흐름의 일부인가?
아니면 그것은 정통적인 전통에 따라 내 능력이 내재하고 있는 분리 불가능한 영혼-실체일까요?
아니면, 마지막으로, 그것은 단순히 대명사 '나'일 수 있을까?
분명 이런 것들 중 어느 것도 내가 그토록 뜨거운 존경심을 느끼는 것은 아닐 것이다.
그 모든 것을 합쳐도 내 안에는 여전히 냉정함이 남아 있고, 이기심이나 '최고'에 대한 헌신이라는 이름에 걸맞은 어떤 것도 보여주지 못할 것이다.
내가 돌볼 수 있는 자아를 갖기 위해 자연은 먼저 나에게 충분히 흥미로운 어떤 _사물_을 제시해야 하는데, 그것은 내가 본능적으로 그것을 그 _자신의_ 이익을 위해 차지하고 싶어지게 하고, 그것으로부터 우리가 이미 검토한 물질적, 사회적, 영적 자아 중 하나를 만들어낼 수 있게 해줄 것이다.
우리는 지금까지 우리에게 충격을 준 모든 경쟁과 대체의 사실, 그리고 '나'와 '내 것'으로 여겨지는 영역의 모든 변화와 확장과 수축이 단지 특정한 것들이 우리 본성의 원시적이고 본능적인 충동에 호소한다는 사실의 결과에 불과하며, 우리가 성찰적인 근원에 전혀 빚지지 않은 흥분으로 그 운명을 따른다는 것을 알게 될 것입니다.
우리의 의식은 이러한 사물을 자신의 '나'의 원초적인 구성 요소로 취급합니다.
이러한 대상의 운명과 연관되어 있든, 다른 방식으로든 동일한 종류의 관심을 갖게 되는 다른 대상은 우리의 보다 멀고 이차적인 자아를 형성합니다.
_나_, _그때_, _자기_라는 단어는 감정을 일으키고 감정적 가치를 함축하는 한, _모든 것_을 의미하는 _객관적 명칭으로, 의식의 흐름 속에서 어떤 독특한 종류의 흥분을 만들어낼 수 있는 힘을 가지고 있습니다._ 이 명제를 자세히 정당화해 보겠습니다.
인간의 가장 뚜렷한 이기심은 그의 육체적 이기심이다. 그리고 그의 가장 뚜렷한 자아는 그 이기심과 관련된 육체다.
이제 나는 그가 이 몸을 사랑하기 때문에 자기와 동일시한다고 말하고, 그가 이 몸을 사랑하지 않는 이유는 이 몸이 자기와 동일시된다고 생각하기 때문이라고 말합니다.
자연사-심리학으로 돌아가면 이것의 진실을 보는 데 도움이 될 것입니다.
본능에 관한 장에서 우리는 모든 생물이 세상의 특정 부분에 대해 특정한 선택적 관심을 가지고 있으며, 이런 관심은 타고난 것도 있고 습득한 것도 있다는 것을 배울 것입니다.
우리가 사물에 대해 갖는 관심은 그 사물에 대한 생각이 불러일으키는 주의와 감정을 의미하며, 그 사물의 존재가 불러일으키는 행동을 의미합니다.
따라서 모든 종은 특히 자신의 먹이나 음식, 자신의 적, 자신의 성적 배우자, 자신의 새끼에 관심이 많습니다.
이러한 것들은 본래 그런 힘을 가지고 있어서 사람들을 매료시킵니다. 그것들은 그 자체를 위해 돌보아집니다.
음, 우리 몸은 전혀 그렇지 않습니다.
그것들 역시 우리의 객관적인 장에서 인식되는 것들이다. 그것들은 단순히 거기에서 가장 흥미로운 인식일 뿐이다.
그들에게 일어나는 일은 우리 안에서 다른 '분야'에서 일어나는 어떤 것보다 더 강렬하고 습관적인 감정과 행동 경향을 불러일으킵니다.
내 동지들이 나의 신체적 이기심이나 자기애라고 부르는 것은 내 신체에 대한 관심이 나에게서 자발적으로 끌어내는 모든 외부 행위의 총합에 불과합니다.
여기서 제 '이기심'은 제가 보이는 겉으로 드러난 증상들을 묶어 설명하기 위한 명칭일 뿐입니다.
여자들이 서 있는 동안 내 자리를 지키려는 자기애에 이끌리거나, 먼저 무언가를 잡고 옆 사람을 따돌리려 할 때, 내가 정말 좋아하는 것은 편안한 좌석, 즉 내가 잡는 그 자체입니다.
나는 무엇보다도 그들을 사랑한다. 마치 어머니가 자기 아기를 사랑하는 것처럼, 관대한 사람이 영웅적인 행동을 하는 것처럼.
여기에서처럼 이기심이 단순한 본능적 성향의 결과인 곳에서는 그것은 단지 어떤 반사 행위에 대한 이름일 뿐입니다.
뭔가가 내 관심을 치명적으로 사로잡았고, 치명적으로 '이기적' 반응을 불러일으켰습니다.
이런 행동을 흉내낼 수 있을 만큼 능숙하게 만들어진 자동 장치가 있다면, 그것은 나처럼 이기적이라고 불릴 것입니다.
물론, 나는 기계 인간이 아니라 생각하는 사람이다.
하지만 나의 생각은 나의 행동과 마찬가지로 여기서는 오직 외적인 것에만 관심이 있습니다.
그들은 내면의 순수한 원칙을 알 필요도 없고 신경 쓸 필요도 없습니다.
사실 내가 이 원시적인 방식으로 철저히 '이기적'일수록, 내 생각은 더욱 맹목적으로 내 욕망의 대상과 충동에 몰두하게 되고, 내면을 돌아보는 눈길은 더욱 잃게 될 것입니다.
순수한 자아, 즉 사상가로서의 자기 자신에 대한 의식이 일반적으로 발달되지 않은 것으로 여겨지는 아기는 이런 면에서 어떤 독일인이 말했듯이 '전적으로 이기적인' 아기이다.
그의 육체적 존재와 그의 필요를 채워주는 것, 이것이 그가 사랑할 수 있는 유일한 자아이다.
그의 소위 자기애는 단지 이 한 가지 외에는 다른 모든 것에 무감각하다는 것을 가리키는 이름일 뿐입니다.
그가 무엇이든지 분별하고 온전히 사랑하려면 순수한 주관성의 원리, 영혼 또는 순수한 자아(그는 확실히 사고의 흐름을 필요로 한다)가 필요할지도 모른다. 그것이 어떻게 가능한지 우리는 곧 알게 될 것이다. 그러나 이 순수한 자아는 그의 사랑의 _조건_이 될 것이지만, 그의 생각의 대상이 될 필요가 없는 것처럼 그의 사랑의 _대상_이 될 필요는 없다.
그의 관심사가 자신의 신체가 아닌 다른 신체에 있다 하더라도, 그의 본능이 모두 이타적이고 그의 행동이 모두 자살적이라 하더라도, 그는 지금과 마찬가지로 _의식_의 원리가 필요할 것입니다.
그런 원칙은 그의 신체적 이기심의 원칙이 될 수 없으며, 그가 보일 수 있는 다른 경향의 원칙도 될 수 없습니다.
육체적 자기애에 대한 이야기는 여기까지입니다.
하지만 나의 _사회적_ 자기애, 즉 다른 남자들이 나에게 대해 그려놓은 이미지에 대한 관심은 또한 나의 생각 외부에 있는 일련의 대상에 대한 관심이기도 합니다.
다른 남자들의 마음속에 있는 이런 생각은 내 마음에서 벗어나 나에게 '배출'되는 것입니다.
그것들은 오고 가고, 자라기도 하고 줄어들기도 하며, 나는 그 결과에 자랑스러워하거나 부끄러워 얼굴이 붉어지기도 한다. 마치 물질적인 것을 추구하는 데 성공했느냐 실패했느냐와 마찬가지로 말이다.
따라서 여기에서도 앞의 경우와 마찬가지로 순수 원리는 관심의 대상으로서 게임에서 벗어난 것처럼 보이고, 관심과 사고가 나 안에서 진행되는 일반적인 형태나 조건으로만 존재합니다.
그러나 이는 사실을 왜곡한 설명이므로 즉각 반대의견이 제기될 것입니다.
다른 사람들의 마음속에 있는 나의 이미지는, 사실, 나 외부에 있는 것들이고, 그 변화도 다른 외부적인 변화를 감지하는 것과 마찬가지로 나는 그 변화를 감지한다.
하지만 내가 느끼는 자부심과 수치심은 단지 그러한 변화에만 국한되지 않습니다.
당신 마음속의 내 이미지가 나빠진 것을 느낄 때, 다른 무언가가 바뀐 것 같은 느낌이 듭니다. 내 안의 그 이미지에 속하는 무언가, 조금 전까지 내 안에서 크고 강하고 튼튼하다고 느꼈던 것이 이제는 약하고 위축되고 무너진 것입니다.
후자의 변화가 내가 부끄러움을 느끼는 변화가 아닌가?
내 안에 있는 이런 것의 상태가 바로 나의 이기적인 관심과 자존심의 적절한 대상이 아닌가?
그리고 결국 그것은 나의 순수한 자아, 다른 사람과 구별되는 단순 숫자적 원리일 뿐이며, 나 자신에 대한 경험적 부분은 전혀 아닌가?
아니요, 그것은 그런 순수한 원리가 아닙니다. 그것은 다시 한번 나의 전체적인 경험적 자아, 나의 역사적 나, 객관적인 사실의 모음이며, 여러분의 마음 속의 가치 하락된 이미지가 '속해 있는' 것입니다.
저는 어떤 자격으로 당신에게 이런 경멸의 표현 대신에 정중한 인사를 요구하고 요구합니까?
내가 그것을 주장하는 것은 그저 맨몸의 '나'이기 때문이 아닙니다. 항상 존경을 받아온 '나', 특정 가문과 '집단'에 속해 있는 '나', 특정한 권한과 소유물, 공적 기능, 감성, 의무, 목적, 그리고 공로와 자격이 있는 '나'이기 때문입니다.
이 모든 것이 당신의 경멸이 부정하고 모순하는 것입니다. 이것이 바로 '내 안에 있는 것'이며, 제가 부끄러움을 느끼는 것은 그 대우가 바뀐 것입니다. 이것은 정욕적이었지만, 이제 당신의 행동의 결과로 무너졌습니다. 그리고 이것은 확실히 경험적이고 객관적인 것입니다.
사실, 내가 수치심을 느낄 때 변형되고 더 나쁘게 바뀐다고 느껴지는 것은 이보다 더 구체적인 경우가 많습니다. 그것은 단순히 나의 신체적 존재이며, 당신의 행동은 내가 전혀 반성하지 않고도 근육, 샘, 혈관에 변화를 일으켜 수치심이 '표현'되는 것입니다.
이러한 본능적이고 반사적인 종류의 수치심에서 몸은 자기 감정의 전부인 반면, 우리가 처음에 다루었던 거친 사례에서 몸은 자기 추구의 전부였습니다.
마치 단순히 '호기심'이 강한 경우, 맛있는 음식이 반사적 메커니즘을 통해 구경꾼들이 '탐욕스럽다'고 여기고 어떤 종류의 '자존심'에서 비롯된 행동으로 여기는 것처럼, 여기에서 당신의 경멸은 마찬가지로 반사적이고 직접적인 메커니즘을 통해 다른 종류의 행동을 불러일으키는데, 구경꾼들은 그것을 '부끄러운 얼굴'이라고 부르고 그들은 그것을 다른 종류의 자존감에서 비롯된 것으로 여깁니다.
그러나 두 경우 모두 마음이 특별히 자기를 _존중_하지 않을 수도 있다. 자기 존중이라는 이름은 반사 행위 그 자체와 그 행위에서 즉각적으로 나타나는 감정에 외부에서 부여된 묘사적 명칭일 뿐이다.
신체적, 사회적 자아에 이어 영적인 자아가 온다.
하지만 나의 영적인 자아 중 내가 정말로 관심을 갖는 것은 무엇인가?
내 영혼의 실체?
나의 '초월적 자아, 혹은 사상가'?
내 대명사 나?
나의 주관성이란 그런 것인가?
내 두개골 조정의 핵심은?
아니면 나의 더욱 경이롭고 덧없는 힘, 나의 사랑과 미움, 의지와 감성, 그런 것들인가?
분명 후자일 것이다.
하지만 그것들은 중심 원칙과 비교했을 때, 그것이 무엇이든 외부적이고 객관적입니다.
그들은 오고 가고, "자석이 흔들리면 극도 그렇게 서 있다"는 것만이 남는다.
사랑받기 위해서는 반드시 존재해야 할 수도 있지만, 존재하고 있다는 것이 사랑받는 것과 동일하지는 않습니다.
요약하자면, _우리는 '자기애'가 주로, 이차적으로, 혹은 언제나 자신의 의식적 정체성의 원칙에 대한 사랑이라고 생각할 이유를 찾을 수 없습니다._ 그것은 항상 그 원칙과 비교해 볼 때 피상적이고 덧없고, 마음대로 취하거나 버릴 수 있는 것에 대한 사랑입니다.
그리고 동물심리학은 다시 한번 우리의 이해에 도움을 주고 이것이 반드시 그래야만 한다는 것을 보여줍니다.
사실, 사람이 자기애적으로 사랑하는 것이 무엇인지에 대한 질문에 답하면서, 우리는 더 먼 질문인 왜 그것들을 사랑하는지에 대한 답도 암묵적으로 했습니다.
그의 의식이 인지적 차원 이상의 것이 아니라면, 연속적으로 자신의 관심을 차지하는 특정 대상에 대한 편애를 경험하지 않는다면, 오랫동안 스스로를 유지할 수 없을 것이다. 왜냐하면 모든 인간의 정신이 이 지상에 나타나는 것은 이해할 수 없는 필연성에 의해 자신이 속한 신체의 완전성, 다른 사람이 그 신체를 대하는 방식, 그리고 그것을 도구로 사용하여 장수나 파괴로 이끄는 영적인 성향에 달려 있기 때문이다.
_그러므로 먼저 그 자신의 몸, 그 다음은 친구, 마지막으로 그 정신적인 성향_은 모든 인간의 정신에 _가장 흥미로운_ 대상이어야 합니다._ 모든 정신은 존재하기 위해 우선 신체적 이기심의 본능이라는 형태의 최소한의 이기심을 가져야 합니다.
이 최소한은 자기 부정이든, 훨씬 더 미묘한 이기심이든, 모든 추가적인 의식적 행위의 기초가 되어야 합니다.
적자생존의 원리에 따라 모든 정신은 직접적인 길은 아니더라도 자신이 연결되어 있는 육체에 강렬한 관심을 갖게 되었을 것이며, 자신이 소유하고 있는 순수한 자아에 대한 관심은 전혀 없을 것입니다.
다른 사람의 마음속에 있는 그 사람의 이미지도 마찬가지입니다.
만약 내 삶을 둘러싼 사람들의 얼굴에 드러나는 찬성이나 반대의 표정에 민감해지지 않았다면 나는 지금 이 자리에 있지 못했을 것이다.
다른 사람에게 던지는 경멸의 표정이 나에게는 그렇게 이상한 방식으로 영향을 미칠 필요는 없습니다.
만약 내 정신적 삶이 직접적이든 간접적이든 다른 사람의 복지에 전적으로 의존한다면, 자연선택은 의심할 여지 없이 내가 지금 내 자신의 변화에 ​​민감하듯이 그 다른 사람의 사회적 변화에도 민감하게 반응하게 했을 것입니다.
그러면 이기심이 아니라 자발적으로 이타주의적이어야 하겠군요.
하지만 이 경우 실제 인간적 조건에서는 부분적으로만 실현되고, 내가 경험적으로 사랑하는 자아는 변하더라도 나의 순수한 자아 혹은 사상가는 지금과 똑같은 모습으로 남아야 합니다.
다시 말해서, 나의 영적인 힘은 다른 사람의 힘보다 더 흥미로울 수밖에 없는데, 그 이유는 똑같습니다.
내가 그것들을 재배하고 썩지 않게 보호하지 않았다면, 나는 여기에 있지 않았을 것이다.
그리고 한때 나로 하여금 그들을 걱정하게 했던 그 법이 지금도 나로 하여금 그들을 걱정하게 만든다.
_나의 몸과 그 필요를 채워주는 것은 따라서 나의 이기적 이익에 의해 본능적으로 결정되는 원초적인 대상이다.
다른 대상은 이러한 것들 중 하나와 연관되어서, 수단이나 습관적인 부수 행위로서 파생적으로 흥미로운 대상이 될 수 있습니다. _그리고 이렇게 하여 이기적인 감정의 원시적 영역이 수천 가지 방법으로 확대되고_ 그 경계가 바뀔 수 있습니다.
이런 종류의 관심은 실제로 '나의'라는 단어의 의미입니다.
'_ 무엇이 그것을 가지고 있든 그것은 _그 자체로_ 나의 일부이다.
내 아이, 내 친구가 죽고, 그가 가는 곳에 내 자신의 일부가 지금 있고 앞으로도 영원히 있을 것 같습니다.
"이런 패배는 진정한 죽음이다. 이것은 군주다운 인간의 엎드림이다. 이것은 그의 느리지만 확실한 눕힘이며, 별 하나하나가 그의 세상을 포기하는 것이다."
그러나 어떤 특별한 종류의 것들이 원초적으로 이러한 관심을 가지고 있으며, 자연스러운 나를 형성한다는 사실은 여전히 ​​남아 있습니다.
그러나 이 모든 것들은 본래 생각하는 주체에 대한 _대상_입니다.
[269] 그리고 후자의 사실은 이타적인 열정과 이익이 사물의 본성과 모순되며, 그것들이 어디에 존재하는 것처럼 보인다면 그것은 결국 이기심의 경우로 분해될 수 있는 이차적 산물이어야 하며, 경험을 통해 위선적인 위장을 배웠다는 구식 감각주의 심리학의 격언을 한꺼번에 뒤집습니다.
동물학적, 진화론적 관점이 사실이라면, 어떠한 사물이 나의 관심사와 관련이 있든 없든 다른 사물만큼 원시적이고 본능적으로 열정과 관심을 불러일으키지 않을 이유가 없습니다.
열정이라는 현상은 기원과 본질에 있어서 동일하며, 열정이 표출되는 대상이 무엇이든 상관없습니다. 그리고 그 대상이 실제로 무엇인지는 오로지 사실 문제일 뿐입니다.
나는 이웃의 몸을 돌보는 일에도 내 몸을 돌보는 일만큼이나 원초적으로 매료될지도 모른다.
이런 지나친 이타주의적 관심을 억제하는 유일한 방법은 자연선택인데, 자연선택은 개인이나 부족에 매우 해로운 것들을 제거합니다.
그러나 그러한 관심사들 중 다수는 제거되지 않은 채 남아 있다. 예를 들어 이성에 대한 관심사는 인류에게 실용적 필요성보다 더 강한 듯하다. 또한 알코올 중독이나 음악에 대한 관심사도 있는데, 우리가 보기에 이것들은 전혀 효용성이 없다.
따라서 동정적 본능과 이기적 본능은 서로 동등합니다.
우리가 아는 한, 그것들은 같은 심리적 수준에서 발생합니다.
둘 사이의 유일한 차이점은 이기적 본능이라 불리는 본능이 훨씬 더 큰 규모를 이룬다는 것입니다.
* * * * *
'순수한 자아'가 그 자체로 존경의 대상이 될 수 있는지의 여부를 논의한 저자로는 내가 아는 유일한 사람은 그의 매우 유능하고 예리한 _심리학적 분석_에서 호르비츠 씨뿐입니다.
그는 또한 모든 자기 존중은 어떤 객관적인 사물에 대한 존중이라고 말했습니다.
그는 한 가지 종류의 반대의견을 너무나 잘 처리했기 때문에 그의 말 중 일부를 인용하여 결론을 맺어야겠습니다.
첫째, 반대의견은 다음과 같습니다.
"의심할 여지 없이, 자기 자식이 항상 가장 예쁘고 똑똑하다고 여겨지고, 자기 지하 저장고의 와인이 최고라고 여겨진다. 적어도 가격 면에서는 그렇고, 자기 집과 말이 항상 가장 좋다고 여겨진다.
우리는 우리가 행한 작은 선행에 얼마나 큰 존경심을 느끼는지!
우리는 우리 자신의 연약함과 잘못을 깨닫는 순간, '완화할 만한 상황'을 이유로 얼마나 쉽게 그것에 대해 무죄 판결을 내리는지!
다른 사람의 농담보다 우리의 농담이 훨씬 더 재밌는 이유는, 우리의 농담과는 달리 열 번이나 열두 번 반복해서 말할 수 없기 때문입니다!
우리의 연설은 얼마나 웅변적이고, 인상적이고, 강력한지요!
우리의 주소가 얼마나 적절한지요!
간단히 말해서, 우리는 다른 사람들보다 훨씬 더 지적이고, 영혼이 깃든 존재이며, 더 나은 존재입니다.
예술가와 작가의 자만심과 허영심에 대한 슬픈 이야기가 여기에 속합니다.
"우리가 우리 자신의 모든 것에 대해 느끼는 이러한 명백한 선호도가 널리 퍼져 있다는 것은 실로 놀라운 일입니다.
우리의 사랑하는 자아가 우리를 기쁘게 하기 위해서 어떤 것에 먼저 자신의 색깔과 풍미를 더해야 한다는 것이 아닌가?...
이 모든 현상에 대한 가장 간단한 설명은, 우리의 사고 삶의 기원과 중심을 형성하는 자아, 즉 자기가 동시에 우리의 감정적 삶의 원래이자 중심적인 대상이며, 모든 특별한 생각과 그에 따른 모든 특별한 감정의 근거라는 가정을 하는 것이 아니겠습니까?"
호르비츠 씨는 우리가 이미 알고 있는 바를 언급합니다. 즉, 다른 사람에게서 혐오감을 느끼는 여러 가지 것들이 우리 자신에게서는 전혀 혐오감을 느끼지 않는다는 것입니다.
"우리들 대부분은 다른 사람의 몸의 온기, 예를 들어 다른 사람이 앉았을 때 따뜻한 의자도 불쾌하게 느낀다. 반면 우리가 앉아 있는 의자의 온기에는 전혀 불쾌함이 없다."
그는 몇 가지 추가 발언을 한 후 이러한 사실과 추론에 대해 다음과 같이 답했습니다.
"우리는 대부분의 경우 우리가 소유한 물건이 우리를 더 기쁘게 한다고 확신을 가지고 단언할 수 있다[그것이 우리 소유이기 때문이 아니라]. 단지 우리가 그것을 더 잘 알고, 더 친밀하게 '깨닫고', 더 깊이 느끼기 때문이다.
우리는 우리에게 속한 것의 모든 세부 사항과 음영을 소중히 여기는 법을 배우지만, 다른 사람의 것은 우리에게 거친 윤곽과 대략적인 평균치로만 나타납니다.
다음은 몇 가지 예입니다. 다른 사람이 연주하는 음악보다 스스로 연주하는 음악이 더 잘 들리고 이해됩니다.
우리는 모든 세부 사항을 더욱 정확하게 얻고, 음악적 사고를 더욱 깊이 파고듭니다.
우리는 상대방이 더 뛰어난 연주자라는 것을 잘 알고 있을 수도 있지만, 그럼에도 불구하고 때로는 우리 자신의 연주에서 더 큰 즐거움을 얻을 수도 있습니다. 왜냐하면 멜로디와 하모니가 우리에게 훨씬 더 가까이 다가오기 때문입니다.
이 사례는 다른 자기애 사례의 전형적인 사례로 볼 수 있다.
자세히 살펴보면, 우리가 우리의 것에 대해 느끼는 감정의 상당 부분은 우리가 우리의 것에 _더 가까이 살고_ 그래서 그것들을 더욱 철저하고 깊이 느끼기 때문이라는 것을 거의 항상 알게 될 것입니다.
내 친구 중 한 명이 결혼을 앞두고 있었는데, 그는 새로운 집안일에 대한 세부 사항을 반복해서 세세하게 이야기하는 바람에 나를 종종 지루하게 만들었습니다.
나는 그렇게 지적인 사람이 그토록 외적인 성격의 사물에 그토록 깊은 관심을 가질 수 있을까 궁금했다.
하지만 몇 년 후, 제가 다시 같은 상황에 처하게 되자 이 문제들이 저에게 전혀 다른 관심을 갖게 되었고, 제가 이 문제들을 뒤집어 놓고 끊임없이 이야기할 차례가 되었습니다.
그 이유는 간단합니다. 처음에는 내가 이런 것들과 그것이 집안의 편안함을 위해 얼마나 중요한지 전혀 이해하지 못했지만, 나중에는 그것들이 참을 수 없을 만큼 긴박하게 다가와서 내 상상을 생생하게 사로잡았기 때문입니다.
많은 사람이 훈장과 직함을 비웃다가 결국에는 스스로 훈장과 직함을 얻는 경우가 이와 같습니다.
그리고 이것은 또한 누군가가 자신의 초상이나 거울에 비친 자신의 모습을 생각하는 것이 그토록 독특하고 흥미로운 일인 이유일 것입니다. 그것은 절대적으로 '나와 똑같기' 때문이 아니라, 바로 우리가 연주하는 음악과 마찬가지입니다.
우리 눈에 들어오는 것은 우리가 가장 잘 알고, 가장 깊이 이해하는 것입니다. 왜냐하면 우리 자신이 그것을 느꼈고, 그것을 겪었기 때문입니다.
우리는 이 고랑을 갈고, 그림자를 짙게 만들고, 머리카락을 하얗게 만든 것이 무엇인지 압니다. 다른 얼굴들이 더 잘생겼을지 몰라도, 그 누구도 이처럼 우리에게 말을 걸거나 관심을 끌 수는 없습니다.
"[270]
게다가 저자는 우리 자신의 것들이 다른 사람들의 것들보다 우리에게 더 _충만하다_는 것을 보여줍니다. 왜냐하면 그것들이 일깨워 주는 기억과 불러일으키는 실질적인 희망과 기대 때문입니다.
이것만이 그들이 우리 자신에게 속한다는 사실에서 얻는 가치와는 별개로 그들을 더욱 강조할 것입니다.
그러므로 우리는 그에게서 다음과 같은 결론을 내릴 수 있다. _원래의 중심적인 자기 감정은 결코 자기중심적인 감정의 열렬한 따뜻함을 설명할 수 없다. 오히려 그 감정은 덜 추상적이고 내용이 없는 특별한 사물에 직접적으로 언급되어야 한다.
이러한 것들에 '자아'라는 이름을 붙일 수 있고, 그것들에 대한 우리의 행동에 '이기심'이라는 이름을 붙일 수 있지만, 자아나 이기심 속에서 순수한 사상가는 '칭호' 역할을 하지 않습니다.
'_
* * * * *
우리의 자존감과 관련된 한 가지 요점만 더 언급하면 ​​됩니다.
우리는 지금까지 그것을 능동적인 본능이나 감정으로 말해왔습니다.
그것을 냉정한 _지적 자기평가_라고 말하게 되는 것이다.
우리는 다른 사람을 평가하듯이 우리 자신의 '나'를 칭찬과 비난의 저울로 쉽게 저울질할 수 있다. 하지만 그렇게 하는 것은 쉽지 않다.
_정의로운_ 사람이란 공평하게 자신의 가치를 평가할 수 있는 사람이다.
공평한 평가는 헤르 호르비츠가 지적했듯이, 우리 자신의 소유물이나 공연과 같이 친밀하게 알려진 것들이 상상력에 호소하는 생생함을 추상화하는 희귀한 능력을 전제로 합니다. 또한 다른 사람의 일을 생생하게 표현하는 희귀한 능력도 필요합니다.
하지만 이런 희귀한 능력이 있다면, 어떤 사람이 다른 사람보다 훨씬 객관적으로 자신을 판단하지 못할 이유는 없습니다.
그는 자신에 대해 어떻게 느끼든, 지나치게 들떠 있든 지나치게 우울하든, 다른 사람에게 적용하는 외적인 기준으로 자신의 가치를 측정함으로써 자신의 가치를 진정으로 알 수 있으며, 완전히 벗어날 수 없는 감정의 불의에 대응할 수 있습니다.
이러한 자기 측정 과정은 우리가 지금까지 다루어 온 본능적인 자존감과는 아무런 관련이 없습니다.
이는 단지 지적 비교의 한 가지 적용일 뿐이므로, 더 이상 우리를 여기에 붙잡아둘 필요는 없습니다.
그러나 다시 한번, 순수한 자아는 평가가 이루어지는 매개체로만 나타나고, 평가되는 대상은 모두 경험적 사실, 즉 자신의 신체, 신용, 명예, 지성, 선함 또는 그 밖의 어떤 것이든 간에 그러한 사실이라는 점에 유의하십시오.[271]
자아의 경험적 삶은 아래와 같이 구분됩니다.
재료.
사회의.
영적인.
자기- 신체적 욕망, 기쁘게 하려는 욕구, 지성적, 도덕적 추구.
그리고 본능적으로 알아차리고, 존경하고, 등등.
그리고 종교적으로는 장식, 사교, 경쟁, 열망, 허식, 시기, 사랑, 성실에 대한 사랑이 있습니다.
획득성, 명예 추구, 건설성, 야망 등.
고향에 대한 사랑 등
자아- 개인적 허영심, 사회적 및 가족적 도덕관 또는 평가.
겸손 등
교만, 허영심, 정신적 우월감, 부에 대한 교만, 속물근성, 겸손, 순수함 등.
가난에 대한 두려움 수치심 등
열등감이나 죄책감
순수한 자아.
지금까지 이 장에서 다룬 주요 결과를 위의 표에 요약했으므로, 현상적 자아의 구성 요소와 자존감의 본질에 대해 필요한 모든 내용을 설명했습니다.
따라서 우리의 갑판은 우리가 예비 설명을 하는 동안 내내 마주쳤지만, 우리가 항상 피하고 연기해야 ​​할 어려움으로 여겨왔던 개인적 정체성의 순수한 원칙과의 싸움을 위해 비워졌습니다.
흄의 시대 이래로, 심리학이 다루는 가장 난해한 퍼즐로 간주되어 왔습니다. 어떤 견해를 지지하든, 엄청난 역경에 맞서 자신의 입장을 고수해야 합니다.
영매주의자들과 함께 실질적인 영혼이나 초월적인 통일 원리를 주장한다면, 그것이 무엇인지에 대해 긍정적인 설명을 할 수 없을 것입니다.
그리고 후미안파처럼 이런 원리를 부정하고 지나가는 생각의 흐름이 전부라고 말한다면, 자아의 뚜렷한 원리에 대한 믿음이 인류의 상식 전체에 반하는 셈입니다.
앞으로 어떤 해결책이 채택되더라도, 그것이 이를 접하는 대부분 사람들을 만족시키지 못할 것이라는 점을 미리 마음먹는 게 좋습니다.
이 문제에 접근하는 가장 좋은 방법은 먼저 다음을 수행하는 것입니다.
_개인 정체성 감각._
마지막 장에서는 가능한 한 근본적으로 우리가 실제로 존재한다고 알고 있는 생각은 제멋대로 돌아다니는 것이 아니라, 각각 어떤 사상가에게 속한 것처럼 보이고 다른 사상가에게 속한 것처럼 보이지 않는다는 점을 언급했습니다.
각각의 생각은 다른 수많은 생각들 중에서 자기 자아에 속하는 생각과 그렇지 않은 생각을 구별할 수 있다.
전자는 후자에게서 전혀 찾아볼 수 없는 따뜻함과 친밀감을 가지고 있습니다. 후자는 그저 차갑고 낯선 방식으로 태어났을 뿐이며, 혈육처럼 보이지 않고 과거로부터 우리에게 인사를 전해주지도 않습니다.
이러한 개인적 동일성에 대한 의식은 주관적 현상으로 취급될 수도 있고 객관적인 구원, 감정 또는 진실로 취급될 수도 있습니다.
우리는 어떻게 한 생각의 조각이 다른 조각들을 자신과 같은 자아에 속한다고 판단할 수 있는지 설명할 수 있다. 또는 우리는 그 판단을 비판하고 그것이 사물의 본질과 얼마나 일치하는지 결정할 수 있다.
순전히 주관적인 현상으로서 판단은 그 자체에 특유한 어려움이나 신비함을 나타내지 않습니다.
그것은 동일성에 대한 판단의 위대한 종류에 속합니다. 1인칭으로 ​​동일성에 대한 판단을 내리는 것보다 2인칭이나 3인칭으로 내리는 판단보다 더 주목할 만한 것은 없습니다.
'나는 똑같아'라고 하든, '펜은 어제와 똑같아'라고 하든, 지적 작업은 본질적으로 똑같은 것처럼 보인다.
이렇게 생각하는 것은 반대로 '나와 펜은 똑같지 않다'고 생각하는 것만큼 쉽습니다.
이런 식으로 _여러 사물을 하나의 판단의 대상으로 모으는 것_은 물론 모든 사고에 필수적입니다.
사물들은 생각 속에서 결합되어 있는데, 생각과 어떤 관계가 있든 상관없습니다.
그들을 생각한다는 것은 그들을 함께 _생각한다는_ 것이며, 비록 그들이 함께 _속하지_ 않는다는 판단을 내리는 결과일지라도 말이다.
지식 자체에 필수적인 이런 종류의 _주관적 종합_은 (복잡한 대상이 있을 때마다) _객관적 종합_이나 사물들 사이에 알려진 차이 또는 단절 대신 통합과 혼동되어서는 안 됩니다.
[272] 주관적 종합 논제는 사고의 단순한 존재에 관련된다.
정말로 단절된 세계조차도 의식의 맥박 속의 일부 부분들이 일시적으로 통합되어 있지 않으면 알 수 없습니다.
[273]
그러므로 개인적 정체성이란 모든 사고에 필수적인 단순한 합성적 형태가 아니다.
그것은 생각에 의해 감지되는 동일성의 감각이며 생각된 사물에 대해 예측되는 것입니다.
이것들은 현재의 나와 어제의 나 자신입니다.
그 생각은 둘 다 생각할 뿐만 아니라, 둘이 동일하다고 생각합니다.
심리학자는 이를 지켜보고 비평가 역할을 하며, 그 생각이 틀렸다는 것을 증명하고 실제 정체성이 없음을 보여줄 수 있다. 즉, 어제가 없었을 수도 있고, 적어도 어제의 자아가 없었을 수도 있다. 혹은 있었다 하더라도 전제된 동일성은 획득되지 않거나 충분한 근거가 없을 수도 있다.
어느 경우든 개인적 정체성은 사실로서 존재하지 않을 것이다. 그러나 여전히 감정으로서 존재할 것이다. 생각을 통한 그에 대한 의식이 존재할 것이고, 심리학자는 여전히 그것을 분석해야 하고, 그것의 환상이 어디에 있는지 보여줘야 할 것이다.
이제 우리는 심리학자가 되어 "나는 어제의 나와 똑같은 나다"라는 말이 맞는지 그른지 살펴보도록 하자.
* * * * *
과거의 생각이나 자아가 포함된 과거의 시간을 가정하는 한, 우리는 즉시 그것을 옳고 이해 가능하다고 부를 수 있다. 이는 우리가 이 책의 서두에서 가정한 자료이다.
또한 현재의 자아를 생각하는 한에서 옳고 이해 가능합니다. 그 현재의 자아는 우리가 방금 다양한 형태로 연구한 것입니다.
우리가 궁금한 것은 의식이 현재의 자아를 마음속에 품고 있는 과거의 자아 중 하나와 _동일한_ 자아라고 부를 때 그 의미가 무엇인지에 대한 것입니다.
우리는 잠시 동안 따뜻하고 친밀한 대화를 나누었습니다.
이로써 우리는 찾고자 하는 답을 얻을 수 있습니다.
왜냐하면, 우리가 비판하는 생각이 자신의 현재 모습에 대해 어떻게 생각하든, 그 모습은 따뜻함과 친밀함으로 다가오거나 실제로 느껴지기 때문이다.
물론 이것은 신체적 측면에서도 마찬가지입니다. 우리는 항상 우리 몸의 전체 덩어리를 느끼고, 그것은 우리에게 끊임없는 개인적 존재감을 줍니다.
마찬가지로 우리는 내면의 '영적 자아의 핵심'을 느낀다. 그것은 희미한 생리적 조절의 형태로 나타나거나 (보편적인 심리적 믿음을 채택하면) 그 자체로 일어나는 우리 생각의 순수한 활동의 ​​형태로 나타난다.
우리의 더 먼 영적, 물질적, 사회적 자아는 그것이 실현되는 한에서 빛과 따뜻함을 가지고 온다. 왜냐하면 그것에 대한 생각은 틀림없이 심장 박동이 빨라지고, 호흡이 가빠지고, 비록 그것이 사소하더라도 일반적인 신체적 음색에 다른 변화가 나타나는 형태로 어느 정도의 유기적 감정을 가져오기 때문이다.
그렇다면 현재의 자아 속에서 '따뜻함'이라는 특성은 두 가지로 귀결된다. 즉, 생각 그 자체에 대해 갖는 생각으로서의 느낌이나, 아니면 그 순간의 신체의 실제 존재에 대한 느낌이거나, 결국에는 둘 다이다.
우리는 이 두 가지 중 하나를 동시에 느끼지 않고는 현재의 우리 모습을 깨달을 수 없습니다.
이 두 가지를 의식 속으로 끌어들이는 다른 모든 사실은 현재의 자아에 집착하는 것과 같은 따뜻함과 친밀감을 가지고 생각될 것입니다.
이러한 조건을 충족하는 _멀리 있는_ 자아는 그토록 따뜻하고 친밀하게 여겨질 것입니다.
하지만 표현될 때 그 조건을 충족하는 먼 자아는 누구일까?
분명히 살아있을 때 그것을 성취한 사람들만이 그렇습니다.
우리는 그들을 동물적인 온기로 상상할 것이고, 그들에게는 아마도 향기가, 행동 속에 담긴 생각의 메아리가 붙을 것이다.
그리고 당연한 결과로, 우리는 그들을 서로 동화시키고, 지금 생각하면서 우리 안에서 느끼는 따뜻하고 친밀한 자아에 동화시키고, 이러한 특징이 없는 자아를 모아서 분리하게 됩니다. 마치 넓은 서쪽 초원에 겨울 동안 풀어 놓은 소 떼 가운데 주인이 봄에 모아야 할 때가 되면 자신의 특정 브랜드의 가축을 모두 골라 분류하는 것과 같습니다.
이렇게 따로 분류된 컬렉션의 각 구성원은 생각날 때마다 서로 속해 있다고 느껴집니다.
동물의 따뜻함 등은 그들의 무리의 표식이며, 그들이 결코 벗어날 수 없는 낙인입니다.
그것은 마치 묵주에 꿰어진 실처럼 그들 모두를 관통하여 하나의 전체를 이루며, 우리는 그 부분들이 서로 얼마나 다를지라도 그것을 하나의 단위로 취급합니다.
이러한 특성에 더하여, 먼 자아는 우리의 생각에 수 시간 동안 서로 _연속적으로_ 존재해 온 것처럼 보이며, 가장 최근의 자아는 현재 순간의 자아와 연속되어 천천히 그 속으로 녹아든다는 더욱 먼 특성이 추가됩니다. 그러면 우리는 훨씬 더 강한 결합의 유대감을 얻게 됩니다.
구조가 바뀌어도 그것이 우리 눈앞에 끊임없이 존재하거나, 아무리 중단되더라도 그 특성이 변함없이 돌아올 때, 우리는 동일한 물리적 사물을 본다고 생각하는 것과 마찬가지로, 여기에서도 그것이 유추적으로 나타날 때 우리는 동일한 _자아_를 경험한다고 생각합니다.
연속성은 차이점이 우리를 분리시킬 수 있는 것을 통합시켜 주고, 유사성은 불연속성이 우리를 갈라놓을 수 있는 것을 통합시켜 줍니다.
그리하여 마침내 베드로는 바울과 같은 침대에서 깨어나, 잠들기 전에 두 사람이 품고 있던 생각을 회상하고, 그 '따뜻한' 생각을 자신의 것으로 재확인하고 받아들이며, 바울이 품고 있는 차갑고 창백해 보이는 생각과 혼동하지 않습니다.
그는 바울의 몸(그는 단지 그것을 볼 뿐)과, 자신의 몸(그는 그것을 보고 느끼기도 한다)을 혼동할 수도 있다.
우리 모두 깨어날 때마다 "여기는 또 똑같은 옛날의 나야."라고 말합니다. 그가 "여기는 똑같은 옛날의 침대, 똑같은 옛날의 방, 똑같은 옛날의 세상이야."라고 말하는 것과 마찬가지입니다.
따라서 우리 자신의 개인적 정체성에 대한 감각은 현상들 사이의 동일성에 대한 다른 인식들과 정확히 같습니다.
이는 근본적인 측면에서 유사성에 근거하거나, 비교된 현상의 정신 전 연속성에 근거한 결론입니다.
그리고 그것은 이러한 근거가 보장하는 것 이상을 의미하거나, 모든 차이점이 압도되는 일종의 형이상학적 또는 절대적 통일로 취급되어서는 안 됩니다.
과거의 자아와 현재의 자아를 비교한 것은 단지 그들이 동일한 존재라는 점에서만 동일할 뿐, 그 이상은 아닙니다.
균일한 '따뜻함'의 느낌, 신체적 존재감(또는 순수한 정신적 에너지의 균일한 느낌?)
그것들 모두에 스며들어 있습니다. 이것이 그것들에 _일반적인_ 통일성을 부여하고 그것들을 _종류_에 있어서 동일하게 만드는 것입니다.
그러나 이러한 포괄적인 통일성은 그 통일성만큼이나 실제적인 포괄적인 차이와 공존합니다.
그리고 한 관점에서 볼 때 그들이 하나의 자아라면, 다른 관점에서 볼 때 그들은 참으로 하나가 아니라 여러 자아입니다.
그리고 연속성이라는 속성에 대해서도 마찬가지입니다. 그것은 자아에 고유한 종류의 통일성을 부여합니다. 즉, 단순한 연결성이나 끊김 없는 상태, 완벽하고 명확한 현상적인 사물입니다. 그러나 그보다 더 많은 것을 제공하지는 않습니다.
그리고 자아의 흐름 속에서의 이러한 끊김 없는 상태는 '해체되는 견해'의 전시에서의 끊김 없는 상태와 마찬가지로, 더 나아가서는 어떠한 통일성도 의미하지 않으며, 다른 면에서의 다양성의 양과 모순되지도 않습니다.
그리고 그에 따라 우리는 유사성과 연속성이 더 이상 느껴지지 않는 곳에서 개인적 정체성의 감각도 사라진다는 것을 알게 됩니다.
우리는 부모님으로부터 유아 시절에 대한 다양한 일화를 듣지만, 우리 자신의 기억처럼 그 일화를 그대로 사용하지는 않습니다.
예의에 어긋나는 그런 말은 부끄러움을 불러일으키지 않으며, 밝은 말은 자만심을 불러일으키지 않습니다.
그 아이는 낯선 존재이고, 지금의 우리와는 아무런 감정도 동일시되지 않습니다. 마치 오늘날 낯선 사람이 사는 아이와 동일시되지 않는 것과 마찬가지입니다.
왜?
부분적으로는 큰 시간적 간격이 이 모든 어린 시절을 나누어 놓기 때문입니다. 우리는 연속적인 기억을 통해 그 시절로 올라갈 수 없습니다. 또한 부분적으로는 아이가 어떻게 느꼈는지에 대한 표현이 없기 때문에 이야기가 나오지 않기 때문입니다.
우리는 그가 무슨 말을 했고 무슨 짓을 했는지 알고 있습니다. 하지만 그의 작은 몸, 그의 감정, 그의 정신적 노력에 대한 감정은 우리가 듣는 이야기에 따뜻함과 친밀감을 더해 주지 못하고, 현재의 우리 자신과의 주된 유대감은 사라집니다.
우리가 희미하게 기억하는 어떤 경험도 마찬가지입니다.
우리는 그것들을 받아들여야 할지, 아니면 환상으로 여겨 거부해야 할지, 아니면 읽거나 들었을 뿐 실제로 살아보지 않은 것으로 여겨 거부해야 할지 잘 모릅니다.
그들의 동물적 열기는 사라졌습니다. 그들과 함께 했던 감정은 기억에 거의 남지 않거나 지금 우리가 누리고 있는 감정과 너무 다르기 때문에 정체성에 대한 판단을 단호하게 내릴 수 없습니다.
_연속된 감정의 부분들 사이의 유사성_ (특히 신체적 감정)은 다른 모든 측면에서 매우 다른 것들과 함께 경험되며, _따라서 우리가 느끼는 현실적이고 검증 가능한 '개인적 정체성'을 구성합니다_.
우리가 지난 장에서 설명한 주관적 의식의 '흐름'에는 이것 외에 다른 정체성은 없습니다.
그 부분들은 서로 다르지만, 그 모든 차이 속에서도 이 두 가지 방식으로 짜여 있습니다. 그리고 어느 한 가지 짜임새가 사라지면, 일체감도 사라집니다.
만약 어떤 사람이 어느 날 화창한 날에 깨어났는데, 과거의 경험을 전혀 기억해낼 수 없어서 자신의 이력을 처음부터 다시 배워야 하거나, 마치 한때 일어났다고 확신하는 일처럼 차갑고 추상적인 방식으로 사실만을 기억한다면, 또는 이러한 기억 상실이 없이도 밤 동안 신체적, 정신적 습관이 모두 바뀌어 각 기관이 다른 음색을 내고 사고 행위가 그 자체를 다른 방식으로 인식하게 된다면, 그는 자신이 변화된 사람이라고 _느끼고_ 말합니다_.
그는 이전의 '나'를 버리고, 자신에게 새로운 이름을 붙이고, 과거의 어떤 것과도 자신의 현재 삶을 동일시하지 않는다.
이런 경우는 정신병리학에서 드문 일이 아닙니다. 하지만 아직 추론해야 할 부분이 있으므로 이 장의 마지막까지 이에 대한 구체적인 설명은 하지 않는 것이 좋습니다.
이러한 개인적 정체성에 대한 설명은 교육받은 독자에게 경험주의 학파가 주장하는 일반적인 교리로 인식될 것입니다.
영국과 프랑스의 연관론자들과 독일의 허바르티안들은 모두 자아를 각 부분이 그 존재에 있어서 별개의 사실인 집합체로 설명합니다.
지금까지는 괜찮았습니다. 앞으로의 일이 무엇이든지 간에 그 정도는 사실입니다. 그리고 흄과 헤르바르트, 그리고 그들의 후계자들이 개인적 정체성의 의미를 구름 속에서 꺼내어 자아를 경험적이고 검증 가능한 것으로 만든 것은 그들의 영원한 영광입니다.
* * * * *
그러나 여기서 문제를 끄집어내어, 지나가는 일들의 총합이 전부라고 말함으로써, 이 저자들은 의식의 통일성에 대한 좀 더 미묘한 측면을 소홀히 했습니다. 우리는 다음에 이 측면에 주목해야 합니다.
소 떼에 대한 최근의 비유가 도움이 될 것입니다.
짐승들이 하나의 무리로 모인 것은 그 주인이 짐승들 각각에 자신의 낙인이 찍혀 있었기 때문이라는 사실을 기억할 것입니다.
여기서 '소유자'는 의식의 '부분' 또는 생각의 맥박을 상징하는데, 이는 우리가 항상 정체성 판단의 수단으로 표현해 온 것입니다. 그리고 '브랜드'는 판단이 내려지는 이유인 따뜻함과 연속성의 특성을 상징합니다.
자기라는 브랜드가 있듯이, 무리라는 브랜드도 있습니다.
지금까지 각 브랜드는 특정한 것들이 서로 속한다는 것을 우리가 알게 하는 표시이자 원인이었습니다.
하지만 브랜드가 소속감의 _ratio cognoscendi_라면, 무리의 경우 소속감은 다시 브랜드의 _ratio existendi_입니다.
무리의 주인에게 속하지 않은 짐승은 이런 낙인을 찍히지 않을 것이다.
그들은 낙인이 찍혔기 때문에 그의 것이 아니라, 그의 것이기 때문에 낙인이 찍힌 것입니다.
그래서 우리가 다양한 자아의 소속감을 단지 _표현된_ 소속감으로 묘사한 것은, 이후의 사고의 흐름 속에서 문제의 핵심을 짚어내고 무리에서 발견되는 모든 특징 중 가장 특징적인 것을 누락시킨 것처럼 보인다. 상식적으로 개인적 정체성 현상에서도 발견되는 특징이며, 우리가 이를 누락시킨 데 대해 상식은 우리에게 엄격한 책임을 물을 것이다.
상식적으로 모든 자아의 통일성은 사후에 확인된 단순한 유사성이나 연속성의 모습이 아니라고 주장합니다.
그녀는 그것이 진정한 소유자, 어떤 종류의 순수한 영적 실체에 대한 진정한 소유임을 확신합니다.
이러한 실체와의 관계는 사고를 위해 그렇듯이 자아의 구성 요소들이 서로 뭉쳐 있게 만드는 것입니다.
개별 동물들은 모두 같은 브랜드를 쓰고 있지만 서로 어울리지 않습니다.
각 개체는 우연히 발견한 짝과 함께 돌아다닙니다.
무리의 단결은 단지 잠재적인 것일 뿐이며, 마치 물리학의 '중심'과 같이 그 중심 이상형일 뿐입니다. 목동이나 주인이 올 때까지 말입니다.
그는 짐승들이 몰려가고 붙잡혀 있는 실제적인 성장의 중심지를 제공합니다.
짐승들은 그에게 개별적으로 달라붙어 서로 붙어 있습니다.
이와 마찬가지로, 상식적으로 볼 때, 자아의 경우에는 실제 소유자가 있어야 하며, 그렇지 않으면 자아가 실제로 '개인 의식'으로 성장할 수 없습니다.
개인적 의식에 대한 통상적인 경험주의적 설명에 이는 강력한 반박이다. 왜냐하면 통상적인 연합주의에 따르면 '최신'까지 이어진 모든 개인적 사고와 감정이 어떤 이해할 수 없는 방식으로 스스로 '통합'되거나 뭉쳐서 하나의 흐름으로 융합되는 것으로 표현되기 때문이다.
제6장에서 매개체 없이 사물이 융합된다는 개념에 대해 우리가 알아낼 수 없었던 모든 불명확성은 개인적 정체성에 대한 경험주의적 설명에도 그대로 적용됩니다.
하지만 우리의 설명에 따르면 매체는 완전히 할당되어 있고, 목동은 수집된 것들 중 하나가 아니라 모든 것보다 우수한 어떤 것의 형태로 거기에 있습니다. 즉, 현실적이고 현재적으로 바라보고, 기억하고, '생각을 판단'하거나 흐름의 '부분'을 식별하는 것입니다.
이는 과거 사실 중 일부를 수집하여 '소유'하고 나머지는 부인하는 것으로, 실현되고 뿌리를 내린 단일성을 만들어내며 가능성의 푸른 공기에 그저 떠다니는 것이 아닙니다.
그리고 그러한 사고의 맥박이 실체이며, 그것이 인식의 기능을 가지고 있다는 점을 기억해야 하는데, 우리는 그것을 추론하거나 설명하려고 하지 않고, 단지 심리학자가 반드시 존재해야 하는 궁극적인 사실로 가정했을 뿐입니다.
하지만 이러한 가정은 많은 것을 가져다주기는 하지만 여전히 상식적인 요구를 모두 충족시키지는 못합니다.
생각이 갖는 통일성(내가 당분간 대문자로 현재의 정신 상태라고 부르겠지만)은 개별적인 과거의 사실들을 서로 그리고 자기 자신과 묶는 통일성은 생각이 존재할 때까지 존재하지 않습니다.
마치 새로 정착한 사람이 야생소를 올가미로 잡아 처음으로 소유한 것 같다.
하지만 상식적으로 생각해 보면, 과거의 생각은 결코 야생 동물이 아니었고, 항상 소유물이었다는 것입니다.
생각은 그것들을 포착하지 못하지만, 존재하자마자 그것들이 이미 자기 자신의 것이라는 것을 깨닫는다.
사상이 이전 소유자와 _실질적인_ 동일성이 없다면 이것이 어떻게 가능할까? 우리의 설명에서처럼 단순한 연속성이나 유사성이 아니라 _실질적인 단일성_이라면 말이다.
사실 상식적으로 우리는 지금으로서는 대자아(Arch-Ego)라고 부를 수 있는 존재가 생각의 전체 흐름과 그 속에 표현될 수 있는 모든 자아를 지배한다는 것을 인정하게 됩니다. 이는 그들의 결합에 내포된 항상 동일하고 변함없는 원리입니다.
형이상학의 '영혼'과 칸트 철학의 '초월적 자아'는, 우리가 곧 보게 되겠지만, 상식의 이러한 시급한 요구를 충족시키려는 시도일 뿐입니다.
하지만 적어도 일시적으로는 그런 가설 없이도 상식이 주장하는, 결코 소멸되지 않는 소유권의 모습을 표현할 수 있다.
과거의 자아의 이전 소유자와 본질적으로 또는 초월적으로 동일하지 않고, 단지 그의 '칭호'를 물려받아 지금 그의 법적 대리인 역할을 하는 생각, 즉 현재를 판단하는 생각이 있다면 어떨까요?
그러다가, 만약 자신의 탄생이 다른 소유자의 죽음과 정확히 일치한다면, 과거의 자아를 발견하자마자 그 자아가 이미 자신의 것이라는 것을 _발견_하게 될 것이고, 따라서 과거의 자아는 결코 야생이 되지 않고, 항상 소멸되지 않는 소유권에 의해 소유될 것이다.
우리는 원래의 소유권이 유산으로 이전됨으로써 여러 목동들이 급속히 동일한 가축을 소유하게 되는 긴 연쇄 과정을 상상해 볼 수 있습니다.
집단적 자아의 '칭호'가 유사한 방식으로 한 생각에서 다른 생각으로 전달될 수 있지 않을까요?
이와 같은 전달이 실제로 발생한다는 것은 의식의 명백한 사실입니다.
인지적 의식의 각 맥박, 각 생각은 사라지고 다른 것으로 대체됩니다.
다른 하나는 아는 것들 중에서 자신의 선행자를 알고 있으며, 우리가 설명한 방식으로 그것이 '따뜻하다'고 생각하고, "너는 _내 것_이고 나와 같은 자아의 일부이다"라고 말하며 인사합니다.
이후의 각각의 생각은 앞선 생각을 알고 포함함으로써 그 생각들이 담고 소유하는 모든 것의 최종적인 그릇이 되며, 그 그릇들을 차지하는 것이 그 생각들이 담고 소유하는 모든 것의 최종 소유자가 됩니다.
따라서 각각의 생각은 소유자로 태어나고, 소유자로 죽으며, 자신이 자아로 깨달은 것을 이후 소유자에게 전달합니다.
칸트가 말했듯이, 탄력 있는 공은 운동뿐만 아니라 운동에 대한 지식도 가지고 있으며, 첫 번째 공이 운동과 의식을 두 번째 공에 전달하고, 두 번째 공이 운동과 의식을 _자신의_ 의식으로 받아들여 세 번째 공에게 전달해 주는 것과 같습니다. 마지막 공은 다른 공이 가지고 있던 모든 것을 가지고 있고, 그것을 자신의 것으로 실현할 때까지 말입니다.
새로 생겨나는 생각이 사라지는 생각을 곧바로 받아들여 '채택'하는 이러한 수법은 자아의 더 먼 구성요소 대부분을 차용하는 기반이 됩니다.
마지막 자아를 소유한 사람은 마지막 자아보다 먼저 자아를 소유한다. 왜냐하면 소유자를 소유한 것은 소유된 것을 소유하기 때문이다.
* * * * *
개인적 정체성에서 이 스케치에 포함되지 않은 _검증 가능한_ 특징을 발견하는 것은 불가능하며, 초월적이고 비현상적인 종류의 대자아가 있다면 어떻게 사물을 다른 결과로 형성하거나 시간 속에서 다른 열매로 알려질 수 있을지 상상할 수 없습니다. 이는 의식의 흐름의 각 '섹션'이 알고, 알고, 자신에게 끌어안고, 이전에 있었던 모든 것을 채택해야 하는 의식의 흐름의 생산일 뿐입니다. 따라서 전체 과거 흐름의 _대표자_가 되고, 마찬가지로 이 영적 흐름의 어느 부분이 이미 채택한 대상을 채택해야 합니다.
이러한 대표자로서의 지위와 이러한 채택은 완벽히 명확한 현상적 관계입니다.
생각은 다른 생각과 타자의 대상을 알면서도 타자와 타자가 차지한 대상을 자기 것으로 삼지만, 그래도 그 타자와는 완전히 다른 현상이다. 타자와 닮을 리도 없고, 공간과 시간적으로 타자와 멀리 떨어져 있을 수도 있다.
유일하게 불분명한 점은 _편취 행위_ 그 자체입니다.
이미 자아의 구성요소와 그들 간의 경쟁 관계를 열거하면서, 나는 적절하다는 단어를 사용해야만 했습니다.
그리고 재치 있는 독자라면, 한 구성원이 버림받고 소외되는 반면, 다른 구성원이 굳게 붙잡고 지지하는 것을 듣고, 구성원들이 다른 무언가의 손에 있는 물건이 아닌 이상 그 문구는 의미가 없다는 것을 알아챘을 것입니다.
어떤 사물도 자기 자신을 차지할 수 없다. 그것은 자기 자신일 수 없다. 그리고 더구나 자기 자신을 부인할 수도 없다.
전유하고 부인하는 주체가 있어야 합니다. 그 주체의 이름은 이미 언급했습니다.
다양한 '구성 요소'는 바로 생각에게 알려져 있습니다.
그 생각은 인식의 수단일 뿐만 아니라 선택의 수단이기도 하며, 생각이 내리는 선택 가운데에는 '자신'의 전유나 거부가 있습니다.
하지만 생각은 결코 자기 자신의 손에 맡겨진 대상이 아니며, 결코 자기 자신을 차지하거나 부인하지도 않습니다.
그것은 자기 자신을 차지하며, 실제적 부가의 초점이며, 과거의 자아의 사슬이 매달려 있는 갈고리이며, 현재에 굳건히 심어져 있으며, 오직 현재만이 실제로 통하고, 따라서 그 사슬이 순전히 이상적인 것이 되는 것을 막아줍니다.
곧 갈고리 자체가 그것이 지닌 모든 것과 함께 과거로 떨어지고, 그런 다음 대상으로 취급되어 새로운 현재에서 새로운 생각에 의해 수용되고, 그 생각은 다시 살아있는 갈고리 역할을 할 것입니다.
따라서 호지슨 씨의 말처럼 의식의 현재 순간은 시리즈 전체에서 가장 어두운 순간입니다.
그것은 스스로의 직접적인 존재를 느낄지도 모릅니다. 우리는 항상 이것의 가능성을 인정해 왔습니다. 직접 반성해서 그 사실을 확인하는 것은 어렵지만요. 하지만 그것이 죽어서 사라지기 전까지는 그것에 대해 아무것도 알 수 없습니다.
따라서 이러한 적용은 _자기 자신_보다는 현재 대상의 가장 친밀하게 느껴지는 _부분, 즉 신체_와 사고 행위에 수반되는 머리 속의 중심 조정_에 더 많이 적용됩니다.
_이것들은 우리의 개인적 정체성의 진정한 핵심입니다._ 그리고 이것들의 실제 존재는 확고한 현재의 사실로 실현되어, 우리로 하여금 '_내가 존재하는 것처럼_ 과거의 사실들은 나의 일부였다'고 말하게 합니다.
그것은 자아의 _표현된_ 부분이 동화되고, 흡수되고, 짜여지는 핵심입니다. 심지어 사고가 생각하는 행위에서 스스로를 전혀 의식하지 못한다 하더라도, 현재 대상의 이 '따뜻한' 부분은 개인적 정체성에 대한 의식이 놓이는 견고한 기초가 될 것입니다.
[274] 그러므로 그러한 의식은 심리적 사실로서 다른 어떤 행위자도 가정하지 않고도 완전히 설명될 수 있다. 즉, 획득과 거부의 기능을 지닌 일련의 소멸하는 생각들이며, 어떤 사람들은 이 생각들의 일부를 알고 이미 다른 사람들이 알고 있거나 획득하거나 거부한 대상을 획득하거나 거부할 수 있다.
[그림: 도 1]
34.]
그림으로 설명하자면, A, B, C는 세 개의 연속적인 생각을 의미하며, 각 생각은 그 안에 대상을 가지고 있습니다.
만약 B의 목적이 A이고, C의 목적이 B라면, A, B, C는 개인적 정체성 의식의 세 가지 맥박을 상징할 것입니다.
각 펄스는 서로 다른 무언가가 될 것입니다. 하지만 B는 A를 알고 채택할 것이고, C는 A와 B를 알고 채택할 것입니다.
동일한 뇌의 세 가지 연속적인 상태, 각각의 경험이 지나가면서 그 흔적을 남기는 상태는 바로 이런 방식으로 서로 다른 생각을 낳을 수도 있습니다.
* * * * *
그렇다면 지나가는 생각은 사상가인 듯하다. 비록 그 뒤에 또 다른 비현상적인 사상가가 있을지 몰라도, 지금까지 우리는 사실을 표현하기 위해 사상가가 필요하지 않은 듯하다.
하지만 역사적으로 그의 실존을 증명하는 데 사용된 이유들을 듣기 전까지는 우리는 그에 대해 확정적으로 판단할 수 없습니다.
순수한 자아 또는 개인적 통일의 내적 원칙.
다음으로 자아 이론을 간략하게 살펴보겠습니다.
그들의 수는 다음과 같이 3개입니다.
1) 영매주의 이론
2) 연합주의 이론
3) 초월주의 이론.
_영혼의 이론._
6장에서는 '영혼'에 대한 영성주의적 이론을 살펴보았습니다. 이는 정신 물질이 그 자체로 '통합'되는 것의 불명확성과 뇌 속의 사고가 첨부된 물질적 모나드의 생리적 비가능성에서 벗어나는 수단입니다.
하지만 이 장의 마지막에서 우리는 나중에 '영혼'을 비판적으로 검토하여, 생각의 흐름이 뇌 활동의 흐름을 수반한다는 단순한 현상적 개념보다 영혼이 이론으로서 어떤 다른 이점을 가지고 있는지 확인해야 한다고 말했습니다. 그 법칙은 아직 설명되지 않았습니다.
영혼 이론은 대중 철학과 스콜라 철학의 이론이며, 스콜라 철학은 대중 철학을 체계적으로 만든 이론입니다.
그것은 우리 내면의 개성의 원리가 _실질적_이어야 한다고 선언합니다. 왜냐하면 정신 현상은 활동이고, 구체적인 주체가 없이는 활동이 있을 수 없기 때문입니다.
이러한 실체적 주체는 뇌일 수 없고 비물질적인 어떤 것이어야 한다. 왜냐하면 사고의 활동인 사고는 비물질적이며, 비물질적인 사물과 물질적인 사물을 일반적이고 지성적으로, 그리고 특수하고 감각적인 방식으로 인식하기 때문이다. 이 모든 능력은 뇌를 구성하는 물질의 본성과 양립할 수 없다.
더욱이 사고는 단순한 반면, 뇌의 활동은 각 부분의 기본적인 활동으로 구성됩니다.
더욱이 사고는 자발적이거나 자유로운 반면, 모든 물질적 활동은 _외부적으로_ 결정된다. 그리고 의지는 모든 물질적 재화와 욕망에 반항할 수 있는데, 이는 물질적 기능이라면 불가능할 것이다.
이러한 객관적인 이유로 정신적 삶의 원리는 실체적일 뿐만 아니라 비물질적이고 단순해야 하며, 소위 '영혼'이어야 합니다.
주관적인 이유에서도 같은 결과가 도출됩니다.
개인적 정체성에 대한 우리의 의식은 우리에게 본질적인 단순성을 보장합니다. 즉, 우리가 본 바와 같이 자아의 다양한 구성 요소를 소유한 존재, 즉 우리가 잠정적으로 가능하다고 생각했던 가상의 대자아는 실제 존재이며, 자의식을 통해 그 존재를 우리에게 직접적으로 알립니다.
그러므로 어떠한 물질적 주체도 돌아서서 자기 자신을 파악할 수 없다. 물질적 활동은 항상 주체가 아닌 다른 것을 파악한다.
그리고 만약 뇌가 자기 자신을 파악하고 자의식을 가질 수 있다면, 뇌는 자기 자신을 뇌로서 의식할 것이고, 전혀 다른 종류의 어떤 것으로서 의식하지 않을 것입니다.
그러므로 영혼은 다양한 정신적 능력, 작용, 애정이 내재된 단순한 영적 실체로 존재합니다.
만약 우리가 실체란 무엇이냐고 묻는다면, 유일한 답은 그것이 스스로 존재하는 존재, 즉 다른 주체의 존재 없이 그 안에 거주한다는 것입니다.
결국 유일한 긍정적 결정요소는 존재이며, 존재의 의미는 우리 모두가 알고 있지만 설명하기는 어렵습니다.
게다가 영혼은 _개별적인_ 존재이며, 만약 우리가 그것이 무엇인지 묻는다면, 우리는 우리의 자아를 들여다보라고 말하고, 추상적인 대답을 통해서보다 직접적인 직관을 통해 더 잘 배울 수 있을 것입니다.
많은 이들은 우리 자신의 내면적 존재에 대한 직접적인 지각이 일반적으로 단순한 활동적 물질에 대한 우리의 개념이 형성된 원래의 원형이라고 여긴다.
영혼의 단순성과 실질성의 _결과_는 그 부패하지 아니함과 자연적 _불멸성_입니다. 오직 신의 직접적인 _명령_만이 그것을 소멸시킬 수 있으며, 무엇이든지 행한 일에 대해 언제나 _책임_을 져야 합니다._
영혼에 대한 이러한 실체론적 견해는 본질적으로 플라톤과 아리스토텔레스의 견해였습니다.
완전히 공식적인 형태가 확립된 것은 중세에 들어서였다.
그것은 홉스, 데카르트, 로크, 라이프니츠, 울프, 버클리가 믿었으며, 지금은 현대의 이원론적, 영성적, 상식적 학파 전체에서 옹호되고 있습니다.
칸트는 여기 아래에서 검증 가능한 결과를 도출하기 위한 전제로서 그 유익성을 부정하면서도 그것을 고수했습니다.
칸트의 후계자들인 절대적 관념주의자들은 그것을 버렸다고 공언하는데, 그것이 어떻게 된 일인지는 곧 묻게 될 것이다.
우리 스스로 그것에 대해 어떻게 생각할지 결정합시다.
_의식의 실제 주관적 현상을 그대로 표현하는 것은 어떤 경우에도 불필요하다._ 우리는 의식의 도움 없이, 각각이 나머지와 본질적으로 다르지만 나머지를 인식하고 서로의 내용을 '차용'하는 생각의 흐름을 가정하여 모든 것을 공식화했다.
적어도 제가 이미 독자에게 이것을 그럴듯하게 설명하는 데 성공하지 못했다면, 지금 제가 덧붙일 수 있는 어떤 말로도 그를 설득할 희망이 없습니다.
정신적 삶에서 나타나는 통일성, 동일성, 개성성, 비물질성은 따라서 현상적이고 시간적인 사실로만 설명되며, 현재의 사고나 흐름의 '부분'보다 더 단순하거나 실질적인 다른 요인을 언급할 필요가 없습니다.
우리는 그것이 분리 가능한 부분이 없다는 의미에서 단일하고 독특하다고 보았습니다(위, 239쪽 이하)
--아마도 그것은 영혼을 설명하는 유일한 종류의 단순성일 것이다.
현재의 생각도 존재를 가지고 있습니다. 적어도 영혼을 믿는 모든 신자들은 그렇게 믿습니다. 그리고 만약 그것이 '본래' 있는 다른 존재가 없다면, 그 생각 자체가 '실체'여야 합니다.
만약 _이런_ 단순성과 실질성이 영혼에 대해 예측되는 전부라면, 우리가 현재의 생각을 대리자, 소유자 등으로 취급했을 때, 우리는 알지 못한 채 항상 영혼에 대해 이야기해 온 것처럼 보일지도 모릅니다.
하지만 생각은 사라지는 것이지 불멸하거나 썩지 않는 것이 아닙니다.
그 후계자들은 계속해서 그것을 계승하고, 그것을 닮고, 그것을 차지할 수 있지만, 그들은 그것이 아닙니다. 반면에 영혼-실체는 고정되고 변하지 않는 것으로 여겨집니다.
영혼이란 항상 현재의 생각 뒤에 있는 무엇인가, 즉 비현상적 평면에 존재하는 또 다른 종류의 실체를 의미합니다.
6장의 마지막에서 우리가 영혼을 여러 가지 뇌 과정이 동시에 영향을 미치고, 그 결합된 영향에 단일한 생각 펄스로 반응하는 존재로 다루었을 때, 그것은 한편으로는 통합된 정신적 물질에서 벗어나고, 다른 한편으로는 있을 법하지 않은 뇌 모나드에서 벗어나게 되었습니다.
그러나 (지금처럼, 이전 구절 이후로 우리가 겪어온 모든 일 이후) 우리가 두 가지 공식, 즉 첫째, 생각의 맥박이 _단순히_ 대응하는 뇌의 과정과 둘째, 생각의 맥박이 _영혼 속에서_ 대응하는 뇌의 과정이라는 공식을 취하고 이를 비교해 보면, 결국 두 번째 공식이 같은 사실을 표현하는 첫 번째 공식보다 더 우회적인 방법일 뿐임을 알 수 있습니다.
그 당연한 사실은 _뇌가 활동하면 생각이 발생한다_는 것입니다. 영적인 표현에 따르면, 뇌 과정이 말하자면 생각을 영혼으로부터 밀어내어 영향을 받기 위해 거기에 서 있는 영혼으로부터 생각을 밀어낸다고 합니다.
더 간단한 표현은 생각이 그저 _온다_는 것이다.
하지만 영혼을 면밀히 살펴보면, 그것이 생각의 가능성의 근거가 아니고 무엇이겠는가?
그리고 '두드리는 것'이란 _가능성을 현실로 결정하는 것_이 아니고 무엇인가?
그리고 결국 이것은 생각이 떠오르고 뇌 과정이 발생하는 것이 사물의 본성에 어떤 근거를 가지고 있다는 믿음에 일종의 구체적인 형태를 부여하는 것이 아니고 무엇이겠습니까?
만약 세계 영혼이 단지 그 주장을 표현하는 것으로 이해된다면, 이 단어를 사용하는 것은 좋은 생각입니다.
그러나 그보다 더 많은 것을 행하는 것으로, 주장을 충족시키는 것으로, 예를 들어, 떠오르는 생각과 발생하는 과정을 합리적으로 연결하고, 그 두 가지 상이한 본질 사이를 지적으로 중재하는 것으로 여겨진다면, 그 용어는 환상에 불과합니다.
사실, 영혼이라는 단어와 실체라는 단어 자체는 마찬가지입니다.
현상이 실체 속에 내재되어 있다고 말하는 것은 결국 현상의 맨몸 존재가 완전한 진실이라는 개념에 대한 항의를 표시하는 것에 불과합니다.
우리는 현상 그 자체가 현상 그 이상의 어떤 것이 존재하지 않는다면 존재할 수 없다고 주장합니다.
더 많은 것에 우리는 임시로 물질이라는 이름을 붙인다.
따라서 현재의 사례에서 우리는 단순히 일시적인 생각과 일시적인 뇌 상태가 공존한다는 사실 이상의 것이 있다는 것을 확실히 인정해야 할 것입니다.
하지만 우리는 '그게 그 이상인가?'라는 질문에는 답하지 않습니다.
우리는 뇌 상태가 영향을 미치는 것을 '영혼'이라고 말합니다.
이런 종류의 더 많은 설명은 아무것도 설명하지 못합니다. 그리고 우리가 형이상학적 설명을 시도할 때 우리가 할 수 있는 한 멀리까지 가지 않는 것은 어리석은 일입니다.
제 개인적인 견해로는, 제가 형이상학적이 되어 더 많은 것을 정의하려고 시도하는 순간, 모든 사람 안에 어떤 종류의 _아니마 문디_ 사고가 있다는 개념이 많은 개별적인 영혼에 대한 가설보다, 모든 어려움에도 불구하고 더 유망한 가설이라는 것을 발견했습니다.
그 사이, 심리학자로서 우리는 전혀 형이상학적일 필요가 없습니다.
현상은 충분하고, 지나가는 생각 자체가 유일하게 검증 가능한 사상가이며, 뇌 과정과의 경험적 연결이 궁극적으로 알려진 법칙입니다.
영혼이 필요하다는 것을 증명하는 다른 주장들에도 우리는 귀를 닫아버릴 수도 있다.
자유 의지에 대한 주장은 자유 의지를 믿는 사람만 설득할 수 있다. 그리고 그들조차도 '생각'과 같은 일시적인 영적 존재에서 자발성이 가능한 것과, 영혼과 같은 영구적 존재에서 자발성이 가능한 것은 똑같이 사실이라고 인정해야 할 것이다.
인식된 사물의 종류에 대한 논쟁에도 마찬가지입니다.
뇌가 보편적이고 비물질적인 것, 즉 자신의 '자아'를 인식할 수 없다고 하더라도 우리가 설명에 의지해 온 '사고'는 뇌가 아니다. 뇌와 긴밀하게 연결되어 있는 듯하지만 말이다. 그리고 결국 뇌가 전혀 인식할 수 있다고 하더라도 왜 어떤 종류의 것을 다른 종류의 것만큼 잘 인식하지 못하는지 잘 알 수 없다.
가장 큰 어려움은 어떻게 사물이 _무엇이든_ 인식할 수 있는지 보는 것입니다.
영혼이라는 이름을 인식하는 것에 헌신함으로써 이러한 어려움은 조금도 제거되지 않습니다.
영성주의자들은 영혼의 알려진 속성으로부터 정신적 삶의 속성을 추론하지 않습니다.
그들은 단순히 정신 생활 속에 이미 만들어진 다양한 등장인물들을 찾아내고, 이를 영혼에 박아넣으며 "보라!
"보라, 그것들이 흘러나오는 근원을!"
이 '설명'이 단지 언어적 성격을 띠고 있다는 것은 명백하다.
불러일으킨 영혼은 현상을 더 잘 이해할 수 있게 만드는 것이 아니라, 현상을 빌려와서만 이해할 수 있다. 즉, 가능하다면 우리가 아는 의식의 흐름을 복제한 초월적인 의식의 흐름으로 표현되어야 한다.
전체적으로, 영혼은 그런 종류의 철학의 부산물이며, Hodgson 박사에 따르면 그 위대한 격언은 "당신이 _전적으로_ 모르는 것이 무엇이든, 그것이 다른 모든 것의 설명이라고 주장하라"입니다.
* * * * *
로크와 칸트는 여전히 영혼의 존재를 믿었지만, 우리가 영혼에 대해 무엇이든 알 수 있다는 개념을 약화시키는 작업을 시작했습니다.
완화된 영적주의 또는 이원론적 철학을 주장하는 대부분의 현대 작가들, 즉 우리 사이에서는 종종 스코틀랜드 학파라고 불리는 작가들은 이런 무지를 선포하고, 우리가 제시한 대로 자의식의 검증 가능한 현상에만 주의를 기울인다.
예를 들어, 웨일랜드 박사는 자신의 저서 지적 철학의 요소를 "우리는 정신의 본질에 대해 아무것도 모른다"라는 구절로 시작하고, 계속해서 "우리가 그것에 대해 확신할 수 있는 것은 그것이 지각하고, 반영하고, 기억하고, 상상하고, 의지하는 _무언가_라는 것입니다. 그러나 이러한 에너지를 행사하는 그 무언가가 무엇인지 우리는 모릅니다.
우리가 이러한 에너지의 작용을 의식할 때에만 우리는 마음의 존재를 의식하게 됩니다.
정신은 자신의 힘을 행사함으로써만 그러한 존재를 인식하게 됩니다.
하지만 그 힘에 대한 인식은 그것이 전제하고 있는 본질에 대한 아무런 지식도 제공하지 않습니다.
이런 측면에서 정신에 대한 우리의 지식은 물질에 대한 우리의 지식과 정확히 유사합니다."
우리의 두 가지 무지에 대한 비유는 스코틀랜드 학파에서 자주 쓰이는 발언입니다.
그것들을 하나의 무지, 즉 '알 수 없는 것'에 대한 무지로 묶는 것은 단 한 걸음에 불과합니다. 철학에서 불필요한 것을 좋아하는 사람이라면 마음에 든다면 자신의 믿음을 기꺼이 받아들일 수 있겠지만, 다른 사람이라면 마찬가지로 그것을 마음대로 무시하고 거부할 수도 있습니다.
그러므로 영혼 이론은 의식적 경험의 실제로 검증된 사실을 설명하는 한 완전히 불필요한 것입니다.
지금까지 과학적 이유로 누구도 이에 가입하도록 강요받은 적은 없습니다.
이 사건은 여기서 마무리되었을 것이고, 독자는 다른 실용적인 요구 사항이 없다면 자유롭게 선택할 수 있을 것입니다.
그 중 첫 번째는 _불멸_입니다. 영혼의 단순성과 실질성은 불멸을 확실하게 보장해 주는 듯합니다.
생각의 '흐름'은 본질적으로 담겨 있다고 여겨지는 것일지라도 언제든지 완전히 멈출 수 있습니다. 그러나 단순한 실체는 부패할 수 없으며, 창조자가 직접적인 기적으로 그것을 끄지 않는 한 그 자체의 관성으로 존재를 지속할 것입니다.
의심할 여지 없이 이것이 영성적 믿음의 거점입니다. 실제로 모든 철학에 대한 대중적 시금석은 "내세에 어떤 영향을 미치는가?"라는 질문입니다.
그러나 영혼을 면밀히 살펴보면, 우리가 원하는 종류의 불멸은 보장되지 않습니다.
대부분의 사람들에게는 그 본질의 원자와 같은 단순성을 즐기는 것은 열렬히 바라는 성과가 아닐 것입니다.
우리의 희망을 일으키기 위해서는 실체가 현재의 흐름과 연속되는 의식의 흐름을 촉발해야 하지만 실체의 단순한 지속성만으로는 희망이 이루어진다는 보장이 없습니다.
게다가 우리의 도덕적 사상이 전반적으로 발전함에 따라 우리 조상들이 물질의 단순성에 불멸에 대한 희망을 두었던 방식은 터무니없는 것으로 여겨지게 되었습니다.
오늘날 불멸에 대한 요구는 본질적으로 목적론적입니다.
우리는 우리 자신이 불멸에 적합하다고 믿기 때문에 우리 자신이 불멸이라고 믿습니다.
우리는 어떤 '물질'이 살아남을 가치가 없다면 반드시 사라져야 한다고 생각합니다. 그리고 실체 없는 '흐름'도 가치가 있다면, 사물의 본질이 우리가 믿는 대로 합리적인 방식으로 조직되어 있다면 스스로를 이어갈 수 있어야 한다고 생각합니다.
실체이든 무실체이든, 영혼이든 '흐름'이든, 로체가 불멸에 대해 말한 것은 인간의 지혜가 말할 수 있는 전부이다.
"이 문제를 해결하기 위해 우리에게는 일반적인 관념적 신념 외에는 다른 원칙이 없습니다. 즉, 모든 창조된 것은 그 지속이 세계의 의미에 속하고, 그것이 속하는 한 계속될 것입니다. 반면 모든 것은 사라질 것이며, 그 실재성은 세계의 흐름 속의 일시적인 단계에서만 정당화됩니다.
이 원리가 인간의 손에 더 이상 적용될 수 없다는 것은 말할 필요도 없을 것이다.
우리는 어떤 존재가 영원을 주장할 수 있는 장점이 있는지, 또 어떤 존재가 영원을 잃을 수 있는 단점이 있는지 확실히 알지 못합니다.
"[275]
영혼의 실체에 대한 두 번째 주장된 필요성은 하나님 앞에서의 우리의 법적 책임입니다.
존 로크는 의식의 통일성이 인간을 동일한 실체로 지탱하든 그렇지 않든 동일한 인간으로 만든다고 말하며, 신은 마지막 날에 인간에게 그가 전혀 기억하지 못하는 일에 대한 책임을 묻지 않을 것이라고 말해 큰 소동을 일으켰습니다.
우리의 망각으로 인해 하나님께서 특정한 보복을 받으실 기회가 박탈될 수 있다는 것은 스캔들로 여겨졌습니다. 그렇지 않았다면 하나님의 '영광'이 더욱 커졌을 것입니다.
이것은 영혼을 보존하기 위한 좋은 추측의 근거임이 분명하다. 적어도 엄청난 보복을 요구하는 사람들에게는 말이다.
기억 상실을 동반한 의식의 단순한 흐름은 심판의 날에 예전과 같은 모습을 유지할 영혼만큼 '책임감'을 가질 수 없습니다.
그러나 할아버지 세대보다 보복에 대한 열정이 덜한 현대 독자들에게는 이 주장은 옛날만큼 설득력이 없을 것이다.
* * * * *
영혼의 가장 큰 용도 중 하나는 각 개인의 의식의 폐쇄적인 개성을 설명하고 동시에 보장하는 것입니다.
한 영혼의 생각은 하나의 자아로 통합되어야 하며, 다른 모든 영혼의 생각으로부터 영원히 고립되어야 한다고 가정되었습니다.
하지만 우리는 비록 통일이 모든 사람의 의식의 규칙이기는 하지만, 적어도 어떤 개인의 경우에는 생각이 다른 생각과 분리되어 별개의 자아를 형성할 수 있다는 것을 이미 알고 있습니다.
절연에 대해 말하자면, 사고 전이, 최면 효과, 영혼 조종과 같은 현상은 과거 어느 때보다 더 확실한 권위를 가지고 주장되고 있기 때문에, 그 점에 대해 너무 확신하는 것은 성급한 일일 것입니다.
우리의 개인적 의식이 확실히 폐쇄적인 성격을 띠고 있는 것은 아마도 여러 조건의 평균적인 통계적 결과일 뿐, 기본적인 힘이나 사실은 아니다. 그러므로 누군가가 영혼을 보존하고자 한다면, 그 부분에서 논거를 덜 끌어낼수록 더 좋다.
우리의 자아가 전반적으로 자신을 선하게 만들고 실질적으로 폐쇄된 개인으로서의 자신을 유지하는 한, 로체가 말했듯이 왜 그것만으로 충분하지 않을까요?
그리고 왜 개인이라는 것이 접근할 수 없는 형이상학적 방식으로 훨씬 더 자랑스러운 업적일까요?
[276]
따라서 실질적인 영혼에 대한 나의 마지막 결론은 그것이 아무것도 설명하지 못하고, 아무것도 보장하지 못한다는 것입니다.
뇌의 연속적인 생각만이 이해할 수 있고 검증할 수 있는 것이며, 이것과 뇌 과정의 상관관계를 확실히 밝히는 것은 심리학이 경험적으로 할 수 있는 일과 같습니다.
형이상학적 관점에서 볼 때, 이러한 상관관계에는 합리적인 근거가 있다고 주장할 수 있는 것은 사실입니다. 그리고 영혼이라는 단어가 그런 모호한 문제적 근거를 의미한다고 여겨진다면, 그것은 이의가 없을 것입니다.
하지만 문제는 그 주장이 매우 의심스러울 정도로 믿을 수 없는 긍정적인 용어로 근거를 제공한다는 것입니다.
그러므로 나는 이 책의 나머지 부분에서 영혼이라는 단어를 전혀 자유롭게 삭제한다.
만약 제가 그것을 사용한다면, 그것은 가장 모호하고 가장 대중적인 방식이 될 것입니다.
하지만 영혼이라는 개념에 위안을 얻는 독자는 계속해서 영혼을 믿을 자유가 있다. 왜냐하면 우리의 추론은 영혼이 존재하지 않는다는 것을 증명하지 못했기 때문이다. 단지 과학적 목적을 위해 영혼이 불필요하다는 것을 증명했을 뿐이다.
우리가 통과하는 순수 자아의 다음 이론은 다음과 같습니다.
_연관주의 이론._
존 로크는 동일한 물질이 두 개의 연속적인 의식을 가진다는 가설, 또는 동일한 의식이 두 개 이상의 물질에 의해 지지된다는 가설을 제시함으로써 이를 위한 길을 열었습니다.
그는 독자들에게 자아의 중요한 통일성은 검증 가능하고 느껴지는 통일성이며, 다양성에 대한 의식이 있는 한 형이상학적이거나 절대적인 통일성은 중요하지 않다고 느끼게 했습니다.
흄은 실제로 다양성의 의식이 얼마나 위대한지를 보여주었습니다.
인간 본성에 관한 논고에서 개인 정체성에 대한 유명한 장에서 그는 다음과 같이 썼습니다.
"어떤 철학자들은 우리가 매 순간 자아라고 부르는 것을 친밀하게 의식하고 있다고 상상합니다. 우리는 자아의 존재와 존재의 지속을 느끼고, 증명의 증거를 넘어 자아의 완벽한 동일성과 단순성을 확신합니다... 불행히도 이러한 모든 긍정적인 주장은 이를 주장하는 바로 그 경험과 상반되며, 우리는 여기에서 설명된 방식대로 자아에 대한 어떤 생각도 가지고 있지 않습니다...
모든 실제적인 아이디어는 어떤 하나의 인상에서 생겨나는 것이 틀림없다...
어떤 인상이 자아라는 관념을 낳는다면, 그 인상은 우리 삶의 전 과정에서 변함없이 동일하게 지속되어야 합니다. 왜냐하면 자아는 그런 방식으로 존재해야 하기 때문입니다.
하지만 영원하고 변하지 않는 인상은 없습니다.
고통과 쾌락, 슬픔과 기쁨, 열정과 감각은 서로 이어지며, 결코 모두 동시에 존재하지 않습니다.... 저는 _나 자신_이라고 부르는 것에 가장 깊이 들어갈 때 항상 열이나 차가움, 빛이나 그늘, 사랑과 증오, 고통이나 쾌락에 대한 특정한 지각에 부딪힙니다.
나는 인식 없이는 결코 나 자신을 파악할 수 없고, 인식 외에는 어떤 것도 관찰할 수 없습니다.
깊은 잠에 빠져서 내 지각이 잠시 사라지면 나는 나 자신을 느낄 수 없고, 실제로는 존재하지 않는다고 할 수 있습니다.
그리고 죽음으로 인해 내 모든 지각이 사라지고, 내 몸이 분해된 후에는 생각하거나, 느끼거나, 보거나, 사랑하거나, 미워할 수 없게 된다면, 나는 완전히 소멸될 것이고, 나를 완벽한 무(無)로 만드는 데 더 필요한 것이 무엇인지 나는 알 수 없습니다.
만약 누군가가 진지하고 편견 없이 반성해 본 뒤, 자신에 대한 다른 개념을 가지고 있다고 생각한다면, 나는 더 이상 그와 논쟁할 수 없다는 것을 고백해야겠습니다.
내가 그에게 허락할 수 있는 건, 그가 나만큼 옳을 수도 있다는 것, 그리고 이 부분에서는 우리가 본질적으로 다르다는 것뿐입니다.
그는 아마도 _자신_이라고 부르는 단순하고 지속적인 어떤 것을 인지할지도 모른다. 하지만 나는 그런 원리가 나에게는 없다고 확신한다.
"그러나 이런 종류의 형이상학자 몇몇을 제쳐두고, 나는 나머지 인류에 대해서는 _다양한 지각들의 묶음이나 집합에 불과하며_ 상상할 수 없을 만큼 빠른 속도로 서로 이어지고, 끊임없이 변화하고 운동하고 있다고 단언할 수 있다.
우리의 눈은 지각을 변화시키지 않고는 안와 안에서 회전할 수 없습니다.
우리의 사고는 여전히 시각보다 더 가변적이며, 우리의 다른 모든 감각과 능력은 이 변화에 기여한다. 그리고 영혼의 어떠한 단일한 힘도 아마도 한순간이라도 변함없이 동일하게 유지되는 것은 아니다. 마음은 일종의 극장인데, 여러 지각이 연달아 등장하고, 지나가고, 다시 지나가고, 미끄러져 사라지고, 무한히 다양한 자세와 상황으로 뒤섞인다.
_한 번에는 그 어떤 단순성도 없고, 다른 순간에는 동일성도 없다_; 우리가 그 단순성과 동일성을 상상하는 데 있어 어떤 자연스러운 성향을 가지고 있든 말이다.
극장의 비교가 우리를 오도해서는 안 됩니다.
정신을 구성하는 것은 오직 연속적인 지각일 뿐이다. 우리는 이러한 장면들이 표현된 장소나 그것을 구성하는 재료에 대한 가장 먼 개념도 가지고 있지 않다."
하지만 흄은 이런 훌륭한 성찰 작업을 한 후에 아이와 목욕을 함께 하는 식으로 나아가 실체주의 철학자들만큼이나 극단으로 치닫고 있습니다.
자아란 통일성, 즉 추상적이고 절대적인 통일성 외에 아무것도 아니라고 말하는 것처럼, 흄 역시 자아는 다양성, 즉 추상적이고 절대적인 다양성 외에 아무것도 아니라고 말합니다. 그러나 진실은 우리 스스로도 이미 쉽게 분리할 수 있는 통일성과 다양성의 혼합물입니다.
우리는 흐름의 대상들 사이에서 거의 변하지 않는 어떤 감정들을 발견했는데, 그 감정들은 과거에도 지금과 마찬가지로 따뜻하고 생생하게 느껴졌다. 그리고 우리는 현재의 감정이 _de proche en proche_에 집중되어 있고, _판단하는 생각_에 의해 다른 감정들이 달라붙는 것을 느꼈다.
흄은 판단하는 사고에 대해 아무 말도 하지 않았습니다. 그는 이러한 유사성의 실마리, 자아의 성분을 관통하는 동일성의 핵심이 현상적인 사물로서 존재한다는 것을 부인했습니다.
그에게는 순수한 통일성과 순수한 분리성 사이에 _3차적 합_이 존재하지 않습니다.
"밀접한 관계로 연결된 아이디어의 연속은 마치 전혀 관계가 없는 것처럼" 다양성에 대한 완벽한 개념을 정확한 관점에 제공합니다.
"우리의 모든 구별되는 지각은 구별되는 존재이고, 마음은 구별되는 존재 사이에 실제적인 연관성을 결코 인식하지 못합니다.
우리의 지각이 단순하거나 개별적인 어떤 것에 내재되어 있든, 아니면 우리의 마음이 그것들 사이에 어떤 실제적인 연결을 지각했든, 이 경우에는 아무런 어려움이 없을 것입니다.
저는 회의론자의 특권을 존중하며, 이 어려움이 제 이해력으로는 너무 어렵다는 것을 고백합니다. 그렇다고 해서 극복할 수 없다고 단언하지는 않습니다.
아마도 다른 사람들은 이러한 모순을 조화시킬 수 있는 가설을 발견할 수도 있을 것이다.
"[277]
흄은 근본적으로 토마스 아퀴나스 못지않게 형이상학자이다.
그가 아무런 '가설'도 발견하지 못하는 것도 당연하다.
흐름의 부분들의 통일성은 그 다양성이 실제 분리인 것처럼 '실제' 연결입니다. 연결과 분리는 둘 다 과거의 생각들이 현재의 생각에 나타나는 방식입니다. 날짜와 특정한 특성에 있어서 서로 다르면 이것이 분리입니다. 다른 특성에 있어서는 같고 시간적으로 연속적이면 이것이 연결입니다.
흄은 이러한 명백하고 검증 가능한 유사성과 연속성보다 더 '실제적인' 연결을 요구하면서 '거울 너머의 세상'을 추구하고, 철학적 사고의 큰 질병인 절대주의에 대한 놀라운 예를 보여줍니다.
* * * * *
흄이 우리의 '흐름'을 이렇게 나누어 분리한 별개의 존재들의 사슬은 그의 모든 후계자들에 의해 사실의 완전한 목록으로 채택되었습니다.
연합주의 철학이 창시되었습니다.
어떻게든, 각각이 분리되어 있고, 각자의 짝을 알지 못하지만 함께 뭉쳐서 특정 법칙에 따라 서로를 부르는 '아이디어'로부터, 모든 고차원의 의식 형태가 설명될 수 있었고, 그 가운데 우리의 개인적 정체성에 대한 의식도 설명될 수 있었습니다.
그 작업은 어려운 것이었는데, 우리가 심리학자의 오류라고 부르는 것이 있었습니다(196쪽 이하).
그 일의 대부분을 맡았다.
'A'라는 아이디어에 이어 'B'라는 아이디어가 'A 다음에 B가 있다'는 세 번째 아이디어로 변환되었습니다.
작년에 떠오른 아이디어가 지금 돌아왔는데, 그것은 _작년의_ 아이디어로 여겨졌다. 두 개의 비슷한 아이디어가 _유사성의_ 아이디어를 의미했고, 그런 식이었다. 아이디어에 대한 특정 사실(외부인이 알 수 있는 사실)이 아이디어 자체의 적절하고 제한적인 전달 및 내용 대신 대체되는 명백한 혼란이었다.
이러한 일련의 뚜렷한 아이디어와 감정에서의 반복과 유사성을 통해 각각의 감정 속에서 지식이 생겨나며, 그 지식은 반복되고 유사하며, 그 지식이 일련의 통일성을 이루도록 돕고, 그 일련의 통일성에 _나_라는 이름이 붙게 되었다고 여겨졌습니다.
마찬가지로 본질적으로 독일의 헤르바르트[278]는 어떻게 사상의 갈등이 _나_라는 신성한 이름으로 _자기 자신을 표현하는 방식_으로 융합될 수 있는지 보여주려고 시도했습니다.
[279]
이 모든 시도의 결함은 어떤 전제에서 도출된다고 주장하는 결론이 그 전제에 합리적으로 전혀 포함되지 않는다는 것입니다.
어떠한 종류의 감정이라도, 그것이 그저 되돌아온다면, 그것은 처음과 다름없어야 합니다.
만약 기억이 돌아왔을 때 이전 존재에 대한 기억과 온갖 다른 인지적 기능이 부여된다면, 그것은 더 이상 동일한 느낌이 아니라 완전히 다른 느낌이 되며, 그렇게 설명되어야 마땅합니다.
우리는 그것을 아주 명확하게 설명했습니다.
우리는 감정은 결코 돌아오지 않는다고 말했습니다.
우리는 이것을 설명하려고 하지 않았습니다. 우리는 이것을 뇌 생리학의 특정 법칙과 유사한 경험적으로 확인된 법칙으로 기록했습니다. 그리고 새로운 감정이 오래된 감정과 어떻게 다른지 정의하려고 시도하면서, 새로운 감정이 오래된 감정을 _인지_하고 _전유_하는 반면, 오래된 감정은 항상 다른 것을 인지하고 전유한다는 것을 발견했습니다.
다시 한번, 이 설명은 단지 사실에 대한 완전한 설명일 뿐인 것처럼 가장했습니다.
그것은 연합주의적 설명이 그들을 설명하는 것 이상을 설명하지 못했습니다.
그러나 후자는 이를 설명한다고 가정하면서도 동시에 이를 반증하며, 각각의 이유로 비난받습니다.
연상주의 작가들은 대체로 자아에 대해 숨겨진 악의를 품고 있는 듯하다. 그들은 자아가 무엇인지, 즉 감정이나 생각의 흐름이라는 점에 대해서는 충분히 명확하게 밝히고 있지만, 자아가 어떻게 스스로를 인식하게 되는지에 대한 문제를 공개적으로 다루는 데는 매우 소극적이다.
예를 들어, 베인이나 스펜서는 이 문제에 직접적으로 관여하지 않았습니다.
원칙적으로 연합주의 작가들은 '마음'과 '우리'가 하는 일에 대해 계속해서 말한다. 그리고 그들이 현재의 '판단하는 생각'이라는 형태로 분명히 가정했어야 할 것을 은밀히 밀반입함으로써, 그들은 독자의 분별력 부족을 이용하거나 그들 스스로가 분별력이 없는 것이다.
DG 톰슨 씨는 내가 아는 협회주의 작가 중 이런 혼란에서 완벽하게 벗어나는 유일한 사람이며, 자신에게 필요한 것이 무엇인지 공개적으로 _가정_을 제시합니다.
그는 "모든 의식 상태는 본질이 알려지지 않고 알 수 없는 주체적 자아를 의미하고 가정한다"고 말합니다. "이 자아는 [무엇에 의해서]라고 말하지 않겠습니까?
의식 상태는 속성으로 지칭되지만, 참조 과정에서 객관화되고 그 자체가 주체적 자아의 속성이 됩니다. 자아는 여전히 그 너머에 있으며, 인지를 위해 가정되지만 인지를 벗어나는 것입니다.
"[280] 이것은 바로 우리의 현재 '생각'을 판단하고 기억하는 것이며, 덜 간단한 용어로 설명하면 다음과 같습니다.
톰슨 씨에 이어 M. 테인과 두 밀스는 가능한 한 명확하게 설명하려고 노력한 공로를 인정받을 만합니다.
텐은 그의 저서 '지성'의 첫 번째 권에서 자아가 무엇인지 말해줍니다. 자아는 의식적 사건들의 연속된 망으로, 서로 실제로 구별되지 않는 것입니다.[281] 마치 판자에 분필로 표시된 마름모, 삼각형, 사각형이 실제로는 서로 구별되지 않는 것과 마찬가지입니다. 판자 자체는 하나이기 때문입니다.
두 번째 권에서 그는 이 모든 부분들이 공통적으로 내재된 특성, 즉 _내면적_이라는 특성을 가지고 있다고 말합니다. [이것은 '따뜻함'이라는 특성입니다.]
이러한 성격은 정신적 허구에 의해 추상화되고 고립되어 있으며, 우리가 자아로 _의식하는_ 것입니다. '이러한 내적 안정은 우리 각자가 _나_ 또는 '나'라고 부르는 것입니다.'
분명히 M. Taine은 이 '우리 각자'가 무엇인지 말해주지 않았는데, 갑자기 추상화를 시작하고 그 제품을 '나' 또는 '나'라고 '부르기' 때문입니다.
이 캐릭터는 _자기 자신_을 추상화하지 않습니다.
텐은 '우리 각자'라는 말을 기억과 적용 경향을 지닌 현재의 '판단하는 사고'만을 의미할 뿐, 그것을 명확하게 명명하지 않고 사고의 전체 계열, 전체 '판자'가 반영하는 심리학자라는 허구에 빠져든다.
제임스 밀은 기억을 과거의 나에 대한 생각에서 시작하여 현재의 나에 대한 생각으로 끝나는 연관된 생각의 흐름으로 정의한 후, 나의 자아를 기억이 첫 번째 생각과 마지막 생각으로 지속적으로 연결되어 있다고 선언하는 생각의 흐름으로 정의합니다.
연속적으로 연관된 아이디어는 마치 단일한 의식의 지점으로 흘러갑니다.
[282] 이 설명에 주석을 단 John Mill은 다음과 같이 말합니다.
"자아 현상과 기억 현상은 단지 같은 사실의 두 면이거나, 같은 사실을 보는 두 가지 다른 방식일 뿐입니다.
심리학자로서 우리는 둘 중 하나에서 출발하여, 다른 하나를 그것으로 참조시킬 수 있습니다.
하지만 두 가지를 모두 하는 것은 거의 허용되지 않습니다.
최소한 그렇게 해서는 두 가지 모두 설명할 수 없다는 걸 말해야겠습니다.
우리는 두 가지가 본질적으로 동일하다는 것만 보여줄 뿐입니다. 즉, 어느 날 스키도에 올랐던 내 기억과 그날 스키도에 오른 사람과 같은 사람이라는 내 의식은 동일한 사실을 진술하는 두 가지 방식입니다. 심리학은 아직까지 이 사실을 보다 기초적인 것으로 분해하지 못했습니다.
의식의 복잡한 현상을 분석하면서 우리는 어떤 궁극적인 것에 도달해야 합니다. 그리고 우리는 그 타이틀을 _겉보기에_ 차지할 만한 두 가지 요소에 도달한 것 같습니다.
첫째, 사실과 그 사실에 대한 생각 사이에는 차이가 있습니다. 과거에 우리가 인지할 수 있는 구별은 기억을 구성하고 미래에는 기대를 구성합니다. 그러나 어느 경우든 그것이 존재한다는 사실 외에는 그것에 대해 설명할 수 없습니다. 둘째, 이에 더하여, 지금 내가 가진 생각이 이전의 감각에서 파생되었다는 믿음에서 출발하여, 이 감각이 내 자신의 것이었고, 나에게 일어난 일이라는 확신이 더 커집니다.
다시 말해서, 나는 과거의 감정이 길고도 끊임없이 이어져 온 것을 알고 있으며, 그 감정은 기억이 닿는 한 가장 먼 곳까지 거슬러 올라가 현재 내가 느끼는 감정으로 끝나며, 이 모든 감정은 설명할 수 없는 끈으로 연결되어 있다. 이 끈은 단순한 생각 속에서 일어나는 감정의 연속이나 조합과 구별될 뿐만 아니라, 내가 주변에서 지각하는 나와 비슷한 모습을 한 존재들 각자에게 일어났다고 만족스러운 증거에 따라 믿는 감정의 평행한 연속과도 구별된다.
이러한 감정의 연속을 나는 과거에 대한 기억이라고 부르는데, 이를 통해 나는 나 자신을 구별한다.
그런 일련의 감정을 느낀 사람은 바로 나 자신이고, 나는 나 자신에 대해 직접적인 지식으로 아무것도 알지 못한다. 다만 내가 그런 감정을 느꼈다는 사실만 알 뿐이다.
하지만 이 시리즈의 모든 부분 사이에는 어떤 종류의 유대감이 있는데, 이를 통해 저는 그것들이 처음부터 끝까지 같은 사람의 감정이었고[저희는 이것이 그것들의 '따뜻함'과 지금 실제로 느껴지는 '중심적인 영적 자아'와의 유사성이라고 생각합니다] 평행한 감정의 연속을 가진 사람들과는 다른 사람이었다고 말할 수 있습니다. 그리고 이러한 유대감이 저에게는 제 자아를 구성합니다.
여기서 저는 어떤 심리학자가 다른 누구보다 더 성공적으로 분석을 더욱 심도 있게 진행할 수 있는 방식을 보여줄 때까지 이 문제는 해결되지 않을 것이라고 생각합니다.
"[283]
독자는 우리가 분석을 더욱 심화시키는 데 얼마나 성공했는지 스스로 판단해야 합니다.
우리가 만들어낸 다양한 구별은 모두 그렇게 하려는 노력의 일부입니다.
존 밀은 나중에 쓴 글에서 분석의 방향을 진전시키기는커녕, 영혼에 위험할 정도로 가까운 곳으로 후퇴하는 듯합니다.
그는 이렇게 말합니다:
"어떤 감각을 인식한다는 사실, ... 이전에 그것을 느꼈다는 것을 기억한다는 사실은 기억의 가장 단순하고도 초보적인 사실입니다. 그리고 현재의 의식을 그것이 상기시켜 주는 과거의 의식과 연결하는 _설명할 수 없는 유대감_은 우리가 자아에 대한 긍정적인 개념에 가장 가까이 다가갈 수 있다고 생각합니다.
이 연결에 감각 그 자체만큼이나 실제적인 것이 있으며, 사고의 법칙에 의해 생성된 단순한 산물이 아니며 그에 상응하는 사실이 없다는 것은 의심할 여지가 없다고 나는 생각한다.
이 원래의 요소는... 우리가 거짓되거나 근거 없는 이론을 암시하지 않고는 어떤 이름도 붙일 수 없는 고유한 이름인데, 바로 자아 또는 자기입니다.
따라서 나는 자아에 - 나의 정신에 - 그 실제 존재와는 다른 실체를 영구적 가능성으로 귀속시킨다. 영구적 가능성은 내가 물질에서 인정하는 유일한 실체다... 우리는 모든 부분이 감정 자체가 아닌 _공통점_에 의해 다른 부분과 연결되어 있다고 이해해야만 하는데, 감정의 연속이 감정 자체인 것과 마찬가지다. 그리고 첫 번째와 두 번째에서 같은 것이, 두 번째와 세 번째에서 같은 것이, 세 번째와 네 번째에서 같은 것이, 이런 식으로 첫 번째와 50번째에서 같은 것이어야 하므로, 이 공통적인 요소는 영구적인 요소이다.
하지만 이를 넘어서 우리는 의식 상태 그 자체 외에는 아무것도 확증할 수 없습니다.
자아에 속하거나 속했던 감정이나 의식, 그리고 더 많은 것을 가질 수 있는 가능성은 자아에 대해 주장될 수 있는 유일한 사실이며, 영속성을 제외하고 우리가 자아에 귀속시킬 수 있는 유일한 긍정적 속성입니다.
"[284]
밀 씨의 습관적인 철학 방법은 그의 아버지로부터 유래된 어떤 일반적인 학설을 대담하게 긍정한 다음, 그 학설의 적들에게 세부적인 양보를 많이 해서 사실상 그 학설을 완전히 포기하는 것이었습니다.
[285] 이 자리에서 양보는 이해할 수 있는 한 영혼과 매우 유사한 것을 인정하는 것과 같습니다.
이러한 감정들을 연결하는 '설명할 수 없는 유대감', 감정들을 연결해주는 '공통점'이자 일시적인 감정 자체가 아니라 '영구적인' 그 자체이며, 그 속성과 영속성 외에는 '아무것도 단언할 수 없는' 그것은 형이상학적 실체가 다시 살아나는 것이 아니고 무엇인가?
밀의 공정한 성격을 존중해야 하는 만큼, 이 시점에서 그의 통찰력 부족을 유감스럽게 생각해야 한다.
결국 그는 흄과 같은 실수를 저지른다. 그는 감각 그 자체에는 '연관성'이 없다고 생각한다.
기억하는 생각이 그 안에서 발견하는 유사성과 연속성의 유대감은 '실제 유대감'이 아니라 '단순히 생각의 법칙의 산물'이다. 그리고 현재의 생각이 그것들을 '적용'한다는 사실 역시 실제 유대감이 아니다.
그러나 흄이 결국에는 '실제 연관성'이 없을 수도 있다고 말하는 데 만족한 반면, 밀은 이러한 가능성을 인정하기 꺼려하며, 모든 스콜라 학자와 마찬가지로 이를 비현상적 세계에 두게 되었습니다.
존 밀의 양보는 자아의식에 대한 연합주의적 묘사의 _확실한 파산_으로 간주될 수 있다. 처음에는 최선의 의도에서 시작하여 그 길을 희미하게 의식하지만, 마침내는 인지적이지 않고 초월적이지 않은 '단순한 감정'의 부적절함으로 인해 '극도로 당혹스러워'하게 되었는데, 이것이 자아의식이 기꺼이 가지고 가려고 했던 유일한 짐이었다.
감정 그 자체 외부의 무언가에 대한 기억, 즉 지식이 _간구_되어야 합니다.
물론이고, 다른 모든 진실은 자연스럽게 따르고, 잘못된 방향으로 가는 것은 어렵습니다.
과거의 감정에 대한 현재의 감정이 가지고 있는 지식은 그 감정들 사이의 실제적인 유대감이며, 그들의 유사성도 그렇고, 그들의 연속성도 그렇고, 다른 하나에 대한 하나의 '가치'도 그렇습니다. 이 모든 것은 실제적인 유대감이며, 매 순간의 판단하는 생각 속에서 실현되며, 단절이 존재한다면 단절이 실현될 수 있는 유일한 장소입니다.
흄과 밀은 둘 다 단절은 실현될 수 있지만, 연결은 실현될 수 없다는 것을 암시합니다.
하지만 자의식이라는 문제에서는 그러한 유대감과 단절이 정확히 동일합니다.
현재의 사고가 과거를 전유하는 방식은 다른 소유자가 더 실제적인 방식으로 그것을 전유하지 않는 한, 그리고 사고가 그것을 전유하게 만드는 근거들보다 더 강하게 그것을 거부할 근거가 없는 한 실제적인 방식이다.
하지만 다른 소유자가 실제로 나의 과거를 대신해 주지는 않는다. 그리고 내가 과거를 차지할 수 있는 근거, 즉 현재와의 연속성과 유사성이 내가 과거를 부인할 수 있는 근거, 즉 시간적 거리보다 더 중요하다.
따라서 나의 현재 생각은 나의 과거 자아들의 행렬에 대한 완전한 소유권 속에 서 있으며, 사실상의 소유자일 뿐만 아니라 법률상으로도 가장 진짜 소유자이며, 어떠한 '설명할 수 없는 관계'라는 가정 없이 완벽하고 검증 가능하고 현상적인 방식으로 소유합니다.
이제 우리가 부를 수 있는 것으로 넘어가자.
초월주의 이론.
이는 칸트에서 유래되었습니다.
칸트 자신의 진술은 여기에 그대로 인용하기에는 너무 길고 모호하므로, 그 요지만 언급하겠습니다.
제가 이해하기로, 칸트는 본질적으로 275쪽 이하에 있는 우리 자신의 설명과 같은 _대상_에 대한 관점에서 시작합니다. 즉, 대상은 관계에 있는 사물, 질 또는 사실의 체계입니다.
"_대상_은 주어진 지각의 다양체가 연결되는 지식(Begriff)입니다.
"[286] 그러나 우리는 단순히 현재의 사고 또는 의식의 흐름의 일부(우리는 이것을 심리학의 궁극적 사실이라고 선언함)라고 부르는 형태로 이 연결된 지식의 매개체를 요청했지만, 칸트는 이것이 궁극적 사실이라고 부인하고 이를 수많은 별개이지만 동등하게 필수적인 요소로 분석할 것을 주장합니다.
대상의 '다양성'은 그 자체로 혼돈적인 감성에 기인하고, 단일성은 이 다양체가 직관, 이해, 상상력, 이해, 지각의 더 높은 능력으로부터 받는 종합적 처리에 기인합니다.
이러한 다양한 이름으로 표현되는 이해의 유일한 본질적인 자발성은 다양한 감각에 통일성을 가져다줍니다.
"실제로 이해란 선험적으로 결합하고 주어진 관념의 다양성을 인식의 통일성 하에 두는 능력에 불과하며, 따라서 이는 모든 인간 지식의 최고 원리이다"(§ 16).
연결된 자료는 하위 능력에 의해 이해에 _주어져야_ 합니다. 이해는 직관적 능력이 아니라 본질적으로 '공허한' 능력이기 때문입니다.
그리고 이 물질을 '통찰의 통일성 아래 두는 것'은 칸트에 의해 항상 그것을 생각하는 것을 의미하며, 다른 결정사항이 무엇이든 그것이 _나에 의한 생각_으로 알려질 수 있도록 하는 것이라고 설명합니다.
[287] _내가 생각한다_는 이 의식은 반드시 모든 순간에 명확하게 실현될 필요는 없지만, 항상 실현될 _가능_은 있습니다.
만약 사상가의 관념과 결합될 수 없는 대상이 존재한다면, 그것을 어떻게 알 수 있고, 다른 대상과 어떻게 관련이 있으며, 어떻게 '경험'의 일부를 형성할 수 있겠는가?
그러므로 모든 경험에는 _내가 생각한다_는 인식이 내포되어 있습니다.
_자아_를 전제로 하고 '초월적' 조건을 정하지 않고서는 어떤 것에 대한 연결된 의식도 있을 수 없습니다!
그러므로 모든 사물은, 그것이 조금이라도 이해될 수 있는 한, _자아_의 순수한 의식과 결합되어서 이해될 수 있으며, 이것과 별개로, 적어도 잠재적인 결합에 있어서는, _우리가_ 알 수 있는 것은 아무것도 없습니다.
그러나 칸트가 연역적으로 경험의 필수조건으로 의식을 확립한 이 자아는 동시에 어떠한 긍정적 속성도 가질 수 없다고 부인했습니다.
칸트가 명명한 '통찰의 본래적 초월적 종합적 통일성'이라는 이름은 너무 길지만, 그에 따르면 그것에 대한 우리의 의식은 충분히 짧습니다.
이러한 '초월적인' 자의식은 우리에게 '우리가 어떻게 나타나는지, 우리의 내면이 어떤지'가 아니라, '우리가 _무엇_인지'를 말해준다(§ 25).
우리 자신에 대한 지식의 기초에는 "단순하고 완전히 공허한 관념, 즉 _나_"만이 있는데, 우리는 그것에 대한 개념을 가지고 있다고 말할 수도 없지만, 모든 개념에 수반되는 의식만이 있을 뿐이다.
생각하는 이 _나_ 또는 _그_ 또는 _그것_(사물) 속에는 지식의 맨살의 초월적 주어 = _x_ 외에는 아무것도 표현되지 않는다. 그것은 오직 그것의 술어인 생각들에 의해서만 인식되고, 그것 자체만으로는 우리는 최소한의 개념도 형성할 수 없다"(_ibid._ '파라로그주의').
따라서 모든 지각의 순수 자아는 칸트에게 영혼이 아니라, 모든 지식에서 대상의 필연적인 상관물인 '주체'일 뿐이다.
칸트는 영혼이 존재한다고 생각하지만, 우리 의식의 이 단순한 자아 형태는 영혼에 대해 아무것도 말해주지 않는다. 영혼이 실체적인지, 비물질적인지, 단순한지, 영구적인지 여부도 말해주지 않는다.
순수 자아에 대한 의식이 완전히 무의미하고, 따라서 연역적이거나 '합리적'인 심리학이 불가능하다는 칸트의 이러한 선언은 다른 무엇보다도 그에게 '모든 것을 파괴하는 자'라는 칭호를 얻게 해주었습니다.
그는 우리가 긍정적인 것을 알 수 있는 유일한 자아는 순수한 나(I)가 아니라 경험적인 나(Me)라고 생각한다. 자아는 다른 대상들 중 하나이며, 우리가 직접 보고 공간과 시간의 형태로 나타나는 현상적인 사물로 인식한 '구성 요소'이다.
우리의 목적에 비추어 볼 때, 이것이 '초월적' 자아에 대한 충분한 설명이다.
이러한 목적은 칸트의 개념 속의 어떤 것이 우리로 하여금 끊임없이 갱신되는 사고를 기억하고 적용하도록 만드는지 확인하는 것에 그치지 않습니다.
여러 면에서 칸트가 말한 의미는 모호하지만, 그것이 실제로 역사적으로 무엇이었는지 확인하기 위해 우리가 텍스트를 압축할 필요는 없을 것이다.
만약 우리가 그것이 _가능성 있게_ 일어났을 수 있는 두세 가지 일을 분명하게 정의할 수 있다면, 그것은 우리 자신의 생각을 정리하는 데도 마찬가지로 도움이 될 것입니다.
전반적으로, 칸트의 견해에 대한 옹호적인 해석은 대략 다음과 같은 형태를 띨 것이다.
그는 우리와 마찬가지로 자신이 쓴 글의 주제인 정신 밖에 있는 현실을 믿지만, 그 현실을 보증하는 비평가는 신앙을 근거로 그렇게 합니다. 왜냐하면 그것은 검증 가능한 현상적 사물이 아니기 때문입니다.
그것도 다양하지 않다.
지적 기능이 결합된 '다양체'는 전체적으로 정신적 다양체이며, 따라서 지각의 자아와 외부 현실 사이에 있지만, 여전히 마음 내부에 존재합니다.
아는 기능에는 연결되어야 할 다양성이 있으며, 칸트는 이 다양성을 정신 속으로 끌어들인다.
현실은 단지 공허한 장소, 즉 알 수 없는 것, 소위 본존(本存)이 됩니다. 다양한 현상은 마음 속에 있습니다.
그와 반대로 우리는 현실 외부에 다양성을 두고 마음을 단순하게 둡니다.
우리 둘은 모두 동일한 요소, 즉 사고와 사물을 다루고 있으며, 유일한 문제는 그 다중성이 어느 것에 위치할 것인가 하는 것입니다.
어디에 보관되든 생각의 차원에서는 반드시 '종합'되어야 합니다.
그리고 사실을 자연스럽게 설명하는 것 외에도 '합성의 신비'를 이해하기가 가장 쉬운 그런 특정한 방식이 더 나을 것입니다.
글쎄요, 칸트가 사실을 묘사하는 방식은 신화적이에요.
우리의 생각이 이런 종류의 정교한 내부 기계 공장이라는 개념은 우리가 276쪽 이하에서 그 단순성을 옹호하며 말한 모든 내용에 의해 비난받습니다.
우리의 생각은 여러 부분으로 이루어져 있지 않습니다. 그러나 생각은 그 대상이 어떻게 구성되어 있든 상관없습니다.
원래 혼돈스러운 다양체가 질서로 환원될 수 없습니다.
그녀의 뱃속에 칸트의 소란스러운 행동을 품고 있는 그토록 순수한 의식이 있다는 것은 거의 충격적인 일이다.
만약 우리가 사고와 현실의 이원론을 가지려 한다면, 그 다중성은 관련된 두 용어 중 전자가 아닌 후자에 위치해야 합니다.
부분과 그 사이의 관계는 아는 사람보다 알려진 대상에 더 속한다.
그러나 모든 신화가 사실이라 하더라도, 합성 과정은 마음의 내부를 그 자리라고 부르는 것으로는 결코 설명될 수 없습니다.
그런 방법으로는 어떠한 미스터리도 더 가벼워지지 않을 것이다.
'자아'가 생산적인 상상력을 사용하여 이해력으로 하여금 인식, 연관, 이해가 감각적 직관으로부터 받은 데이터를 결합하기 위해 범주를 사용하게 하는 _어떻게_ 할 수 있는지는 생각이 객관적인 사실을 어떻게 결합할 수 있는지만큼이나 수수께끼입니다.
어떻게 표현하든, 어려움은 항상 같다. _하나가 많은 것을 아는 것_이다.
아니면 누군가가 초월적 자아라고 부르고, 직관의 다양체라고 부를 때, 아는 자가 대상들을 어떻게 '연결'하는지에 대해 각각 생각과 사물이라고 부를 때보다 더 잘 이해한다고 진지하게 생각합니까?
아는 것에는 차량이 있어야 합니다.
그 차량을 자아라고 부르든, 생각, 정신병, 영혼, 지성, 의식, 정신, 이성, 감정이라고 부르든, 뭐라고 부르든, 그 차량은 반드시 알아야 합니다.
동사 _know_에 가장 적합한 문법적 주어는, 가능하다면, 그 다른 속성으로부터 그 아는 것이 추론될 수 있는 주어가 될 것입니다.
그리고 그런 주제가 없다면 가장 좋은 주제는 모호성이 가장 적고 허세가 없는 이름이 될 것입니다.
칸트의 고백에 따르면, 초월적 자아는 어떠한 속성도 가지고 있지 않으며, 그것으로부터 아무것도 추론할 수 없습니다.
그 이름은 허세 섞인 것이고, 우리가 곧 보게 되겠지만 그 의미는 실질적인 영혼의 의미와 모호하게 뒤섞여 있습니다.
따라서 가능한 모든 이유에서 우리는 현재 통용되는 '생각'이라는 용어 대신에 이 용어를 사용하지 않아도 됩니다. 이 용어는 다수가 동시에 알려지는 원리입니다.
* * * * *
초월적 자아의 의미에서 언급되는 모호성은 칸트가 자아를 행위자(Agent)로, 자아가 구성하는 경험(Experiment)으로 작용(operation)으로 의미했는지, 아니면 경험이 할당되지 않은 방식으로 _생성된_ 사건이고 자아는 그 안에 포함된 단지 내재하는 _요소_인지에 대한 것이다.
만약 어떤 연산이 의미된다면, 자아와 다양체는 둘 다 그 충돌에 앞서 존재해야 하며, 그 충돌로 인해 하나가 다른 하나를 경험하게 됩니다.
단순한 분석이라면 그러한 선험적 존재는 없고 요소들은 단지 그들이 결합되어 있는 한에서만 존재할 뿐입니다.
이제 칸트의 어조와 언어는 어디에서나 작업과 작업을 수행하는 주체에 대해 말하는 사람의 말 그대로입니다.
[288] 그러나 근본적으로 그가 그런 종류의 아무것도 염두에 두지 않았을 것이라고 생각할 만한 이유가 있습니다.
[289] 이러한 불확실성 속에서 우리는 그의 초월적 자아가 행위자라면 그에 대해 어떻게 생각할 것인지 결정하는 것 이상을 할 필요가 없습니다.
글쎄요, 만약 그렇다면 초월주의는 실체주의가 부끄러운 모습을 드러낸 것에 불과하고, 자아는 영혼의 '싸구려이고 추악한' 버전일 뿐입니다.
우리가 '영혼'보다 '생각'을 선호하는 모든 이유는 영혼이 이러한 상태로 축소되면 배로 적용됩니다.
영혼은 정말로 아무것도 설명하지 못했다. 그녀가 행한 '종합'은 단지 기성품으로 받아들여져 사후에 그녀의 본성을 표현한 것으로 그녀에게 덧붙여졌을 뿐이다. 하지만 적어도 그녀는 어느 정도 고귀함과 품격을 갖추고 있었다.
그녀는 활동적이라고 불렸고, 선택할 줄 알고, 책임감이 있으며, 그녀만의 방식으로 영구적이라고 불렸습니다.
자아는 단순히 아무것도 아니다. 철학이 보여줄 수 있는 가장 무의미하고 허무한 낙태이다.
정직하고 힘겨운 노력을 기울인 훌륭한 칸트가 이 개념을 자신의 사상의 중요한 산물로 여겼다면, 그것은 실로 이성의 비극 중 하나가 될 것입니다.
하지만 우리는 칸트가 그것을 전혀 중요하지 않다고 여겼다는 것을 보았습니다.
이를 철학의 제1원리라고 부르고, 이 이름을 대문자로 쓰고 숭배하는 마음으로 발음하고, 간단히 말해 이 개념이 떠오를 때마다 마치 풍선을 타고 올라가는 것처럼 행동한 것은 피히트와 헤겔의 후계자들이었다.
그러나 이 부분에서도 저는 역사적 사실에 대해 확신이 없으며, 저자의 말을 올바르게 이해하지 못할 수도 있다는 것을 알고 있습니다.
칸트와 칸트 이후의 추론의 전체적인 교훈은, 제 생각에는, 단순성의 교훈입니다.
칸트에게 있어서 사고와 진술의 복잡성은 선천적인 질병이었으며, 쾨니히스베르크에서 보낸 그의 답답한 학문주의로 인해 더욱 심해졌습니다.
헤겔에게는 격렬한 열병이 있었습니다.
그러므로 철학의 아버지들이 먹은 신맛 나는 포도는 우리의 이를 몹시 시리게 만든다.
그러나 영국과 미국에서는 헤겔주의가 현대적으로 이어지고 있으며, 다행히도 그로부터 좀 더 단순한 전달이 나옵니다. 헤겔, 로젠크란츠, 에르드만이 자아에 대해 말한 내용에서 명확한 심리학적 근거를 찾을 수 없으므로, 저는 케어드와 그린에게 의지합니다.
* * * * *
실제적으로 이 저자들과 칸트 사이의 가장 큰 차이점은 관찰하는 심리학자와 그가 알고 있다고 생각하는 현실로부터 완전히 추상화했다는 점입니다. 아니, 오히려 이 두 가지 외래어를 심리학이라는 적절한 주제, 즉 관찰을 통한 정신의 정신적 경험 속으로 흡수했다는 점입니다.
현실은 연결된 다양체와 합쳐지고, 심리학자는 자아와 합쳐지며, 지식은 '연결'이 되고, 그 결과 더 이상 유한하거나 비판할 수 있는 것이 아니라 '절대적인' 경험이 생겨나는데, 그 대상과 주체는 항상 동일합니다.
우리의 유한한 '생각'은 사실상 그리고 잠재적으로 이 영원한(혹은 오히려 이 '시간을 초월한') 절대적 자아이며, 단지 임시적이고 허황된 것으로 _겉보기에_ 그렇게 보이는 제한된 존재일 뿐입니다.
우리의 '흐름'의 나중 '섹션'은 앞선 것들을 차지하고 그 자리를 차지하는데, 이는 실체론에서 영혼이 항상 동일한 것과 마찬가지입니다.
[290] 절대적인 것으로 여겨지는 경험의 이러한 '독아론적' 특성은 실제로 독특한 과학 체계로서의 심리학을 파괴합니다.
심리학은 자연과학으로, 시간 속에서 공존하고 이어지는 특정하고 유한한 사고의 흐름에 대한 설명입니다.
물론, 마지막 형이상학적 수단으로 이 모든 사고의 흐름이 한 명의 보편적인 전지전능한 사상가에 의해 생각될 수도 있다고 생각할 수 있다(비록 그것이 분명하지는 않지만).
하지만 이러한 형이상학적 개념은 심리학에 아무런 도움이 되지 않습니다. 물론 한 사상가가 우리 모두에 대해 생각한다고 하더라도, 그가 나에 대해 생각하는 것과 여러분에 대해 생각하는 것을 그에 대한 단순한 생각에서 추론할 수는 없습니다.
그분에 대한 생각은 심지어 정신에 마비시키는 긍정적인 영향을 미치는 듯합니다.
유한한 사고의 존재는 모두 억압됩니다.
그린 교수가 말했듯이 생각의 특징은 다음과 같습니다.
"하루만 지속되는 개인의 삶에서 일어나는 사건에서 찾지 말아야 합니다... 어떠한 지식도, 지식에 관련된 어떠한 정신적 행위도 적절하게 '의식의 현상'이라고 불릴 수 없습니다...
현상이란 다른 감각적 사건에 선행 또는 결과로 관련된 감각적 사건이지만, 지식을 구성하는 의식은 ... 다른 감각적 사건과 관련이 있거나 그러한 사건으로 구성된 사건이 ​​아닙니다."
다시 말해서, 만약
"우리는 지각된 모든 대상의 구성 요소를 조사합니다... 그것들은 오직 의식을 위해서만 존재할 수 있으며, 그것들이 존재하는 의식은 단지 일련의 현상이나 상태의 연속일 수 없다는 것을 알게 될 것입니다...
그러면 가장 기초적인 경험에서 행사되는 의식의 기능(즉, 종합의 기능)이 어떤 종류의 현상의 연속이라는 의식의 정의와 양립할 수 없다는 것이 분명해집니다.
"[291]
우리가 이러한 발언을 따른다면, 우리는 '생각'이라는 개념(시간에 따라 끊임없이 갱신되지만 항상 그것을 인식함)을 버려야 하고, 대신 모든 본질적인 면에서 생각에서 복사되었지만 '시간을 초월한' 점에서 생각과 다른 어떤 실체를 지지해야 할 것입니다.
심리학이 ​​이런 물물교환을 통해 무엇을 얻을 수 있을지 예측하기는 어려울 것이다.
더욱이 영혼과 시간을 초월한 자아의 유사성은 다른 유사성들에 의해 완성됩니다.
칸트 이후 관념론자들의 일원론은 항상 전형적인 구식 영적 이원론으로 빠져드는 듯합니다.
그들은 마치 영혼이 모든 것을 생각하는 존재인 것처럼, 감각의 분리된 소재에 따라 작동하는 대리자인 것처럼 끊임없이 말한다.
이는 학교의 영문 저술이 건설적인 것보다는 논쟁적인 면이 더 많았고, 독자가 종종 부조리로의 환원의 일환으로 의도된 _인신공격_ 진술을 긍정적인 직업으로 받아들이거나, 지식의 일부를 분석하는 것을 그것을 창조하는 과정에 대한 극적인 신화의 요소로 오해할 수 있다는 우연한 사실에서 비롯된 것일 수 있습니다.
하지만 저는 이 문제가 더 심오한 뿌리를 가지고 있다고 생각합니다.
그린 교수는 끊임없이 자아의 '활동'이 지식이 발생하는 '조건'이라고 말합니다.
사실은 감각 자료에 대한 '결합된 자의식의 작용'을 통해서만 다른 사실과 통합된다고 합니다.
"우리가 인지하는 모든 대상은 ... 그것이 나타나기 위해 의식의 원리의 _작용_을 필요로 하는데, 이 원리는 시간의 조건에 따라 연속적으로 나타나는 것이 아니며, _현상들을 융합 없이_ 인식된 사실로 유지할 수 있는 작용이 필요합니다.
"[292]
우리의 지식 속 사물들의 연결이 본질적으로 자기 동일시이며 시간 밖에 있는 행위자의 행위로 설명될 수는 없다는 것을 반복할 필요도 없다.
시간 속에서 오고 가는 현상적인 사고의 작용도 마찬가지로 이해하기 쉽습니다.
그리고 결합하는 주체가 '다른 활동 양식으로' 다양한 대상을 자신에게 제시하는 '자기 구별되는 주체'와 동일하다고 더 말할 때, 이해할 수 없는 점들은 매우 격렬해지고, 우리는 문제의 사상 학파 전체가 가끔 더 세련된 것을 엿보긴 하지만 여전히 현상을 현상 자체의 특성을 단지 반복하는 실체가 연출한 드라마의 결과로 설명하는 신화적 사상 단계에 습관적으로 머물러 있다는 것을 인정하지 않을 수 없다.
자아는 자신의 대상을 _알아야_ 할 뿐만 아니라, 대상과의 관계는 너무나 밋밋하고 죽어 있어서 글로 적어두거나 정적인 상태로 내버려 둘 수 없습니다.
지식은 대상의 독특성이 어떤 식으로든 '극복된' '유명한 승리'로 묘사되어야 합니다.
"자아는 객체로서의 자기와 주체로서의 자기를 대립시킬 때에만 하나의 자아로 존재하며, 그러한 대립을 즉시 부정하고 초월합니다.
지성이 거대한 우주의 모든 다양성과 분열을 다룰 수 있고, 그 비밀을 지배할 수 있는 것은, 그 자체에 해결된 모순을 지닌 그러한 구체적인 통일성이 있기 때문이다.
이슬방울 속에 번개가 잠들어 있는 것처럼, 자의식의 단순하고 투명한 통일성 속에는 대립되는 것들의 중요한 적대감이 평형을 이루고 있는데, 그것이 마치 세상을 갈기갈기 찢어놓는 듯하다.
지성은 세상을 이해할 수 있고, 달리 말해서 자기와 사물 사이의 장벽을 허물고 자기 자신을 사물 속에서 찾을 수 있다. 지성 자체의 존재가 암묵적으로 모든 사물의 분열과 갈등을 해결하는 방법이기 때문이다.
"[293]
지식을 표현하는 이런 역동적인(저는 거의 역동적이라고 썼을 겁니다) 방식은 길들여지지 않는다는 장점이 있습니다.
그것에서 우리 자신의 심리적 공식으로 전환하는 것은 불꽃놀이, 함정문, 무언극의 변형에서 자정의 무미건조함으로 전환하는 것과 같습니다.
"가랑비가 내리는 가운데 무시무시하게, 맨발의 거리에 텅 빈 하루가 밝아온다!
"[294]
하지만 우리는 우리의 '생각', ​​즉 시간 속의 인지적 현상적 사건이 존재한다면, 그 자체가 사실이 필요로 하는 유일한 사상가라는 것을 고백해야 합니다.
초월적 이기주의가 심리학에 한 유일한 공헌은 흄의 정신에 대한 '묶음' 이론에 대한 항의였다.
하지만 이러한 봉사는 제대로 수행되지 않았습니다. 이기주의자들 스스로가 원하는 것을 말하게 하고, 그 묶음을 믿고, 그들 자신의 체계를 단지 그들이 그 용도로만 발명한 특별하고 초월적인 끈으로 _묶어둘 뿐_입니다.
게다가 그들은 이 기적적인 연결이나 '관계'로 인해 자아의 의무가 끝난 것처럼 말합니다.
그들은 훨씬 더 중요한 의무, 즉 묶을 것 중 일부를 선택하고 그것을 나머지는 제외하고 차지하는 것에 대해서는 한마디도 하지 않습니다.
결론적으로 초월주의 학파에 대한 나의 의견을 요약하자면, 그것은 (그것이 어떤 이면의 형이상학적 진실을 알아내더라도) 심리학은 적어도 배울 것이 없는 학파이며, 특히 자아에 관한 그들의 주장은 우리가 생각의 흐름에 대한 우리 자신의 공식을 수정할 것을 전혀 요구하지 않는다.
[295]
* * * * *
이로써 가능한 모든 경쟁적 공식이 논의되었습니다.
자아에 관한 문헌은 방대하지만, 모든 저자들은 우리가 언급한 세 학파, 즉 실체주의, 연상주의, 초월주의의 급진적이거나 완화된 대표자로 분류될 수 있습니다.
우리의 의견은 세 학파의 필수적 요소를 모두 통합하고 있지만, 별도로 분류되어야 합니다.
_만약 연합주의가 모든 사고의 맥박이 분리될 수 없이 하나로 통합되어 있다는 것을 인정했고, 연합주의가 '멸망해 가는' 사고의 맥박이 기억하고 알 수 있도록 기꺼이 허용했다면, 연합주의와 그 경쟁자들 사이에 결코 다툼이 일어날 필요가 없었을 것입니다._
우리는 성격이란 두 가지 요소의 끊임없는 존재를 의미한다고 요약할 수 있다. 객관적인 사람, 일시적인 주관적 사고에 의해 알려진 사람, 시간 속에서 지속되는 것으로 인식되는 사람.
_이제부터_ 경험적 인간과 판단하는 생각을 나타내는_ '나'와 '나'라는 단어를 사용하겠습니다._
* * * * *
_나의 어떤 변화는 우리의 주의를 요구한다._
첫째, 변화는 점진적이기는 하지만 시간이 지나면서 커집니다.
_나_의 중심 부분은 신체의 느낌과 머리의 조정입니다. 그리고 신체의 느낌에는 일반적인 감정의 톤과 경향도 포함되어야 합니다. 왜냐하면 근본적으로 이것들은 유기적 활동과 감성이 흐르는 습관일 뿐이기 때문입니다.
글쎄요, 유아기부터 노년에 이르기까지, 가장 변함없이 이어지는 이러한 감정의 집합은 아직도 느린 변화의 먹이가 되고 있습니다.
우리의 신체적, 정신적 능력은 적어도 그만큼 빨리 변합니다.
[296] 우리의 소유물은 흔히 썩기 쉬운 사실입니다.
이 긴 행렬을 조사하면서 _나_가 발견하는 정체성은 상대적인 정체성, 즉 항상 어떤 공통적인 성분이 유지되는 느린 변화의 정체성일 수밖에 없습니다.
[297] 가장 공통적이고 가장 균일한 요소는 동일한 기억을 소유한다는 것입니다.
그 남자가 청년과 아무리 다르다 하더라도, 둘 다 같은 어린 시절을 회고하며 그것을 자기의 어린 시절이라고 부른다.
따라서 _나_가 _나_ 안에서 발견하는 동일성은 단지 느슨하게 구성된 것, 즉 '전체에 대한' 동일성일 뿐이며, 외부 관찰자가 동일한 사실의 조합에서 발견할 수 있는 동일성과 마찬가지입니다.
우리는 종종 어떤 사람에 대해 "그는 너무 변해서 그를 알아볼 수 없을 거야"라고 말한다. 그리고 사람은 자신에 대해 그렇게 말하는 일은 드물다.
'나' 또는 외부 관찰자가 인식하는 이러한 '나'의 변화는 심각할 수도 있고 사소할 수도 있습니다.
여기서는 이에 대해 주목할 필요가 있습니다.
자아의 돌연변이
두 가지 주요 클래스로 나눌 수 있습니다.
1.
기억의 변화; 그리고
2.
현재의 신체적, 정신적 자아의 변화.
* * * * *
1.
_기억의 변화_는 _상실_이거나 잘못된 기억입니다.
어느 경우든 _나_는 바뀐다.
어떤 사람이 어린 시절에 저지른 일을 기억하지 못한다면 그에 대한 처벌을 받아야 할까요?
그는 간질 후 의식 불명, 몽유병, 또는 어떠한 기억도 남지 않는 비자발적인 상태에서 저지른 범죄로 인해 처벌받아야 할까요?
로는 상식에 따라 이렇게 말한다: "아니요. 그는 지금과 그때가 법의학적으로 같은 사람이 아닙니다."
기억 상실은 극심한 노령에 따른 자연스러운 현상이며, 그 사람의 _나_는 사라진 사실의 비율에 따라 줄어든다.
꿈속에서는 우리는 깨어 있을 때의 경험을 잊어버린다. 마치 깨어 있지 않았던 것처럼 말이다.
그리고 그 반대도 사실입니다.
일반적으로 최면 상태에 빠진 사람은 무슨 일이 일어났는지 깨어 있는 동안은 기억하지 못합니다. 하지만 다시 최면 상태에 빠지면 그 일을 뚜렷이 기억할 수도 있고, 깨어 있는 상태에서 있었던 일을 잊을 수도 있습니다.
따라서 우리는 건강한 정신 생활의 범위 내에서 _나_의 교대에 접근합니다.
거짓 기억은 우리 대부분에게 결코 드문 일이 아니며, 거짓 기억이 생길 때마다 나의 의식은 왜곡됩니다.
아마도 대부분의 사람들은 자신의 과거에 기인한 어떤 문제에 대해 의심을 품고 있을 것입니다.
그들은 그것을 봤을 수도, 말했을 수도, 행했을 수도 있고, 아니면 꿈에서만 꾸었거나 상상했을 수도 있습니다.
꿈의 내용은 종종 매우 당혹스러운 방식으로 현실 생활의 흐름에 끼어들곤 합니다.
가장 흔한 잘못된 기억의 원천은 우리가 다른 사람에게 들려주는 우리의 경험담입니다.
그런 이야기를 우리는 대개 진실보다 더 단순하고 더 흥미로운 것으로 만들어 버립니다.
우리는 실제로 말했거나 행한 내용이 아니라, 말해야 했거나 해야 할 내용을 인용합니다. 처음 들었을 때 우리는 그 차이를 충분히 알고 있을 수도 있습니다.
그러나 오래지 않아 허구는 현실을 기억에서 몰아내고 현실 대신 홀로 군림하게 됩니다.
이는 정직해야 할 증언이 오류에 빠질 수 있는 큰 이유 중 하나입니다.
특히 놀라운 일이 일어날 때 이야기는 그 방향으로 기울어지고 기억은 이야기를 따라갑니다.
카펜터 박사는 미스 코브의 말을 인용하는데, 이는 매우 흔한 종류의 사례입니다.
"한번은 작가가 가장 꼼꼼하고 양심적인 친구가 테이블을 뒤집는 사건에 대해 이야기하는 것을 들은 적이 있습니다. 그녀는 그 이야기에 _테이블 근처에 아무도 없을 때_ 테이블이 쿵쾅거렸다고 덧붙였습니다.
글쓴이는 후자의 사실에 당황했고, 그 여인은 자기 진술의 정확성에 충분히 만족했지만, 10년 전에 작성한 거래 메모를 살펴보겠다고 약속했습니다.
그 메모를 조사한 결과, _6명의 손이 테이블 위에 올려져 있었을 때 테이블이 두드렸다!_는 뚜렷한 진술이 적혀 있는 것을 발견했습니다. 다른 모든 사항에 대한 그 여성의 기억은 매우 정확했으며, 이 점에 있어서 그녀는 전적으로 선의로 실수를 범했습니다.
"[298]
이런 종류의 이야기를 모든 세부 사항까지 정확하게 만드는 것은 사실상 불가능하지만, 가장 큰 변화를 겪는 것은 중요하지 않은 세부 사항입니다.
[299] 디킨스와 발자크는 끊임없이 그들의 허구와 실제 경험을 섞어 썼다고 합니다.
우리 모두는 자신의 인격과 자신의 목소리에 너무 취해 자서전이 문제가 되었을 때 진실을 생각조차 할 수 없었던 우리 삶의 어떤 표본을 알고 있을 것입니다.
친절하고, 해롭지 않고, 빛나는 JV!
너는 네 실제 모습과 네가 좋아하는 상상 속 모습의 차이를 결코 깨닫지 못할 것이다!
[300]
2.
기억의 변화를 넘어 현재 자아의 비정상적인 변화로 나아가면 우리는 훨씬 더 심각한 혼란을 겪게 됩니다.
이러한 변화는 설명적인 관점에서 볼 때 세 가지 주요 유형이 있습니다.
그러나 어떤 경우는 두 가지 이상의 유형의 특징을 모두 가지고 있으며, 이러한 성격 변화의 요소와 원인에 대한 우리의 지식은 너무나 미미해서 유형으로 구분하는 것이 그다지 큰 의미를 갖는 것으로 여겨져서는 안 됩니다.
유형은 다음과 같습니다.
(1) 미친 망상,
(2) 교대 자아,
(3) 영매술이나 소유물.
* * * * *
1) 정신이상에 걸리면 종종 과거로 망상을 투사하게 되는데, 이는 질병의 특성에 따라 우울하거나 낙관적입니다.
그러나 자아의 가장 나쁜 변화는 현재의 감성과 충동의 왜곡에서 비롯되는데, 이는 과거는 그대로 두고 환자에게 현재의 나를 전혀 새로운 인물이라고 생각하게 만듭니다.
이런 종류의 일은 일반적으로 사춘기 이후에 일어나는 지적, 의지적 성격 전체의 급속한 확장 과정에서 일어납니다.
병리학적 사례는 오랜 시간 주목할 만큼 호기심을 불러일으킵니다.
M. Ribot가 말했듯이, 우리 성격의 기초는 우리의 활력에 대한 느낌입니다. 이 느낌은 항상 존재하기 때문에 우리 의식의 배경에 머물러 있습니다.
"그것은 항상 존재하고, 항상 활동하며, 평화나 휴식이 없고, 잠도 졸도하지 않으며, 생명 그 자체만큼 오래 지속되기 때문에 기초가 됩니다. 생명은 생명의 한 형태입니다.
그것은 기억이 구성하는 자의식적인 '나'를 지지하는 역할을 하며, 다른 부분들과의 연관성을 매개하는 매개체입니다.
이제 우리의 몸을 바꾸고 그 자리에 다른 몸을 넣는 것이 가능하다고 가정해보자. 뼈, 혈관, 내장, 근육, 피부 등 모든 것이 새로워지고, 과거에 대한 기억이 저장된 신경계만 남는다고 말이다.
그런 경우 익숙하지 않은 생명감각의 흐름이 가장 심각한 장애를 초래한다는 것은 의심의 여지가 없습니다.
신경계에 새겨진 낡은 존재감과 현실성과 참신함의 강렬함으로 작용하는 새로운 존재감 사이에는 화해할 수 없는 모순이 존재할 것입니다.
"[301]
뇌질환이 시작되면 종종 다음과 비슷한 일이 일어납니다.
"지금까지 개인에게 낯설었던 새로운 감각의 덩어리, 동일한 경험하지 못한 종류의 충동과 생각, 예를 들어 공포, 실제 범죄에 대한 표현, 자신을 쫓는 적에 대한 표현 등.
처음에 이들은 익숙했던 옛날의 _나_와 대조되는데, 낯설고 종종 놀랍고 혐오스러운 _너_로서 존재합니다.
[302] 종종 그들이 이전의 감정의 원 속으로 침범하는 것은 마치 옛 자아가 어둠의 강력한 힘에 의해 사로잡히는 것처럼 느껴지며 그러한 '점유'의 사실은 환상적인 이미지로 묘사됩니다.
이러한 이중성, 옛 자아와 새로운 불협화음적 경험 형태 사이의 갈등에는 항상 고통스러운 정신적 갈등, 열정, 격렬한 감정적 흥분이 수반됩니다.
정신 질환의 대다수 사례에서 첫 번째 단계는 특히 우울한 종류의 감정적 변화라는 일반적인 경험의 큰 이유입니다.
지금 새로운 비정상적인 사고의 직접적인 원인인 뇌 손상이 해소되지 않으면 후자는 확증됩니다.
점차적으로 옛 자아를 특징짓던 일련의 생각과 연관을 맺거나, 뇌 질환이 진행됨에 따라 옛 자아의 일부가 소멸되고 사라질 수 있으며, 그리하여 점차적으로 두 의식적인 '나'의 대립이 가라앉고 감정의 폭풍이 진정됩니다.
하지만 그때쯤이면 _옛날의 나 자신도 그런 연관성에 의해, 그리고 감정과 의지의 비정상적인 요소들을 그 자신 안으로 수용함으로써 위조되고 다른 나로 변해 버립니다._
환자는 다시 조용해질 수도 있고, 그의 생각은 때때로 논리적으로 옳을 수도 있지만, 그 속에는 병적이고 잘못된 생각들이 항상 존재하며, 그러한 생각들이 맺은 집착은 통제할 수 없는 전제로 작용하고, 그 사람은 더 이상 똑같지 않지만, 아주 새로운 사람이 되고, 그의 옛 자아는 변형됩니다.
"[303]
하지만 환자 본인이 새로운 신체감각을 느끼거나, 오래된 신체감각을 상실하지 않는 한, 이러한 용어로 변화를 계속 설명하는 경우는 드뭅니다.
시력과 청력의 단순한 왜곡, 심지어 충동의 왜곡조차도 곧 나의 통일성에 대한 모순으로 느껴지지 않게 됩니다.
이러한 모순을 일으키는 신체적 감각의 특정한 왜곡이 무엇인지는 건전한 정신을 가진 사람이라면 대부분 상상조차 할 수 없습니다.
한 환자는 자신의 생각을 모두 대신 말해주는 또 다른 자아를 가지고 있습니다.
역사상 최초의 인물을 포함한 다른 사람들은 그들과 말을 나누고 답변을 받는 친숙한 악마를 가지고 있습니다.
또 다른 경우에는 누군가가 그를 대신하여 생각을 '만든다'.
또 다른 시체는 두 개가 각각 다른 침대에 누워 있었습니다.
일부 환자들은 신체 일부, 예를 들어 치아, 뇌, 위 등을 잃은 것처럼 느낀다.
어떤 경우에는 나무, 유리, 버터 등으로 만들어집니다.
어떤 경우에는 더 이상 존재하지 않거나, 죽어 있거나, 말하는 사람의 자아와 전혀 분리된 이질적인 대상입니다.
가끔 신체 일부가 나머지 부분과의 의식 연결을 잃고, 다른 사람에게 속한 것처럼 여겨져 적대적인 의지에 따라 움직이는 경우도 있습니다.
그러므로 오른손은 적과 싸우듯이 왼손과 싸울 수 있다.
[304] 또는 환자 자신의 울음소리는 환자가 동정심을 표시하는 다른 사람에게 할당됩니다.
광기에 관한 문학은 이런 환상에 대한 이야기로 가득 차 있다.
M. Taine은 Krishaber 박사의 환자로부터 고통에 대한 설명을 인용했는데, 이를 통해 사람의 경험이 얼마나 정상적인 것과 완전히 동떨어지는지 알 수 있습니다.
"첫째나 둘째 날이 지나고 나서 몇 주 동안은 나 자신을 관찰하거나 분석하는 게 불가능했습니다.
그 고통, 즉 협심증은 너무나 엄청났습니다.
1월 초가 되어서야 저는 제가 경험한 바를 스스로 설명할 수 있었습니다.
내가 뚜렷하게 기억하는 첫 번째 사항은 다음과 같습니다.
저는 혼자였고 이미 영구적인 시력 장애를 겪고 있었는데, 갑자기 훨씬 더 심각한 시력 장애에 시달리게 되었습니다.
물체들은 작아지고 무한한 거리로 멀어졌다. 사람과 물체가 함께 있었다.
나 자신은 헤아릴 수 없을 만큼 멀리 떨어져 있었고, 나는 공포와 놀라움으로 주변을 둘러보았다. _세상이 나에게서 벗어나고 있었다_....
동시에 나는 내 목소리가 나에게서 매우 멀리 떨어져 있고, 더 이상 내 목소리처럼 들리지 않는다는 것을 알았습니다.
나는 발로 땅을 두드리며 땅의 저항을 느꼈다. 하지만 그 저항은 환상 같았다. 땅이 부드러웠기 때문이 아니라, 내 몸무게가 거의 없어졌기 때문이다...
나는 무게가 없는 것 같은 느낌이 들었습니다...." 너무 멀리 떨어져 있을 뿐만 아니라, "사물들이 나에게는 _평평하게_ 보였습니다.
나는 누구와 이야기를 나눌 때나 그 사람을 마치 아무런 안도감도 없이 종이에서 잘라낸 이미지처럼 여겼다.
이런 느낌은 2년간 간헐적으로 지속되었습니다.
끊임없이 내 다리가 내 것이 아닌 것 같은 느낌이 들었습니다.
팔도 마찬가지로 나빴습니다.
그리고 내 머리는 더 이상 존재하지 않는 듯했습니다....
나는 나 자신에게 낯선 충동에 의해 자동적으로 행동하는 것처럼 보였다.
내 안에는 새로운 존재가 있었고, 나의 옛 존재인 또 다른 부분은 새로운 사람에게 아무런 관심을 두지 않았습니다.
나는 이 새로운 존재의 고통은 나에게는 중요하지 않다고 스스로에게 말했던 것을 분명히 기억합니다.
나는 이런 환상에 속은 적이 없지만, 내 마음은 끊임없이 새로운 인상을 바로잡는 데 지쳐 있었고, 나는 방임하고 이 새로운 존재의 불행한 삶을 살았습니다.
나는 다시 옛날 세상을 보고, 옛날의 나 자신으로 돌아가고 싶은 강렬한 소망을 품고 있었습니다.
이 욕망이 내가 자살하는 것을 막았습니다....
나는 다른 사람이었고, 나는 그 사람을 미워하고 멸시했다. 그는 나에게 완전히 미운 존재였다. 나의 형상을 취하고 나의 기능을 대신한 사람은 분명 다른 사람이었다.
"[305]
이와 비슷한 경우에는 _나_가 변하지 않는 것이 확실하고, _나_가 변하는 것도 확실합니다.
즉, 환자의 현재 생각은 기억이 잘 유지되는 한, 옛날의 나와 새로운 나를 모두 인식한다는 뜻입니다.
오직, 예전에는 인식과 이기적 소유에 대한 판단에 매우 쉽게 적용되었던 객관적인 영역 내에서만 이상한 혼란이 생겨났습니다.
그 안에서 보이는 현재와 과거는 결코 합쳐지지 않을 것이다.
예전의 나는 어디에 있을까?
이건 뭐 새로운 거야?
둘은 똑같은가요?
아니면 두 개나 가지고 있나?
이런 질문에 대한 답은 환자가 그럴듯하다고 생각해 낼 수 있는 어떤 이론에 의해 정해지며, 이것이 그의 미친 삶의 시작을 이룬다.
[306]
제가 Tewksbury의 CJ Fisher 박사를 통해 접한 사례도 아마도 이런 방식에서 비롯된 것 같습니다.
여성, 브리짓 F.,
"그녀는 여러 해 동안 미쳤고, 항상 자기 자신을 '쥐'라고 부르며, 나에게 '작은 쥐를 묻어줘'라고 하는 식의 행동을 했습니다.
그녀는 그녀의 진짜 모습을 3인칭으로 '좋은 여자'라고 부르며, '좋은 여자는 F 박사를 알고 있었고 그를 위해 일했었다'고 말한다.
가끔 그녀는 슬픈 어조로 이렇게 묻습니다. '좋은 여인이 돌아올까요?'
그녀는 바느질, 뜨개질, 세탁 등의 일을 하면서, '이게 쥐한테만 좋은 게 아니냐?'며 자신의 작업을 보여준다.
그녀는 우울증을 겪을 때마다 건물 밑에 숨었고, 굴과 상자 밑으로 기어들어갔습니다.
우리가 그녀를 발견했을 때 그녀는 "그녀는 단지 쥐일 뿐이었고 죽고 싶어했어"라고 말하곤 했습니다."
2.
가장 단순한 단계에서 성격이 번갈아 나타나는 현상은 기억상실에 기인하는 것으로 보인다.
어떤 사람이 자신의 약속, 공약, 지식, 습관을 잊는다면, 흔히 말하듯이 자신과 _일관성이_ 없어진다. 그리고 그의 성격이 어느 지점에서 바뀌었는지의 여부는 단지 정도의 문제일 뿐이다.
이중 인격 또는 대체 인격으로 알려진 병리적 사례에서는 기억 상실이 갑작스럽게 발생하고, 일반적으로 다양한 시간 동안 지속되는 의식 상실이나 실신 기간이 선행됩니다.
최면 상태에서는 쉽게 성격을 바꿀 수 있는데, 그 중 하나는 대상에게 특정 날짜 이후로 일어난 일을 모두 잊으라고 말하는 것으로, 그렇게 하면 대상은 다시 어린아이가 된다. 다른 하나는 대상에게 완전히 상상의 인물이라고 말하는 것이다. 그렇게 하면 대상에 대한 모든 사실이 잠시 머릿속에서 사라지고, 대상은 자신이 가진 극적인 상상력에 비례해 생동감 있게 새로운 인물로 변신한다.
[307] 그러나 병리학적 경우에는 변형이 자발적으로 일어납니다.
아마도 기록상 가장 유명한 사례는 보르도의 아잠 박사가 보고한 펠리다 X의 사례일 것이다.
[308] 이 여성은 열네 살이 되자 이전에 존재했던 어떤 '억제'가 갑자기 사라진 것처럼 그녀의 전반적인 성향과 성격이 변화하는 '2차' 상태로 넘어가기 시작했습니다.
2차 상태에서는 그녀는 1차 상태를 기억했지만, 2차 상태에서 1차 상태로 나왔을 때는 2차 상태를 전혀 기억하지 못했습니다.
44세가 되자 2차적 상태(전반적으로 원래 상태보다 질이 더 좋음)의 지속 기간이 원래 상태보다 훨씬 길어져 그녀의 시간의 대부분을 차지하게 되었다.
그 동안 그녀는 원래 상태에 속한 사건들을 기억하지만, 원래 상태가 반복될 때 2차 상태를 완전히 잊어버리기 때문에 종종 그녀에게 매우 괴로워합니다. 예를 들어, 장례식에 가는 마차에서 전환이 일어날 때 그녀는 자신의 친구 중 누가 죽었는지 전혀 알지 못합니다.
사실 그녀는 초등 2기 때 임신을 했고, 첫 번째 임신 때는 어떻게 임신했는지 전혀 몰랐습니다.
기억의 공백으로 인한 그녀의 고통은 때로는 극심했고, 한 번은 자살을 시도하기도 했습니다.
또 다른 예를 들자면, Rieger 박사는 17년 동안 감옥과 정신병원을 번갈아가며 자유롭게 지냈던 간질 환자의 이야기를 들려줍니다.그의 성격은 정상적인 상태에서는 충분히 질서 있었지만, 몇 주 동안 집을 떠나 도둑과 방랑자의 삶을 살거나 감옥에 보내지거나 간질 발작과 흥분을 느끼거나 게으름을 피우는 등의 혐의로 기소되는 기간이 번갈아가며 있었고, 그의 모든 비참함에 책임이 있는 비정상적인 상태에 대한 기억은 전혀 없었습니다.[309]
"나는 누구에게서도 이 사람만큼 독특한 인상을 받은 적이 없습니다." 리거 박사가 말했다. "그 사람에 대해 제대로 의식한 과거가 전혀 없다고 말할 수 없는 사람입니다...
실제로 자신이 그런 마음 상태에 처해 있다고 생각하는 것은 불가능합니다.
그의 마지막 도난 사건은 뉘른베르크에서 저질러졌고, 그는 그것에 대해 전혀 몰랐습니다. 그는 법정에 섰고, 병원에도 섰지만 그 이유를 전혀 이해하지 못했습니다.
그는 자신이 간질 발작을 겪고 있다는 것을 알고 있었습니다.
하지만 그가 몇 시간 동안이나 헛소리를 하고 비정상적인 행동을 했다는 것을 그를 설득하는 것은 불가능했습니다."
또 다른 주목할 만한 사례는 메리 레이놀즈의 사례인데, 최근 웨어 미첼 박사가 다시 출판했습니다.
[310] 1811년 펜실베이니아의 황무지에 살았던 이 지루하고 우울한 젊은 여성은
"어느 날 아침, 평소 일어나던 시간이 지난 뒤에도 깨울 수 없을 만큼 깊은 잠에 빠진 채로 발견되었습니다.
그녀는 18~20시간 잠을 자고 나서 깨어났지만, 의식 상태가 비정상적이었습니다.
기억은 달아났다.
모든 면에서 그녀는 세상에 처음으로 나타난 존재였다.
'그녀에게 남은 과거는 단지 몇 마디를 발음하는 능력뿐이었고, 이것은 마치 유아의 울부짖음처럼 순전히 본능적이었을 듯하다. 왜냐하면 처음에 그녀가 내뱉은 말들은 그녀의 마음속에 있는 어떤 생각과도 연결되지 않았기 때문이다.'
그녀가 그 의미를 깨닫기 전까지 그것은 무의미한 소리였습니다.
''그녀는 처음으로 세상을 바라보는 눈을 떴습니다.
옛것들은 사라졌고 모든 것이 새로워졌습니다.'
그녀는 그녀의 부모, 형제, 자매, 친구들을 그렇게 알아보거나 인정하지 않았습니다.
그녀는 이전에 그들을 본 적이 없었고, 그들을 알고 있는 적도 없었으며, 그런 사람들이 있었다는 사실도 알지 못했습니다.
이제 그녀는 처음으로 그들의 동행과 지인을 만나게 되었습니다.
그녀는 자신이 둘러싸인 풍경에 대해 완벽한 낯선 사람이었습니다.
집, 들판, 숲, 언덕, 계곡, 개울, 모든 것이 새로운 것이었습니다.
그 풍경의 아름다움은 모두 탐험되지 않았습니다.
"그녀는 그 신비로운 잠에서 깨어나기 전까지 자신이 존재했다는 사실을 조금도 알지 못했습니다.
'한마디로, 그녀는 갓 태어난 유아였지만, 창조된 자연의 풍부하고 숭고하고 호사스러운 경이로움을 즐길 수 있는 능력을 지닌 성숙한 상태로 태어났습니다.'
"그녀의 교육에서 첫 번째 수업은 그녀를 둘러싼 사람들과 어떤 유대관계를 맺고 있는지, 그리고 그에 따라 그녀에게 맡겨진 의무는 무엇인지를 가르치는 것이었습니다.
그녀는 이것을 배우는 데 매우 느렸고, 실제로는 결코 배우지 않았거나, 적어도 혈연 관계의 유대감을 인정하려 하지 않았고, 우정의 유대감도 거의 인정하지 않았습니다.
그녀는 한때 알던 사람들을 대부분 낯선 사람이자 적이라고 여겼고, 어떤 놀랍고도 설명할 수 없는 수단을 통해 그들 사이에서 옮겨온 것 같았지만, 어느 지역이나 존재 상태에서 왔는지는 풀리지 않은 문제였다.
"다음 수업은 그녀에게 독서와 쓰기의 기술을 다시 가르치는 것이었습니다.
그녀는 충분히 적응력이 있었고 두 분야 모두에서 매우 빠른 진전을 보여서 _몇 주_ 만에 읽고 쓰는 법을 쉽게 다시 배웠습니다.
첫 번째 수업에서 오빠가 써준 자신의 이름을 베껴 쓰면서 그녀는 매우 어색한 태도로 펜을 잡고 히브리어 모드로 오른쪽에서 왼쪽으로 베껴 쓰기 시작했습니다. 마치 동양 땅에서 옮겨 온 것처럼 말입니다.
"다음으로 주목할 점은 그녀의 성격에 일어난 변화입니다.
그녀는 우울했던 기분 대신, 이제는 극도로 쾌활해졌습니다.
그녀는 내성적이기보다는 쾌활하고 사교적인 사람이었습니다.
예전에는 말이 없고 내성적이었던 그녀는 이제 명랑하고 익살스러운 사람이 되었습니다.
그녀의 성격은 완전히 그리고 확실하게 바뀌었습니다.
두 번째 상태에서 그녀는 사람들과 어울리는 것을 몹시 좋아했지만, 숲, 언덕, 계곡, 수로에서 볼 수 있는 자연의 작품을 훨씬 더 사랑했습니다.
그녀는 아침에 걸어서 또는 말을 타고 여행을 시작해서 해가 질 때까지 온 나라를 돌아다녔습니다. 그녀는 자신이 오솔길에 있는지 아니면 길 없는 숲에 있는지 전혀 신경 쓰지 않았습니다.
그녀가 이런 생활 방식을 선호하게 된 것은 친구들이 그녀에게 필연적으로 강요한 자제심 때문일 수 있는데, 이로 인해 그녀는 친구들을 동료가 아닌 적이라고 생각하게 되었고, 기꺼이 친구들의 길을 벗어나게 되었다.
"그녀는 두려움을 몰랐고, 숲에는 곰과 표범이 많았고 방울뱀과 구리머리뱀이 도처에 널려 있었기 때문에 그녀의 친구들은 그녀가 노출된 위험에 대해 이야기해 주었지만, 그녀는 '당신이 나를 놀라게 해서 집에 가두려는 건 알지만, 당신은 그걸 놓치잖아요. 내가 종종 당신의 곰을 보는데, 그것들이 검은 돼지에 불과하다는 걸 확신하거든요.'라고 말하며 경멸조로 웃을 뿐이었습니다.
"어느 날 저녁, 그녀는 매일의 소풍에서 돌아온 뒤 다음과 같은 일을 이야기했습니다. '오늘 좁은 길을 따라 말을 타고 가던 중 큰 검은 돼지 한 마리가 숲에서 나와 내 앞에 멈췄어요.
저는 그렇게 뻔뻔스러운 검은 돼지를 이전에 본 적이 없습니다.
그것은 뒷발로 일어나서 나를 향해 싱긋 웃으며 이를 갈았습니다.
나는 말을 계속 가게 할 수 없었다.
나는 돼지를 보고 놀라는 건 어리석은 짓이라고 그에게 말하며 그를 지나가게 하려고 했지만 그는 돌아가려 하지 않고 되돌아가려고 했습니다.
나는 돼지에게 길을 비우라고 했지만, 돼지는 신경 쓰지 않았습니다.
"글쎄요." 내가 말했다. "말을 듣지 않으면 주먹질을 해볼게요." 그래서 나는 내려서 막대기를 들고 그쪽으로 다가갔다.
제가 아주 가까이 다가갔을 때, 그 동물은 넷발로 땅에 엎드려서 느리고 투덜대며 걸어갔고, 몇 걸음마다 멈추고 뒤돌아보며 웃고 으르렁거렸습니다.
그리고 나는 말을 타고 계속 탔습니다.
'...
"이런 일이 5주 동안 계속되던 어느 날 아침, 그녀는 오랜 잠을 자고 나서 깨어나 다시 본래의 자신이 되었습니다.
그녀는 마치 아무 일도 없었던 것처럼 부모, 형제, 자매 간의 유대감을 알아차리고 5주 전부터 계획해 놓은 자신의 임무를 즉시 수행했습니다.
그녀는 어느날 밤(그녀가 생각하기에) 일어난 변화에 몹시 놀랐다.
자연은 다른 모습을 가지고 있었습니다.
그녀의 기억 속에는 그녀가 겪었던 어지러운 장면들의 흔적이 하나도 남지 않았다.
그녀가 숲을 헤매던 모습, 그녀의 재치와 유머는 모두 그녀의 기억에서 사라졌고, 그림자 하나 남지 않았다.
그녀의 부모님은 자기 자식을 보았고, 그녀의 형제 자매들은 자기 자매를 보았습니다.
이제 그녀는 변화 이전의 처음 상태에 있었던 모든 지식을 여전히 간직하고 있었고, 마치 아무런 변화가 없었던 것처럼 여전히 생생하고 활발하게 활동하고 있었다.
하지만 그녀가 새롭게 습득한 것, 얻은 새로운 아이디어는 이제 그녀에게 사라져 버렸다. 하지만 사라진 것은 아니고, 미래에 사용하기 위해 눈에 띄지 않게 보관해 두었다.
물론 그녀의 자연스러운 기질은 돌아왔지만, 무슨 일이 일어났는지 알게 되면서 그녀의 우울함은 더욱 깊어졌습니다.
모든 일이 옛날 방식대로 진행되었고, 그 5주 동안 일어난 신비로운 일이 다시는 일어나지 않았으면 좋겠다는 바람이 간절했지만, 그런 기대는 실현되지 않았습니다.
몇 주가 지나자 그녀는 깊은 잠에 빠졌다가 두 번째 상태에서 깨어나, 이전에 그 상태에서 세상을 떠났을 때와 똑같은 위치에서 다시 새로운 삶을 시작했습니다.
그녀는 이제 딸도 자매도 아니었다.
그녀가 가지고 있던 모든 지식은 그녀가 이전에 2차 의식을 가졌던 몇 주 동안 습득한 것이었습니다.
그녀는 그 사이에 일어난 일에 대해서는 아무것도 몰랐다.
크게 분리된 두 시기가 만나게 되었습니다.
그녀는 그것이 단 하룻밤일 뿐이라고 생각했습니다.
"이런 상태에서 그녀는 기억이 아닌 정보를 통해 사건의 사실을 완벽하게 이해하게 되었습니다.
하지만 그녀의 기분은 너무나 밝아서 우울증이 생기지 않았습니다.
오히려 그것은 그녀의 쾌활함을 더해주었고, 다른 모든 것과 마찬가지로 즐거움의 기초가 되었습니다.
"이러한 한 상태에서 다른 상태로의 전환은 15~16년 동안 다양한 기간 동안 계속되었지만, 그녀가 35~36세가 되자 마침내 중단되었고, 그녀는 _영구적으로 두 번째 상태에_ 머물게 되었습니다.
그녀는 생애의 마지막 25년 동안 변함없이 이 원칙을 고수했습니다."
그러나 두 국가의 감정적 대립은 Mary Reynolds의 작품에서는 점차 사라진 것처럼 보입니다.
"명랑하고, 히스테리적이고, 장난기 많은 여성, 농담을 좋아하고 터무니없는 믿음이나 망상적인 확신에 얽매인 여성에서, 사회에 대한 즐거움과 사랑을 유지하지만 실용적인 유용성 수준으로 냉정해진 여성으로의 변화는 점진적으로 이루어졌습니다.
그 뒤 25년 동안 그녀는 우울하고 병적인 자아와 달랐으며, 2기 시절의 유쾌한 상태와도 달랐다.
그녀의 가족 중 일부는 그것을 그녀의 세 번째 주라고 말했습니다.
그녀는 합리적이고 근면하며, 매우 쾌활하면서도 비교적 진지하다고 묘사됩니다. 그녀는 균형 잡힌 기질을 가지고 있으며, 정신적으로 상처받거나 혼란스러워하는 흔적이 전혀 없습니다.
그녀는 몇 년 동안 학교에서 가르쳤고, 그 자격으로 쓸모있고 받아들여지는 사람이었으며, 노소 모두에게 인기가 많았다.
"지난 25년 동안 그녀는 목사님과 같은 집에서 살았습니다.
그녀의 조카인 존 V. 레이놀즈 박사는 그 당시 집안일을 도맡아 했으며, 건전한 판단력과 그녀의 직책에 따른 의무에 대한 철저한 이해를 보여주었습니다.
"아직도 Meadville에 살고 있는 Reynolds 박사는" Mitchell 박사가 말했습니다. "그리고 제게 사실을 친절하게 알려주신 분이 1888년 1월 4일에 저에게 보낸 편지에서, 그녀는 삶의 후반에 때때로 희미하고 몽환적인 어두운 과거에 대한 생각을 품고 있는 듯했다고 말했습니다. 그녀는 그것을 완전히 이해할 수 없었고, 그것이 부분적으로 회복된 기억에서 비롯된 것인지 아니면 그녀의 비정상적인 상태 동안 다른 사람들이 사건에 대해 진술한 것에서 비롯된 것인지 확신할 수 없었습니다.
"레놀즈 여사는 1854년 1월에 61세의 나이로 사망했습니다.
그녀가 죽던 날 아침, 그녀는 평소처럼 건강하게 일어나 아침 식사를 하고 집안일을 감독했습니다.
그렇게 바쁘게 지내던 중 그녀는 갑자기 손을 머리 위로 들고 소리쳤습니다. '오!
내 머리가 왜 이상한 걸까!'
그리고 곧바로 바닥에 쓰러졌습니다.
그녀는 소파로 옮겨졌는데 한두 번 헐떡이며 죽었습니다."
앞서 언급한 경우처럼 2차적 성격이 1차적 성격보다 우월한 경우에는 1차적 성격이 더 병적인 성격이라고 생각할 만한 이유가 있는 듯합니다.
_억제_라는 단어는 그 둔함과 우울함을 묘사합니다.
펠리다 엑스.
본래 성격은 나중에 얻은 성격에 비해 둔하고 우울했으며, 이러한 변화는 이전 몇 년 동안 유지되어 온 억제가 제거된 것으로 볼 수 있습니다.
그러한 억제는 우리 모두가 일시적으로 경험하게 되는데, 우리가 기억해내지 못하거나 다른 방식으로 정신적 자원을 제어할 수 없을 때 발생합니다.
모든 명사나 모든 동사, 또는 알파벳의 특정 문자나 특정 사람과 관련된 모든 것을 잊으라는 명령을 받은 최면 대상자의 체계적인 건망증(기억 상실)은 더 광범위한 규모의 이런 종류의 억제입니다.
때로는 질병의 증상으로 자연스럽게 나타나기도 합니다.
[311] 이제 M. Pierre Janet은 그러한 억제가 특정 감각 종류(주체를 마취 상태로 만듦)와 그러한 감각에 대한 기억에 영향을 미칠 때 성격 변화의 기초가 된다는 것을 보여주었습니다.
마취제와 '건망증'을 앓는 히스테리는 한 사람입니다. 하지만 그녀를 최면 상태에 빠뜨려 억제된 감각과 기억을 회복시켜 주면, 다시 말해 '분리'되고 분리된 상태에서 구해내어 다른 감각과 기억에 다시 결합시켜 주면 그녀는 다른 사람이 됩니다.
위에서 말했듯이(203쪽), 최면 트랜스는 히스테리 환자의 감수성을 회복하는 한 가지 방법입니다.
그런데 어느 날 루시라는 히스테리 마취제가 이미 최면 상태에 빠져 있었는데도, M. 재닛은 어떤 이유에서인지 마치 루시가 잠들어 있는 것처럼 무려 30분 동안 계속 그녀 위를 지나갔습니다.
그 결과 그녀는 일종의 실신 상태에 빠졌고, 30분 후에 그녀는 지금까지 그녀를 특징지었던 것과는 전혀 다른 두 번째 몽유병 상태로 깨어났습니다. 즉, 감성이 달라지고, 기억력이 달라지고, 사람이 달라지는 것입니다.
불쌍한 젊은 여성은 깨어 있을 때 전신 마취를 받았고, 거의 귀가 먹었으며, 시야가 심하게 좁아졌습니다.
그러나 상황이 아무리 나쁘더라도 그녀의 가장 뛰어난 감각은 시각이었고, 그녀는 그것을 모든 움직임의 지침으로 사용했습니다.
그녀는 눈에 붕대를 감고 있어서 완전히 무력해졌고, 비슷한 증세가 기록된 다른 사람들과 마찬가지로, 마지막 감각 자극이 사라지자마자 그녀는 거의 즉시 잠이 들었습니다.
M. 재닛은 이러한 깨어 있는 또는 기본적인(이런 관련에서는 '정상적'이라고 말하기는 거의 불가능) 상태를 루시 1이라고 부릅니다.
루시 2에서는 그녀가 겪은 첫 번째 최면 상태였으며, 마취제는 줄었지만 제거하지는 않았습니다.
더 깊은 황홀경에 빠지면, 방금 설명한 대로 '루시 3'이 찾아오는데, 그들의 흔적은 전혀 남지 않았습니다.
그녀의 감성은 완벽해졌고, '시각적' 유형의 극단적인 사례가 되는 대신, 샤르코 교수의 용어로 모터라고 알려진 것으로 변형되었습니다.
즉, 깨어 있을 때는 시각적인 면에서만 생각하고 사물이 어떻게 생겼는지를 기억함으로써만 상상할 수 있었지만, 이제 더 깊은 황홀경에 빠진 그녀의 생각과 기억은 M. Janet에게는 대부분 움직임과 촉각의 이미지로 구성되어 있는 것처럼 보였다.
루시에게서 이런 더 깊은 황홀경과 성격의 변화를 발견한 M. 재닛은 자연스럽게 다른 대상에게서도 그것을 찾아보고 싶어했습니다.
그는 그것을 로즈, 마리, 레오니에게서 발견했고, 살페트리에르 병원의 입원자였던 그의 동생 쥘 재닛 박사는 유명한 주제인 '윗'에서 그것을 발견했습니다.... 그 황홀경은 그 기관의 여러 의사들에 의해 수년간 연구되었지만, 그들 중 누구도 이 매우 독특한 개성을 깨우지 못했습니다.
[312]
모든 감각이 더 깊은 황홀경으로 돌아오면서, 이러한 주체들은 마치 정상적인 사람으로 변했습니다.
특히 그들의 기억은 더욱 확장되었고, 이에 대해 M. Janet은 이론적 일반화를 내놓았습니다.
그는 _히스테리 환자에게서 어떤 종류의 감각이 사라지면, 과거에 그런 종류의 감각을 기억하는 것 역시 모두 사라진다고 말합니다_.
예를 들어, 청각이 마취제라면 환자는 소리나 음성을 상상조차 할 수 없게 되고 (아직 말할 수 있는 경우) 운동이나 발음 신호를 통해 말해야 합니다.
운동 감각이 없어지면 환자는 먼저 시각적인 용어로 마음속으로 정의하여 팔다리의 움직임을 의지해야 하고, 단어가 어떤 소리로 나올지에 대한 예지적 아이디어를 통해 음성을 지배해야 합니다.
이 법칙의 실제적 결과는 엄청날 것이다. 왜냐하면 나중에 마취제가 된 감각 영역에 속하는 모든 경험, 예를 들어 촉각과 같은 경험은 저장되어 촉각적 용어로 기억되고, 질병으로 인해 피부와 근육의 감각이 사라지자마자 금세 잊혀질 것이기 때문이다.
반면에 촉각이 돌아오면 그들에 대한 기억도 다시 회복될 것입니다.
그런데 M. 재닛이 실험한 히스테리 환자의 경우, 트랜스 상태에서 촉각이 다시 나타났습니다.
그 결과, 평범한 상황에서는 없었던 온갖 기억들이 돌아왔고, 그들은 과거로 돌아가서 그들의 삶에서 그렇지 않으면 설명할 수 없었던 많은 것들의 기원을 설명할 수 있게 되었습니다.
예를 들어, 히스테리-간질의 엄청난 경련성 위기의 한 단계는 프랑스 작가들이 _열정적 태도 단계_라고 부르는 것으로, 이 단계에서는 환자가 말하거나 자신에 대해 설명하지 않고도 두려움, 분노 또는 다른 감정 상태를 외부로 표현하는 것입니다.
일반적으로 이 단계는 각 환자에게 너무나 고정관념적인 것이어서 자동적으로 나타나는 듯하며, 이 단계가 지속되는 동안 의식이 존재하는지 여부에 대해 의심을 표명하기도 했습니다.
그러나 환자 루시의 촉각적 감각이 더 깊은 황홀경에서 돌아왔을 때, 그녀는 자신의 히스테리적 위기의 근원을 어린 시절에 어떤 남자들이 커튼 뒤에 숨어서 그녀에게 뛰어든 날에 겪었던 엄청난 공포에서 찾았다고 설명했습니다. 그녀는 모든 위기에서 이런 광경을 어떻게 겪었는지 이야기했습니다. 그녀는 어렸을 때 몽유병으로 집 안을 헤매던 일과 눈의 질환 때문에 몇 달 동안 어두운 방에 갇혀 있었던 일도 이야기했습니다.
이 모든 것들은 그녀가 깨어 있는 동안에는 아무것도 기억하지 못하는 것들이었다. 왜냐하면 그것들은 주로 움직임과 촉각에 대한 경험의 기록이었기 때문이다.
하지만 M. Janet의 주제인 Léonie는 흥미로운 작품으로, 감성과 운동 자극에 따라 기억과 성격이 어떻게 변하는지 가장 잘 보여줍니다.
"진짜 역사라기보다는 믿기 어려운 로맨스에 더 가까운 삶을 사는 이 여성은 3살 때부터 자연스러운 몽유병을 앓았습니다.
그녀는 16세 이상부터 온갖 종류의 사람들에게 끊임없이 최면에 걸렸으며, 현재 그녀의 나이는 45세입니다.
그녀의 평범한 삶이 가난한 시골 환경에서 전개된 반면, 그녀의 두 번째 삶은 응접실과 의사 사무실에서 보내졌고 자연스럽게 완전히 다른 방향으로 흘러갔습니다.
오늘날, 이 불쌍한 시골 여인은 평소에는 진지하고 다소 슬픈 사람이며, 차분하고 느리며, 모든 사람에게 매우 온화하고 극도로 소심합니다. 그녀를 보면 그녀가 지닌 성격을 결코 의심할 수 없습니다.
하지만 변신이 일어날 때 그녀가 최면에 걸려 잠들지는 않습니다.
그녀의 얼굴은 더 이상 똑같지 않았습니다.
그녀는 눈을 감고 있는 것은 사실이지만, 다른 감각들의 예민함이 그 자리를 대신한다.
그녀는 게이이고, 시끄럽고, 안절부절못하며, 때로는 참을 수 없을 정도로 짜증이 납니다.
그녀는 여전히 상냥한 성격을 가지고 있지만, 아이러니와 날카로운 농담을 하는 독특한 경향이 생겼습니다.
낯선 사람들이 그녀를 보고 싶어 찾아와 잠든 모습을 보고 싶어 하는 그녀의 모습을 듣는 것만큼 흥미로운 일은 없습니다.
그녀는 그들의 모습을 묘사하고, 그들의 매너를 흉내내고, 그들의 작고 어리석은 면과 열정을 아는 척하며, 그들 각각에 대한 로맨스를 만들어낸다.
이런 성격에 더해 그녀는 깨어 있을 때는 기억의 존재조차 의심하지 않는 엄청난 수의 기억을 소유하고 있다. 왜냐하면 그때 그녀의 기억 상실증은 완전하기 때문이다... 그녀는 레오니라는 이름을 거부하고 그녀의 첫 번째 자기화자가 그녀에게 익숙하게 했던 레오틴(레오니 2)이라는 이름을 사용한다.
'그 착한 여자는 나 자신이 아니야.' 그녀가 말했다. '그녀는 너무 멍청해!'
레옹틴이든 레오니 2든 그녀는 모든 감각과 모든 행동, 한마디로 그녀가 _몽유병 상태에서_ 겪은 모든 의식적 경험을 자신에게 돌립니다. 그리고 그것들을 하나로 엮어 이미 길었던 그녀의 인생 역사를 만듭니다.
반면에 Léonie 1[M. Janet이 깨어 있는 여성을 부르는 이름]의 경우, 그녀는 깨어 있는 동안 겪은 사건만을 독점적으로 설명합니다.
나는 처음에 규칙에 대한 중요한 예외에 놀랐고, 그녀의 기억을 이렇게 구분한 데에는 뭔가 임의적인 것이 있을 것이라는 생각이 들었습니다.
평소에는 레오니는 남편과 아이들이 있지만, 몽유병 환자인 레오니2는 아이들은 자신의 자식이라고 인정하면서도 남편은 '다른 사람'이라고 여긴다.
이런 선택은 아마도 설명이 가능했지만 어떤 규칙도 따르지 않았습니다.
나중에야 그녀의 초기 자화술사들이 최근의 특정 최면술사들만큼이나 대담하게 그녀를 최초의 _잠자리에 들게_ 하려고 몽유병에 걸렸다는 사실을 알게 되었고, 그녀는 이후의 잠에서 자연스럽게 그 상태에 빠졌다는 사실도 알게 되었습니다.
따라서 레오니 2세가 그 아이들을 자신에게 돌린 것은 전적으로 옳았습니다. 아이들을 낳은 사람은 바로 그녀였고, 그녀의 첫 번째 트랜스 상태에서는 다른 성격이 형성된다는 규칙은 어겨지지 않았습니다.
하지만 그녀의 두 번째이자 가장 깊은 트랜스 상태도 마찬가지입니다.
재발과 실신 등이 있은 뒤 그녀가 내가 레오니 3이라고 부르는 상태에 도달하면, 그녀는 여전히 다른 사람입니다.
진지하고 엄숙한 그녀는 안절부절못하는 아이와는 달리 느리게 말하고 거의 움직이지 않습니다.
그녀는 다시 깨어 있는 레오니 1에게서 멀어진다.
'착하지만 다소 어리석은 여자예요.' 그녀가 말했다. '저는 아니에요.'
그리고 그녀는 또한 자신을 레오니 2와 차별화합니다: '그 미친 생물에게서 나를 어떻게 볼 수 있니?'
그녀가 말했다.
'다행히도 나는 그녀에게 아무것도 아니네요.'
레오니 1은 자신만 알고 있습니다. 레오니 2는 자신과 레오니 1에 대해 알고 있습니다. 레오니 3은 자신과 다른 두 사람에 대해 알고 있습니다.
레오니 1은 시각적 의식을 가지고 있습니다. 레오니 2는 시각적, 청각적 의식을 모두 가지고 있습니다. 레오니 3은 시각적, 청각적, 촉각적 의식을 동시에 가지고 있습니다.
재닛 교수는 처음에 자신이 레오니 3호를 발견한 사람이라고 생각했습니다.
하지만 그녀는 이전에도 종종 그런 상태를 겪었다고 그에게 말했습니다.
전직 자석 기술자가 M. Janet이 그랬던 것처럼 Léonie 2의 잠을 더 깊게 하기 위해 통로를 찾던 중 그녀를 우연히 발견했습니다.
"20년 동안 사라졌던 몽유병 환자가 부활한 것은 충분히 흥미로운 일입니다. 레오니 3세와 대화하면서 저는 자연스럽게 그녀의 첫 번째 주인이 지어준 레오노르라는 이름을 받아들이게 되었습니다."
다중인격에 대한 가장 주의 깊게 연구된 사례는 MM이 언급한 히스테리적 청년 루이스 V.의 사례이다.
보루와 부로는 책을 썼습니다.
[313] 증상이 너무 복잡해서 여기에 자세히 재현할 수 없습니다.
루이 5세는 군대, 병원, 교도소 등에서 불규칙한 생활을 했으며, 다른 시간과 다른 장소에서 살 때마다 다른 방식으로 나타나는 히스테리성 마취, 마비, 수축을 수차례 겪었습니다.
18세 때 농업 교도소에 수감되어 있던 그는 독사에게 물렸는데, 이로 인해 경련성 발작이 일어나 3년 동안 _두 다리가_ 마비되었습니다.
이런 상황에서 그는 온화하고, 도덕적이며, 근면했습니다.
하지만 오랜 경련성 발작 끝에 마침내 갑자기 그의 마비 증상이 사라졌고, 그와 함께 그 마비 증상이 지속되었던 모든 기억도 사라졌습니다.
그의 성격도 변했다. 그는 다투기 좋아하고, 탐식적이며, 무례해졌고, 동료들의 와인을 훔치고, 하인의 돈을 훔쳤으며, 결국은 체포되어 달아날 때 시설에서 탈출하여 격렬하게 싸웠다.
그 후, 저자들이 처음 그를 관찰했을 때, 그의 _오른쪽_이 반쯤 마비되어 감각이 없었으며, 그의 성격은 참을 수 없을 정도였다. 금속을 적용하자 마비가 _왼쪽_으로 옮겨졌고, 다른 증상에 대한 기억도 사라졌으며, 정신적으로는 비슷한 신체적 증상을 치료받았던 비세트르 병원으로 다시 돌아갔다.
그의 성격, 의견, 교육 등 모든 것이 동시에 변화를 겪었습니다.
그는 더 이상 그 순간의 인물이 아니었습니다.
얼마 지나지 않아 그에게 존재하는 모든 신경 장애가 금속, 자석, 전기 또는 기타 욕조 등을 통해 일시적으로 제거될 수 있는 것으로 나타났습니다.
; 그리고 과거의 질병은 최면적 암시를 통해 되살릴 수 있다는 것도 알았습니다.
그는 또한 간헐적으로 발생한 경련 발작이 있을 때마다 과거의 일련의 장애가 빠르고 자발적으로 반복되는 모습을 보였습니다.
그는 자신이 처한 신체적 상태에 따라 특정한 기억은 배제되고 성격이 확실하게 변화한다는 점이 관찰되었습니다.
저자들은 "이러한 변화의 법칙은 매우 명확하다"고 말했습니다.
신체적 상태와 정신적 상태 사이에는 정확하고, 지속적이며, 필연적인 관계가 존재하기 때문에, 한쪽을 바꾸지 않고는 다른 쪽을 병행적으로 바꾸는 것은 불가능합니다.
"[314]
그러므로 이러한 변형된 형태의 개인의 경우는 마취와 기억의 공백이 함께 존재한다는 재닛 의원의 법칙을 잘 뒷받침하는 듯합니다.
기억의 변화가 성격의 변화를 가져온다는 로크의 법칙과 재닛의 법칙을 결합하면, 적어도 대체 성격의 몇몇 사례에 대한 명확한 설명이 가능할 것입니다.
하지만 단순한 마취만으로는 기질 변화를 충분히 설명할 수 없습니다. 기질 변화는 아마도 감각 경로와 연속적인 것이 아니라 운동 경로와 연합 경로의 투과성 변화로 인해 발생했을 것입니다.
사실 M. Janet의 사례 외의 다른 사례를 살펴보면 감성과 기억이 어떤 식으로든 항상 연결되어 있지 않다는 것을 알 수 있습니다.
[315] M. Janet의 법칙은 그의 사례에는 사실이지만 모든 경우에 적용되는 것은 아닌 것 같습니다.
물론 자아의 변화 뒤에 숨은 기억상실의 원인이 무엇인지 추측하는 것은 순전히 추측일 뿐입니다.
자연스럽게 혈액 공급에 변화가 필요하게 되었습니다.
두 반구의 교대적 행동은 오래전에 위건 박사가 그의 저서 '정신의 이중성'에서 제안한 바 있습니다.
자아의 세 번째 변화, 즉 '소유'라고 부르는 변화에 대해 고찰한 후 이 설명으로 돌아가겠습니다.
저는 최근에 '보행 가능한' 종류의 대체 인격 사례에 대해 알게 되었는데, 그 사람의 허락을 받아 이 페이지에 그 사람의 이름을 기재하게 되었습니다.
[316]
목사님
로드아일랜드 주 그린 출신의 앤셀 본은 목수라는 직업에 종사하며 자랐습니다. 하지만 매우 특이한 상황에서 갑자기 시력과 청력을 잃었고, 30세가 되기 직전에 무신론에서 기독교로 개종했습니다. 그 이후로 주로 순회 설교자로서의 삶을 살았습니다.
그는 평생 두통과 일시적인 우울증을 겪어왔고, 1시간 이하 지속되는 의식 상실도 몇 번 겪었습니다.
그는 또한 왼쪽 허벅지에 피부 감각이 다소 저하된 부위가 있었습니다.
그 외에는 건강 상태가 좋고, 근력과 지구력이 뛰어납니다.
그는 확고하고 자립적인 성격을 지녔으며, 긍정은 긍정이고 부정은 부정인 사람입니다. 그의 정직함에 대한 성격은 지역 사회에서 매우 강해서 그를 아는 사람이라면 누구나 그의 주장이 완전히 진실하지 않을 가능성을 잠시라도 인정하지 않을 것입니다.
1887년 1월 17일, 그는 프로비던스에 있는 은행에서 551달러를 인출하여 그린에 있는 특정 토지를 구매하고, 특정 청구서를 지불한 후, 포터킷의 말이 끄는 마차를 탔습니다.
이것이 그가 기억하는 마지막 사건이다.
그는 그날 집으로 돌아오지 않았고, 두 달 동안 그의 소식을 듣지 못했다.
그는 신문에 실종되었다고 보도되었고, 범죄의 가능성이 의심되자 경찰은 그의 행방을 수색했으나 헛수고였다.
그러나 3월 14일 아침 펜실베이니아 주 노리스타운에서는 자신을 AJ라고 부르는 한 남자가
6주 전에 작은 상점을 빌린 브라운은 문구용품, 과자류, 과일, 소품 등을 진열해 놓고 아무에게도 부자연스럽거나 괴짜처럼 보이지 않고 조용히 장사를 했습니다. 그는 깜짝 놀라 깨어나서 집 사람들을 불러서 자신이 어디 있는지 알려주었습니다.
그는 자신의 이름이 앤셀 본이라고 말했고, 노리스타운에 대해서는 전혀 모르고, 상점 운영에 대해서도 전혀 모른다고 했습니다. 그리고 그가 기억하는 마지막 일은 어제 일인 듯하지만, 프로비던스에 있는 은행에서 돈을 인출한 일이라고 했습니다.
그는 벌써 두 달이 지났다는 게 믿기지 않았다.
그 집 사람들은 그가 미친 줄 알았고, 처음에는 루이스 H. 리드 박사도 그렇게 생각하여 그를 진찰하기 위해 불러들였습니다.
그러나 프로비던스에 전보를 보내자 확인 메시지가 왔고, 얼마 지나지 않아 그의 조카인 앤드류 해리스 씨가 그 자리에 나타나 모든 것을 바로잡고 그를 집으로 데려갔습니다.
그는 매우 약해져서 모험을 하는 동안 20파운드 이상의 살을 잃었고, 사탕 가게에 가는 것을 너무 싫어해서 다시는 그곳에 발을 들이지 않았습니다.
그 기간의 처음 두 주는 설명이 불가능한데, 그가 정상적인 성격을 되찾은 이후로는 그 어느 때였는지 전혀 기억이 나지 않았고, 그를 아는 사람 중에 그가 집을 떠난 후로 그를 본 사람이 아무도 없는 듯하기 때문이다.
그 변화 가운데 가장 주목할 만한 것은, 당연히 소위 브라운이 탐닉했던 특이한 직업이다.
본 씨는 평생 무역과 관련된 일을 한 번도 해본 적이 없습니다.
이웃들은 '브라운'이 말이 없고, 습관이 규칙적이고, 전혀 이상하지 않은 사람이라고 말했습니다.
그는 여러 차례 필라델피아에 가서 재고를 보충하고, 뒷마당에서 직접 요리를 하고, 그곳에서 잠을 잤으며, 정기적으로 교회에 다녔고, 한 번은 기도 모임에서 청중이 훌륭한 연설이라고 여길 만한 연설을 했는데, 그 과정에서 그는 본에서 본으로 돌아와 목격한 사건을 이야기했습니다.
이것이 1890년 6월까지 사건에 대해 알려진 전부였습니다. 그때 저는 본 씨를 최면에 걸리게 하여 최면 상태에서 그의 '브라운' 기억이 돌아오지 않는지 확인했습니다.
그것은 놀라울 정도로 신속하게 이루어졌습니다. 실제로 최면 상태에 있는 동안 그가 일상생활에서 겪었던 어떤 사실이라도 기억해내는 것은 사실상 불가능했습니다.
그는 앤셀 본이라는 인물에 대해 들어본 적은 있지만 "그 사람을 만난 적이 없어서 몰랐다."
그는 Bourne 부인과 마주했을 때 "그 여자를 전에 본 적이 없다"고 말했다.
반면에 그는 잃어버린 2주 동안의 자신의 방랑에 대해 이야기했고[317] 노리스타운 사건에 관한 온갖 세부 사항을 제공했습니다.
전체적인 내용은 충분히 산문적이었고, 브라운의 성격은 본 씨 자신의 다소 위축되고, 낙담하고, 기억상실된 추출물에 불과한 듯합니다.
그는 방황의 동기를 밝히지 않았지만, '그곳에 문제가 있었고' '휴식을 원했기 때문'이라고 말했습니다.
최면 상태에 빠진 그는 늙어 보이고 입꼬리는 늘어졌으며 목소리는 느리고 약해 보인다. 그는 눈을 가리고 앉아서 브라운 경험이 있기 전과 후에 무슨 일이 있었는지 헛되이 기억해내려고 노력한다.
그는 "저는 완전히 갇혀 있어요. 어느 쪽에서도 나올 수가 없어요."라고 말합니다.
나를 그 폴터킷의 마차에 내려놓은 것이 무엇인지 모르겠고, 내가 어떻게 그 가게를 떠났는지, 그리고 그 가게가 어떻게 되었는지도 모르겠어요."
그의 눈은 사실상 정상이며, 그의 모든 감각은 (느린 반응을 제외하고) 최면 상태일 때나 깨어 있을 때나 거의 같습니다.
저는 제안 등을 통해 두 가지 성격을 하나로 통합하고 기억을 연속적으로 만들고자 했지만 이를 달성할 수 있는 어떤 계략도 소용이 없었고, 오늘날에도 본 씨의 두개골은 두 가지 뚜렷한 개인적 자아를 모두 포함하고 있습니다.
이 사례는 (간질적 요소가 있는지 없는지는 알 수 없지만) 두 달간 지속된 자연 발생적 최면 상태의 사례로 분류해야 할 듯합니다.
특이한 점은 그 남자의 인생에서는 그와 비슷한 일이 일어난 적이 없었고, 그의 성격상 특이한 점이 드러나지 않았다는 것입니다.
대부분의 비슷한 경우에 공격은 반복되고, 감성과 행동이 눈에 띄게 변합니다.
[318]
* * * * *
3.
'_영매_'나 '_소유_'에서는 2차 상태의 침략과 소멸이 모두 비교적 갑작스럽고 상태의 지속 시간은 보통 짧습니다. 즉, 몇 분에서 몇 시간입니다.
2차 상태가 잘 발달하면 1차 의식이 돌아온 후에는 그 상태에서 일어났던 일에 대한 기억이 전혀 남지 않습니다.
2차 의식 중에 있는 주체는 마치 낯선 사람이 애니메이션을 건 것처럼 말하고, 쓰고, 행동하며, 종종 그 낯선 사람의 이름을 말하고 그의 이력을 말합니다.
옛날에는 외래의 '통제'는 대개 ​​악마였으며, 지금도 그러한 믿음을 지지하는 공동체에서는 그렇습니다.
우리에게 있어서 그는 최악의 경우 인디언이나 그 밖의 괴상한 말을 하지만 무해한 인물로 묘사됩니다.
그는 대개 주변에 있는 사람들에게 알려지거나 알려지지 않은 죽은 사람의 영혼이라고 주장하며, 그 대상은 우리가 '매체'라고 부르는 사람입니다.
모든 등급의 영매술에 의한 빙의는 매우 자연스러운 특수 유형의 대체 성격을 형성하는 듯하며, 어떤 형태로든 그것에 취약한 것은 다른 명백한 신경적 이상이 없는 사람에게서 나타나는 흔한 선물이 아니다.
이런 현상은 매우 복잡하며, 적절한 과학적인 방법으로 연구가 막 시작 단계에 있습니다.
영매술의 가장 낮은 단계는 자동적 글쓰기이고, 그 중에서도 가장 낮은 단계는 주어가 어떤 단어가 나올지 알지만 마치 밖에서 오는 것처럼 글을 써야 한다고 느끼는 것입니다.
그러면 무의식적으로 글을 쓰게 되는데, 심지어 책을 읽거나 말할 때에도 마찬가지입니다.
영감을 주는 연설, 악기 연주 등도 소유의 비교적 낮은 단계에 속하는데, 이 단계에서는 정상적인 자아가 공연에 의식적으로 참여하는 것에서 배제되지 않지만 주도권은 다른 곳에서 나오는 듯하다.
가장 높은 단계에서는 트랜스가 완료되고, 목소리, 언어, 그리고 모든 것이 바뀌며, 다음 트랜스가 올 때까지 아무런 기억도 남지 않습니다.
트랜스 발언에 대한 한 가지 흥미로운 점은 개인마다 그 발언이 일반적으로 유사하다는 것입니다.
미국에서의 '통제'는 괴상하고, 속어적이고, 경솔한 인물입니다('인디언' 통제자는 여성을 '스쿼', 남성을 '브레이브', 집을 '위그왐' 등으로 부르는 것이 지나치게 일반적입니다). 또는 그가 더 높은 지적인 차원으로 나아가면, 정신, 조화, 아름다움, 법, 진보, 개발 등에 대한 문구가 계속 반복되는 이상하게 모호한 낙관적인 철학과 물에 넘쳐납니다.
누가 말했는지는 중요하지 않고, 마치 한 명의 작가가 트랜스 메시지의 절반 이상을 쓴 것 같습니다.
모든 잠재의식의 자아가 시대정신의 특정 계층에 특별히 민감하게 반응하여 거기에서 영감을 얻는지는 알 수 없다. 그러나 영성주의자들 사이에서 '개발된' 2차적 자아의 경우에는 분명히 그렇다.
그곳에서의 매체 트랜스의 시작은 최면 암시의 효과와 구별할 수 없습니다.
주체가 매체의 역할을 맡는 것은 현재 상황 하에서 여론이 그에게 기대하기 때문일 뿐이며, 그의 연극적 재능에 비례하여 미약하거나 생동감 있게 그 역할을 수행합니다.
그러나 이상한 점은 영매술 전통에 익숙하지 않은 사람들이 영매술에 빠지면 종종 같은 행동을 한다는 것입니다. 죽은 사람의 이름으로 말하고, 죽음의 고통을 겪는 모습을 보이며, 여름 나라에 있는 행복한 집에 대한 메시지를 보내고, 현장에 있는 사람들의 질병을 설명합니다.
저는 이런 사례에 대해 공개할 이론이 없습니다. 제가 직접 본 사례도 몇 가지 있습니다.
자동적 글쓰기 성능의 한 예로, 1855년부터 1859년까지 코네티컷에서 의원을 지낸 로드아일랜드 주 워런의 시드니 딘 씨가 친절히 제공해 준 자신의 사례에 대한 설명을 인용하겠습니다. 그는 평생 동안 활기차고 활동적인 저널리스트, 작가이자 사업가로 활동했습니다.
그는 수년 동안 글을 쓰는 사람이었으며, 자동으로 생산된 많은 원고를 가지고 있습니다.
"일부는 상형 문자이거나 이상하게 합성된 임의의 문자로, 각 계열은 일반적인 디자인이나 특성에 있어 겉보기에 단일성을 가지고 있으며, 그 뒤에 모국어로의 번역이나 표현이라고 주장하는 내용이 뒤따릅니다.
나는 겉보기에 불가능해 보이는 캐릭터를 따라하는 일을 시도한 적이 없습니다.
그들은 조각도구의 정밀함으로, 보통 연필로 한 번 빠르게 긋는 동작으로 잘렸습니다.
역사에서 사라져 더 이상 쓰이지 않는 많은 언어가 공공연히 전해지고 있다.
그것들을 직접 보면 아무도 따라 그리지 않고서는 복사할 수 없다는 것을 알게 될 것입니다.
"그러나 이것은 전체 현상의 아주 작은 부분일 뿐입니다.
'자동'은 _인상적인_ 것으로 자리를 옮겼고, 작업이 진행 중일 때는 나는 평상시의 상태에 있으며, 겉보기에 두 개의 정신, 지성, 사람이 실질적으로 참여하고 있는 듯합니다.
글은 내 손으로 쓰여졌지만 내 자신의 마음과 의지가 아니라 다른 사람의 받아쓰기이며, 그 주제에 대해서는 내가 전혀 알 수도 없고 이론도 거의 없다. 그리고 내 손이 주제와 쓰여지도록 찍힌 단어들을 기록하는 동안 나 스스로가 생각, 사실, 표현 방식 등을 의식적으로 비판한다.
내가 그 문장이나 단어조차 쓰기를 거부하면 그 인상은 즉시 사라지고 작업을 재개하기 전에 내 의지를 정신적으로 표현해야 하며, 중단된 지점에서 다시 시작해야 하는데, 그 지점이 문장의 중간이라 하더라도 마찬가지입니다.
내가 주어나 결말을 전혀 모른 채 문장이 시작된다.
사실, 저는 논문 주제를 미리 알아본 적이 없습니다.
"지금은 불확실한 시기에 내 의지와 상관없이 삶의 과학적 특징, 도덕적, 영적, 영원성에 대한 24장의 시리즈가 진행 중입니다.
이미 7개가 표시된 방식으로 작성되었습니다.
이 책에 앞서 물질적 죽음을 초월한 삶과 그 특징 등에 관한 전반적인 내용을 다룬 24개의 장이 실려 있었습니다.
각 장에는 지상에 살았던 사람들의 이름이 서명되어 있습니다. 내가 개인적으로 아는 사람들도 있고, 역사에 알려진 사람들도 있습니다.
각 장이 완성되고 이름이 찍히고 첨부되기 전까지는 그 장의 주장된 저자에 대해 아무것도 알 수 없습니다....
저는 저명한 저자에 관심이 있을 뿐만 아니라(저는 이를 뒷받침할 만한 어떤 것도 가지고 있지 않습니다) 가르쳐진 철학에도 관심이 있는데, 이 장들이 나오기 전까지 저는 그것에 대해 전혀 몰랐습니다.
제가 삶의 관점에서 볼 때 - 성경적 정통성을 따르는 관점에서 볼 때 - 이 철학은 새롭고, 합리적이며, 논리적으로 제시된 것 같습니다.
나는 나 스스로 만족할 만큼 성공적으로 그것을 반박할 능력이 없다는 것을 고백합니다.
"글을 쓰는 사람은 지적인 _자아_이고, 그렇지 않으면 영향력이 개성을 띠게 되고, 사실상 영향력은 성격이 됩니다.
그것은 나 자신이 아니다. 나는 그 과정의 모든 단계에서 그것을 의식한다.
또한 저는 '무의식적 뇌작용'에 대한 주장의 전체 분야를 비판적으로 검토할 수 있는 능력 범위 내에서 횡단했으며, 이 이론이 저를 통해 이 이상한 작업에 적용되었을 때 수많은 면에서 실패했습니다.
오늘날 일부 영매술사들이 가르치는 어리석은 환생 가설, 즉 오래된 윤회설을 받아들이고, 내가 전생에 이곳에서 살았으며, 가끔은 그것이 내 지적 능력을 지배하고, 인생철학에 대한 장을 쓰거나, 영혼들이 자신의 감정을 쏟아내어 영문으로 표기하도록 우체국을 여는 것이 나에게는 훨씬 더 합리적이고 만족스러울 것이다.
아니요. 저에게 가장 쉽고 자연스러운 해결책은 주장된 내용, 즉 글을 쓰는 사람은 육체를 잃은 지성이라는 것을 인정하는 것입니다.
하지만 _누구?_ 그것이 문제입니다.
문법에 맞지 않고 가장 허무한 말에도 한때 살았던 학자와 사상가의 이름이 붙는다.
"다른 사람의 마음이나 두뇌를 이용하는 사람이라는 가설에 따르면, 그 메시지에는 다른 사람의 스타일이나 어조가 어느 정도 통합되어 있어야 하며, 보이지 않는 개성, 즉 인상을 주는 힘에는 스타일이나 어조가 아닌 생각, 사실 또는 철학이 속한다고 생각합니다.
예를 들어, 그 영향력이 내 뇌에 엄청난 힘과 속도로 각인되어 내 연필이 종이 위를 날아다니며 생각을 기록하는 동안, 나는 많은 경우 그 생각을 전달하는 수단, 즉 언어가 매우 자연스럽고 나에게 친숙하다는 것을 알고 있다. 마치 작가로서의 나의 성격이 그 메시지와 섞여 있는 것처럼 말이다.
그리고 다시 말씀드리자면, 그 스타일, 언어, 모든 것이 제 스타일과는 전혀 다르죠."
저는 한 매체의 황홀경에 대한 풍부한 지식에 힘입어 그 '통제'가 그 사람의 _가능한_ 깨어 있는 자아와 전혀 다를 수도 있다고 확신합니다.
내가 생각하는 사례에서는, 그 사람은 이미 세상을 떠난 어떤 프랑스 의사인 듯하며, 내가 확신하건대 그 상황에 대한 사실과 살아 있거나 죽은 친척과 지인, 그리고 영매가 전에 한 번도 만나본 적이 없고 이름도 들어본 적이 없는 수많은 모델에 대한 사실을 알고 있을 것입니다.
나는 증거에 뒷받침되지 않은 내 단순 의견을 여기에 기록하는데, 물론 이는 누군가를 내 견해로 개종시키기 위한 것이 아니다. 오히려 이런 트랜스 현상에 대한 진지한 연구가 심리학에 가장 필요한 일 중 하나라고 확신하기 때문이고, 내 개인적인 고백이 _소이디스트_ '과학자'가 보통 탐구하기를 거부하는 분야로 독자 한두 명을 끌어들일 수 있을지도 모른다고 생각하기 때문이다.
많은 사람들은 어떤 경우에는 조종하는 자가 실제로는 죽은 영혼이라고 가장하는 자임을 확신할 수 있는 증거를 발견했습니다.
이러한 현상은 점진적으로 명백히 터무니없는 경우로 변하기 때문에 (과학적 선험적 편견을 제외하고) 이것이 사실일 수 없다는 추정은 매우 강력합니다.
루런시 베넘의 사례는 현대적 의미의 '소유' 사례 중 가장 극단적인 사례일 것입니다.
[319] Lurancy는 일리노이주 Watseka에 부모님과 함께 살고 있던 14세의 어린 소녀였습니다. 그녀는 (그녀가 다소 괴상한 종류의 죽은 영혼에 사로잡혔던 여러 가지 괴로운 히스테리 장애와 자발적인 황홀경을 겪은 후) 마침내 12년 전 정신병원에서 사망한 이웃의 딸인 Mary Roff의 영혼에 의해 움직였다고 선언하고 Roff 씨의 집으로 '집으로' 보내지기를 고집했습니다.
일주일 동안 그녀가 '고향수'를 그리워하며 간청하자, 그녀의 부모님은 동의했고, 그녀를 불쌍히 여긴 로프 부부는 영매이기도 해서 그녀를 데려갔습니다.
그곳에 도착한 그녀는 죽은 메리가 루런시와 거주지를 바꾸었다고 그 가족을 설득한 듯합니다.
루런시는 일시적으로 천국에 있었고, 메리의 영혼이 이제 그녀의 몸을 조종하여 이전에 살던 지상의 집에서 다시 살았다고 합니다.
"새로운 집에 돌아온 그 소녀는 매우 행복해 보였고 만족해 보였으며, 12~25년 전 본래의 몸에 있었을 때 메리가 알던 모든 사람과 모든 것을 알고 있었고, 1852년부터 1865년 메리가 죽을 때까지 가족의 친구와 이웃이었던 사람들의 이름을 알아보고 불렀으며, 그녀의 자연스러운 삶 동안 일어났던 수십, 아니 수백 가지의 사건들에 주의를 기울였다.
그녀가 로프 씨의 집에 머물렀던 모든 기간 동안 그녀는 베넘 씨의 가족이나 친구, 이웃에 대해 전혀 알지 못했고 알아보지도 못했습니다. 하지만 베넘 씨와 그 부인, 그리고 그들의 자녀들이 그녀와 로프 씨의 사람들을 방문했고, 그녀는 마치 낯선 사람에게 소개받는 것처럼 그들에게 소개되었습니다.
그녀는 그들이 자주 방문하는 것을 듣고 그들이 호의적으로 대하는 것을 자주 듣게 되면서 그들을 지인처럼 사랑하게 되었고, 로프 부인과 함께 세 번이나 그들을 방문했습니다.
그녀는 매일 자연스럽고, 편안하고, 상냥하고, 근면해 보였으며, 집안일을 부지런하고 충실하게 돌보고, 충실하고 신중한 딸이 해야 할 일로서 가족의 전반적인 일을 도우며, 기회가 있을 때마다 노래하고, 책을 읽고, 대화를 나누었으며, 가족의 사적 또는 일반적 관심사에 관한 모든 일을 도왔습니다."
소위 메리라고 불리는 그녀는 로프스에 있는 동안 때때로 '천국으로 돌아갔고' 육체를 '조용한 황홀경'에 빠져 있었습니다. 즉, 루런시의 본래 인격은 돌아오지 않았습니다.
그러나 8~9주가 지나면 루란시의 기억과 행동이 때때로 부분적으로만 돌아왔지만, 몇 분 동안은 완전히 돌아오지 않았습니다.
한때 루런시는 잠시 동안 모든 것을 장악한 듯했다.
마침내, 약 14주 후, '메리'가 처음으로 '통제권'을 잡았을 때 내린 예언에 따라 그녀는 확실히 떠났고, 루란시 의식이 완전히 돌아왔습니다.
로프 씨는 이렇게 썼습니다.
"그녀는 내가 그녀를 집으로 데려가길 원했고, 나는 그렇게 했습니다.
그녀는 나를 로프 씨라고 부르며, 나와 아는 사이가 아니었기 때문에 마치 어린 소녀가 하는 것처럼 이야기를 나누었습니다.
나는 그녀에게 모든 것이 어떻게 보이는지, 자연스러워 보이는지 물었습니다.
그녀는 그것이 꿈 같았다고 말했습니다.
그녀는 부모님과 형제들을 매우 애정 어린 방식으로 만났고, 기쁨의 눈물을 흘리며 그들 각자를 껴안고 키스했습니다.
그녀는 오랫동안 아버지의 목에 팔을 두르고 키스를 하며 그를 숨막히게 했다.
방금(11시) 그녀의 아버지를 봤어요.
그는 그녀가 완벽하게 자연스럽고 건강이 좋아 보인다고 말했습니다."
몇 달 후, Lurancy의 어머니는 다음과 같이 썼습니다.
"완벽하고 전적으로 건강하고 자연스럽습니다.
그녀가 집에 돌아온 뒤 2~3주 동안 그녀는 지난 여름에 병이 나기 전과는 조금 달라 보였다. 하지만 그것은 아마도 그 소녀에게 일어난 자연스러운 변화일 뿐이었고, 그녀에게는 마치 꿈을 꾸고 있거나 잠을 자고 있는 것처럼 느껴졌다.
루런시는 이전보다 더 똑똑하고, 더 지적이고, 더 근면하고, 더 여성스럽고, 더 예의 바르게 되었습니다.
우리는 그녀의 완치와 회복에 대한 공을 그녀의 가족인 EW 스티븐스 박사와 로프 부부에게 돌립니다. 그들은 그녀를 로프 씨에게 옮겨 그녀의 완치를 완벽하게 하였습니다.
우리는 그녀가 집에 남았더라면 죽었을 것이고, 그렇지 않았다면 우리는 그녀를 정신병원에 보냈을 것이라고 굳게 믿습니다. 그리고 그랬다면 그녀는 그곳에서 죽었을 것입니다. 게다가 저는 저에게 닥친 보살핌과 문제로 인해 얼마 살지 못했을 것입니다.
우리를 포함한 루란시의 친척 중 몇몇은 그녀가 영의 힘으로 치유되었으며, 메리 로프가 그 소녀를 조종했다고 믿고 있습니다."
8년 후, 루런시는 결혼해서 엄마가 되었고 건강이 좋다고 보도되었습니다.
그녀는 이미 영매의 삶을 더 이상 추구하지 않는 듯했다.
[320]
* * * * *
이러한 침략 당시의 감성 상태에 대해서는 거의 관찰된 바가 없습니다.
저는 두 자동 쓰기 사용자의 손이 행위 중에 마취 효과가 있는 것을 발견했습니다.
다른 두 사례에서는 그렇지 않은 것으로 나타났습니다.
자동 쓰기는 대개 팔 신경을 따라 찌르는 듯한 통증과 팔 근육의 불규칙한 수축이 선행합니다.
저는 한 영매가 말을 하는 동안 혀와 입술이 바늘 찌르는 소리에 무감각해지는 것을 보았습니다.
* * * * *
성격이 이처럼 다양하게 왜곡되는 동안 뇌의 상태에 대해 추측해 보면, 뇌는 모든 작용 방식을 연속적으로 바꿀 수 있고, 잘 조직된 일련의 연관 경로를 당장 사용하지 않을 수 있다고 가정해야 함을 알 수 있습니다.
우리는 하나의 조건에서 다른 조건으로 전환할 때 기억 상실을 설명할 수 있는 다른 방법이 없습니다.
그뿐만 아니라, 우리는 체계화된 경로 체계가 다른 체계와 어긋날 수 있다는 사실도 인정해야 합니다. 즉, 한 체계의 과정이 한 의식을 발생시키고, 다른 체계의 과정이 동시에 존재하는 또 다른 의식을 발생시키는 것입니다.
따라서 우리는 환자가 트랜스 상태에서 벗어난 동안에만 자동적 글쓰기의 사실과 히스테리 유형의 거짓 마취와 기억 상실을 이해할 수 있습니다.
하지만 '기어에서 벗어났다'는 문구가 어떤 종류의 분리를 의미하는지 우리는 추측조차 할 수 없습니다. 다만 나는 보통 결합하는 특정 사상 체계가 결합에 실패했기 때문에 자아가 이중화되었다고 말해서는 안 된다고 생각합니다.
문제의 히스테리적이고 자동적인 사례에서, 보통은 결합되어 있고 지금은 두 '자아'로 나누어진 _사물_에 대해 이야기하는 것이 더 낫습니다.
각각의 자아는 스스로 작용하는 뇌 경로 체계로 인해 발생합니다.
만약 뇌가 정상적으로 작동하고 분리된 체계들이 다시 합쳐진다면, 우리는 다른 두 가지와는 다른 세 번째 '자아'의 형태로 의식에 대한 새로운 애정을 얻게 될 것이지만, 그 결과 그 대상을 함께 알게 될 것입니다. -- 이전 장에서 이미 말했듯이 이에 대해서는 더 이상 설명할 필요가 없을 것입니다.
낮은 자동 성능의 일부 특이점은 서로 어긋난 시스템이 하나는 우반구에, 다른 하나는 좌반구에 포함되어 있음을 시사합니다.
예를 들어, 주어는 종종 거꾸로 쓰거나, 글자를 바꾸어 쓰거나, 거울상으로 쓰기도 합니다.
이 모든 것이 무형질병의 증상입니다.
왼손을 자연스러운 충동에 맡기면 대부분의 사람들은 자연스러운 글자체보다 거울 글자체를 더 쉽게 쓸 수 있습니다.
FWH 마이어스 씨는 이러한 비유를 강조했습니다.
[321] 그는 또한 일반적인 플랜셰트 글쓰기의 일반적인 열등한 도덕적 어조에 주목했습니다.
헐링스 잭슨의 원리에 따르면, 더욱 진화된 기관인 좌반구는 보통 우반구의 활동을 억제하지만, 마이어스 씨는 자동 수행 중에는 통상적인 억제가 제거되고 우반구가 자유롭게 되어 스스로 활동할 수 있다고 제안합니다.
어느 정도 그럴 가능성이 높습니다.
하지만 '두' 개의 반구에 의한 '두' 개의 자아에 대한 원시적인 설명은 물론 마이어스 씨의 생각과는 거리가 멉니다.
자아는 둘 이상일 수 있으며, 각각에 대해 개별적으로 사용되는 뇌 시스템은 매우 미세한 방식으로 서로 침투해 있다고 생각해야 합니다.
요약.
이제 이 긴 장을 요약하겠습니다.
자아의식에는 생각의 흐름이 포함되는데, 각 부분은 '나'로서 1) 앞서간 것들을 기억하고 그들이 알았던 것들을 알 수 있으며 2) 그 중 특정한 것을 '나'로서 강조하고 돌보고 나머지를 _이들에게 적절하게_ 적용할 수 있습니다.
'_나_'의 핵심은 항상 그 순간 현재에 존재한다고 느껴지는 신체적 존재입니다.
기억 속의 과거의 감정 중 이 현재의 감정과 비슷한 것은 모두 같은 _나_에게 속한 것으로 여겨진다.
이 느낌과 관련이 있다고 인식되는 다른 모든 것들은 그 나의 경험의 일부를 형성하는 것으로 간주되며, 그 중 어떤 것(다소 변동이 있지만)은 더 넓은 의미에서 나의 구성 요소로 간주됩니다. 여기에는 옷, 물질적 소유물, 친구, 그 사람이 받거나 받을 수 있는 명예와 존경이 있습니다.
이 나란 객관적으로 알려진 것들의 경험적 집합체입니다.
그것들을 아는 _나_는 그 자체로 집합체가 될 수 없고, 심리적 목적을 위해 영혼과 같은 변하지 않는 형이상학적 실체로 간주되거나 '시간을 초월한' 것으로 여겨지는 순수한 자아와 같은 원리로 간주될 필요가 없습니다.
그것은 각각의 순간이 지난 순간의 생각과 다르지만, 지난 순간을 _자기 것으로_ 부르는 모든 것과 함께 _자기 것으로_ 부르는 생각입니다.
모든 경험적 사실은 일시적인 생각이나 정신 상태의 존재에 대한 가설 외에는 어떠한 가설에도 얽매이지 않고 이 설명 속에서 그 자리를 찾습니다.
같은 뇌가 여러 의식적 자아를 교대로 또는 공존시키며 지원할 수도 있지만, 뇌의 작용에 어떤 변화가 있는지, 혹은 초뇌적 조건이 개입하는지 여부는 지금으로서는 답할 수 없는 문제입니다.
만약 누군가가 나에게 연속적으로 지나가는 생각들이 왜 서로를 물려받아야 하는지, 또는 생각들과 뇌 상태가 왜 서로의 함수(수학적 의미에서)여야 하는지에 대한 _이유_를 제시하지 말라고 주장한다면, 나는 그 이유가 있다면 그것은 모든 실제 이유가 있는 곳, 즉 세상의 전체적인 의미에서 존재해야 한다고 대답할 것이다.
만약 그런 의미가 있거나 그에 대한 어떤 접근 방식이 있다면(우리는 그것이 존재한다고 믿을 수밖에 없다), 그것만이 그토록 유한한 인간의 사고의 흐름이 왜 그토록 기능적으로 뇌에 의존하여 존재하게 되었는지를 우리에게 명확하게 설명해 줄 수 있다.
이는 심리학이라는 특수한 자연과학이 단순한 기능적 공식으로 그쳐야 한다는 것을 뜻한다.
_만약 지나가는 생각이 직접적으로 검증 가능한 실존이며 지금까지 어떤 학파도 그것이 그렇다고 의심하지 않았다면, 그 생각 자체가 사고자이다_, 그리고 심리학은 그 너머를 볼 필요가 없다.
보다 초월적인 사상가를 끌어들이기 위해 내가 발견할 수 있는 유일한 길은 생각 그 자체에 대한 _직접적인_ 지식이 있다는 것을 _부정_하는 것입니다.
그러면 후자의 존재는 가정, 즉 이 모든 알려진 것과 상관되는 아는 자가 반드시 존재해야 한다는 주장으로 축소될 것이다. 그리고 그 아는 자가 누구인지라는 문제는 형이상학적 문제가 되었을 것이다.
이 질문이 이런 용어로 제기되면, 영적주의적이고 초월주의적인 해결책은 우리의 심리적 해결책과 _겉보기에_ 동등한 것으로 간주되어야 하며, 공평하게 논의되어야 합니다.
하지만 그것은 우리를 심리적이거나 자연주의적인 관점을 넘어섭니다.
각주:
[257] 복장 철학에 관한 매력적인 구절을 보려면 H. Lotze의 Microcosmus, Eng.을 참조하십시오.
번역.
권
전, 592쪽 이하
[258] “내 명예를 훔치는 자는 누구인가” 등.
[259] "칭찬과 모욕이 사람들에게 강력한 동기가 되지 않는다고 생각하는 사람은 ... 인류의 본성과 역사에 대해 별로 지식이 없는 듯하다. 그는 인류의 대부분을 유행의 법칙에 따라, 아니면 오로지 유행의 법칙에 따라 통치하는 것을 발견할 것이다. 그래서 그들은 자기들에게 명예를 지켜주는 일을 하며, 신의 법이나 치안판사의 법을 별로 신경 쓰지 않는다.
하느님의 법을 어길 때 따르는 형벌에 대해 일부 사람, 아니 대부분의 사람은 거의 심각하게 생각하지 않는다. 심각하게 생각하는 사람 중에서도 많은 사람은 법을 어기면서도 미래에 화해하고 그러한 위반에 대해 평화를 이루려는 생각을 품는다. 그리고 국가의 법에 따라 받아야 할 형벌에 대해서는 종종 처벌받지 않을 것이라는 희망으로 자만한다.
하지만 자신이 어울리는 사람들의 유행과 의견을 거스르고 자신을 추천하는 사람은 _그들의_ 비난과 싫어함이라는 처벌을 피할 수 없습니다.
그리고 1만 명 중 한 명도 자신의 클럽에 대한 끊임없는 싫어함과 비난을 견뎌낼 만큼 뻣뻣하고 무감각한 사람은 없습니다.
그는 자신이 속한 사회에서 끊임없이 불명예와 불명예를 안고 사는 것을 만족스러워할 수 있는 이상하고 특이한 체질을 가진 사람이어야 한다.
고독을 추구하는 사람이 많고, 고독은 많은 사람에게 평화를 가져다주었다. 하지만 자신에 대해 조금이라도 생각하거나 타인을 이해하는 사람이라면 누구나 가족과 대화하는 사람들의 끊임없는 혐오와 나쁜 평가를 받으며 사회에서 살아갈 수는 없을 것이다.
이것은 인간이 견뎌낼 수 없는 짐입니다. 그리고 동료와 함께 있으면서 즐거움을 느낄 수 있고, 동료들의 경멸과 굴욕을 느낄 수 없는 사람은 화해할 수 없는 모순으로 이루어져야 합니다."
(로크의 논문, 2권, 챕터 1)
xxviii, § 12.)
[260] 이러한 움직임의 느낌에 대한 더 자세한 설명은 다음 장을 참조하세요.
[261] Wundt의 자의식에 대한 설명은 이것과 비교될 만합니다.
제가 '조정'이라고 부르는 것을 그는 '통각' 과정이라고 부릅니다.
"이러한 (의식의) 발전에 있어서 한 특정한 지각 집단은 두드러진 중요성을 주장하는데, 즉 그 원천이 우리 자신에게 있는 지각 집단이다.
우리 자신의 신체에서 얻는 감정의 이미지와 우리 자신의 움직임에 대한 표현은 _영구적인_ 그룹을 형성함으로써 다른 모든 것과 구별됩니다.
항상 긴장 상태이거나 활동 상태인 근육이 있기 때문에 우리는 몸의 위치나 움직임에 대한 감각이 희미하든 선명하든 결코 부족하지 않습니다.
더욱이 이 영구적인 감각에는 우리가 언제든지 자발적으로 감각의 구성 요소 중 하나를 자극할 수 있는 힘을 가지고 있다는 특이성이 있습니다.
우리는 움직임 자체를 일으키는 의지의 충동에 의해 움직임의 감각을 직접 자극합니다. 그리고 우리는 감각 기관의 자발적인 움직임에 의해 신체의 시각적, 촉각적 느낌을 자극합니다.
그래서 우리는 이 영구적인 감정 덩어리를 우리의 의지에 직접적이든 원격적이든 종속되어 있다고 여기고, 그것을 _우리 자신의 의식_이라고 부릅니다.
이러한 자의식은 처음에는 철저히 감각적이었지만 점차적으로 그 특성 중 두 번째로 언급되는 것, 즉 우리의 의지에 대한 복종이 우세해짐에 따라.
우리의 모든 정신적 대상에 대한 인식이 의지의 내적 행사로 나타나는 만큼, 우리의 자의식은 동시에 넓어지고 좁아지기 시작합니다.
그것은 모든 정신적 행위가 우리의 의지와 관련을 맺게 된다는 점에서 확대되고, 그것은 점점 더 지각의 내적 활동에 집중된다는 점에서 축소됩니다. 지각의 내적 활동에 대비하여 우리 자신의 신체와 그것과 관련된 모든 표상은 우리의 고유한 자아와 다른 외부 대상으로 나타납니다.
이러한 의식은 지각 과정으로 축소되어 우리의 자아라고 불립니다. 그리고 정신적 대상에 대한 지각은 일반적으로 정신적 대상을 우리의 자의식으로 끌어올리는 것으로 라이프니츠에 따라 지칭될 수 있습니다.
따라서 자의식의 자연스러운 발달은 철학에서 이 능력이 묘사된 가장 추상적인 형태를 암묵적으로 포함한다. 오직 철학만이 추상적인 자아를 맨 처음에 두어 발달 과정을 역전시키는 것을 좋아한다.
그리고 완전히 추상적인 자아(순수한 활동으로서)가 우리 의식의 자연스러운 발달에 의해 암시되기는 하지만 실제로는 결코 발견되지 않는다는 사실도 간과해서는 안 됩니다.
가장 사색적인 철학자라도 자신의 자아를, 자신에 대한 인식의 끊임없는 배경을 형성하는 신체적 감정과 이미지에서 분리해 낼 수 없습니다.
그의 자아 개념은 모든 개념과 마찬가지로 감성에서 파생됩니다. 왜냐하면 지각 과정 자체는 주로 그것에 수반되는 긴장감(위에서 내가 내적 조정이라고 부름)을 통해 우리의 지식에 도달하기 때문입니다."
(생리학 심리학, 2te Aufl.
바닥
2쪽.
217-19.)
[262] 내가 아는 유일한 예외는 Revue Philosophique vol. 1에 실린 중요한 기사에서 MJ Souriau입니다.
xxi, 449쪽.
M. Souriau의 결론은 'que la 양심 n'existe pas'입니다(p. 472).
[263] '감정과 의지'에서 '권력의 감정'에 관한 Bain 교수의 훌륭한 발언을 참조하세요.
[264] 참조.
칼라일: _사르토르 레사르투스_, '영원한 찬성.'
"내가 말하노니, 멍청아. 이 모든 것은 네 허영심에서 비롯된 것이다. 네가 네게 바라는 것은 바로 네가 될 만한 공로가 무엇이라고 생각하는가에서 비롯된 것이다.
네가 교수형에 처해질 만하다고 상상한다면 (아마도 그럴 가능성이 높겠지만), 총에 맞는 것만으로 행복을 느낄 것이다. 네가 털로 만든 굴레에 매달려 죽는 것이 마땅하다고 상상한다면, 대마로 만든 굴레에 갇혀 죽는 것은 사치일 것이다... 네가 행복할 만한 어떤 입법 행위가 있었는가?
얼마 전만 해도 너는 존재할 권리가 전혀 없었어."
등등, 등등.
[265] TW Higginson의 번역(1866), p. 105.
[266] 실망이나 경멸의 충격을 줄이는 일반적인 방법은 가능하다면 그것을 가하는 사람에 대한 평가를 낮추는 것입니다.
이것이 당파 정신에 대한 부당한 비난과 개인적 악의에 대한 우리의 구제책입니다."
(베인: 감정과 의지, p.
209.)
[267] 이와 같이 이상적으로 구성된 자아의 특성은 모두 첫 번째 경우에 내 실제 동료들에 의해 승인된 특성이라는 점과 지금 그들의 판결에서 이상적인 판사의 판결로 호소하는 이유는 직접적인 경우의 어떤 외부적 특이성에 있다는 점을 알아야 합니다.
한때 나에게 용기로 존경받았던 것이 이제 사람들의 눈에는 '무례함'이 되었습니다. 강인함이었던 것이 고집이 되었고, 충실함이었던 것이 이제 광신주의가 되었습니다.
이제 가장 이상적인 판사만이 내 자질, 내 의지, 내 능력을 있는 그대로 읽어낼 수 있다고 믿습니다.
나의 동료들은 이익과 편견에 속아 잘못된 길을 가고 있습니다.
[268] 이기심의 종류는 추구하는 자아에 따라 다릅니다.
그것이 단지 육체적 자아일 뿐이라면; 누군가가 가장 좋은 음식, 따뜻한 구석, 빈 자리를 차지한다면; 아무도 자리를 비우지 않고, 침을 뱉고, 우리 얼굴에 게으름을 피운다면 - 우리는 그것을 돼지 같은 행동이라고 부릅니다.
그가 인기나 영향력이라는 형태의 사회적 자아에 탐욕을 품고 있다면, 그는 자신의 목적을 달성하기 위한 최선의 수단으로 물질적인 면에서 자신을 다른 사람에게 종속시킬 수도 있다. 그리고 이 경우 그는 무관심한 사람으로 여겨질 가능성이 매우 높다.
만약 그가 추구하는 것이 '내세'의 자아이고, 그것을 금욕적으로 추구한다면 - 비록 그가 자신의 개별적인 영혼을 잃기보다는 온 인류가 영원히 저주받는 것을 보길 원하더라도 - 그의 이기심은 아마도 '성인됨'이라는 이름으로 불릴 것이다.
[269] Lotze, Med.
심리학
498-501; 미시우주, bk.
2장.
제5조, § 3, 4.
심리학 분석 auf Physioloischer Grundlage.
Theil ii, 2te 절반, § 11.
전체 섹션을 읽어야 합니다.
[271] 베인 교수는 '자아의 감정'에 관한 그의 장에서 우리 자아 감정의 많은 부분이 지닌 원시적 본질을 제대로 평가하지 못했으며 이를 냉정한 지성인의 반성적 자기 평가로 축소하는 듯합니다. 확실히 대부분이 그렇지 않습니다.
그는 주의가 성격으로서의 자아에게로 향할 때, "우리는 다른 사람에 대한 관조에 적절하게 수반되는 종류의 운동을 우리 자신에게 쏟고 있다"고 말합니다.
우리는 주변 사람들의 행동과 처신을 면밀히 살피고, 두 사람을 비교하여 한 사람을 다른 사람보다 더 높게 평가하고, 곤경에 처한 사람을 불쌍히 여기고, 특정 개인에게 안주하고, 기뻐하는 어떤 사람이 얻은 행운을 축하하고, 동료가 보여준 위대함이나 우수성을 감탄하는 데 익숙합니다.
이러한 모든 수행은 사랑과 원망과 마찬가지로 본질적으로 사회적인 것입니다. 고립된 개인은 결코 이러한 수행에 도달할 수 없고, 이를 수행할 수도 없습니다.
그렇다면 어떤 수단을 통해, 어떤 허구를 통해서 [!]
우리는 돌아서서 그것들을 우리 자신에게 적용할 수 있을까?
아니면 우리가 상대방의 위치에 자신을 두는 것으로 어떻게 만족을 얻을 수 있을까?
아마도 반성적 행위의 가장 단순한 형태는 자기 가치와 자기 평가로 표현되는 것일 것입니다. 이는 동료의 행동과 방식에 대한 관찰을 기반으로 시작됩니다.
우리는 곧 우리 주변의 개인들을 비교하게 됩니다. 한 사람이 다른 사람보다 더 강하고 더 많은 일을 하며, 그 결과 더 많은 급여를 받는다는 것을 깨닫게 됩니다.
우리는 한 사람이 다른 사람보다 더 많은 친절을 베풀고, 그 결과 더 많은 사랑을 받는 것을 봅니다.
우리는 어떤 개인들이 놀라운 업적으로 다른 사람들을 능가하고 군중의 시선과 찬사를 받는 것을 봅니다.
우리는 그러한 상황에 처한 사람들에 대해 일련의 고정된 연관성을 갖게 된다. 즉, 상위자에게는 호의적이고 하위자에게는 호의적이지 않다.
강하고 열심히 일하는 사람에게는 더 큰 보상이 있을 것으로 우리는 생각하며, 다른 사람이 쓰러지는 것보다 그의 자리에 있는 것이 더 행복할 것이라고 생각합니다.
우리는 존재의 근본적 동기에서 좋은 것들을 소유하고자 하는 욕망을 가지고 있으며, 이것이 누군가의 탁월한 노력을 통해 이루어진다는 것을 알고 있기 때문에 그러한 노력에 대한 존경심을 느끼고 그것이 우리의 것이 되기를 바랍니다.
우리는 좋은 일을 위해 노력한다는 것을 압니다. 다른 사람을 보고 우리 자신을 떠올리고 자신과 비교하게 되는데, 이런 비교는 실질적인 결과에서 흥미를 얻습니다.
이렇게 한 번 다른 사람을 노동을 하는 사람으로, 크든 작든, 그에 따른 열매를 맺는 사람으로 보는 법을 배웠다면, 게다가 모든 면에서 우리 동료들과 같으므로, 우리는 자신이 일을 하고 그에 따른 보상을 받는 사람으로 생각하는 것이 어렵지도 의미 없는 일도 아니라는 것을 알게 됩니다... 우리가 한 사람과 다른 사람 사이에서 어느 쪽이 더 가치 있는지 결정하는 것처럼... 우리는 자신과 다른 모든 사람 사이에서 결정합니다. 그러나 이러한 결정은 우리 자신의 욕망에 따라 내려집니다."
몇 페이지 더 읽어보면 "자기만족이라는 용어에 의하면,
자기만족은 우리 자신의 장점과 소유물에 대해 깊이 생각하는 긍정적인 즐거움을 나타냅니다.
다른 양식과 마찬가지로, 여기에서도 출발점은 다른 사람의 우수성이나 기분 좋은 자질에 대한 묵상이며, 여기에는 다소 애정이나 사랑이 수반됩니다."
베인 교수는 자기 연민을 "우리가 허구적이고 비현실적이라고 부를 수 있는 방식으로" 더 직접적인 대상에서 우리 자신에게로 전환된 감정으로 간주합니다.
그런데 우리는 다른 사람의 관점에서 자기 자신을 볼 수 있기 때문에, 같은 상황에 처한 다른 사람들이 불러일으키는 연민의 감정을 그 사람에게 느낄 수 있습니다."
베인 교수의 이러한 설명은 여러 감정을 결과에 대한 빠른 계산과 한 대상에서 다른 대상으로 감정이 전달되는 과정으로 설명하는 구식 방식의 좋은 예이며, 첫 번째 대상과의 인접성이나 유사성을 통해 감정이 연관된다고 설명하는 것을 잘 보여줍니다.
베인 교수가 처음 저술한 이후 등장한 동물학적 진화론은 오히려 많은 감정이 _원시적으로_ 특수한 대상에 의해 유발되어야 한다는 것을 깨닫게 했습니다.
삶의 주요 기능에서 우리 자신의 성공과 실패에 따른 자기만족과 굴욕보다 더 원시적인 것으로 평가받을 만한 것은 없습니다.
이런 감정을 느끼기 위해 빌린 성찰은 필요하지 않습니다.
베인 교수의 설명은 반성적 비판이 전체에 더하거나 뺄 수 있는 우리의 자기 감정의 아주 작은 부분에만 적용됩니다.--로체는 미시세계(Microcosmus) 5권 장에서 보편적 판단에 의한 우리의 자기 존중감의 변화에 ​​대해 몇 페이지를 할애했습니다.
제5조.
[272] "Also nur Dadurch, dass ich ein Mannigfaltiges gegehener Vorstellungen in _einem Bewusstsein_ verbinden kann, ist es möglich dass ich die _Identität des Bewusstseins_ in diesen _Vorstellungen_ selbst vorstelle, dh die analyzetische Einheit der Apperception ist n ur unter der Voraussetzung irgend einer synthetischen möglich ."
이 구절에서 (Kritik der reinen Vernunft, 2te Aufl.
§ 16) 칸트는 우리가 여기서 객관적 종합과 주관적 종합으로 의미하는 바를 각각 분석적 지각과 종합적 지각이라는 이름으로 부릅니다.
누군가가 이 구분을 기록할 수 있는 좋은 용어 두 가지를 발명해 줬으면 하는 바람이 간절합니다. 텍스트에 쓰인 용어들은 확실히 매우 형편없지만, 칸트의 용어는 제게는 그보다 더 나쁜 것 같습니다.
'범주적 통일성'과 '초월적 종합' 역시 칸트에게는 좋은 말이지만, 인간에게는 그다지 좋은 말이 아니다.
[273] 그래서 우리는 일종의 나쁜 말장난으로 "연결된 세계만이 연결되지 않은 것으로 알려질 수 있다"고 말할 수 있습니다.
나쁜 말장난이라고 하는 이유는 관점이 연결성과 단절성 사이를 오가기 때문입니다.
분리란 알려진 현실의 단절을 뜻하고, 연결이란 현실에 대한 지식의 단절을 뜻한다. 그리고 현실과 현실에 대한 지식은, 이 글에서 심리학적 관점에서 확고히 주장하는 두 가지 다른 사실이다.
[274] 일부 미묘한 독자는 생각이 대상의 어떤 부분도 '나'라고 부르고 다른 부분을 그 대상에 엮어 넣기 위해서는 먼저 그 부분을 _자기 자신_에 엮어 넣어야 하며, 생각은 자기 자신을 알지 못하고는 그 부분을 자기 자신에게 엮어 넣을 수 없다고 반박할 것입니다. 따라서 생각이 자기 자신에 대한 직접적인 지식이 전혀 없을 수 있다는 우리의 가정(위, 304쪽)은 이렇게 뒤집힙니다.
이에 대한 답은 우리가 말에 속지 않도록 주의해야 한다는 것입니다.
_나_와 _저를_이라는 단어는 신비롭거나 유례없는 것을 의미하지 않는다. 그것은 근본적으로 단지 강조의 이름일 뿐이다. 생각은 항상 무언가를 강조한다.
인지하는 공간의 영역 안에서 그것은 _여기_와 _저기_를 대조하고, 시간적 영역 안에서 _지금_과 _그때_를 대조하며, _이것_이라 부르는 한 쌍의 사물과 _저것_이라 부르는 다른 사물을 대조합니다.
나와 _너_, 나와 _그것_은 이와 똑같은 구별입니다. 이러한 구별은 전적으로 _객관적인_ 지식의 분야에서만 가능한데, 생각에 있어서 '나'는 순간적으로 느끼는 신체적 삶에 불과합니다.
내 신체적 존재에 대한 감각은 아무리 모호하게 인식된다 하더라도 나의 의식적 자아의 절대적인 근원이며, 내가 존재한다는 근본적인 인식일 수 있습니다.
모든 할당은 현재 스스로 직접 인식하지 못하는 생각에 의해서도 이루어질 수 있다.
이것이 단지 논리적 가능성이 아니라 실제 사실인지는 본문에서 아직은 독단적으로 결정되지 않았습니다.
[275] 형이상학, ​​§ 245 _fin_.
이 작가는 그의 초기 작품인 『의학 심리학』에서 영혼-실체 이론의 강력한 옹호자였는데(내가 읽은 바에 따르면), 그의 형이상학 243-5절에서 이 이론에 대한 현존하는 가장 아름다운 비판을 썼습니다.
[276] 자아의 통일성에 대한 경험적이고 초월적인 개념에 대해서는 Lotze, Metaphysic, § 244를 참조하세요.
[277] 흄의 인간 본성에 관한 논고 제1권 부록.
[278] 허바르트 역시 영혼을 믿었습니다. 그러나 그에게 있어서 우리가 '의식하는' '자아'는 경험적 자아이고 영혼이 아닙니다.
[279] 다시 pp에 대한 설명을 비교해보세요.
위 158-162.
[280] 심리학 체계(1884).
권
전, 114쪽.
[281] 그는 '관찰에만 특유하다'고 덧붙였다.
누구의 관찰에 의한 것인가?
외부 심리학자, 자아, 자기 자신, 아니면 판자?
_Darauf가 돌아왔다!_
[282] 분석 등, JS Mill's Edition, vol.
전, 331쪽.
'있는 그대로'라는 표현은 이 학교의 유쾌한 특징입니다.
[283] 저.
밀의 분석, vol.
ii, 175쪽.
[284] 해밀턴의 시험.
4판
263쪽.
[285] 정신의 심리적 이론에 관한 그의 장은 이에 대한 아름다운 사례이며, 그의 양보는 너무나 유명해져서 독자의 이익을 위해 인용해야 합니다.
그는 이러한 말로 이 장을 마무리합니다.
(247쪽): "따라서 정신을 일련의 감정으로 분해하고 감정의 가능성을 배경으로 하는 이론은 그것에 반대하는 가장 극심한 주장에도 효과적으로 맞설 수 있습니다.
그러나 외부적인 반대 의견이 근거 없는 것처럼 이 이론은 우리가 제시하지 않은 내재적인 어려움을 안고 있으며, 형이상학적 분석으로 이를 제거하는 것은 나에게는 불가능한 것으로 보인다...
"정신의 현상적 삶을 구성하는 의식의 실은 현재의 감각으로만 구성되어 있는 것이 아니라, 어느 정도 기억과 기대도 포함되어 있습니다.
그럼 이게 뭔데요?
그 자체로는 현재의 감정, 현재의 의식 상태이며, 이 점에서 감각과 구별되지 않습니다.
더욱이, 그것들은 모두 우리가 이전에 경험했던 어떤 감각이나 느낌과 유사합니다.
그러나 이러한 믿음은 각각 현재 존재 그 이상의 것에 대한 믿음을 포함한다는 점에서 독특합니다.
감각은 이것만을 포함합니다. 그러나 감각에 대한 기억은 특정 날짜와 관련이 없더라도 실제로 과거에 존재했던 감각(그것이 복사 또는 표현인 경우)에 대한 암시와 믿음을 포함합니다. 그리고 기대는 직접적으로 언급되는 감각이나 다른 느낌이 미래에 존재할 것이라는 다소 긍정적인 믿음을 포함합니다.
또한 이 두 가지 의식 상태에 관련된 현상은, 그 속에 포함된 믿음, 즉, 내가 과거에 기억하거나 기대하는 감각을 나 자신만이 가지고 있었다거나, 앞으로 나 자신만이 가질 것이라는 믿음을 말하지 않고는 적절하게 표현할 수 없습니다.
믿음이 가는 사실은, 감각이 실제로 동일한 일련의 상태 또는 의식의 실마리의 일부를 형성했거나, 앞으로 형성할 것이라는 것입니다. 그 감각에 대한 기억이나 기대는 현재 존재하는 의식의 일부입니다.
따라서 우리가 정신을 일련의 감정이라고 말한다면, 우리는 정신을 과거와 미래로서 자기 자신을 인식하는 일련의 감정이라고 부르면서 그 진술을 완성해야 할 것이다. 그리고 우리는 정신 또는 자아가 일련의 감정이나 감정의 가능성과 다른 어떤 것이라고 믿는 것과, 가설적으로 일련의 감정에 불과한 어떤 것이 자기 자신을 일련의 감정으로 인식할 수 있다는 역설을 받아들이는 것 중 하나에 직면하게 된다.
"진실은 우리가 여기서 그 최종적인 설명 불가능성과 마주하고 있다는 것입니다. W. 해밀턴 경이 지적했듯이, 우리는 궁극적인 사실에 도달할 때 필연적으로 그 불가능성에 도달합니다. 그리고 일반적으로 그것을 표현하는 한 가지 방식은 다른 방식보다 더 이해하기 어려운 것처럼 보일 뿐입니다. 왜냐하면 인간 언어 전체가 한 방식에 맞춰져 있고 다른 방식과는 너무 어울리지 않기 때문에 그 진실을 부정하지 않는 어떤 용어로도 표현할 수 없기 때문입니다.
진짜 걸림돌은 사실에 대한 이론이 아니라 사실 그 자체에 있을지도 모른다.
아마도 진짜로 이해할 수 없는 점은 멈췄거나 아직 존재하지 않는 어떤 것이 여전히 어떤 방식으로는 현재일 수 있다는 것입니다. 즉, 무한히 많은 부분이 과거나 미래에 속하는 일련의 감정이 현실에 대한 믿음을 수반하는 단순한 현재 개념으로 수집될 수 있다는 것입니다.
내 생각에 우리가 할 수 있는 가장 현명한 일은 어떻게 일어나는지에 대한 이론 없이 설명할 수 없는 사실을 받아들이는 것입니다. 그리고 이론을 전제로 한 용어로 이야기해야 할 때는 의미에 대해 유보적인 태도를 취해야 합니다."
같은 책(561쪽)의 후반부에서 밀은 이론가에게 정당하게 요구될 수 있는 것에 대해 다음과 같이 말합니다. "그는 한 종류의 현상으로부터 이론을 정립하고, 그것이 맞지 않는 다른 종류의 현상으로 확장한 다음, 만약 우리가 그것을 맞지 않게 만든다면 그것은 궁극적인 사실이 설명될 수 없기 때문이라고 변명할 자격이 없습니다."
연합주의 학파가 자아 이론을 세우기 위해 취하는 현상의 종류는 서로를 인식하지 못하는 감정들이다.
자아가 나타내는 현상은 나중의 자아가 앞서 있었던 감정을 강렬하게 인식하는 감정입니다.
두 계층은 '적합하지' 않으며, 아무리 독창성을 발휘해도 적합하게 만들 수 없습니다.
인식하지 못하는 감정을 _섞는_ 행위는 그것을 인식하게 만들 수 없습니다.
그 인식을 얻으려면 우리는 그것을 지닌 새로운 느낌을 가정하여 공개적으로 그것을 간청해야 합니다.
이 새로운 느낌은 현상에 대한 '이론'이 아니라 현상에 대한 단순한 진술입니다. 따라서 저는 이 글에서 현재 지나가는 생각을 과거에 있었던 많은 것에 대한 지식을 지닌 정신적 정수로 가정합니다.
[286] 크리틱 d. reinen Vernunft, 2te Aufl.
§ 17.
[287] 위 274페이지 이하에서 언급된 내용에 따라, 칸트나 그의 후계자들은 결합된 대상에 대한 지각하는 자아의 _현존_과 그 자아가 자신의 현존과 지각하는 대상과의 구별을 _인식_하는 것을 그 어디에서도 구별하지 않았다는 점에 주의해야 합니다.
대상이 생각하는 어떤 것에 알려져야 하고, 생각하는 어떤 것에도 자신이 생각한다는 것을 알려야 한다는 것은 동일한 필연성으로 취급되는데, 어떤 논리에 의하면 그렇지 않은 것 같다.
칸트는 자아의 사고가 단지 _잠재적_일 필요가 있다고 말함으로써 추론의 도약을 완화하려고 시도합니다. "'나는 생각한다'는 생각은 다른 모든 지식을 수반할 수 있어야 합니다." 하지만 잠재적인 사고에 불과하다면 사실상 사고가 전혀 아니며, 사실상 이 주장은 포기하게 됩니다.
[288] "영혼, 즉 '나', 즉 '사상가'에 관해서, 흄과 감각 심리학에 대한 칸트의 발전의 전체적인 흐름은 지식의 주체가 _대리인_이라는 것을 증명하는 방향으로 향하고 있습니다."
(GS 모리스, 칸트 비판 등)
(시카고, 1882), p.
224.)
[289] H. Cohen은 "칸트의 서론에서"라고 말합니다. 저는 직접 그 구절을 찾지 못했습니다. "문제는 경험이 어떻게 발생하는지(ensteht) 보여주는 것이 아니라 경험이 무엇으로 구성되어 있는지(besteht) 보여주는 것이라고 명시적으로 언급되어 있습니다."
(칸트의 이론 d. Erfahrung(1871), p.
138.)
[290] 이렇게 도달한 일원론과 우리 자신의 심리적 관점 사이의 대조는 다음과 같이 도식적으로 표현될 수 있습니다. 사각형 안의 항은 우리에게 심리 과학의 궁극적인 환원 불가능한 데이터를 나타내고, 그 위의 빙큘라는 칸트 이후 관념론이 수행하는 환원을 상징합니다.
절대적인 자의식 이성 또는 경험.
/ \ 초월적 자아의 세계 / \ / \ 심리학자의 생각 생각의 대상 심리학자의 현실 \ \ / / 심리학자의 대상.
이런 감소는 '심리학자의 오류'가 널리 퍼져 있는 이유를 설명합니다(bk.
2장
i, p. 32) 현대 일원론 저술에서.
우리에게 있어서 생각의 지식(사물이나 그 자체에 대한 지식)에 대해 말할 때 아무런 경고도 없이 용어를 바꾸고, 심리학자의 지식으로 대체하여 마치 우리가 계속해서 같은 것에 대해 말하고 있는 것처럼 만드는 것은 용서받을 수 없는 논리적 죄입니다.
일원론적 관념론에 있어서 이는 철학의 자유화 그 자체이며, 물론 지나치게 탐닉할 수는 없습니다.
[291] TH Green, 윤리학 서론, §§ 57, 61, 64.
[292] _위치.
참조._ § 64.
[293] E. Caird: Hegel(1883), p. 149.
[294] 감정적으로 고려하면 몸짓의 정신 상태와 헤겔 변증법의 정신 상태가 하나이고 동일한 것이라고 믿고 싶을 정도입니다.
무언극에서는 모든 평범한 일들이 불가능한 방식으로 일어나는 것처럼 묘사되고, 사람들이 서로의 목에 뛰어들고, 집이 뒤집히고, 늙은 여자가 젊은 남자가 되고, 모든 것이 상상할 수 없을 만큼 빠르고 능숙하게 '반대로 변한다'. 이러한 것들은 당혹감을 불러일으키기는커녕, 보는 사람의 마음에 황홀함을 가져다준다.
따라서 헤겔의 논리에 따르면, 다른 곳에서 구별이라는 무미건조한 이름으로 알려진 관계(예를 들어, 아는 자와 대상, 다수와 하나 사이의 구별)는 먼저 불가능과 모순으로 번역된 다음, 기적으로 '초월'되고 확인되어야만, 그런 후에야 그 관계가 보여주는 광경을 온전히 즐길 적절한 기분이 생길 수 있다.
[295] 독자는 내가 초월적 자아의 가설을 _일반적인 추측적 근거_에 대한 토론의 여지가 있는 일시적인 사고의 대체물로 남겨두는 것을 기꺼이 한다는 점을 이해해 주시기 바랍니다.
오직 _이 책_에서만 우리는 연속적인 의식 상태를 가지고 있다는 상식적 가정을 고수하고자 합니다. 왜냐하면 모든 심리학자가 그것을 만들어냈고, 그러한 생각을 궁극적인 데이터로 가정하지 않은 심리학이 있을 수 없기 때문입니다.
모든 자연과학의 자료는 과학 자체가 취하는 것보다 더욱 정교한 비판적 처리의 대상이 되며, 결국 우리의 일시적인 사고도 그렇게 될 것입니다.
우리는 직접 보았습니다(pp.
299-305) 그 존재에 대한 _감각적_ 확실성은 일반적으로 가정하는 것보다 덜 강합니다.
초월적 이기주의자들과 제가 다투는 이유는 주로 그들의 믿음의 _근거_에 대한 것입니다.
그들이 지속적으로 그것을 일시적인 생각의 _대체물_로 제안했는가, 그들이 지속적으로 후자의 존재를 _부정했는가_라면, 나는 그들의 입장을 더 존중해야 할 것이다.
하지만 내가 아는 한, 그들은 습관적으로 지나가는 생각도 믿는 듯합니다.
그들은 심지어 분리된 관념에 대한 로크의 흐름을 믿는 듯하다. 왜냐하면 그들의 글에서 자아의 가장 큰 영광은 항상 이러한 분리성을 '극복'하고 자연스럽게 분열된 관념을 통합하는 힘에 있기 때문이다. 초월주의 작가들은 이러한 관념들을 '합성', '연결' 또는 '관련짓는' 것을 _한꺼번에 다양한 대상을 아는 것_이라는 의미로 사용한다.
우리의 정신적 삶에서 가장 어려운 일은 의식 자체가 아니라 _많은 것들을 함께_ 의식하는 것이라고 여겨지는데, 이는 경이로운 일을 행하는 자아만이 수행할 수 있습니다.
하지만 대상을 안다는 확실한 개념을 다양한 부분의 관념을 통합하거나 종합한다는 전혀 모호한 개념으로 바꾸는 순간 얼마나 미끄러운 길로 치닫게 되겠는가! 감각에 관한 장에서 우리는 이 모든 것을 다시 다룰 것이다.
[296] "우리가 젖을 먹는 순간부터 다시 젖을 필요로 하기 위해 깨어나는 순간까지 잠자고 있는 유아의 무기력한 무활동성을, 그가 성장하여 세상에 진실을 하나하나, 눈부시게 풍부하게 쏟아 붓거나 한 손에 제국의 운명을 움켜쥐는 위대한 존재의 쉼 없는 에너지와 비교해 볼 때, 우리가 추적할 수 있는 유사성의 상황은 얼마나 적은가, 그 후에 보여질 모든 지성은 얼마나 적은가! 삶의 단순한 기계에 미약한 움직임을 주는 것 외에는 얼마나 적게 보이는가!...
몇 년 안 되는 인간의 인생 속에 여러 시대가 존재한다고 말할 수 있다면, 각 시대는 뚜렷한 특징을 지닌 듯합니다.
각 활동에는 활발한 애정을 불러일으키는 독특한 대상이 있으며, 각 활동에서 애정은 활동에 의해 촉발되지만, 다른 기간에는 적극적인 욕망을 불러일으키지 못하고 끝난다.
그 소년은 눈에 보이는 지평선보다 작은 공간에서 세상을 발견한다. 그는 자신의 분야를 넘나들며 수년이 지나면서 소홀히 여겨질 대상을 추구하는 데 온 힘을 다한다. 반면에 나중에 그의 영혼 전체를 흡수할 대상은 현재 열정의 대상이 그때 나타나듯이 그에게는 중요하지 않다... 지적인 쇠퇴의 진행과 한때 자애로웠던 마음에 차가움이 찾아오는 것을 목격할 기회가 얼마나 많았겠는가!
우리는 아마도 어린 나이에 나라를 떠나고, 오랜 세월 떠나 있다가 과거의 즐거웠던 기억을 가지고 돌아오는데, 그 기억은 그 기억의 대상에 가까워질수록 더욱 부드러워집니다.
우리는 그분의 아버지 같은 음성을 마치 예언이 신탁적인 확실성을 지닌 것처럼 경외심을 가지고 경청하는 데 익숙해진 그분께 열렬히 기도합니다. 그분은 우리를 처음으로 지식으로 인도하셨고, 그분의 이미지는 사랑을 금하지 않는 모든 경외심과 함께 항상 우리 마음 속에서 결합되어 왔습니다.
그는 아마도 어리석음에 빠져 우리를 알아보지 못하고, 과거와 미래에 대해 무지하며, 오로지 동물적 만족감에 따라 살고 있는 듯합니다.
우리는 어린 시절의 가장 사랑하던 친구를 찾습니다. 그의 마음은 부드러웠고 등등... 그는 완고해져서 우리에게 위선적인 우정을 베푸는 듯한 태도를 보이지 않습니다. 세상과의 일반적인 관계에 있어서도 그가 느낄 수 없는 비참함은 전혀 개의치 않습니다...
우리가 이 모든 것을 볼 때, ... 우리가 그에 대하여 그가 다른 사람이 되었고, 그의 마음과 성격이 바뀌었다고 말할 때, 그것은 별로 의미가 없는 은유일 뿐인가?
정체성은 무엇으로 구성되는가?...
이런 경우에 마음에 적용하면 가정된 정체성 테스트는 완전히 실패합니다.
동일한 상황에서 동일한 방식으로 영향을 미치지도 않고, 영향을 받지도 않습니다.
그러므로 시험이 공정하다면 동일한 마음이 아닙니다."
(T. 브라운: 인간 정신 철학 강의, '정신적 정체성에 관하여.')
[297] "존 커틀러 경은 검은색 양모 스타킹 한 켤레를 가지고 있었는데, 그의 하인이 실크로 자주 수선해서 마침내 실크 스타킹 한 켤레가 되었습니다.
이제 존 경의 이 스타킹이 매번 깁기할 때마다 어느 정도 의식을 가졌다고 가정하면, 그들은 깁기 전과 깁기 후에 모두 같은 양말 한 켤레라는 것을 알았을 것입니다. 그리고 이런 감각은 깁기를 계속하는 동안에도 계속되었을 것입니다. 하지만 마지막 깁기를 한 후에는 첫 번째 양말 한 켤레의 실 한 올도 남지 않았을 것입니다. 하지만 앞서 말했듯이, 그것들은 실크 스타킹으로 자랐습니다."
(브라운이 인용한 교황 마르티누스 스크리블레루스, _ibid._)
[298] 근무시간과 놀이시간, p. 100.
[299] 서사 오류에 대한 신중한 연구를 위해서는 E. Gurney: Phantasms of the Living, vol. 1을 참조하십시오.
전, 쪽.
126-158.
1887년 5월 심령연구회 회의록에서 리처드 호지슨 씨는 여러 사례를 놀라울 정도로 다양하게 제시하여, 모든 사람이 기억하는 일련의 빠른 사건에 대한 설명이 얼마나 완전히 부정확한지를 보여주었습니다.
[300] Josiah Royce(Mind, vol.
13, p. 244 및 Am.의 회의록.
사회
심리학
연구, vol.
(i, p. 366) 그가 '가짜 예감'이라고 부르는 특정 종류의 기억 환각이 흔한 현상이라는 증거가 있습니다.
[301] Maladies de la Mémoire, p. 85.
우리의 모든 감각이 작동을 멈춘다면 개인의 의식에 얼마나 많은 것이 남게 될지는, 슈트륌펠 교수가 보고한 특별한 마취 청소년의 발언에서 순진하게 드러난다(독일어: f. klin.
의학, xxii, 847, 1878).
이 소년은 나중에 여러 면에서 교훈적인 인물로 알려지게 되는데, 한쪽 눈의 시력과 한쪽 귀의 청력을 제외하고는 몸 바깥과 몸 내부가 완전히 마취 상태였습니다(테스트 결과).
눈을 감았을 때 그는 이렇게 말했습니다. "_Wenn ich nicht sehen kann, da_ BIN _ich gar nicht_-나는 더 이상 _am_이 아닙니다."
[302] “환자의 상태를 나비의 감각과 감각을 지닌 나비로 갑자기 변하는 애벌레의 상태보다 더 잘 비교할 수 있는 것은 없습니다.
낡은 상태와 새로운 상태 사이, 첫 번째 자아, 즉 애벌레의 자아와 두 번째 자아, 즉 나비의 자아 사이에는 깊은 분열, 완전한 단절이 있습니다.
새로운 감정은 스스로 연결될 수 있는 선행 계열을 찾지 못한다. 환자는 그것을 해석하거나 활용할 수 없다. 환자는 그것을 알아보지 못한다. 그것은 알려지지 않는다.
따라서 두 가지 결론이 나오는데, 첫 번째는 그가 _나는 더 이상 존재하지 않는다_고 말한 데 있고, 두 번째는 그보다 조금 후에 _나는 다른 사람이다_고 말한 데 있다."(H. Taine: de l'Intelligence, 3me édition (1878), p. 462)
[303] W. Griesinger: 정신 질환, § 29.
[304] Am. Proceedings에서 'old Stump'의 흥미로운 사례를 참조하세요.
사회
심리학을 위해
연구, 552쪽.
[305] De l'Intelligence, 3me 판(1878), vol.
ii, 주, p. 461.
Krishaber의 책(La Névropathie Cérébro-cardiaque, 1873)도 유사한 관찰로 가득 차 있습니다.
[306] 외적인 운명의 갑작스러운 변화는 종종 경험적 나 자신에 병적인 자의식 장애에 가까운 변화를 초래합니다.
가난한 사람이 복권에 큰 상금을 당첨받거나, 예상치 못하게 재산을 상속받을 때, 명성이 높은 사람이 공개적으로 불명예를 당할 때, 백만장자가 가난뱅이가 되거나, 사랑하는 남편이자 아버지가 가족이 한꺼번에 죽는 것을 볼 때, 과거의 모든 습관(적극적이든 수동적이든)과 새로운 상황의 필요성과 가능성 사이에 일시적으로 단절이 생겨 개인이 자신의 삶의 한 단계에서 다른 단계로 넘어갈 수 있는 연속성이나 연관성을 찾을 수 없게 됩니다.
이런 상황에서는 정신이상이 흔히 발생합니다.
[307] 이것을 어느 정도의 다산성과 활력으로 할 수 있는 피험자의 수는 상대적으로 매우 적습니다.
1876년 5월 26일자 Revue Scientifique에서 처음으로, 그 다음에는 그의 저서 Hypnotisme, Double Conscience, et Altérations de la Personnalité(Paris, 1887)에서 소개되었습니다.
[309] Der Hypnotismus(1884), pp.
109-15.
[310] 필라델피아 의사회 회의록, 1888년 4월 4일.
또한, 1860년 5월 하퍼스 매거진에 덜 완벽하게 실린 기사도 있다.
[311] 참조.
기억 장애에 대한 리보의 사례.
또한 포브스 윈슬로의 『뇌와 정신의 모호한 질병』, 13장-17장에 그 중 많은 내용이 나와 있습니다.
[312] 1888년 5월 19일 Revue Scientifique에 실린 MJ Janet의 흥미로운 설명을 참조하세요.
[313] Variations de la Personnalité(파리, 1888).
[314] _참고.
참조. 84쪽.
이 작업과 Dr. Azam의 작업(이전 페이지에서 인용) 및 Prof. Th.의 작업에서.
리보의 『개인적 질병』(1885년)에서 독자는 이런 종류의 다른 알려진 사례와 관련된 정보와 참고 자료를 찾을 수 있습니다.
[315] 그의 친형의 주제인 Wit....는 마취된 상태에서는 두 가지 황홀경 중 아무것도 기억하지 못했지만 더 깊은 황홀경(그녀의 감성이 완벽해지는 곳, 위 207쪽 참조)에 있을 때는 가벼운 황홀경에 빠져 있을 때를 기억했습니다.
그럼에도 불구하고 후자의 경우에도 그녀는 깨어 있을 때와 마찬가지로 마취적 효과를 발휘했습니다.
(_위치.
참조._ 페이지.
619.)
--펠리다 10세의 두 상태 사이에 그녀의 감수성에 중요한 차이가 있었던 것으로 보이지는 않는다. M. 아잠의 설명으로 판단해 보면 그녀는 두 상태 모두에서 어느 정도 마취 효과를 보였다.
각주_페이지.
71, 96).--M. Dufay가 보고한 이중 성격의 경우(Revue Scientifique, vol. 71, 96).
xviii, p. 69), 기억은 더 마취적인 상태에서 가장 좋았던 듯합니다. 최면에 걸려 시력을 잃은 피험자가 반드시 시각적 아이디어를 잃는 것은 아닙니다.
그러므로 마취제 없이 기억상실이 발생할 수도 있고, 기억상실 없이 마취제가 발생할 수도 있는 것으로 보이나, 두 가지가 함께 발생할 수도 있습니다.
암시로 인해 시력을 잃은 최면 대상자는 자신이 더 이상 볼 수 없는 것을 생생히 상상한다고 말할 것입니다.
[316] R. Hodgson 씨가 작성한 이 사건에 대한 전체 설명은 1891년 심령연구학회 회의록에서 찾아볼 수 있습니다.
[317] 그는 보스턴에서 오후를 보냈고, 뉴욕에서 하룻밤을 보냈고, 뉴어크에서 오후를 보냈고, 필라델피아에서 열흘 이상을 보냈는데, 처음에는 어떤 호텔에 머물렀고 그 다음에는 어떤 하숙집에 머물렀는데, 아는 사람도 없었고 '휴식'을 취하며, 책을 읽고, '둘러보며' 지냈다.
불행히도 저는 이러한 세부 사항에 대한 독립적인 확인을 얻을 수 없었습니다. 호텔 등록부는 파기되었고, 그가 명명한 하숙집은 철거되었기 때문입니다.
그는 그것을 보관하고 있던 두 여성의 이름을 잊어버렸다.
[318] 이 사건의 세부 사항은 모두 시뮬레이션과 _호환_되는 것으로 볼 수 있습니다.
내가 말할 수 있는 것은, Bourne 씨를 검사한 사람(Read 박사, Weir Mitchell 박사, Dr. 포함)은 아무도
가이 힌스데일, R. 호지슨 씨)는 그의 뿌리 깊은 정직성을 사실상 의심하고 있으며, 내가 알기로는 그의 개인적 지인 중에 회의적인 견해를 가진 사람은 아무도 없습니다.
[319] EW Stevens의 Watseka Wonder.
시카고 , 종교철학 출판사, 1887년.
[320] 내 친구인 R. Hodgson 씨는 1890년 4월에 Watseka를 방문하여 이 사건의 주요 증인들을 반대 심문했다고 나에게 알려주었습니다.
그가 배운 내용을 통해 원래 이야기에 대한 그의 확신은 더욱 강화되었습니다. 그리고 발표되지 않은 다양한 사실들이 확인되었고, 이를 통해 그 현상에 대한 영적인 해석의 타당성이 높아졌습니다.
[321] Soc. Proceedings의 자동 쓰기 등에 관한 그의 매우 중요한 일련의 기사를 참조하세요.
심리학을 위해
연구, 특히 제2조(1885년 5월).
또한 Maudsley 박사의 Mind, vol. 1에 있는 유익한 기사를 비교해 보세요.
xiv, p. 161 및 Luys의 에세이 'Sur le Dédoublement' 등이 1889년 l'Encéphale에 실렸습니다.
제11장
주목.
이상하게도 선택적 주의가 끊임없이 존재한다는 사실은 영국 경험주의 학파의 심리학자들에게 거의 주목받지 못했습니다.
독일인들은 이것을 명백하게 기능 또는 결과로서 다루었지만, 로크, 흄, 하틀리, 밀스, 스펜서와 같은 작가의 작품에서는 이 단어가 거의 나오지 않거나, 나온다 하더라도 괄호 안에 있거나 실수로 나온 것처럼 나옵니다.
[322] 주의 현상을 무시하는 동기는 충분히 명확합니다.
이 저자들은 정신의 고차원적 능력이 순수한 '경험'의 산물이며, 경험은 단순히 _주어진_ 것으로 여겨진다는 것을 보여주는 데 급급합니다.
주의는 일정 정도의 반응적 자발성을 의미하는데, 이는 '경험'을 구성하는 순수한 수용성의 범위를 벗어나는 것처럼 보이므로, 이야기의 매끄러움을 방해한다는 이유로 주의에 대해 언급해서는 안 됩니다.
그러나 이 문제에 대해 생각해보면, 그런 경험이라는 개념이 얼마나 거짓인지 알 수 있습니다. 그런 개념은 감각으로 느끼는 외적인 질서의 단순한 현존과 동일시됩니다.
내 감각에는 외적으로 드러나는 수많은 것들이 존재하지만, 그것들은 결코 내 경험 속으로 제대로 들어오지 않는다.
왜?
그들은 나에게 아무런 관심도 없기 때문이다.
_내 경험은 내가 주의를 기울이는 것을 말한다._ 오직 내가 _눈에 띄는_ 항목들만이 내 마음을 형성한다. 선택적 관심이 없다면 경험은 완전한 혼돈일 뿐이다.
관심만으로도 악센트와 강조, 빛과 그림자, 배경과 전경, 즉 한마디로 이해 가능한 관점이 제공됩니다.
그것은 모든 생물마다 다르지만, 그것이 없다면 모든 생물의 의식은 우리가 상상조차 할 수 없는 칙칙하고 혼돈스러운 무차별일 것입니다.
예를 들어 스펜서 씨와 같은 경험주의 작가는 생물을 완전히 수동적인 점토로 여기고, 그 위에 '경험'이 쏟아진다고 생각합니다.
진흙은 물방울이 가장 두껍게 떨어지는 곳에 가장 깊이 새겨지고, 그렇게 해서 마음의 최종적인 모양이 형성됩니다.
충분한 시간이 주어지면, 모든 지각 있는 사물은 이런 비율로 결국 동일한 정신적 구성을 띠게 될 것입니다. 왜냐하면 유일한 형성자인 '경험'은 일정한 사실이고, 그 질서는 결국 우리가 지각 있는 유기체라고 부르는 수동적인 거울에 정확히 반영되어야 하기 때문입니다.
만약 그런 이야기가 사실이라면, 예를 들어 바티칸에서 여러 세대에 걸쳐 길러진 개 품종은 대리석에 조각된 듯한 독특한 모양을 하고 있고, 그들의 눈에는 온갖 형태와 조합으로 이루어져 있으며, 오래지 않아 그 독특한 특징의 가장 섬세한 색조를 구별할 수 있을 것이다.
한마디로, 시간이 주어진다면 그들은 조각에 대한 숙련된 감정가가 되어야 합니다.
이러한 성취의 가능성은 누구나 판단할 수 있다.
분명 조각상을 영원히 감상하게 되면 개는 처음과 마찬가지로 예술성이 없고, 자신의 차별점을 엮어낼 독창적인 관심이 부족할 것이다.
그 사이에 받침대 바닥에 있는 냄새는 이 품종의 개들의 의식 속에서 '대응' 체계로 조직되었을 텐데, 가장 유전적인 보호자 계급도 이에 근접할 수 없었을 것이다. 왜냐하면 인간인 그들에게는 개가 그 냄새에 관심을 갖는 것이 영원히 헤아릴 수 없는 미스터리일 것이기 때문이다.
그러므로 이 저자들은 주관적인 관심이 무거운 집게손가락을 특정 경험 항목에 얹어 그 항목을 강조함으로써 가장 빈번하지 않은 연상이 가장 빈번한 연상보다 우리의 사고를 형성하는 데 훨씬 더 큰 힘을 가질 수 있다는 명백한 사실을 완전히 무시했습니다.
관심 자체는 의심할 여지 없이 완벽하게 _자연스러운_ 것이지만, 경험을 그 관심에 의해 만들어지는 것 이상으로 만든다.
* * * * *
주의가 무엇인지는 누구나 알고 있습니다.
이는 동시에 가능한 여러 대상 또는 사고의 흐름 중 하나를 정신이 명확하고 생생한 형태로 소유하는 것을 말합니다.
의식의 집중, 초점화가 그 본질입니다.
이는 다른 것들을 효과적으로 다루기 위해 어떤 것들로부터 물러나는 것을 의미하며, 혼란스럽고 멍하고 머리가 산만한 상태와 실제로 반대되는 개념으로, 프랑스어로 _주의 산만_이라고 하고 독일어로 _Zerstreutheit_라고 합니다.
우리는 모두 후자의 상태가 극단적으로 나타나는 것을 알고 있습니다.
대부분의 사람들은 아마도 하루에 여러 번쯤은 이런 느낌에 빠질 것입니다. 눈은 공허함에 고정되고, 세상의 소리는 혼란스러운 단일성으로 녹아내리고, 주의는 분산되어 온 몸이 한꺼번에 느껴지고, 의식의 전면은 시간의 공허한 흐름에 대한 엄숙한 항복의 감각으로 채워집니다.
우리 마음의 희미한 배경 속에서 우리는 지금 무엇을 해야 할지 알고 있다: 일어나서, 옷을 입고, 우리에게 말을 건 사람에게 대답하고, 추론의 다음 단계를 밟아야 한다.
하지만 어떻게 된 일인지 우리는 _시작_할 수 없다. _머리 뒤쪽에 대한 생각_은 우리 국가를 둘러싼 무기력함의 껍질을 뚫을 수 없다.
우리는 매 순간 주문이 깨지기를 기대합니다. 주문이 계속되어야 할 이유를 알 수 없기 때문입니다.
하지만 그것은 계속되고, 맥박이 뛰고 또 뛰며 우리는 그것과 함께 떠다닙니다. 마침내 - 역시 우리가 알아낼 수 있는 이유가 없는데 - 에너지가 주어지고, 우리가 모르는 무언가가 우리를 모아주며, 우리는 눈을 깜빡이고 고개를 저으며 배경에 있던 생각들이 효과를 발휘하고, 삶의 바퀴가 다시 돌아갑니다.
이러한 흥미로운 억제 상태는 눈을 공허한 곳에 고정함으로써 몇 분간 원하는 대로 만들어질 수 있다.
어떤 사람들은 자발적으로 마음을 비우고 '아무것도 생각하지 않을' 수 있습니다.
엑스너 교수가 직접 말했듯이, 많은 사람들에게 이것은 잠들기 가장 효과적인 방법입니다.
이런 산만한 정신 상태는 적극적으로 어떤 일을 하지 않을 때의 짐승 같은 사람들의 일반적인 상태라고 생각하지 않기는 어렵다.
피로, 자동적으로 계속되는 단조롭고 기계적 직업은 남성에게 피로감을 유발하는 경향이 있습니다.
그것은 잠이 아니다. 하지만 그 상태에서 깨어났을 때 사람은 종종 자신이 무슨 생각을 했는지 거의 말할 수 없을 것이다. 최면 상태에 빠진 사람들은 혼자 남겨졌을 때 그 상태에 빠져드는 듯하다. 무슨 생각을 하고 있느냐고 물으면, 그들은 '별 것 아니야!'라고 대답한다!
[323]
이런 상태의 폐지를 우리는 주의의 각성이라고 부릅니다.
그러면 한 가지 주요 대상이 의식의 초점에 들어오고, 다른 대상은 일시적으로 억제됩니다.
깨어남은 외부의 자극으로 인해 일어날 수도 있고, 알려지지 않은 내면의 변화로 인해 일어날 수도 있다. 그리고 깨어남이 가져오는 변화는 다른 어떤 것도 배제하고 하나의 대상에 집중하는 것이거나, 이 대상과 완전히 분산된 상태 사이의 어떤 상태에 이르는 것이다.
한 번에 몇 개의 행사에 참석할 수 있나요?
의식의 '범위'에 관한 질문은 종종 제기되고 답변되어 왔다. 때로는 _선험적으로_, 때로는 실험을 통해서였다.
여기가 이 문제를 다루기 적절한 장소인 듯합니다. 제9장에 제시된 원칙에 따르면 우리의 답변은 어렵지 않을 것입니다.
우리가 주의를 기울일 수 있는 _사물_의 수는 개인의 지성의 힘, 이해의 형태, 그 사물이 무엇인지에 따라 전혀 무한정합니다.
개념적으로 연결된 시스템으로 파악하면, 그 수는 매우 많을 수 있습니다.
그러나 사물이 아무리 많더라도 그것들은 하나의 복잡한 '대상'을 형성하는 단일 의식 맥박으로만 알 수 있습니다(276쪽 이하).
), 그러므로 엄밀히 말해서 마음 앞에는 결코 다양한 _아이디어_가 존재하지 않는다.
'영혼의 단일성'은 '이념'의 독특한 원자적 본질을 믿는 많은 철학자들에 의해 가정되었는데, 이는 한 번에 한 가지 관념으로 표현되는 하나 이상의 객관적 사실이 존재하는 것을 배제하기 때문입니다.
Dugald Stuart조차도 그림에 나타난 인물의 _최소한의 가시성_이 중요하다고 생각합니다.
"마치 빈 공간에 의해 나머지 부분과 분리되어 있는 것처럼 마음의 주의의 대상이 됩니다.
한 번에 여러 지점에 정신이 주의를 기울이는 것은 불가능합니다. 그리고 형상에 대한 인식은 서로에 대한 여러 지점의 상대적 상황에 대한 지식을 의미하므로, 눈으로 형상을 인식하는 것은 여러 가지 다른 주의 행위의 결과라고 결론 내릴 수 있습니다.
그러나 이러한 주의 행위는 너무 빠르게 이루어지기 때문에 우리와 관련해서는 그 지각이 순간적으로 일어난 것과 같은 효과가 있습니다.
"[324]
그런 눈에 띄게 인위적인 관점은 환상적인 형이상학이나 '이념'이라는 단어의 모호함에서만 나올 수 있다. '이념'은 때로는 정신 상태를 의미하고 때로는 알려진 사물을 의미하는데, 이로 인해 사람들은 정신 상태에 속하는 단일성뿐만 아니라 영혼에 있다고 생각되는 단순성까지도 사물에 부여하게 된다.
사물이 _감각_에 의해 파악되면, 한 번에 주의를 기울일 수 있는 감각의 수는 적습니다. "_Pluribus intentus, minor est ad singula sensus_."
"찰스 보네에 따르면 정신은 한 번에 여섯 가지 대상을 뚜렷이 인식할 수 있다. 에이브러햄 터커에 따르면 그 수는 네 가지로 제한된다. 반면 데스투트 트레이시는 그것을 여섯 가지로 확대한다.
이러한 철학자들 중 첫 번째이자 마지막 철학자의 의견은 다음과 같습니다."[Wm 경은 계속합니다.
[해밀턴] "제 생각에는 맞는 것 같습니다.
여러분은 스스로 쉽게 실험을 수행할 수 있지만, 객체를 클래스로 그룹화하는 데 주의해야 합니다.
한 줌의 구슬을 바닥에 던지면 여섯 개 이상, 많아야 일곱 개만 봐도 혼란스러울 것입니다. 그러나 구슬을 둘, 셋, 다섯 개씩 묶으면 아무리 많은 단위로도 이해할 수 있습니다. 왜냐하면 마음은 이러한 그룹을 단위로만 여기고 전체로 여기며 부분은 고려하지 않기 때문입니다.
"[325]
제번스 교수는 이러한 관찰을 반복하여, 상자에 던져진 콩을 즉시 세어 본 결과, 숫자 6은 147번 중 120번, 5는 107번 중 102번, 4와 3은 항상 맞았다는 것을 발견했습니다.
[326] 그러한 관찰이 우리의 주의력에 대해 전혀 결정적인 영향을 미치지 않는다는 것은 분명합니다.
그들은 오히려 부분적으로 우리의 시각(특히 기본 기억 이미지[327])의 뚜렷함을 측정하고 부분적으로는 개인이 보이는 배열과 숫자 이름 사이에 얼마나 연관되어 있는지를 측정합니다.
[328]
각 숫자의 이름은 콩을 하나의 전체 대상으로 파악하는 방법입니다.
이러한 전체적 대상에서 모든 부분은 조화롭게 하나의 결과적 개념으로 수렴합니다. 어떤 단일 콩도 그 자체로 특별하고 불일치한 연관성을 갖지 않습니다. 따라서 연습을 통해 우리가 올바르게 추정하는 데 실패하기 전에 그것들이 상당히 많아질 수 있습니다.
하지만 우리 눈앞의 '대상'이 서로 연결되지 않은 부분으로 쪼개지고, 각각이 마치 나머지와 합쳐져서 생각할 수 없는 별개의 대상이나 체계를 형성할 때, 이 모든 부분을 한꺼번에 파악하는 것은 더 어려워지고, 정신은 하나를 놓아버리고 다른 것에 주의를 기울이는 경향이 있습니다.
하지만, 한계 내에서는 가능합니다.
M. 폴한은 한 시를 큰 소리로 낭송하는 동안 다른 시를 마음속으로 반복하거나, 한 문장을 쓰는 동안 다른 문장을 말하는 것, 또는 시를 낭송하는 동안 종이에 계산을 하는 것 등 이 문제에 대해 신중하게 실험했습니다.
[329] 그는 그것을 발견했다
"마음을 두 배로 만드는 데 가장 유리한 조건은 두 가지 쉽고 이질적인 작용에 동시에 적용되는 것입니다.
같은 종류의 연산을 두 번 하거나, 두 번 곱하거나, 두 번 낭송하거나, 한 시를 낭송하고 다른 시를 쓰는 것은 그 과정을 더 불확실하고 어렵게 만든다."
이런 작업을 하는 동안 주의가 자주 바뀌지만 항상 그런 것은 아니다. 때로는 작업의 한 부분에서 나온 단어가 다른 부분으로 넘어가기도 한다.
저는 한 가지를 암송하고 다른 것을 쓰려고 할 때, 각 단어의 시작 부분이나 문구의 일부가 주의가 필요하다는 것을 알았습니다.
한번 쓰기 시작하면, 내 펜은 마치 스스로의 추진력으로 움직이듯 한두 단어를 쭉 써냅니다.
M. Paulhan은 동일한 두 가지 작업을 동시에 또는 연속해서 수행하는 데 걸리는 시간을 비교한 결과, 두 작업을 동시에 수행하면 상당한 시간 이득을 얻는 경우가 많다는 것을 발견했습니다.
예를 들어:
"저는 아탈리의 첫 네 구절을 쓰고, 뮈세의 열한 구절을 낭송합니다.
전체 공연 시간은 40초입니다.
그러나 암송만 해도 22시간이 걸리고, 글쓰기만 해도 31시간이 걸리며 모두 합치면 53시간이 걸립니다. 즉 동시작업을 선호하는 차이가 있는 것입니다."
또는 다시 말해서:
"421 312 212를 2로 곱합니다. 연산에는 6초가 걸립니다. 4절을 낭송하는 데도 6초가 걸립니다.
하지만 두 가지 작업을 동시에 진행해도 6초밖에 걸리지 않으므로 두 작업을 결합해도 시간 손실이 없습니다."
물론 이러한 시간 측정은 정확하지 않습니다.
세 가지 대상 시스템(각 손으로 글을 쓰면서 암송)이 생기면서 작업은 훨씬 더 어려워졌습니다.
그렇다면 원래 질문인 '한 번에 얼마나 많은 아이디어나 사물에 주의를 기울일 수 있는가'가 얼마나 많은 전혀 연결되지 않은 개념 체계나 개념 과정이 동시에 진행될 수 있는가를 의미한다면, 답은 _매우 습관적인 과정이 아니라면 쉽게 하나 이상은 될 수 없다. 하지만 주의의 변동이 크지 않은 상황에서도 둘, 심지어 셋까지 될 수 있다_입니다.
그러나 율리우스 카이사르가 다섯 번째 글자를 쓰는 동안 네 글자를 받아쓰는 이야기[330]처럼 그 과정이 덜 자동화된 경우에는 마음이 하나에서 다음으로 빠르게 진동해야 하며 그에 따른 시간 이득은 없어야 합니다.
어느 한 체계 내에 있는 부분은 셀 수 없이 많을 수 있지만, 우리가 그것들이 이루는 전체를 생각할 때 우리는 그 부분들을 집합적으로 살펴봅니다.
* * * * *
주의를 기울여야 할 것이 작은 감각이고, 그것을 정확하게 알아차리려고 노력할 때, 하나에 주의를 기울이면 다른 하나에 대한 지각이 상당히 방해를 받는다는 것을 알게 되었습니다.
이 분야에서는 많은 훌륭한 연구가 이루어졌는데, 그중 일부를 소개하고 싶습니다.
기대하는 주의가 두 가지 감각 중 하나에 집중되면 다른 하나는 잠시 의식에서 사라지고 그에 따라 나타나는 경향이 있다는 사실이 오래 전부터 알려져 왔습니다. 그러나 실제로는 두 가지가 동시에 일어났을 수도 있습니다.
따라서 책에 나오는 흔한 예를 들자면, 외과의사는 때때로 수술도구가 피부를 관통하는 것을 보기 _전에_ 환자의 팔에서 피가 흐르는 것을 보곤 했습니다.
마찬가지로 대장장이는 망치가 쇠를 두드리는 것을 보기 _전에_ 불꽃이 튀는 것을 볼 수도 있다.
따라서 우리의 관심을 동등하게 끌지 않는 두 인상, 그리고 그 인상이 전혀 다른 종류일 때 두 인상의 정확한 날짜를 인지하는 데는 어느 정도 어려움이 있습니다.
시간 속에서 두 가지 감각의 _최소한으로 지각 가능한 연속성_에 대한 실험을 한 엑스너 교수는 다른 장에서 인용할 텐데, 시간이 극히 짧을 때 감각의 간격과 올바른 순서를 포착하기 위해 주의를 _설정_해야 하는 방법에 대해 주목할 만한 발언을 합니다.
요점은 두 신호가 동시인지 연속인지를 파악하는 것이었고, 연속된 경우 어느 신호가 먼저 오는지 파악하는 것이었습니다.
그가 빠진 첫 번째 방법은 신호가 크게 다르지 않을 때였습니다. 예를 들어, 서로 다른 귀에서 들리는 비슷한 소리일 때였습니다.
그는 여기서 _첫 번째_ 신호를 기다리며 누워 있었습니다. 어떤 신호일지 모르지만, 그는 다음 순간에 그것을 기억해냈습니다.
두 번째는 기본적으로 알 수 있었지만 그 자체로는 명확하게 구분되지 않는 경우가 많았습니다.
시간이 너무 촉박하면 첫 번째 것을 두 번째 것에서 전혀 분리할 수 없습니다.
두 번째 방법은 특정 종류의 신호에 주의를 기울이고, 다음 순간에는 그 신호가 짝보다 먼저 왔는지, 나중에 왔는지 기억 속에서 알아차리는 것입니다.
"이 방법은 큰 불확실성을 가져옵니다.
준비되지 않은 인상은 다른 인상보다 더 약하고, 모호하고, 시간적으로도 제대로 고정되지 않은 채 기억 속에 들어온다.
우리는 주관적으로 더 강한 자극, 즉 우리가 집중하고 있던 자극을 첫 번째로 받아들이는 경향이 있고, 객관적으로 더 강한 자극을 첫 번째로 받아들이는 경향이 있습니다.
하지만 다른 일이 일어날 수도 있다.
촉각에서 시각으로 실험을 하면서, 주의가 기울여지지 않은 인상은 다른 인상이 들어올 때 이미 존재하는 것처럼 보이는 경우가 많았습니다."
엑스너는 인상이 크게 다를 때 이 방법을 자주 사용했습니다.
[331]
이러한 관찰(두 신호가 동일하고 그 연속성을 단순한 _이중성_으로 부르고 어느 것이 먼저 왔는지 구별하지 않는 관찰과 혼동해서는 안 됨)에서 각 신호는 우리의 지각에서 _다른_ 순간의 시간과 안정적으로 결합해야 한다는 것은 분명합니다.
이는 서로 다른 두 개념이 동시에 마음을 차지하는 가장 간단한 경우입니다.
이제 신호가 _동시에_ 발생하는 경우는 다른 종류인 듯합니다.
우리는 이에 대해 더 자세히 알아보기 위해 Wundt의 관찰 결과를 살펴봐야 합니다.
독자는 3장에서 다루었던 반응 시간 실험을 기억할 것입니다.
Wundt의 실험에서는 가끔 반응 시간이 0으로 줄어들거나 심지어 음의 값으로 추정되는 경우가 있었습니다. 이를 일상 언어로 번역하면, 관찰자가 때로는 신호에 너무 집중하여 그의 반응이 신호와 시간적으로 일치하거나 심지어 신호에 앞서는 경우가 있었습니다. 사물의 본질상 반응은 신호보다 몇 분의 1초 후에 나타나야 하는데 말입니다.
이 결과에 대해서는 곧 더 많은 내용이 언급될 것입니다.
한편, Wundt는 이를 설명하면서 다음과 같이 말합니다.
"일반적으로 우리는 두 자극의 강도가 크게 다르지 않다면 그 두 자극의 동시성에 대해 매우 정확한 느낌을 갖습니다.
그리고 자극에 앞서 고정된 간격으로 경고가 주어지는 일련의 실험에서 우리는 무의식적으로 반응하려고 노력하는데, 가능한 한 신속하게 반응할 뿐만 아니라 우리의 움직임이 자극 자체와 일치하도록 노력합니다.
우리는 우리 자신의 촉각과 신경 지배(근육 수축)의 느낌을 우리가 듣는 신호와 객관적으로 _동시에_ 맞추려고 노력합니다. 경험에 따르면 많은 경우 우리는 대략적으로 성공합니다.
이런 경우 우리는 신호를 듣고, 그에 반응하고, 반응이 일어나는 것을 느끼는 뚜렷한 의식을 가지게 되는데, 이 모든 것이 한 순간에 일어납니다.
"[332]
다른 곳에서 Wundt는 다음과 같이 덧붙였습니다.
"이러한 관찰이 어렵고 반응 시간이 사라지는 경우가 비교적 드물다는 점은 주의가 집중되어 있을 때 두 가지 다른 생각을 동시에 집중하는 것이 얼마나 어려운지를 보여줍니다.
이런 일이 일어날 때는 항상 아이디어를 특정 연결로 연결하여 특정 복잡한 표현의 구성 요소로 파악하려고 노력해야 합니다.
따라서 문제의 실험에서 나는 종종 공이 보드에 떨어지면서 나는 소리를 내는 듯한 느낌을 받았습니다.
"[333]
Wundt가 말하는 '어려움'이란, 동시에 일어나지 않는 두 가지 사건을 동일한 순간에 겉보기에 합쳐지게 만드는 것입니다.
그가 인정하듯이, 실제로 동시에 일어나는 두 인상에 주의를 나누어 그 인상이 그렇게 느껴진다는 것은 전혀 어렵지 않습니다.
그가 묘사하는 사례들은 사실 시대착오적 인식의 사례이며, 그의 용어를 빌리자면 주관적인 시간 이동의 사례입니다.
그는 훨씬 더 흥미로운 사례들을 매우 주의 깊게 연구했습니다.
그들은 우리의 연구를 한 단계 더 발전시켰으므로 가능한 한 그의 말을 그대로 인용하겠습니다.
"우리가 뚜렷한 간격으로 분리된 일련의 인상을 받고 그 가운데 이질적인 인상이 갑자기 들어오는 경우 상황은 더욱 복잡해진다.
그러면 이 시리즈 중 어느 멤버와 추가적인 인상이 일치한다고 생각하시나요?
실제로 공존하는 그 구성원과 함께 존재하는 것인가, 아니면 어떤 예외가 있는가?...
만약 추가적인 자극이 다른 감각에 속한다면, 매우 상당한 이상의 변화가 발생할 수 있습니다.
"실험을 위한 가장 좋은 방법은 일련의 시각적 인상(움직이는 물체에서 쉽게 얻을 수 있는)을 여러 개 사용하고, 사운드를 다양한 인상으로 사용하는 것입니다.
예를 들어, 집게손이 원형 눈금판 위를 균일하고 충분히 느린 속도로 움직여서 그로 인해 생긴 인상이 합쳐지지 않고 어느 순간의 위치도 뚜렷이 볼 수 있게 한다고 가정해 보자.
시계 장치가 회전할 때마다 한 번씩 종을 울리도록 설계되었지만, 그 시점은 변경될 수 있으므로 관찰자는 종이 울리는 시점을 미리 알 필요가 없습니다.
이러한 관찰에서는 세 가지 경우가 가능하다.
종소리는 소리가 날 때 지표가 가리키는 바로 그 순간에 감지될 수 있는데, 이 경우에는 시간적 변위가 없을 것이다. 아니면 소리가 난 시점보다 나중의 지표 위치와 결합할 수도 있다. 이를 _양의 시간적 변위_라고 부르겠다. 마지막으로 소리가 난 시점보다 이전의 지표 위치와 결합할 수도 있는데, 이를 _음의 변위_라고 부르겠다.
가장 자연스러운 변위는 긍정적인 변위일 것인데, 왜냐하면 지각에는 항상 특정 시간이 필요하기 때문이다.
하지만 경험에 따르면 사실은 그 반대입니다. 소리가 실제 날짜보다 일찍 나타나는 경우가 가장 많고, 실제 날짜와 일치하거나 더 늦게 나타나는 경우는 훨씬 적습니다.
이 모든 실험에서 소리와 인덱스의 특정 위치의 뚜렷한 조합을 얻는 데는 시간이 걸리고, 인덱스를 한 번만 돌리는 것만으로는 이 목적에 결코 충분하지 않다는 점에 유의해야 합니다.
이러한 동작은 소리 자체가 규칙적인 연속을 형성할 만큼 충분히 오랫동안 지속되어야 합니다. 그 결과 두 가지 별개의 사건 시리즈가 동시에 인식되고, 두 사건 중 어느 하나가 속도의 변화에 ​​따라 결과에 영향을 미칠 수 있습니다.
첫 번째로 눈여겨볼 점은 소리가 음계의 특정 영역에 속한다는 것입니다. 소리가 지표의 특정 위치와 합쳐지는 것으로 점차적으로 인식되는 것입니다.
그러나 여러 번의 회전을 관찰하여 얻은 결과조차도 확실성이 부족할 수 있다. 왜냐하면 우연한 주의의 조합이 결과에 큰 영향을 미치기 때문이다.
만약 우리가 의도적으로 벨 스트로크와 임의로 선택한 인덱스의 위치를 ​​결합하려고 한다면, 이 위치가 실제 위치와 너무 멀지 않다면 어려움 없이 성공할 것입니다.
다시 한번, 우리가 지표가 지나갈 수 있는 단일 구분을 제외한 전체 음계를 다룬다면, 우리는 벨 스트로크를 실제로 보이는 위치와 결합할 경향이 강합니다. 그렇게 하면 1/4초 이상의 시간을 쉽게 간과할 수 있습니다.
따라서 가치 있는 결과를 얻으려면 오랜 시간 동안 지속적으로 수많은 관찰을 통해 이를 얻어야 합니다. 관찰을 통해 주의의 이런 불규칙한 진동이 대수의 법칙에 따라 서로를 중화하고 진정한 법칙이 나타나게 됩니다.
나의 실험은 여러 해에 걸쳐 진행되었지만(중단도 있었지만), 그 수가 아직 주제를 다 설명하기에는 충분하지 않습니다. 그래도 그 실험들은 그런 조건 하에서 주의가 따르는 주요 법칙을 보여줍니다.
"[334]
따라서 Wundt는 종소리가 울리는 시간에 따른 겉보기 변위의 _방향_과 _양_을 구분합니다.
방향은 인덱스의 움직임 속도에 따라 달라지며 (결과적으로) 종을 치는 연속적인 속도에 따라 달라집니다.
그는 종이 울리는 순간을 오차 없이 추정했는데, 그 순간은 종이 1초에 한 번씩 회전할 때였다.
이보다 더 빠르게는 _긍정적인_ 오류가 널리 퍼지기 시작했고, 더 느린 _부정적인_ 오류가 거의 항상 존재했습니다.
반면에 속도가 빨라지면 오류는 부정적이 되고, 느려지면 긍정적이 됩니다.
일반적으로 오류의 양은 속도가 느릴수록, 변화가 클수록 커집니다.
마지막으로 개인차가 존재하며, 같은 개인이라 할지라도 시간에 따라 차이가 존재합니다.
[335]
Wundt의 제자 von Tschisch는 훨씬 더 정교한 규모로 이러한 실험을 수행했습니다.[336] 단일 벨 스트로크뿐만 아니라 2, 3, 4 또는 5개의 동시 인상을 사용하여 주의가 모든 일이 일어나는 순간에 인덱스의 위치를 ​​기록해야 했습니다.
폰 치슈는 항상 종소리를 너무 일찍 들었습니다. 그 변위는 항상 '부정적'이었습니다.
다른 동시 인상이 추가됨에 따라 변위는 먼저 0이 되고 최종적으로 양수가 됩니다. 즉,
인상은 너무 늦은 인덱스 위치와 연결되었습니다.
이러한 지연은 동시에 받는 인상이 서로 다를 때(다른 장소에 대한 전기적 촉각 자극, 단순한 촉각 자극, 다른 소리) 모두 같은 종류일 때보다 더 컸습니다.
지연의 증가는 추가 인상이 있을 때마다 상대적으로 적어졌으므로, 6번의 인상이 5번과 거의 같은 결과를 가져왔을 가능성이 높습니다. 5번은 Herr von T.가 사용한 최대 인상 횟수였습니다.
Wundt는 이러한 모든 결과를 반응이 때때로 신호보다 앞서 발생한다는 그의 이전 관찰을 통해 설명했습니다(위의 411쪽 참조).
그는 마음이 종소리에 너무 집중해서 종소리가 울릴 때마다 다음 종소리를 기대하며 '통찰력'이 주기적으로 익어간다고 생각합니다.
가장 자연스러운 숙성 속도는 스트로크가 오는 속도보다 빠르거나 느릴 수 있습니다.
속도가 빠르면 소리를 너무 일찍 듣고, 속도가 느리면 소리를 너무 늦게 듣게 됩니다.
한편, 척도에서 지표의 위치는 종소리가 주관적으로 들리는 순간, 즉 일찍 또는 늦게 기록됩니다.
단일 벨 스트로크를 여러 번의 인상으로 대체하면 인식의 숙성이 더 느리고 지표가 너무 늦게 나타납니다.
그래서 저는 최소한 Herren Wundt와 v. Tschisch가 제시한 설명을 이해합니다.
[337]
이것이 서로 다른 두 개념을 함께 다루는 데 따르는 어려움과, 우리가 동시에 주의를 기울일 수 있는 일의 수에 대해 제가 말씀드릴 수 있는 전부입니다.
주의의 종류.
우리가 관심을 갖는 것들이 우리의 관심을 끌는다고 합니다.
우리가 그들에게 관심을 갖는 것은 바로 그들이 우리의 관심을 끄는 _원인_입니다.
무엇이 사물을 흥미롭게 만드는지 지금 알아보고, 나중에 어떤 감각적 관심이 주의를 끌 수 있는지 알아보겠습니다.
그 동안에
주의는 다양한 방식으로 여러 종류로 나눌 수 있습니다.
그것은 둘 중 하나입니다
_a_) 감각의 대상(감각적 주의); 또는
_b_) 이상적이거나 표현된 대상(지적 주의).
그것은 둘 중 하나입니다
_c_) 즉시; 또는
_d_) 파생적: 직접적이란 주제나 자극이 다른 것과 관련 없이 그 자체로 흥미로운 경우를 말한다. 파생적이란 다른 직접적으로 흥미로운 것과 연관되어 관심을 끌 때이다.
제가 파생적 주의라고 부르는 것은 '감각적' 주의라고 명명되었습니다.
또한 주의는 다음 중 하나일 수 있습니다.
_e_) 수동적, 반사적, 비자발적, 노력 불필요; 또는
_f_) 적극적이고 자발적이다.
_자발적인 주의는 항상 유래된다_. 우리는 _원격적인_ 관심을 위해 노력하는 경우를 제외하고는 어떤 대상에 주의를 기울이려고 _노력_을 하지 않는다.
하지만 감각적 주의와 지적 주의는 수동적일 수도 있고 자발적일 수도 있습니다.
_수동적인 즉각적 감각적 주의_에서 자극은 매우 강렬하거나 방대하거나 갑작스러운 감각적 인상입니다. 이 경우 그 속성이 시각, 청각, 후각, 충격 또는 내면의 고통이든 아무런 차이가 없습니다. 그렇지 않으면 _본능적_ 자극, 즉 그 본질상 단순한 힘이 아니라 우리의 정상적인 선천적 충동 중 하나에 호소하고 직접적으로 자극하는 특성을 지닌 지각입니다.
본능에 관한 장에서 우리는 이러한 자극들이 동물마다 어떻게 다른지, 그리고 이러한 자극들 중 대부분인 인간에게 있는 것이 무엇인지, 즉 이상한 것, 움직이는 것, 야생 동물, 밝은 것, 예쁜 것, 금속적인 것, 단어, 타격, 피 등등등에 대해 알아보겠습니다.
즉각적으로 자극되는 감각적 자극에 대한 민감성은 어린이와 청소년의 주의력을 특징짓습니다.
우리는 성인이 되면서 대체로 하나 이상의 소위 영구적인 관심사와 관련된 자극만을 선택하게 되고, 나머지에는 주의가 덜 쏠리게 됩니다.
[338] 그러나 어린 시절은 활동적인 에너지가 강하고 새로운 인상을 만나서 그것이 주목할 만한지 아닌지를 판단할 수 있는 조직적인 관심사가 거의 없으며, 그 결과 우리 모두가 어린 시절에 익숙하게 느끼는 주의력이 극도로 변하는 현상이 나타나고, 이로 인해 그들의 첫 수업이 매우 거친 일이 됩니다.
어떠한 강한 감각이라도 그것을 감지하는 기관이 적응하게 되고, 당장은 그 일에 대한 기억이 전혀 없어진다.
프랑스 작가가 말했듯이, 주의의 이러한 반사적이고 수동적인 특성으로 인해 아이는 자기 자신보다 우연히 주의를 끄는 모든 대상에 더 관심을 갖는 것처럼 보이는데, 이것이 교사가 극복해야 할 첫 번째 문제입니다.
어떤 사람들은 결코 그것을 극복하지 못합니다. 그들의 일은 삶의 끝까지 정신의 방황 속에서 이루어집니다.
수동적인 감각적 주의는 인상이 강하거나 본능적으로 흥미로운 성격을 띠지 않더라도, 이전의 경험과 교육을 통해 그러한 인상과 연결될 때 _유도된다_.
이런 것들을 주의의 _동기_라고 부를 수 있다.
이러한 인상은 그들에게 흥미를 불러일으키거나 심지어 그들과 하나의 복잡한 대상으로 융합되기도 한다. 결과적으로 그것은 마음의 초점으로 끌려오게 된다.
희미한 두드리는 소리 자체는 흥미로운 소리가 아니다. 세상의 일반적인 소문과 구별되지 않을 수도 있다.
하지만 그것이 창문 유리에 있는 연인의 신호일 때는 거의 눈에 띄지 않을 것입니다.
허바르트는 다음과 같이 썼습니다.
"문법이 조금만 나빠도 순수주의자의 귀에 상처를 입히는군요!
잘못된 음표가 음악가에게 얼마나 큰 상처를 주는지!
혹은 세상의 좋은 매너에 반하는 범죄입니다!
과학의 첫 번째 원리가 우리에게 너무나 잘 각인되어 있어서 우리가 그것을 정신적으로 완벽하고 명확하게 그리고 쉽게 재현할 수 있다면, 그 과학은 얼마나 빨리 발전하는 것일까요!
반면에 주제와 관련된 훨씬 더 기본적인 지각에 익숙해져서 적절한 선입견을 갖지 못했을 때 원리 자체에 대한 우리의 학습은 얼마나 느리고 불확실한가!-- 지각적 주의는 아주 어린아이에게서도 분명히 관찰될 수 있는데, 그들이 아직 알아들을 수 없는 연장자들의 말을 듣고, 여기저기서 알려진 단어 하나를 갑자기 알아듣고 스스로 반복할 때이다. 그렇다!
심지어 우리가 그에 대해 말하고 그의 이름을 발음할 때 우리를 돌아보는 개에게도 그렇습니다.
수업 시간에 방황하는 남학생들이 교사가 이야기를 하는 모든 순간을 주의 깊게 살피는 재능도 이와 크게 다르지 않습니다.
저는 수업이 재미없고 규율도 느슨해서 항상 웅성거리는 소리가 들리다가도 일화가 지속되는 한 그 소리가 멈추는 것을 기억합니다.
아무것도 듣지 못하는 것 같던 소년들이 어떻게 일화가 시작되는 것을 알아차릴 수 있었을까?
의심할 바 없이 그들 대부분은 언제나 선생님의 말씀을 뭔가 들었을 것입니다. 그러나 그 대부분은 그들이 이전에 알고 있던 지식이나 직업과 아무런 관련이 없었기 때문에, 각각의 단어들이 그들의 의식에 들어오자마자 다시 빠져나갔습니다. 그러나 반면에 그 단어들이 오래된 생각들을 깨우고 새로운 인상이 쉽게 결합되는 강력하게 연결된 계열을 형성하자마자, 새로운 것과 오래된 것에서 전체적인 관심이 생겨나서 떠돌던 생각들을 의식의 문턱 아래로 몰아내고 잠시 동안 안정된 주의를 그 자리에 두었습니다.
"[339]
_수동적 지적 주의_는 우리가 생각 속에서 그 자체로 흥미롭거나 흥미로운 일련의 이미지를 따라갈 때 즉각적으로 발생합니다. 반면, 이미지가 먼 목적을 달성하기 위한 수단으로만 흥미롭거나, 그저 그것을 소중하게 여기는 것과 연관되어 있기 때문에 파생적으로 발생합니다.
엄청난 수의 실제적인 것들이 우리의 생각의 단일한 대상으로 통합되는 방식 때문에 즉각적인 주의와 지적인 종류의 파생된 주의 사이에 명확한 경계를 그을 수 없습니다.
지적인 관심에 몰두하면 우리는 외적인 것에 너무 주의를 기울이지 않아 '멍하니', '추상적', '산만해'질 수 있습니다.
모든 명상이나 집중적인 명상은 우리를 이 상태로 빠뜨리기 쉽습니다.
"아르키메데스는 기하학적 명상에 너무 몰두해서 시라쿠사가 공격당했다는 사실을 자신의 치명상을 통해 처음 알게 되었고, 로마 군인들이 들어오자 그는 "내 앞에 _Noli turbare circulos meos!_"라고 외쳤습니다. 마찬가지로 가장 학식이 많은 사람인 조셉 스칼리게르는 파리에서 개신교 학생이었을 때 호메로스를 공부하는 데 너무 열중해서 성 바르톨로메오의 학살과 자신의 탈출 사실을 재앙 다음날에야 알게 되었습니다.
철학자 카르네아데스는 너무 깊은 명상에 빠지는 버릇이 있어서 그가 무기력증에 빠지지 않도록 그의 하인이 마치 아이에게 먹이를 주듯이 그에게 밥을 주어야만 했습니다.
그리고 뉴턴은 수학적 연구에 열중하다 보면 가끔 식사하는 것을 잊어버리곤 했다고 전해집니다.
가장 저명한 철학자이자 수학자 중 한 명인 카르단은 어느 날 여행을 가다가 생각에 잠겨서 길과 여행 목적을 모두 잊어버렸습니다.
마부가 계속 가야 할지 물었지만 그는 아무 대답도 하지 않았다. 밤이 되어 정신을 차렸을 때 그는 마차가 멈춰 서 있고 교수대 바로 아래에 있는 것을 보고 놀랐다.
수학자 비에타는 때때로 명상에 너무 빠져서 몇 시간 동안은 살아있는 사람보다 죽은 사람과 더 비슷해 보였고, 그럴 때는 주변에서 일어나는 모든 일을 전혀 의식하지 못했습니다.
결혼식 당일에 위대한 부다이우스는 언어학적 추측에 몰두했던 모든 것을 다 잊었고, 결혼 당사자의 사절이 늦게 와서야 외부 세계의 일에 대해 깨닫게 되었는데, 그 사절은 그가 주석을 쓰는 데 열중하고 있는 것을 보았다.
"[340]
그 흡수는 평범한 감각뿐만 아니라 가장 극심한 고통까지도 없앨 정도로 깊을 수도 있습니다.
파스칼, 웨슬리, 로버트 홀 등이 이런 능력을 가지고 있었다고 전해진다.
카펜터 박사는 자신에 대해 다음과 같이 말합니다.
"그는 종종 신경통이 너무 심해서 강의를 계속할 수 없을 것 같은 두려움을 느끼면서도 강의를 시작했습니다. 하지만 단호한 노력으로 생각의 흐름에 제대로 뛰어들면 잠시도 주의가 산만해지지 않고 강의가 끝날 때까지 강의를 계속 이어나갔습니다. 강의가 끝나고 주의가 풀리면 고통이 모든 저항을 압도하는 힘으로 되살아나서 어떻게 고통을 느끼지 않게 되었는지 의아해했습니다.
"[341]
카펜터 박사는 단호한 노력으로 자신을 내딛었다고 말합니다.
이런 노력은 우리가 _능동적 또는 자발적인 주의_라고 부르는 것을 특징으로 합니다.
이는 모든 사람이 알고 있는 감정이지만, 대부분 사람들은 그것을 형언할 수 없다고 말할 것입니다.
우리는 시각, 청각, 미각, 후각, 촉각 등 극히 희미한 인상을 포착하려고 할 때마다 감각 영역에서 이런 감정을 느낀다. 우리는 비슷한 다른 감각들이 합쳐진 것을 구별하려고 할 때마다 이런 감정을 느낀다. 우리는 더 강력한 자극의 매력에 저항하고 본래 인상적이지 않은 대상에 마음을 빼앗길 때마다 이런 감정을 느낀다.
우리는 지적 영역에서도 똑같은 조건에서 이를 얻습니다. 마치 우리가 막연하게만 알고 있는 생각을 날카롭게 하고 구별하려고 노력할 때와 같습니다. 또는 의미의 음영과 비슷한 의미를 고통스럽게 구별할 때와 같습니다. 또는 충동과 너무나 어긋나는 생각을 확고히 고수하여, 도움 없이 방치하면 곧바로 흥미진진하고 열정적인 이미지로 바뀌어 버릴 때와 같습니다.
저녁 식사 파티에서 주변 손님들이 큰 소리로 웃고 흥미롭고 흥미로운 것들에 대해 이야기하는 동안 이웃이 낮은 목소리로 무의미하고 환영받지 못하는 조언을 하는 것을 단호하게 듣는 사람이라면, 모든 형태의 주의 깊은 노력을 한꺼번에 행사할 것입니다.
_몇 초 이상 지속되는 자발적 주의란 없다._ 지속적인 자발적 주의란 주제를 마음속으로 다시 끌어오기 위해 연속적인 노력을 반복하는 것을 말한다.
[342] 주제가 한 번 되돌아오면, 그것이 마음에 드는 것이면 _발전한다_. 그리고 그 발전이 흥미로우면 잠시 동안 수동적으로 주의를 끌게 된다.
조금 전, 카펜터 박사는 생각의 흐름이 한 번 들어오면 '그를 끌고 가는 것'이라고 설명했습니다.
이런 수동적 관심은 짧을 수도 있고 길 수도 있다.
관심이 쏠리자마자 관심은 다른 무의미한 것으로 쏠리지만, 자발적으로 노력하면 다시 그 주제로 돌아올 수 있다. 이런 식으로 조건이 좋다면 몇 시간 동안 계속된다.
그러나 이 모든 시간 동안, 그것은 심리학적 의미에서 동일한 _사물_이 아니라는 점(275쪽)을 기억하세요. 그러나 주의는 단지 동일한 _주제_를 형성하는 상호 관련된 사물의 연속일 뿐입니다.
_변화하지 않는 대상에 계속해서 주의를 기울일 수 있는 사람은 아무도 없습니다._
지금은 당장은 _발전하지 않을_ 물건들이 항상 있습니다.
그것들은 그저 _나가버릴_ 뿐입니다. 그리고 그것들과 관련된 어떤 것에 마음을 두기 위해서는 끊임없이 새로운 노력이 필요하기 때문에 가장 단호한 의지조차도 얼마 동안 견뎌낸 뒤에는 곧 포기하고 더욱 자극적인 유혹에 생각이 따르게 됩니다.
모든 사람이 알고 있는 주제 중 하나는 겁먹은 말처럼 두려워하는 것이고, 그런 주제는 잠깐이라도 보는 것조차 피하는 것이다.
그런 그의 재산은 돈을 낭비하는 전업주부에게는 점점 사라져 가는 재산이다.
하지만 열정에 의해 움직이는 모든 사람에게 열정을 부정하는 이해관계에 대한 생각이 덧없는 순간 이상 머릿속에 머물 수 없을 때, 왜 낭비벽이 있는 사람을 골라내야 할까?
그것은 인생의 자랑스러운 전성기의 '메멘토 모리'와 같습니다.
자연은 이런 제안에 반응하여 시야에서 제외합니다. 건강한 독자여, 당신은 언제까지 자신의 무덤에 대해 생각할 수 있습니까? 가벼운 상황이라도 어려움은 마찬가지이며, 특히 뇌가 지쳤을 때는 더욱 그렇습니다.
사람들은 문제의 혐오스러움에서 벗어나기 위해 아무리 사소하거나 외부적인 구실이라도 핑계를 대며 헤매곤 한다.
예를 들어, 나는 불을 피우고, 의자를 바로 세우고, 바닥의 먼지를 줍고, 테이블을 정리하고, 신문을 낚아채고, 눈에 띄는 책은 무엇이든 떼어내고, 손톱을 깎고, 요컨대 _어쨌든_ 아침 시간을 허비하는 사람을 알고 있습니다. 간단히 말해서, 그가 _해야 할_ 유일한 일이 자신이 싫어하는 형식 논리에 대한 점심 수업을 준비하는 것이기 때문입니다.
그게 아니라면!
다시 한번, 대상은 바뀌어야 합니다.
눈에 보이는 것은 실제로 보이지 않게 되고, 귀에 들리는 것은 들리지 않게 됩니다. 우리가 너무 움직이지 않고 주의를 기울이면 말입니다.
헬름홀츠는 일상생활에서는 쉽게 간과되는 대상에 눈을 사용하여 감각적 주의를 가장 엄격한 시험에 부쳤고, 망막 경쟁에 관한 그의 장에서 이 지점에 대해 흥미로운 발언을 했습니다.
[343] 이 이름으로 불리는 현상은 우리가 각 눈으로 다른 그림(첨부된 입체 슬라이드처럼)을 본다면 때로는 한 그림, 때로는 다른 그림, 또는 두 그림의 일부가 의식에 떠오르지만 두 그림이 결합된 경우는 거의 없다는 것입니다.
헬름홀츠는 이제 이렇게 말합니다:
"나는 자발적으로 어느 한 체계에 주의를 기울이고 어느 때는 다른 체계에 주의를 기울일 수 있다는 것을 발견했습니다. 그리고 이 체계는 어느 정도 시간 동안만 보이는 반면 다른 체계는 완전히 사라집니다.
예를 들어, 한 시스템의 줄을 먼저 세고 나서 다른 시스템의 줄을 세려고 할 때마다 이런 일이 발생합니다.
하지만 주의력을 한 시스템에 오랫동안 묶어두는 것은 극히 어렵습니다. 주의력을 끊임없이 새롭게 활동하게 하는 뚜렷한 목적을 주시와 연관시키지 않는 이상 말입니다.
그러한 것 중 하나는 줄을 세고, 간격을 비교하는 등의 작업을 하는 것입니다.
주의의 균형은 어느 정도 시간 동안 지속되며, 이는 어떠한 상황에서도 달성될 수 없습니다.
주의가 제자리에 맡겨졌을 때 주의는 자연스럽게 새로운 것으로 옮겨가는 경향이 있다. 그리고 주의 대상에 대한 관심이 끝나자마자, 더 이상 새로운 것이 눈에 띄지 않으면, 우리의 의지와 상관없이 주의는 다른 것으로 옮겨간다.
만약 우리가 하나의 동일한 대상에 집중하고자 한다면, 우리는 그 대상에 대해 끊임없이 새로운 것을 찾아내려고 노력해야 합니다. 특히 다른 강력한 인상에 끌려나갈 경우 더욱 그렇습니다."
[그림: 도 1]
36.]
그리고 다시 한번 주의를 의식적 의지에 절대적으로 종속된 활동으로 취급한 저자를 비판하면서 헬름홀츠는 다음과 같이 썼습니다.
"이것은 제한적으로만 사실입니다.
우리는 의지에 따라 눈을 움직이지만 훈련받지 않은 사람은 눈을 모으려는 의도를 쉽게 실행할 수 없습니다.
그러나 그는 언제든지 가까운 물체를 바라보는 행위를 실행할 수 있는데, 여기에는 수렴 행위가 포함됩니다.
마찬가지로 우리의 관심이 대상에 고갈되고 그 목적이 이러한 추상적인 방식으로 내면적으로 공식화되면, 우리는 어떤 대상에 주의를 꾸준히 고정시키려는 목적을 거의 수행할 수 없습니다.
_그러나 우리는 대상에 관해 새로운 질문을 던질 수 있고, 그렇게 하면 대상에 대한 새로운 관심이 생겨 주의가 계속 집중될 것입니다._ 그러므로 주의와 의지의 관계는 직접적인 통제보다는 간접적인 통제의 관계입니다."
헬름홀츠의 이 말은 근본적으로 중요합니다.
감각적 주의에 대한 내용이 사실이라면, 지적인 주의에 대해서는 훨씬 더 사실이 아니겠습니까!
어떤 사고 주제에 대한 지속적인 주의를 기울이는 데 꼭 필요한 조건은 그 주제를 끊임없이 반복하면서 그 주제의 다양한 측면과 관계를 차례로 고려해야 한다는 것입니다.
오직 병적인 상태에서만 고정적이고 단조롭게 반복되는 생각이 정신을 사로잡을 것이다.
* * * * *
그리고 이제 우리는 지속적인 주의라고 불리는 것이 왜 더 쉽고, 습득이 풍부하며, 마음이 더 신선하고 독창적인지 알 수 있습니다.
그런 마음 속에서는 주제가 싹트고 자랍니다.
그들은 매 순간 새로운 결과를 선사하며 주의를 다시 사로잡는다.
하지만 지식이 부족하고, 정체되어 있고, 독창성이 없는 지성은 어떤 주제도 오랫동안 고려하기 어려울 것입니다.
한번 훑어보는 것만으로도 관심을 끌 가능성이 고갈됩니다.
천재들은 지속적인 주의력으로 다른 사람들보다 뛰어나다고 흔히 믿어진다.
[344] 그 중 대부분에서 소위 '권력'은 수동적인 성격을 띠고 있다는 점이 우려스럽습니다.
그들의 아이디어는 번쩍이고, 모든 주제는 그들의 풍부한 정신 앞에서 무한히 갈라져 나가기 때문에 그들은 몇 시간 동안이나 황홀경에 빠져 있을 수 있습니다.
_하지만 그들의 천재성이 그들을 주의를 기울이게 하는 것이지, 그들의 주의가 그들을 천재로 만드는 것은 아니다._ 그리고 우리가 문제의 핵심으로 들어가 보면, 그들이 일반인과 다른 점은 주의의 성격보다는 주의가 연속적으로 주어지는 대상의 속성에 있다는 것을 알 수 있다.
천재에서 이것들은 연결된 계열을 형성하며 어떤 합리적인 법칙에 따라 서로를 암시합니다.
그러므로 우리는 주의력을 '지속적'이라고 부르고, 몇 시간 동안 명상하는 주제를 '동일함'이라고 부릅니다.
일반인에게 있어서 이 연속은 대부분 일관성이 없고, 사물들 간의 합리적인 유대감이 없으며, 우리는 주의가 방황하고 고정되지 않았다고 부릅니다.
천재성은 실제로 사람이 자발적으로 주의를 기울이는 습관을 갖는 것을 막는 경향이 있으며, 적당한 지적 재능은 여기에서나 다른 곳에서나 엄밀히 말해 의지의 미덕이 번성하기에 가장 좋은 토양입니다.
하지만 천재의 은총으로든 의지로든 관심이 생겨나든, 어떤 주제에 오랫동안 집중할수록 그 주제에 대한 통달력이 커집니다.
그리고 방황하는 주의를 자발적으로 반복해서 돌아오게 하는 능력은 바로 판단력, 성격, 의지의 근원입니다.
그것을 갖고 있지 않으면 그 누구도 _compos sui_가 아니다.
이런 능력을 향상시키는 교육은 _최고의_ 교육_이 될 것입니다.
하지만 이상을 정의하는 것은 그것을 실현하기 위한 실제적인 지침을 제시하는 것보다 더 쉽습니다.
주의에 대한 유일한 일반적인 교육적 격언은 아이가 사전에 과목에 더 많은 관심을 가질수록 주의가 더 잘 된다는 것입니다.
그러므로 새로운 것을 배울 때마다 이미 습득한 지식과 연관시키도록 지도하세요. 그리고 가능하다면 호기심을 불러일으켜 새로운 것이 그의 마음속에 이미 존재하던 질문에 대한 답이나 답의 일부처럼 느껴지도록 하세요.
* * * * *
이제 품종을 설명했으므로 다음으로 넘어가겠습니다.
주의의 효과
그 원격 효과는 너무 계산 불가능해서 기록할 수 없습니다.
전체 종과 개별 존재의 실제적, 이론적 삶은 그들의 주의를 습관적으로 어떻게 조절하느냐에 따라 선택이 결정됩니다.
14장과 15장에서는 이러한 결과 중 일부가 밝혀질 것입니다.
그동안 우리는 각자가 자신의 일에 주의를 기울이는 방식을 통해 자신이 살고 있는 우주의 모습을 문자 그대로 _선택_한다는 것으로 충분했습니다.
주의의 즉각적인 효과는 우리를 다음과 같이 만듭니다.
_a_) 인식하다--
_b_) 임신하다--
_c_) 구별하다--
_d_) 기억하세요--
그렇지 않으면 우리는 할 수 없는 일을 더 잘 해낼 수 있을 것입니다. 더욱 연속적인 일들을 할 수 있고, 각각의 일을 더욱 명확하게 할 수 있을 것입니다.
그것은 또한
(_e_)는 '반응 시간'을 단축시킨다.
* * * * *
_a_와 _b_.
대부분의 사람들은 주의를 기울인 감각이 그렇지 않은 감각보다 더 강해진다고 말할 것입니다.
하지만 이 점은 그다지 명확하지 않아서 논란이 일기도 했습니다.
[345] 감각의 강도나 강도는 그 명확성과 구별되어야 하며, 어떤 심리학자들은 이것을 증가시키는 것이 주의가 할 수 있는 최대치라고 생각합니다.
그러나 사실을 조사해 보면 두 가지 감각 중 하나에 주의를 기울이고 다른 하나에 주의를 기울이지 않을 때 그 상대적인 강도가 어느 정도 바뀔 수 있다는 점을 인정해야 합니다.
모든 예술가는 자신의 주의를 기울이는 방식에 따라 눈앞에 있는 장면의 색깔이 더 따뜻해 보이거나 더 차갑게 보이는지 알고 있습니다.
따뜻함을 느끼는 사람이라면 곧 모든 것에서 붉은색이 나오는 것을 보게 될 것이고, 추울 때는 파란색이 나오는 것을 보게 될 것이다.
마찬가지로 화음의 특정 음이나 음악 소리의 오버톤을 들을 때, 우리가 주의를 기울이는 음은 이전보다 조금 더 크고 강조되는 것처럼 들릴 것입니다.
우리가 단조로운 획을 잇따라 긋고 두 번째나 세 번째 획마다 강조를 하는 식으로 정신적으로 리듬을 잡으면 주의가 쏠리는 획은 더 강해지고 강조되는 것처럼 보입니다.
주의 깊게 관찰하면 광학적 잔상과 이중 이미지가 더 잘 보이는데, 이는 망막 감각 자체가 실제로 강화되는 것으로 해석할 수밖에 없습니다.
그리고 이러한 견해는 상상의 시각적 대상에 주의를 충분히 오랫동안 집중하면 정신의 눈 앞에서 거의 현실과 같은 광채를 얻고 (특정한 뛰어난 관찰자의 경우) 대상이 지나간 후 ​​그 대상의 부정적인 잔상을 남길 수 있다는 사실에 의해 특히 그럴듯해집니다(18장 참조).
어떤 강도나 인상의 질에 대한 확신에 찬 기대는 종종 우리가 실제로는 그에 크게 못 미치는 대상에서도 그것을 현명하게 보고 듣게 만듭니다.
이런 사실에 직면해서는 주의가 감각적 인상을 더욱 강렬하게 만들 수 없다고 말하는 것은 성급한 일이다.
그러나 반면에, 그러한 강화가 초래될 수 있다고 해서 판단이 잘못된 방향으로 나아가는 것은 아닌 듯합니다.
우리가 다양한 빛 아래에서 같은 색깔을 올바르게 인지하고 명명하듯이, 다양한 거리에서 같은 소리를 올바르게 인지하고 명명하듯이, 우리는 사물을 보는 데 주의를 기울이는 양이 다르다는 것을 유추적으로 허용하는 듯합니다. 그리고 주의가 어떤 감정적 변화를 가져오든 우리는 이를 주의에 귀속시키고, 여전히 사물을 동일한 것으로 인지하고 생각합니다.
"회색 종이가 우리에게 더 가벼워 보이지 않고, 시계의 진자 소리가 더 크게 들리지 않습니다. 우리가 아무리 주의를 기울여도 마찬가지입니다.
이렇게 함으로써 아무도 회색 종이를 흰색으로 보이게 하거나 진자의 움직임을 강한 망치로 치는 소리처럼 들리게 할 수 없습니다. 오히려 모든 사람은 자신의 의식적인 활동이 사물에 미치는 영향으로 그 움직임이 커지는 것을 느낍니다.
"[346]
그렇지 않다면 우리는 강도에 주의를 기울여 그 강도를 알아차릴 수 없을 것입니다.
Stumpf가 말했듯이 약한 인상은 관찰된다는 사실 자체로 더욱 강해집니다.[347]
"나는 희미한 소리를 전혀 관찰할 수 없을 것이고, 단지 최대 강도로 느껴지는 소리, 또는 적어도 내가 관찰하는 양에 따라 강도가 증가하는 소리만 관찰할 수 있을 것이다.
하지만 실제로는 점점 더 주의를 기울이면 디미누엔도를 완벽하게 따라갈 수 있습니다."
이 주제는 정확한 방법을 고안해 낸다면, 꼭 필요한 실험일 것입니다.
그 사이에 주의가 우리가 주의의 도움으로 인지하거나 생각하는 모든 것의 _명확성_을 증가시킨다는 점에는 의심의 여지가 없습니다.
하지만 여기서 명확함이란 무엇을 뜻할까?
* * * * *
_기음.
명확함은 주의가 그것을 생산하는 한에서 _다른 것들과의 구별_과 _내적 분석이나 세분화_를 의미합니다.
이는 본질적으로 비교, 기억, 다양한 관계에 대한 인식을 포함하는 지적 _판단_의 산물입니다.
주의 자체는 구별하거나 분석하거나 연관시키지 않습니다.
우리가 말할 수 있는 최대치는 그것이 우리가 그렇게 하는 조건이라는 것입니다.
그리고 이러한 과정들은 나중에 설명할 것이므로, 이 과정을 통해 생성되는 명확성에 대해서는 여기서 더 이상 논의하지 않는 것이 좋습니다.
여기서 주목해야 할 중요한 점은 주의가 _즉각적으로_ 나타나는 결과가 아니라는 것입니다.
[348]
* * * * *
_d._ 이에 대해 앞으로 어떤 결론을 내리게 되든, _한번 주의를 기울인 대상은 기억에 남지만, 부주의하게 지나가게 두면 아무런 흔적도 남기지 않는다는_ 사실은 부인할 수 없습니다.
이미 6장(pp. 14)에서 언급했습니다.
163 이하)
우리는 어떤 정신 상태가 '무의식적'인지, 아니면 전혀 주의를 기울이지 않았고 그 지나간 일을 나중에 기억해도 흔적을 찾을 수 없는 상태인지 논의했습니다.
Dugald Stewart는 다음과 같이 말합니다.[349] "많은 저자들이 주의와 기억 사이의 연결에 대해 언급했습니다."
그는 퀸틸리안, 로크, 헬베티우스를 인용하며, '2차 자동성'의 현상을 자세하게 설명합니다(위의 114쪽 이하 참조).
그 자체에 대한 기억이 전혀 없을 정도로 주의가 산만해진 정신적 행위가 존재함으로써 발생합니다.
나중에 기억에 관한 장에서 이 문제가 다시 다루어질 것입니다.
* * * * *
_e_) 반응 시간의 단축_이라는 항목에서는 주의의 효과에 대해 많은 이야기가 나옵니다.
Wundt는 아마도 다른 어떤 조사자보다 이 주제를 더 철저하게 연구했고 이를 독특한 자신만의 주제로 삼았을 것이므로, 이하 내용은 가능한 한 그의 말로 표현하는 것이 좋습니다.
독자는 3장에서 설명한 '반응 시간'에 관한 실험 방법과 결과를 기억할 것입니다.
제가 인용한 사실은 해당 장의 보충 자료로 받아들여질 수도 있습니다.
Wundt는 다음과 같이 썼습니다.
"우리가 긴장된 주의를 기울여 자극을 기다릴 때, 우리는 종종 자극을 등록하는 대신 전혀 다른 인상에 반응하는 경우가 있습니다. 이는 두 가지 인상을 혼동해서가 아닙니다.
오히려 우리는 움직임을 하는 순간 잘못된 자극에 반응하고 있다는 사실을 잘 알고 있습니다.
때로는 그렇지는 않지만 후자가 전혀 다른 종류의 감각일 수도 있습니다. 예를 들어, 소리를 실험하다 우연히 또는 의도적으로 생성된 빛의 번쩍임을 기록할 수도 있습니다.
이러한 결과를 잘 설명하려면, 기대하는 인상에 대한 주의의 긴장이 반응을 위한 운동 중추의 준비적 신경 지배와 공존한다고 가정해야 합니다. 이 신경 지배는 아주 사소한 충격이라도 실제 방전으로 바뀌기에 충분하다는 것입니다.
이러한 충격은 우리가 반응할 의도가 전혀 없었던 인상, 심지어 우연한 인상에 의해서도 주어질 수 있습니다.
준비 신경 지배가 이 정도의 강도에 도달하면, 자극과 반응하는 근육의 수축 사이에 걸리는 시간은 사라질 정도로 짧아질 수 있습니다.
"[350]
"인상에 대한 인식은 인상이 일어나기 전에 그 인상이 발생하려 한다는 경고가 있을 때 더욱 쉬워진다.
이 경우는 여러 자극이 동일한 간격으로 연속적으로 나타날 때마다 실현됩니다. 예를 들어,
우리는 눈으로 진자의 움직임을 느끼고, 귀로 진자의 움직임을 느낍니다.
여기서 각각의 획은 다음 획에 대한 신호를 형성하며, 따라서 완전히 준비된 주의가 이를 맞이하게 됩니다.
동일한 현상이 지각되어야 할 자극에 앞서 특정 간격으로 단일 경고가 주어질 때도 발생합니다. 시간은 항상 현저히 단축됩니다.
저는 경고 신호가 있을 때와 없을 때의 반응 시간을 비교하여 관찰했습니다.
반응할 만한 인상은 '드롭 장치'의 판 위에 공을 떨어뜨릴 때 나는 소리였다.
첫 번째 시리즈에서는 공을 치기 전에 아무런 경고도 하지 않았지만, 두 번째 시리즈에서는 공을 빼내는 장비에서 나는 소리가 신호 역할을 했습니다.
다음은 이러한 실험의 두 시리즈의 평균입니다.
가을의 높이.
평균.
평균 오차.
아니요.
전문가의
25cm.
{경고 없음 0.253 0.051 13 {경고 0.076 0.060 17
5cm.
{경고 없음 0.266 0.036 14 {경고 0.175 0.035 17
"...
장기간의 실험 시리즈에서 (경고와 자극 사이의 간격이 동일하게 유지되는 경우) 반응 시간은 점점 짧아지고 가끔은 이를 사라지는 양(몇 천분의 1초)으로 줄이거나, 0으로 줄이거나, 심지어 음수 값으로 줄일 수도 있습니다.[351]...
우리가 이러한 현상에 대해 할당할 수 있는 유일한 근거는 _주의의 준비(vorbereitende Spannung)_입니다.
이런 방법을 통해 반응 시간이 단축된다는 것은 이해하기 쉽습니다. 하지만 때로는 반응 시간이 0으로 떨어지거나 심지어 음수 값을 갖게 된다는 것은 놀랍게 들릴 수 있습니다.
그럼에도 불구하고 후자의 경우는 방금 언급한 "단순 반응 시간 실험"에서 일어나는 일로 설명할 수 있습니다. 즉, "주의의 긴장이 최고조에 달했을 때, 우리가 실행하려고 하는 움직임은 의지의 통제에서 벗어나 잘못된 신호를 등록합니다.
이러한 다른 실험에서 경고가 자극의 순간을 예고하는데, 주의가 자극의 수용에 매우 정확하게 적응하여 _객관적으로 주어지자마자 완전히 인지되고, 인지와 함께 운동 방출이 발생한다_는 것도 명백합니다.
"[352]
일반적으로 인상이 충분히 예상되면 주의가 운동 중추를 자극과 반응에 완벽하게 준비시키기 때문에 유일하게 손실되는 시간은 아래로 향하는 생리적 전도 시간뿐입니다.
그러나 이 간격도 사라질 수 있습니다. 즉,
자극과 반응은 객관적으로 동시에 일어날 수도 있다. 또는 더욱 주목할 만한 것은 자극이 실제로 발생하기 전에 반응이 발생할 수도 있다는 것이다.
[353] Wundt는 몇 페이지 전(411쪽)에서 보았듯이 이를 우리가 우리 자신의 움직임과 그것을 촉발하는 신호를 동시에 느낄 수 있도록 반응하려는 마음의 노력으로 설명합니다.
움직임의 실행이 우리가 움직임을 느끼기에 앞서야 하듯이, 자극도 그 움직임에 앞서야 합니다. 그렇게 하면 자극과 움직임이 동시에 느껴질 것입니다.
이러한 실험의 독특한 이론적 관심은 기대하는 주의와 감각이 연속적이거나 동일한 과정임을 보여주는 데 있다. 왜냐하면 그것들이 동일한 운동 효과를 가질 수 있기 때문이다.
다른 예외적인 관찰 결과에서도 마찬가지로 주관적으로 연속적임이 밝혀졌지만, Wundt의 실험에서는 그렇지 않았다. 그는 성급하게 반응하는 순간에 실제 자극이 존재한다고 착각한 적이 없는 듯하다.
주의가 집중되면 지각이 가속화되는 것처럼, 반대로 자극에 대한 지각은 우리가 그것을 기다리는 주의를 흐트러뜨리거나 혼란스럽게 하는 어떤 것에 의해서도 지연됩니다.
"예를 들어, 관찰자가 확실한 세기를 전혀 기대할 수 없을 정도로 약한 자극과 강한 자극이 불규칙적으로 번갈아 가며 나타나는 방식으로 소리에 대한 반응을 보인다면, 모든 신호에 대한 반응 시간이 늘어나고 평균 오차도 늘어납니다.
두 가지 예를 추가하겠습니다.
시리즈 I에서는 강한 소리와 약한 소리가 규칙적으로 번갈아 가며 나오기 때문에 매번 그 강도를 미리 알 수 있었습니다.
2기에서는 불규칙적으로 나타났다.
나.
_규칙적인 교대._
평균 시간.
평균 오차.
아니요.
전문가의
강한 소리 0.116" 0.010" 18 약한 소리 0.127" 0.012" 9
2.2.
_불규칙적인 교대._
강한 소리 0.189" 0.038" 9 약한 소리 0.298" 0.076" 15
"더욱이 강한 인상의 연속에 예기치 않게 약한 인상이 삽입되거나 그 반대의 경우가 늘어나는 경우가 더 많습니다.
이런 식으로 저는 거의 들리지 않을 만큼 약한 소리에 대한 반응 시간이 0.4인치 또는 0.5인치로 늘어나고, 강한 소리에 대한 반응 시간은 0.25인치로 늘어나는 것을 보았습니다.
일반적으로 예상되는 자극이지만 그 강도에 대한 주의를 미리 조절할 수 없는 자극의 경우 더 긴 반응 시간이 필요하다는 것은 일반적인 경험에서 알 수 있습니다.
이런 경우 ... 차이가 나는 이유는 주의의 준비가 불가능한 곳에서는 지각과 의지의 시간이 모두 연장된다는 사실에 있을 수밖에 없습니다.
아마도 아주 희미해서 간신히 감지할 수 있는 자극에 대해 눈에 띄게 긴 반응 시간을 보이는 것도 주의가 항상 이런 최소한의 자극보다 더 큰 것에 적응하려는 경향으로 설명될 수 있을 것입니다. 그래서 예상치 못한 자극을 받았을 때와 비슷한 상태가 발생하는 것입니다.
이전에 알려지지 않은 자극보다 훨씬 더 중요한 것은 _전혀 예상치 못한_ 인상에 의해 반응 시간이 연장된다는 것입니다.
이것은 때때로 관찰자의 주의가 다가오는 신호에 집중되지 않고 흩어질 때 우연히 발생하기도 합니다.
관찰자가 예상하지 못한 훨씬 짧은 간격을 긴 일련의 등거리 자극에 갑자기 삽입함으로써 의도적으로 실현할 수 있습니다.
여기서의 정신적 효과는 놀란 것과 같습니다. 놀란 감정은 대개 외부적으로 드러납니다.
그러면 강한 신호에서는 반응 시간을 쉽게 1/4초까지 늘릴 수 있고, 약한 신호에서는 반응 시간을 0.5초까지 늘릴 수 있습니다.
관찰자가 자극이 빛인지, 소리인지, 촉각인지 알지 못하고 특정 감각 기관에 미리 주의를 기울일 수 없는 방식으로 실험을 구성했을 때의 지연은 미미하지만 여전히 매우 눈에 띕니다.
동시에 주의가 산만해지면서 긴장감이 여러 감각 사이를 계속 왔다 갔다 하면서, 이상한 불안감이 동시에 느껴집니다.
"또 다른 종류의 문제는 등록되는 인상이 품질과 강도 면에서 모두 예상되지만 주의 집중을 어렵게 만드는 다른 자극과 함께 나타나는 경우 발생합니다.
이때 반응 시간은 항상 다소 길어진다.
이런 종류의 가장 단순한 경우는 순간적인 인상이 상당한 강도의 다른 지속적인 감각적 자극 중에 기록되는 경우이다.
연속적인 자극은 반응을 일으키는 자극과 같은 감각에 속할 수도 있고, 다른 감각에 속할 수도 있습니다.
같은 의미일 때, 그로 인해 발생하는 지연은 부분적으로는 주의가 산만해지기 때문일 수도 있지만, 부분적으로는 반응을 일으킬 자극이 단독으로 존재할 때보다 덜 강하게 드러나 실질적으로 덜 강렬한 감각이 되기 때문일 수도 있습니다.
그러나 현실에는 다른 요인도 존재합니다. 자극이 약할 때 수반 자극에 따른 반응 시간이 자극이 강할 때보다 더 길어지는 것을 발견했기 때문입니다. 저는 주요 인상 또는 반응 신호가 종을 치는 소리인 실험을 했는데, 그 세기는 움직일 수 있는 평형추를 사용하여 망치에 스프링을 대어 조절할 수 있었습니다.
각 관찰은 두 개의 시리즈로 구성되었습니다. 그 중 하나에서는 종소리를 일반적인 방법으로 기록했고, 다른 하나에서는 크로노미터 장치에 속한 톱니바퀴가 실험 내내 금속 스프링에 일정한 소리를 냈습니다.
후자의 시리즈(A)의 절반에서는 종소리가 그다지 강하지 않아서 그에 수반되는 소음 때문에 소리가 상당히 약해졌지만, 그래도 구별할 수 없을 정도는 아니었습니다.
다른 절반(B)에서는 종소리가 너무 커서 소음 속에서도 완벽하게 뚜렷하게 들렸습니다.
평균.
최고.
최저한의.
아니요.
실험의.
A {잡음 없음 0.189 0.214 0.156 21 (벨 스트로크 {잡음 있음 0.313 0.499 0.183 16 중간)}
B {소음 없음 0.158 0.206 0.133 20 (벨 스트로크 {소음 있음 0.203 0.295 0.140 19 큰 소리) {
"이러한 실험에서 소음이 있는 소리 B는 소음이 없는 소리 A보다 훨씬 더 강한 인상을 주었으므로 그림에서 방해하는 소음이 반응 과정에 직접적인 영향을 미쳤음을 알 수 있습니다.
순간적인 자극과 그에 따른 교란이 다른 감각에 호소할 때 이러한 영향은 다른 요인과 섞이지 않습니다.
나는 이를 시험하기 위해 시각과 청각을 선택했습니다.
순간적인 신호는 어두운 배경 속에서 한 백금점에서 다른 백금점으로 뛰어넘는 유도 스파크였습니다.
꾸준한 자극은 위에서 설명한 소음이었습니다.
불꽃.
평균.
최고.
최저한의.
아니요.
전문가의
노이즈 없음 0.222 0.284 0.158 20 노이즈 있음 0.300 0.390 0.250 18
"한 가지 동일한 감각에 대한 실험에서 신호의 상대적 강도가 항상 낮아지는 것을 생각해보면(그 자체로 지연 조건임), 이러한 마지막 관찰에서 나타난 지연의 양은 _자극이 서로 다를 때 주의에 미치는 방해 영향이 같은 감각에 속할 때보다 더 크다는 것을 보여줍니다_.
사실, 소음 중에 종이 울릴 때는 즉시 알아차리는 게 그렇게 어렵지 않습니다. 하지만 불꽃이 신호일 때는 소음에서 돌아서서 그쪽으로 몸을 돌리면서 강요당하는 듯한 느낌을 받습니다.
이 사실은 우리 주의의 다른 속성과 직접적으로 연관되어 있습니다.
후자의 노력에는 사용되는 감각에 따라 다양한 신체적 감각이 수반됩니다.
그러므로 주의를 기울이는 동안 존재하는 신경 분포는 아마도 각 감각 기관마다 다를 것입니다.
"[354]
Wundt는 지금 인용할 필요가 없는 몇 가지 이론적 발언을 한 후 다음과 같이 지연 표를 제시했습니다.
지연.
1.
예상치 못한 인상의 강도: _a_) 예상치 못한 강한 소리 0.073 _b_) 예상치 못한 약한 소리 0.171 2.
유사 자극에 의한 간섭(소리에 의한 간섭) 0.045[355] 3.
다른 자극(빛과 소리)에 의한 간섭 0.078
정신의 초보적인 과정을 통해 얻은 결과를 보면, 기억이나 추론 등의 고차원적인 과정조차도 주의가 산만하고 무기력해지지 않고 집중되면 더 빨리 수행되는 것 같습니다.
[356]
* * * * *
뮌스터베르크는 훨씬 더 흥미로운 반응 시간 관찰을 실시했습니다.
독자는 예상되는 움직임에 주의를 집중하면 예상되는 신호에 주의를 집중했을 때보다 반응 시간이 더 짧다는 사실을 제3장(93쪽)에서 언급된 바와 같이 기억할 것입니다.
뮌스터베르크 씨는 반응이 단순한 반사가 아니라 지적인 작용 이후에만 일어날 수 있는 경우에도 마찬가지라는 것을 발견했습니다.
일련의 실험에서는 5개의 손가락을 사용하여 반응시켰고, 반응기는 신호의 종류에 따라 다른 손가락을 사용해야 했습니다.
따라서 주격의 단어를 언급할 때는 엄지손가락을 사용하고, 여격의 단어는 다른 손가락을 사용했습니다. 마찬가지로 형용사, 명사, 대명사, 숫자 등이나 도시, 강, 짐승, 식물, 원소, 시인, 음악가, 철학자 등은 각각 손가락으로 대응하였습니다. 따라서 이 두 가지 범주에 속하는 단어가 언급될 때는 특정 손가락만 사용하여 반응을 보일 필요가 없었습니다.
두 번째 실험 시리즈에서는 질문에 대한 대답으로 단어를 말하는 방식으로 반응이 이루어졌습니다. 예를 들어 "먹을 수 있는 물고기의 이름을 말해 보세요" 등과 같습니다.
; 또는 "쉴러의 첫 번째 드라마를 말해 보세요" 등.
; 또는 "흄과 칸트 중 어느 것이 더 위대한가?"
등.
; 또는 (사과와 체리, 그리고 다른 여러 과일의 이름을 먼저 말하고) "사과와 체리 중에 어느 것을 더 좋아하세요?"
등.
; 또는 "괴테의 가장 뛰어난 희곡은 무엇인가?"
등.
; 또는 "알파벳에서 더 나중에 오는 글자는 L인가, 아니면 가장 아름다운 나무의 첫 글자인가?"
등.
; 또는 "15와 20에서 _빼기_ 8 중 어느 것이 더 작은가?"
"[357] 등.
등.
등.
이러한 일련의 반응에서도 _반응자가 질문에 주의를 돌렸을 때보다 대답에 미리 주의를 돌렸을 때 시간이 훨씬 더 빨랐습니다_.
짧은 반응 시간은 대개 1/5초를 넘지 않았고, 긴 반응 시간은 4~8배 길었습니다.
이런 결과를 이해하려면, 이런 실험에서 반응기는 받을 질문의 _종류_를 일반적으로 미리 알고 있었으며, 그에 따라 가능한 답이 나올 _범위_를 알고 있었다는 점을 명심해야 합니다.
[358] 그러므로 처음부터 그의 주의를 대답에 돌리면서, 이 전체 '영역'과 연결된 그의 뇌 과정은 계속적으로 자극을 받았고, 그 질문은 최소한의 시간 낭비로 그 특정한 대답을 그 질문에 특별히 속한 '영역'에서 방출할 수 있었습니다.
반대로 주의가 오로지 질문에만 쏠리고 가능한 대답에서 돌아섰을 때, 운동 신경의 이러한 모든 예비적인 아흥분은 일어나지 않았고 , 대답의 전체 과정은 질문을 들은 _후에_ 진행되어야 했습니다.
시간이 오래 걸린 것도 당연한 일이었다.
이는 자극의 합산에 대한 아름다운 예이며, 그다지 강하게 집중되지 않았더라도 기대하는 주의가 운동 중추를 준비하고 자극이 어떤 효과를 내기 위해 수행해야 하는 작업을 단축시키는 방식을 보여줍니다.
주의 깊은 과정의 친밀한 본질.
이제 우리는 이 보다 난해한 질문을 고려해 볼 만한 충분한 수의 사실을 가지게 되었습니다.
그리고 우리가 엿볼 수 있는 두 가지 생리학적 과정은 결합되어 완전한 답을 형성할 가능성이 있음을 즉시 암시합니다.
내 말은
1.
_감각기관의 조절 또는 조정_; 및
2.
_주의가 기울여지는 대상과 관련된 관념적 중심에서 내부적으로 미리 준비하는 것._
1.
감각 기관과 그것을 운동시키는 신체 근육은 감각적 주의에 따라 가장 활발하게 조절되는데, 이는 즉각적이고 반사적인 것이든 파생적인 것이든 마찬가지입니다.
그러나 지적인 주의, 즉 감각적 대상에 대한 _아이디어_에 대한 주의도 대상이 호소하는 감각 기관을 어느 정도 자극하는 것을 수반한다고 믿을 만한 충분한 근거가 있습니다.
반면, 관념적 중심의 준비는 대상에 대한 우리의 관심이 - 그것이 감각적이든 관념적이든 - 정신 속의 다른 관심이나 다른 대상의 존재에서 _유도_되거나 어떤 식으로든 연결되어 있을 때 발생합니다.
이렇게 얻은 주의가 자발적인 것으로 분류될 때뿐만 아니라 수동적인 것으로 분류될 때도 그것은 존재합니다.
따라서 전반적으로 우리는 성숙한 삶에서 다른 대상과의 연결에서 어느 정도 관심을 얻지 않고는 어떤 것에도 주의를 기울이지 않기 때문에 _감각적 조정과 관념적 준비라는 두 가지 과정이 아마도 우리의 모든 구체적 주의 행위에서 공존한다_는 결론을 확신을 가지고 내릴 수 있다.
이제 두 가지 사항을 더 자세히 증명해야 합니다.
첫째, 감각적 조정에 관해서입니다.
우리가 _합리적인_ 일에 주의를 기울일 때 그것이 존재한다는 것은 명백합니다.
우리가 보거나 들을 때 우리는 무의식적으로 눈과 귀를 조절하고, 머리와 몸도 돌립니다. 우리가 맛을 보거나 냄새를 맡을 때 우리는 혀와 입술과 호흡을 대상에 맞게 조절합니다. 표면을 느낄 때 우리는 적절한 방식으로 촉각 기관을 움직입니다. 이 모든 행위에서 우리는 긍정적인 종류의 무의식적인 근육 수축을 하는 것 외에도 결과에 방해가 될 수 있는 다른 수축을 억제합니다. 예를 들어, 맛볼 때는 눈을 감고, 들을 때는 호흡을 멈추는 식입니다.
결과적으로 주의가 쏠리고 있다는 다소 거대한 유기적 느낌이 듭니다.
이러한 유기적 감정은 302페이지에 설명된 방식으로, 그것이 수반하는 사물의 감정과 대조되며, 우리의 고유한 것으로 간주되는 반면, 사물은 나가 아닌 것을 형성합니다.
우리는 그것을 우리 자신의 활동에 대한 감각으로 여기는데, 그것은 모든 사물에 대한 느낌과 마찬가지로 우리 기관이 적응한 후에 우리에게 들어온다.
어떤 사물이 _즉각적으로_ 자극되면 감각 기관이 반사적으로 적응하게 되고, 여기에는 두 가지 결과가 따른다. 첫째, 사물이 더 선명해진다. 둘째, 해당 사물에 대한 활동감이 느껴진다.
둘 다 '구심성' 감각입니다.
그러나 우리가 이미 살펴본 것처럼, _지적_ 주의에서는 유사한 활동감이 발생합니다(300쪽).
제 생각에, 페흐너는 이런 감정을 분석하고 방금 언급한 더 강한 감정과 구별한 최초의 사람이었습니다.
그는 이렇게 썼습니다:
"우리가 한 감각의 대상에서 다른 감각의 대상으로 주의를 옮길 때, 우리는 설명할 수 없는 느낌을 갖게 됩니다(동시에 완벽하게 결정되고, 마음대로 재현 가능하지만), 방향이 바뀌거나 긴장감이 다르게 국한되는 느낌(Spannung)이 생깁니다.
우리는 눈의 앞쪽에 긴장감을 느끼고, 귀의 옆쪽에 긴장감이 느껴지는데, 주의의 정도에 따라 심해지고, 우리가 대상을 주의 깊게 보거나 무언가를 주의 깊게 들을 때마다 그에 따라 변합니다. 이를 우리는 _주의가 긴장되었다_고 말합니다.
가장 뚜렷하게 느껴지는 차이는 주의가 눈과 귀 사이를 빠르게 오갈 때입니다. 그리고 느낌은 다양한 감각 기관에 따라 가장 확실한 차이를 보이며, 우리가 촉각, 맛, 냄새로 사물을 섬세하게 구별하고자 하는지에 따라 달라집니다.
"하지만 이제 내가 기억이나 상상의 그림을 생생하게 떠올리려고 할 때, 눈이나 귀로 사물을 예리하게 이해하고자 할 때 경험하는 것과 완벽하게 유사한 느낌을 받습니다. 그리고 이 유사한 느낌은 매우 다르게 국소화됩니다.
실제 사물(또는 잔상)에 최대한 예민하게 주의를 기울일 때 긴장은 분명히 앞으로 향하고, 주의가 한 감각에서 다른 감각으로 바뀔 때만 여러 외부 감각 기관 사이로 방향이 바뀌어 머리의 나머지 부분은 긴장이 없습니다. 그러나 기억이나 상상의 경우는 다릅니다. 기억이나 상상의 경우는 느낌이 외부 감각 기관에서 완전히 물러나고 오히려 뇌가 채워진 머리의 그 부분에서 피난처를 찾는 듯합니다. 예를 들어 어떤 장소나 사람을 떠올리고 싶다면, 주의를 앞으로 기울이는 정도에 따라 그것이 생생하게 떠오르는 것이 아니라, 말하자면 주의를 뒤로 젖히는 정도에 따라 떠오릅니다.
"[359]
제 경우, 기억 등의 생각에 주의를 기울이는 동안 느껴지는 '뒤로의 수축'은 주로 안구가 실제로 바깥쪽으로 위로 굴러가는 느낌에 의해 구성되는 것 같습니다. 이는 수면 중에 발생하는 것과 같으며, 물리적인 물체를 볼 때의 행동과 정반대입니다.
저는 이 느낌에 대해서 이미 300쪽에서 말씀드렸습니다.
[360] 이러한 유기적 감정의 존재를 의심하는 독자는 그 구절 전체를 다시 읽어보시기 바랍니다.
* * * * *
그러나 우리는 시야의 주변에 있는 대상에 주의를 기울이면서도 눈을 그 대상에 맞추지 않는 경우가 있다고 합니다.
그래서 교사들은 교실에서 자신이 보지 않는 아이들의 행동에 주목하게 됩니다.
일반적으로 여성은 남성보다 주변 시각적 주의를 더 많이 훈련합니다.
이는 주의 과정의 요소로서 조정 움직임이 _불변하고 보편적_으로 존재한다는 사실에 대한 반대입니다.
일반적으로, 잘 알려진 바와 같이 시야의 주변부에 있는 물체는 우리의 주의를 끌지 못하는 동시에 '눈길을 끌지' 못합니다. 즉, 회전과 조절 운동을 치명적으로 유발하여 이미지가 가장 민감한 지점인 중심와에 초점을 맞추게 됩니다.
그러나 연습을 하면, 노력만 하면 눈을 움직이지 않은 채로 주변 사물에 주의를 기울이는 것이 가능해진다.
이런 상황에서 대상은 결코 완벽하게 뚜렷이 나타나지 않는다. 망막에 맺힌 상이 뚜렷이 나타나지 않기 때문이다. 하지만 (누구나 시도해 보면 알 수 있듯이) 노력을 하기 전보다 대상을 더 생생하게 의식하게 된다.
헬름홀츠는 그 사실을 너무나 인상적으로 언급했기 때문에 나는 그의 관찰 내용을 전문 인용하고 싶다.
그는 전기 스파크로 순간적으로 밝혀진 입체 영상 쌍을 하나의 견고한 지각으로 결합하려고 노력했습니다.
그 그림들은 때때로 불꽃이 켜지는 어두운 상자 속에 있었고, 눈이 그림 사이사이에 돌아다니는 것을 막기 위해 각 그림의 중앙에는 바늘 구멍을 찔러 방의 빛이 들어오게 했다. 그래서 각 눈은 어두운 틈 사이에 바늘 구멍에 밝은 점 하나를 보게 되었다.
평행한 광학 축을 통해 점들이 하나의 이미지로 합쳐졌으며, 눈동자의 가장 작은 움직임도 이 이미지가 한꺼번에 두 배가 되는 것을 보여주었습니다.
헬름홀츠는 이제 눈을 움직이지 않게 유지하면 불꽃이 한 번 번쩍이는 순간 단순한 선형 도형도 고체로 인식될 수 있다는 것을 발견했습니다.
하지만 사진 속 인물이 복잡한 모습일 경우, 그 전체를 파악하기 위해 연속적으로 여러 번 플래시를 터뜨려야 했습니다.
"이제 흥미로운 점은," 그가 말한다, "비록 우리가 핀홀에 꾸준히 고정시키고 그 결합된 이미지가 둘로 쪼개지는 것을 결코 허용하지 않더라도, 불꽃이 생기기 전에는 그럼에도 불구하고 어둠 속에서 우리가 원하는 특정 부분에 자발적으로 주의를 돌릴 수 있다는 것입니다. 그러면 불꽃이 생길 때 그 영역에 있는 그림의 부분에서만 인상을 받을 수 있습니다.
이 점에 있어서 우리의 주의는 눈의 위치나 조절, 그리고 이 기관의 알려진 변화에 전혀 영향을 받지 않으며, 어둡고 뚜렷한 시야의 선택된 부분에 의식적이고 자발적인 노력을 통해 주의가 집중될 수 있습니다.
이는 미래의 주의 이론에 대한 가장 중요한 관찰 중 하나입니다.
"[361]
그러나 헤링은 다음과 같은 세부 내용을 추가합니다.
"주변 대상에 주의를 기울이는 동안, 우리는 항상 직접적으로 고정된 대상에도 _동시에_ 주의를 기울여야 합니다."라고 그는 말합니다.
단 한 순간이라도 후자가 마음에서 빠져나가면 우리의 눈은 전자를 향해 움직이는데, 이는 잔상이나 근육질의 소리로 쉽게 알 수 있다.
그러므로 이 사건은 주의의 비정상적으로 넓은 _분산_의 경우라기보다는 전이의 경우라고 부르는 것이 더 적절합니다. 이 분산에서 가장 큰 몫은 여전히 ​​직접 바라보는 대상에 집중됩니다."[362]
따라서 직접적으로 수용이 가능해졌습니다.
그러므로 조절은 여기에서도 다른 곳과 마찬가지로 존재하며, 조절이 없다면 우리는 주의 깊은 활동에 대한 감각의 일부를 잃게 될 것입니다.
사실, 그 활동의 _긴장감_(실험에서 눈에 띄게 컸음)은 부분적으로 안구를 고정하는 데 필요한 근육의 비정상적으로 강한 수축으로 인한 것이며, 이로 인해 해당 기관에 예상치 못한 압박감이 발생합니다.
* * * * *
2.
하지만 이 실험에서 그림의 주변 부분이 물리적으로 수용되지 않는다면, 그것이 우리의 주의를 공유한다는 것은 무엇을 의미할까?
우리가 '조정'하고 싶지 않은 것에 후자를 '분산'하거나 '분산'시키면 무슨 일이 일어날까요?
이제 우리는 과정의 두 번째 특징, 즉 앞서 언급한 '_개념적 준비_'에 대해 알아보겠습니다.
_그림의 주변부에 주의를 기울이려는 노력은 거기에 묘사된 내용에 대해 가능한 한 명확한 아이디어를 형성하려는 노력에 불과합니다._ 아이디어는 감각을 돕고 그것을 더 뚜렷하게 만드는 것입니다.
이는 노력을 통해서 가능하며, 이러한 접근 방식은 우리가 상황에 따라 주의력이 '긴장'하는 것으로 알고 있는 것의 나머지 부분입니다.
이러한 강화적 상상력, 내적 재생산, 우리가 주의를 기울이는 대상에 대한 예상적 사고가 우리의 주의 행위에 얼마나 보편적으로 존재하는지 살펴보겠습니다.
주의가 지적인 종류일 때 그것은 당연히 존재해야 합니다. 왜냐하면 그때 주의를 기울이는 것은 단지 아이디어, 내적 재생산 또는 개념에 불과하기 때문입니다.
그러면 우리가 대상의 이상적인 구성이 _감각적_ 주의에 존재한다는 것을 증명하면, 그것은 어디에나 존재할 것입니다.
그러나 감각적 주의가 절정에 달했을 때는 지각의 얼마만큼이 외부에서 오는지, 얼마만큼이 내부에서 오는지 말할 수 없다. 그러나 감각적 주의가 항상 마음속에서 대상의 상상적 복제본을 만드는 것으로 부분적으로 이루어진다는 것을 알게 되면, 그 복제본은 마치 매트릭스에 있는 것처럼 외부 인상을 받을 준비가 되어 있을 것이고, 그것만으로도 논쟁의 여지가 있는 요점을 확립하기에 충분할 것이다.
위에 인용한 Wundt와 Exner의 실험에서, 인상을 기다리며 반응할 준비를 하는 것은 인상이나 반응이 어떨지에 대한 예상적 상상력에 불과합니다.
자극이 알려지지 않았고 반응도 결정되지 않은 경우, 시간은 낭비된다. 이런 상황에서는 안정된 이미지를 미리 형성할 수 없기 때문이다.
그러나 신호와 반응의 본질과 시간이 모두 예언되어 있는 경우, 기대하는 주의는 우리가 살펴본 바와 같이(각주 273; pp. 16) 예지적 상상력에 전적으로 속합니다.
373, 377), 그것은 현실의 강도를 모방할 수도 있고, 적어도 현실의 운동 효과를 만들어낼 수도 있습니다.
Wundt와 Exner가 쓴 장황한 설명을 읽고 '_Apperception_'과 '_Spannung_' 및 기타 용어를 _imagination_과 동일한 개념으로 해석하지 않는 것은 불가능합니다.
특히 Wundt의 경우, 그가 매우 중시하는 단어인 _통각_은 상상력과 주의력 모두와 상호 교환 가능합니다.
이 세 가지 모두 관념적 뇌 중심의 내부에서 일어나는 흥분을 지칭하는 이름으로, 루이스 씨가 말한 _선지각_이라는 명칭이 가장 적절한 명칭으로 여겨진다.
포착하려는 인상이 매우 약한 경우, 그것을 놓치지 않는 방법은 더 강한 형태로 인상과 사전 접촉하여 주의를 기울이는 것입니다.
"만약 우리가 오버톤을 관찰하고 싶다면, 분석할 소리 바로 전에, 우리가 찾고 있는 음을 아주 부드럽게 울리는 것이 좋습니다....
피아노와 하모늄은 이런 용도에 잘 맞는데, 둘 다 강한 오버톤을 내기 때문입니다.
먼저 피아노에서 _g'_ [이전에 텍스트에서 언급한 특정 음악적 예]를 치십시오. 그런 다음 진동이 객관적으로 멈췄을 때 _g'_가 세 번째 오버톤인 음 _c_를 강력하게 치십시오. 그리고 방금 들은 _g'_의 피치에 주의를 꾸준히 기울이십시오. 이제 _c_의 중간에서 이 음색이 들리는 것을 들을 수 있을 것입니다.
예를 들어 소리 _c_의 _g'_와 같은 특정 오버톤에 해당하는 공명기를 귀에 대고 음 _c_를 소리 내면 공명기에 의해 _g'_가 훨씬 더 강화된 소리를 들을 수 있습니다.
공명기를 통한 이러한 강화는 맨귀가 포착하려는 소리에 주의를 기울이도록 하는 데 사용될 수 있습니다.
공명기를 점차 제거하면 _g'_는 점점 약해지지만, 한 번 공명기에 주의를 기울이면 더 쉽게 고정할 수 있고, 관찰자는 이제 _g'_음을 원래 음표의 자연스러운 소리로, 사람의 귀로는 들리지 않습니다.
"[363]
이와 같은 경험에 대해 논평한 Wundt는 다음과 같이 말합니다.
"신중하게 관찰하면, 사람은 먼저 들리려는 음색의 이미지를 기억 속에서 떠올리려고 하고, 그런 다음 전체 소리 속에서 그 음색을 듣는다는 것을 항상 발견할 것입니다.
약하거나 덧없는 시각적 인상에서도 동일한 현상이 발견됩니다.
상당한 간격으로 전기 스파크를 일으켜 그림을 비추면 첫 번째 스파크 이후, 그리고 종종 두 번째, 세 번째 스파크 이후에는 거의 아무것도 알아볼 수 없습니다.
하지만 혼란스러운 이미지는 기억 속에 굳건히 남아 있다. 계속해서 조명이 비춰질 때마다 그 이미지가 완성되고, 마침내 우리는 더욱 명확한 지각에 도달하게 된다.
이러한 내적 활동의 주된 동기는 보통 외부적인 인상 그 자체에서 나옵니다.
우리는 어떤 소리를 듣고, 그 소리 속에 어떤 연관성이 있다고 생각하여 특정 배음이 있을 것이라고 추측합니다. 그 다음 단계는 그 배음을 기억 속에서 떠올리는 것입니다. 마지막으로 우리는 듣는 소리에서 그 배음을 포착합니다.
아니면 우리가 이전에 본 적이 있는 어떤 광물성 물질을 볼 수도 있다. 그 인상은 기억-이미지를 깨우고, 기억-이미지는 다시 인상 자체와 거의 완전히 녹아내린다.
이런 식으로 모든 아이디어가 의식의 초점에 도달하는 데는 어느 정도 시간이 걸립니다.
그리고 이때 우리는 항상 우리 자신 안에서 특별한 주의 _느낌_을 발견하게 됩니다.
이러한 현상은 인상에 대한 주의의 _적응_이 일어난다는 것을 보여줍니다.
예상치 못한 인상이 우리에게 주는 놀라움은 본질적으로 인상이 발생하는 순간에 우리의 주의가 그 인상에 맞춰져 있지 않다는 사실 때문입니다.
조절 자체는 자극의 질뿐만 아니라 강도에 따라서도 두 가지 측면이 있습니다.
인상의 품질이 다르면 그에 맞는 적응도 달라야 합니다.
그리고 우리는 지각하는 인상의 강도가 커질수록 내면의 주의력에 대한 긴장감이 커진다는 것을 알게 됩니다.
"[364]
이 모든 것을 이해하는 자연스러운 방법은 두 방향에서 작용하는 뇌 세포의 상징적 형태입니다.
대상이 외부에서 자극을 주는 반면, 다른 뇌세포 또는 아마도 영적인 힘이 내부에서 자극을 줍니다.
후자의 영향은 '주의의 적응'입니다.
_뇌세포의 전체 에너지는 두 요소의 협력을 요구한다._ 단순히 존재할 때가 아니라, 존재하고 주의를 기울일 때, 대상은 완전히 인식된다.
몇 가지 추가 경험도 이제 완벽하게 명확해졌습니다.
예를 들어 헬름홀츠는 전기 스파크로 밝혀진 입체 사진에 관해 얼마 전 인용했던 글에 이러한 관찰 내용을 덧붙였습니다.
"이러한 실험은 주의가 이중 이미지 문제에 어떤 역할을 하는지에 관해 흥미롭습니다.... 너무 단순해서 내가 이중 이미지를 보는 것이 비교적 어려운 그림에서도, 조명이 순간적으로 비춰질 때조차도 _그때의 모습이 어떨지 생생하게 상상하려고 노력하는 순간_ 이중 이미지를 보는 데 성공할 수 있습니다.
여기서 주의의 영향은 순수합니다. 왜냐하면 모든 눈의 움직임이 차단되었기 때문입니다.
"[365]
다른 곳[366]에서 같은 작가는 다음과 같이 말합니다.
"내 눈앞에 결합하기 어려운 두 개의 입체 그림이 있을 때, 대응하는 선과 점을 가져와서 서로를 덮는 것은 어렵고, 눈이 조금씩 움직일 때마다 그 선과 점들은 멀어집니다.
_만약 내가 표현된 고체 형태의 생생한 정신적 이미지(Anschauungsbild)를 우연히 얻게 된다면_ (이것은 종종 행운의 우연에 의해 발생한다), 나는 그림이 다시 분리되지 않은 채 두 눈을 완벽한 확신을 가지고 그 형상 위로 움직인다."
망막 경쟁에 관해 다시 한번 헬름홀츠는 다음과 같이 말합니다.
"이것은 두 감각 사이의 힘의 시험이 아니라, 우리가 주의를 고정하느냐 고정하지 못하느냐에 달려 있습니다.
실제로 주의를 결정할 수 있는 원인을 연구하기에 이토록 적합한 현상은 거의 없습니다.
한쪽 눈으로 먼저 보고 그런 다음 다른 쪽 눈으로 보겠다는 의식적인 의도를 형성하는 것만으로는 충분하지 않습니다. 우리는 무엇을 보길 기대하는지 가능한 한 명확한 개념을 형성해야 합니다.
그러면 실제로 나타날 겁니다.
"[367]
그림 37과 38에서 결과가 모호한 경우, 우리는 보고 싶은 형태를 미리 강력하게 상상함으로써 하나의 명백한 형태에서 다른 명백한 형태로 바꿀 수 있습니다.
마찬가지로 그림 속의 어떤 선들이 조합되어 그림이 나타내는 것과 아무 관련이 없는 물체를 형성하는 퍼즐의 경우, 또는 물체가 눈에 띄지 않고 배경과 구별하기 어려운 모든 경우에서, 우리는 오랫동안 그것을 볼 수 없을 수도 있습니다. 그러나 한 번 보고 나면 상상력이 지닌 정신적 복제본 덕분에 언제든지 다시 볼 수 있습니다.
의미 없는 프랑스어 단어 '_pas de lieu Rhône que nous_'에서 영어 단어 'paddle your own canoe'를 바로 알아볼 수 있는 사람이 있을까?
[368] 그러나 한번 그 정체성을 알아차린 사람이라면 누구나 다시 한번 그 정체성에 주의를 기울이지 않을 수 없을 것입니다.
멀리서 시계가 울릴 때까지 기다릴 때, 우리의 마음은 시계의 이미지로 가득 차서 매 순간 우리가 그리워하거나 두려워하는 소리를 듣는 것 같은 기분이 든다.
그래서 기다리던 발걸음.
숲 속에서 일어나는 모든 소동은 사냥꾼에게는 사냥감이고, 도망자에게는 추적자이다.
연인은 잠시 동안 거리의 모든 보닛을 꺼내어 자신의 우상의 머리를 가린다.
마음 속의 이미지는 주의입니다. 루이스 씨가 말했듯이, 사전 지각은 찾고 있는 대상에 대한 지각의 절반입니다.
[369]
[그림: 도 1]
37 및 38.]
이러한 이유로 사람들은 자신들이 이미 분별하도록 가르침받은 측면만을 볼 수 있는 눈을 가지고 있습니다.
우리 중 누구라도 어떤 현상이 지적되면 그것을 알아차릴 수 있지만, 1만 명 중 한 명도 스스로 발견할 수 없는 현상은 없습니다.
시와 예술에서도 누군가가 와서 우리에게 어떤 면을 골라내야 할지, 어떤 효과를 감탄해야 할지 말해줘야만 우리의 미적 본성이 최대한으로 '확장'되고 '잘못된 감정'으로 결코 변하지 않을 수 있다.
유치원 교육에서 연습 중 하나는 아이들이 꽃이나 박제된 새와 같은 물건에서 얼마나 많은 특징을 지적할 수 있는지 보는 것입니다.
그들은 잎, 꼬리, 부리, 발 등 자신이 이미 알고 있는 특징들의 이름을 쉽게 말합니다.
하지만 그들은 콧구멍, 발톱, 비늘 등을 구별하지 않고 몇 시간씩 바라보다가 이러한 세부 사항에 주의를 기울이게 되면 그 이후로는 구별하지 않고 계속 바라봅니다.
간단히 말해서, _우리가 흔히 보는 것은 우리가 미리 인지하는 것뿐입니다_.
그리고 우리가 미리 인지할 수 있는 유일한 것은 우리에게 라벨이 붙은 것들, 그리고 우리의 마음에 찍힌 라벨들뿐입니다.
만약 우리가 라벨을 잃어버린다면, 우리는 세상 한가운데서 지적으로 길을 잃게 될 것입니다.
* * * * *
그러므로 유기적 조정과 관념적 준비 또는 선지각은 모든 주의 깊은 행위와 관련이 있습니다.
흥미로운 이론은 베인 교수[370]와 리보 교수[371]보다 적지 않은 권위자들에 의해 옹호되고 있으며, 더욱이 N. 랑게 씨[372]에 의해 더욱 유능하게 옹호되고 있습니다. 이들은 관념적 준비 자체가 근육 조정의 결과이므로 후자는 전체적인 주의 과정의 본질이라고 할 수 있다고 주장할 것입니다.
이것은 적어도 이 저자들의 이론이 실질적으로 말하고자 하는 바이지만, 앞의 두 저자는 이를 그저 이런 용어로만 언급하지는 않았습니다.
증거는 유기적 조정에 수반되는 지적인 주의의 경우나, 움직임을 실행해야 하는 사고 속의 대상을 보여주는 데 있습니다.
따라서 랑게는 어떤 색깔의 원을 상상할 때, 그는 먼저 눈으로 원에 해당하는 움직임을 만들고, 그런 다음 그 움직임의 결과로 색상 등을 상상한다고 말합니다.
"독자 여러분, 눈을 감고 연필과 같은 확장된 물체를 생각해 보세요.
그는 먼저 직선에 대응하여 눈을 살짝 움직이는 것을 쉽게 알아차릴 것이고, 종종 연필 표면을 만지는 것처럼 손의 약한 감각을 느낀다는 것을 알게 될 것입니다.
그래서 어떤 소리를 생각할 때 우리는 그 방향을 향해 몸을 돌리거나 그 리듬을 힘차게 반복하거나 그 소리를 흉내 내어 표현합니다.
"[373]
하지만 근육 수축이 생각의 끊임없는 수반 현상이라는 것을 지적하는 것과, 랑게 씨와 같이 생각은 근육 수축만으로 _가능해진다_고 말하는 것은 전혀 다른 문제입니다.
생각의 대상이 두 부분으로 구성되어 있고, 하나는 움직임에 의해 지각되는 부분이고 다른 하나는 그렇지 않은 경우, 움직임에 의해 지각되는 부분이 습관적으로 먼저 불러일으켜지고 움직임의 실행을 통해 마음속에 고정되는 반면, 다른 부분은 움직임과 관련된 것으로서 이차적으로 찾아온다.
그러나 이것이 모든 사람에게 적용되는 규칙이라 하더라도(나는 그럴 것이라고 생각하지 않는다[374]), 그것은 단지 실용적인 습관일 뿐이고 궁극적인 필수성은 아닐 것이다.
의지에 관한 장에서 우리는 움직임 자체가 마음에 다가오는 이미지의 결과라는 것을 배울 것입니다. 이 이미지는 때로는 움직이는 부분에서 느끼는 감정의 이미지이고, 때로는 눈과 귀에 미치는 움직임의 효과의 이미지이며, 때로는(만약 움직임이 원래 반사적이거나 본능적인 것이라면) 자연적 자극이나 자극 원인의 이미지입니다.
사실, 어떠한 감정의 질도 아이디어의 형태로 직접 발생할 수 있다는 것을 부정하고, 운동의 아이디어만이 다른 아이디어를 마음으로 불러올 수 있다고 주장하는 것은 모든 넓고 깊은 비유와 상치됩니다.
조정과 선입견이 이 정도였죠.
내 생각에 항상 존재하는 세 번째 과정은 무의미한 움직임과 아이디어를 억제하는 것입니다.
그러나 이것은 주의의 본질적인 특징이라기보다는 자발적인 주의에 부수되는 특징으로 보이며[375] 지금 우리가 특별히 관심을 가질 필요는 없습니다.
지금까지의 설명이 주의력과 상상력, 판단력, 기억력 사이에 밀접한 관련이 있다는 점에 주목하면서, 몇 가지 실제적인 추론을 이끌어낸 다음, 남아 있는 보다 추측적인 문제로 넘어가도록 하자.
* * * * *
실제적 추론은 교육적입니다.
첫째, 공부하는 과목에 전혀 관심이 없고, 호기심이 많은 아이들의 주의력을 강화하기 위해서입니다.
이때의 관심은 교사가 과제와 연관시키는 것, 즉 보상이나 처벌에서 '유래'되어야 합니다. 외부적인 요인이 떠오르지 않는다면 말입니다.
리보 교수는 이렇게 말합니다:
"아이는 독서를 거부한다. 그는 관심을 끌지 못하는 글자에 마음을 고정시킬 수 없다. 그러나 그는 책에 있는 그림들을 탐닉적으로 바라본다.
'그게 무슨 뜻이지?'
그는 묻는다.
아버지가 대답한다: '네가 글을 읽을 수 있게 되면, 책이 알려줄 거야.'
이런 대화를 몇 번 하게 되면 아이는 포기하고 일에 푹 빠지게 되는데, 처음에는 게으르지만 그다음에는 습관이 생기고, 마지막에는 억제해야 할 열정을 보이게 됩니다.
이는 자발적인 관심의 기원에 대한 사례입니다.
자연스럽고 직접적인 욕망에 인위적이고 간접적인 욕망이 접목되어야 합니다.
독서는 당장은 매력적이지 않지만, 빌려온 매력이 있고, 그것만으로도 충분합니다.
아이가 바퀴에 걸렸는데 첫걸음이 나왔습니다."
나는 MB Perez의 또 다른 예를 들어보겠습니다.[376]
"여섯 살짜리 아이가 평소에 생각이 딴 데로 쏠리는 경향이 있었는데, 어느 날 자기 마음대로 피아노 앞에 앉아 어머니가 좋아하던 곡을 반복했습니다.
그의 운동은 한 시간 동안 지속되었습니다.
일곱 살이 된 같은 아이는 방학 동안 동생이 바쁜 일을 하는 것을 보고, 아빠 책상에 가서 앉았습니다.
'거기서 뭘 하고 있는 거야?'
그의 간호사는 그를 발견하고 놀라면서 말했습니다.
"저는 독일어 한 페이지를 공부하고 있어요. 별로 재밌는 일은 아니지만, 엄마를 기쁘게 해드릴 수 있는 놀라움이에요."
여기서도 다시 자발적인 주의가 탄생했는데, 이번에는 첫 번째 예에서처럼 이기적인 감정 대신 동정적인 감정에 접목되었습니다.
피아노와 독일인은 자발적인 주의를 불러일으키지 않는다. 그러나 그들은 다른 곳에서 힘을 빌려 주의를 불러일으키고 유지한다.
[377]
두 번째로, 나중에 독서나 강연을 들을 때 괴로울 수 있는 망상증에 대해 이야기해 보겠습니다.
주의가 내면의 감각을 재생산하는 것이라면, 단지 눈으로만 읽는 것이 아니라, 단지 귀로만 듣는 것이 아니라, 보거나 들은 말을 스스로 표현하는 습관이 후자에 대한 주의를 더욱 깊게 할 것입니다.
경험에 따르면 이는 사실입니다.
나는 그저 듣기만 하는 것보다 대화나 강의에서 나온 말을 적극적으로 되뇌면, 떠돌이 마음을 훨씬 더 주의 깊게 붙잡을 수 있다. 그리고 학생들 중 상당수가 자발적으로 비슷한 방식을 취함으로써 이득을 얻었다는 것을 알게 되었다.
[378]
두 번째로, _학생들의 주의를 끌고자 하는 교사는 학생들이 이미 알고 있는 것과 새로운 내용을 연관시켜야 합니다_.
오래되고 익숙한 것은 마음에 쉽게 주의를 기울이고 새로운 것을 붙잡는 데 도움이 되며, 하바르트의 표현에 따르면 새로운 것에 대한 '통각마당'을 형성합니다.
물론 어떤 'Apperceptionsmasse'를 사용할 것인지 아는 것은 어떤 경우든 매우 섬세한 문제입니다.
심리학은 일반적인 규칙만 제시할 수 있습니다.
자발적인 주의는 결과인가, 아니면 힘인가?
몇 페이지 전에 제가 주의 속의 '관념적 준비' 요소를 뇌 세포 내부에서 작용하는 것으로 상징화했을 때, '다른 뇌 세포 또는 어떤 영적인 힘'이라고 덧붙였지만 어느 것인지는 정하지 않았습니다.
'어느 것?'이라는 질문
는 학파를 갈라놓는 중심적인 심리적 미스터리 가운데 하나입니다.
우리의 주의의 방향이 우리 내면의 자아의 핵심을 형성한다는 것을 숙고할 때, (의지에 관한 장에서 알게 되겠지만) 의지란 주의에 불과하다는 것을 깨달을 때, 자연 속에서의 우리의 자율성은 우리가 순수한 결과가 아니라 원인이라는 사실에 달려 있다고 믿을 때,
_Principium quoddam quod fati fœdera rumpat,_ _Ex infinito ne causant causa sequatur--_
주의가 그러한 영적 활동의 원리를 포함하는지 아닌지의 문제는 심리학적일 뿐만 아니라 형이상학적이기도 하며, 그 문제를 해결하기 위해 우리가 할 수 있는 모든 노력을 기울일 가치가 있다는 것을 우리는 인정해야 합니다.
사실, 이것은 형이상학의 핵심 문제이며, 바로 이 문제를 중심으로 우리의 세계관이 유물론, 운명론, 일원론에서 영성주의, 자유, 다원주의로, 아니면 그 반대로 바뀔지가 결정됩니다.
다시 오토마타 이론으로 돌아갑니다.
감정이 무기력한 동반자라면 물론 뇌세포는 다른 뇌세포에 의해서만 놀 수 있고, 우리가 언제나 어떤 주제에 주는 주의는 그것이 감각적 적응이든 '사전 지각'이든 순전히 물질적인 법칙의 치명적으로 미리 결정된 효과입니다.
반면에 뇌세포 활동과 공존하는 느낌이 그 활동에 역동적으로 반응하여 활동을 촉진하거나 억제한다면, 적어도 부분적으로는 주의가 _원인_이 됩니다.
물론, 이러한 반응적 감정이 반드시 '자유롭다'는 것은 아닙니다. 즉, 그 양과 방향이 미리 결정되어 있지 않다는 뜻입니다. 모든 세부 사항에서 미리 결정되어 있을 수도 있기 때문입니다.
만약 그렇다면, 우리의 주의는 _물질적으로_ 결정되지 않을 것이고, 미리 자발적이거나 예측 불가능하다는 의미에서 '자유롭지' 않을 것입니다.
물론 이 질문은 순전히 추측적인 것입니다. 왜냐하면 우리는 우리의 감정이 신경 과정에 반응을 보이는지 여부를 객관적으로 확인할 방법이 없기 때문입니다. 그리고 어떤 식으로든 질문에 답하는 사람들은 일반적인 유추와 다른 분야에서 끌어온 추정에 따라 그렇게 합니다.
주의의 결과 이론과 원인 이론은 단순한 개념으로서는 똑같이 명확하다. 그리고 두 개념 중 어느 것이 사실이라고 확언하는 사람은 과학적 또는 특수적 근거가 아닌 형이상학적 또는 보편적 근거에 따라 그렇게 해야 한다.
* * * * *
_직접적인 감각적 주의_에 관해서라면 그것을 단순한 효과로 간주하려는 사람은 거의 없습니다.
[379] 우리는 특별한 자극에 대해 특별한 조절 행위를 통해 반응하도록 '진화'되었으며, 이러한 조절 행위는 한편으로는 우리 안에서 명확한 지각을, 다른 한편으로는 위에서 설명한 것과 같은 내적 활동의 느낌을 생성합니다.
적응과 그에 따른 감정이 바로 주의입니다.
그것은 우리가 주는 것이 아니라, 대상이 우리에게서 끌어내는 것입니다.
주도권을 갖는 것은 대상이지 마음이 아니다.
_의도적인 노력이 없는 파생된 주의는 단순한 효과일 가능성이 가장 높습니다._ 대상은 다시 주도권을 잡고 우리의 주의를 그 자체로 끌어들이는데, 그것은 그 자체의 본질적인 관심 때문이 아니라 다른 흥미로운 것과 연결되어 있기 때문입니다.
뇌의 작용은 흥분한 다른 작용이나 흥분할 경향이 있는 작용과 연결되어 있으며, 흥분을 공유하고 각성될 가능성은 주의가 구성되는 '선지각'에 대한 가능성입니다.
내가 모욕을 당했다면, 나는 항상 그것에 대해 적극적으로 생각하지는 않을지 몰라도, 그 생각이 극도로 예민한 상태에 있기 때문에, 어디서 모욕을 당했는지, 또는 모욕을 가한 사람이 누구인지에 대해 이야기하기만 해도 내 주의가 그 방향으로 쏠리게 되고, 그 모든 일에 대한 상상력이 되살아난다.
이런 자극이 일어나는 곳에는 유기적인 조정도 반드시 존재해야 하며, 아이디어가 어느 정도 근육에 영향을 미쳐야 합니다.
따라서 무의식적으로 유도된 주의의 전체 과정은 그것과 관련된 무엇이든 생각을 일으키고 고정시킬 만큼 흥미로운 것이 있다고 가정할 때 설명될 수 있다.
이러한 고정은 주의입니다. 그리고 그것은 진행 중인 활동과 양보, 촉진, 수용에 대한 모호한 감각을 수반하는데, 이로 인해 우리는 그 활동이 우리 자신의 활동이라고 느끼게 됩니다.
이러한 정신의 기존 내용에 의한 관념과 인상의 강화는 헤르바르트가 우리가 묘사하는 다양한 주의에 _감각적_ 주의라는 이름을 붙였을 때 염두에 둔 바였습니다.
이제 우리는 왜 연인의 두드림 소리가 들리는지 쉽게 알 수 있다. 그것은 폭발할 준비가 된 신경 중추의 절반을 찾아내기 때문이다.
우리는 객관적으로 우리가 듣는 말보다 훨씬 큰 소음 속에서도 동료의 목소리에 주의를 기울이는 방법을 살펴봅니다.
각 단어는 _두 배로_ 깨어난다. 한 번은 말하는 사람의 입술을 통해 외부에서 깨어나지만, 그보다 앞서 이전 단어에서 나오는 전조 과정과 대화의 '주제'와 관련된 모든 과정의 희미한 각성을 통해 내부에서 깨어난다.
반면에, 무관한 소음은 단 한 번만 깨어납니다.
그들은 연결되지 않은 기차를 형성합니다.
학교에서 남자아이들이 선생님이 일화를 들려줄 때만 주의를 기울이고, 일화가 시작되면 모두 귀를 기울이는 것도 쉽게 설명할 수 있습니다.
이 일화 속 단어들은 자신을 반응하고 고칠 수 있는 흥미로운 대상과 연관이 있지만, 다른 단어들은 그렇지 않습니다.
순수주의자가 들은 문법과 418페이지에 인용된 헤르바르트의 다른 예들도 마찬가지입니다.
주의가 자발적인 경우에도 주의가 원인이 아닌 결과로 간주될 수 있으며, 행위자가 아닌 결과로 간주될 수 있습니다.
우리가 관심을 기울이는 것들은 그 자체의 법칙에 따라 우리에게 온다.
주의는 아무런 아이디어도 만들어내지 못한다. 아이디어는 우리가 주의를 기울이기 전에 이미 존재해야 한다.
주의는 일반적인 연상 법칙이 의식의 '각광' 앞으로 가져온 것만을 고정시키고 유지합니다.
하지만 우리가 이것을 인정하는 순간, 주의 자체, 즉 주의를 기울이는 느낌은 아이디어를 고정시키거나 기억하는 데 필요한 것 이상으로 필요하지 않다는 것을 알게 됩니다.
이를 가져오는 동료들은 또한 빌려주는 이자로 이를 고정시킵니다.
간단히 말해, 자발적인 주의와 비자발적인 주의는 본질적으로 동일할 수 있습니다.
사실 그 아이디어가 본질적으로 매우 환영받지 못하고 그 아이디어를 다루려는 노력이 엄청나다면, 노력을 자주 기울이는 것이 그 아이디어를 굳건히 유지하는 원인인 듯하며, 우리는 자연스럽게 그 노력을 독창적인 힘으로 생각합니다.
사실, 단순히 _참여하는_ 것이 아니라 _참여하려는 노력_에만 우리가 자발적인 힘을 부여하려는 유혹을 심하게 받습니다.
우리는 _원하기만 하면_ 더 많은 것을 만들어낼 수 있다고 생각합니다. 그리고 우리가 만들어내는 양은 아이디어 그 자체의 고정된 함수처럼 보이지 않습니다. 만약 우리의 노력이 영적인 힘이 아니라 결과라면 필연적으로 고정된 함수여야 하니까요.
하지만 여기에서도 사실을 기계적으로 생각하고 노력을 단순한 결과로 간주하는 것이 가능합니다.
노력은 마음속에 이해관계의 충돌이 있을 때만 느껴진다.
A라는 아이디어는 본질적으로 우리에게 흥미로울 수 있습니다.
Z라는 아이디어는 좀 더 먼 곳에 있는 좋은 것과 연관되어 관심을 얻을 수도 있습니다.
A는 우리의 연인일 수 있고, Z는 우리 영혼의 구원에 필요한 조건일 수 있습니다.
이런 상황에서 우리가 Z에 주의를 기울이는 데 성공하려면 항상 노력이 필요합니다.
A에 대한 '관념적 준비', '사전 지각'은 저절로 계속 진행되는 반면, Z에 대한 관념적 준비, 즉 사전 지각은 끊임없는 자발적 강화의 펄스를 필요로 한다. 즉, 우리는 Z에 대한 생각이 마음속에서 밝게 타오르는 순간마다 자발적인 강화(또는 노력)의 _느낌_을 느낀다.
그러나 역동적으로 보면 이는 단지 이것을 의미할 수 있다. 즉 Z를 승리하게 만드는 연관 과정이 실제로는 더 강하고, A가 없으면 우리는 Z에 '수동적'이고 방해받지 않는 주의를 기울이게 된다. 그러나 A가 존재하는 한, 그 힘의 일부는 A와 관련된 과정을 억제하는 데 사용된다.
이런 억제는 유창한 사고에 활용될 수 있는 뇌 에너지를 부분적으로 중화시키는 것입니다.
하지만 생각 때문에 상실된 것은 감정으로 전환되는데, 이 경우에는 노력, 어려움, 긴장과 같은 독특한 감정으로 전환됩니다.
우리 생각의 흐름은 강과 같습니다.
전반적으로 쉽고 단순한 흐름이 지배적이며, 사물의 흐름은 중력에 따라 이루어지며, 노력 없는 주의가 규칙입니다.
그러나 때때로 방해가 되거나, 후퇴하거나, 막히는 일이 발생하여 흐름이 멈추고, 소용돌이가 생겨 일시적으로 물체가 반대 방향으로 움직이게 됩니다.
만약 진짜 강이 느낌을 가질 수 있다면, 이러한 소용돌이와 후퇴를 노력의 장소로 느낄 것입니다.
"나는 여기 흐르고 있다"고 말할 것이다. "평소처럼 저항이 가장 적은 방향으로 흐르는 것이 아니라, 저항이 가장 큰 방향으로 흐르고 있다."
"제 노력 덕분에 저는 이러한 업적을 이룰 수 있었습니다."
실제로, 그러한 노력은 그 업적이 달성되고 있다는 것을 보여주는 수동적인 지표일 뿐이다.
그 작용은 나머지 물을 전체적으로 아래로 흐르게 하여 이 지점에서 _일부_ 물을 위쪽으로 밀어올리는 것입니다. 그리고 _평균적으로_ 가장 저항이 적은 방향이 아래쪽이라 하더라도, 그것이 가끔 위쪽으로 올라가지 않는 데에는 이유가 되지 않습니다.
우리의 자발적인 관심 행위도 마찬가지입니다.
그것은 흐름의 일부에 대한 순간적인 정지와 독특한 느낌이 결합된 것입니다.
하지만 충돌을 일으키는 힘은 이 독특한 느낌 그 자체가 아니라, 충돌이 발생하는 과정에 불과할 수도 있습니다.
브래들리 씨가 말했듯이, 노력의 느낌은 '수반되는 것'일 수 있고, '다소 불필요한' 것일 수 있으며, 망치가 손가락에 떨어졌을 때 사람의 손가락에 느껴지는 고통이 망치의 무게에 기여하지 않는 것과 마찬가지로 결과에 아무런 기여도 하지 않습니다.
따라서 주의를 기울이려는 우리의 노력이 본래의 능력이며, 뇌와 정신이 자리 잡은 다른 능력에 추가된 힘이라는 개념은 극도의 미신일 수 있습니다.
주의는 한때 필수적이라고 여겼던 많은 능력과 마찬가지로, 많은 언어적 유령과 마찬가지로, 부족의 많은 우상과 마찬가지로 사라져야 할지도 모른다.
그것은 심리학의 돌연적인 결과일 수도 있습니다.
아이디어들이 얼마나 완벽하게 서로를 끌고 고정시키는지 보면, 아이디어를 의식 앞으로 끌고 가거나 고정시킬 필요가 없습니다.
* * * * *
나는 효과 이론을 최대한 설득력 있게 설명했습니다.
[380] 그것은 명확하고 강력하며 잘 갖춰진 개념이며 이와 같은 모든 개념과 마찬가지로 반대 증거가 없는 경우 확신을 갖기에 적합합니다.
노력한다는 느낌은 분명히 무기력한 부수물일 뿐이며, 겉보기에 능동적인 요소가 아닐 수도 있다.
아직까지 측정은 수행되지 않았으며(앞으로도 측정이 수행되지 않을 것이라고 해도 과언이 아닙니다) 결과에 에너지가 기여한다는 것을 보여줄 수 있는 측정은 수행되지 않았습니다.
그렇다면 우리는 주의를 불필요한 것 또는 '사치품'으로 간주하고, 주의를 끌 수 있는 인과적 기능에 대해 독단적으로 반대할 수도 있는데, 우리 마음속에는 아무런 감정도 없지만 '필요 이상으로' 스스로를 증식시킨 존재에 오컴의 면도날을 사용하고 있다는 자부심만 있을 뿐입니다.
하지만 오컴의 면도날은 매우 훌륭한 방법적 규칙이기는 하지만 분명히 자연의 법칙은 아닙니다.
자극과 연상의 법칙은 모든 주의의 공연에서 없어서는 안 될 행위자일 수 있으며, 심지어 많은 공연을 도움 없이 수행할 만큼 충분히 좋은 '주식회사'일 수도 있습니다. 그러나 그것은 때때로 단순히 '스타 공연자'의 배경을 형성할 수 있으며, 그 스타 공연자는 햄릿이 호라티오와 오필리아의 '무의미한 동반자'나 '우발적인 제품'이 아닌 것과 마찬가지입니다.
그런 뛰어난 공연자는 만약 원래의 심령적 힘이었다면 자발적으로 참석하려는 노력이었을 것입니다.
자연은 이런 복잡한 문제에 빠질 수도 있다고 나는 생각한다. 그리고 자연이 이 경우 그렇게 했다는 개념은 (논리적으로 '간결하지는 않지만') 자연이 그렇게 하지 않았다는 개념만큼이나 분명하다.
이 주장을 정당화하기 위해, _참여하려는 노력이 본래의 힘이었다면 어떤 영향을 미쳤을지 물어보자_.
그러면 더 빨리 사라져 버릴 수 있는 수많은 생각들이 의식 속에 더욱 깊이 머무르고 오래 지속될 것입니다.
이렇게 얻은 지연은 지속 시간으로 1초를 ​​넘지 않을 수도 있지만 그 1초는 _중요_할 수 있다. 왜냐하면 마음속에서 고려 사항이 끊임없이 오르락내리락하는 가운데, 두 연관된 체계가 거의 평형 상태에 있을 때, 처음에 주의가 1초 정도만 더 많거나 적게 걸리는 경우가 많기 때문이다. 한 체계가 그 분야를 차지하고 스스로 발전하여 다른 체계를 배제할 것인지, 아니면 다른 체계에 의해 배제될 것인지 말이다.
이것이 발달되면 우리는 행동을 하게 되고, 그 행동이 우리의 운명을 결정할 수도 있습니다.
의지에 관한 장을 다룰 때, 우리는 자발적인 삶의 드라마 전체가 경쟁하는 운동적 아이디어가 받는 주의의 양, 즉 약간 더 많거나 약간 덜한 정도에 달려 있다는 것을 알게 될 것입니다.
하지만 현실에 대한 전체적인 느낌, 우리의 자발적인 삶에서 느끼는 쏘는 듯한 느낌과 흥분은 그 삶 속에서 모든 것이 순간순간 _진짜로_ 결정된다는 우리의 감각에 달려 있으며, 셀 수 없이 오래 전에 만들어진 쇠사슬이 둔탁하게 덜거덕거리는 것이 아니라는 것입니다.
삶과 역사를 비극적인 열정으로 설레게 하는 이러한 모습은 환상이 아닐 수도 있다.
우리가 기계적 이론의 옹호자에게 그것이 하나일 수 있다고 인정하듯이, 그는 우리에게 그것이 _그렇지 않을 수도 있다_는 것을 인정해야 합니다.
그리고 그 결과, 가능성에 대한 두 개념이 마주보고 있으며, 그 사이에서 중재자 역할을 할 만큼 확실히 알려진 사실은 없습니다.
이런 상황에서는 빛이 올 때까지 질문을 미해결 상태로 둘 수도 있고, 대부분의 추측적인 사람들이 하는 것처럼 자신의 일반적인 철학을 참고해 광선을 기울일 수도 있습니다.
기계론을 믿는 사람들은 주저하지 않고 그렇게 하며, 영적인 힘을 믿는 사람들도 이와 비슷한 특권을 누리는 것을 거부해서는 안 됩니다.
나는 후자에 속한다고 생각하지만, 내 이유는 윤리적이기 때문에 심리학 저술에 소개하기에는 적합하지 않습니다.
[381] 여기서 심리학의 마지막 단어는 무지입니다. 왜냐하면 관련된 '힘'이 너무 섬세하고 많아서 자세히 따라갈 수 없기 때문입니다.
한편, 가장 거친 유물론적 추측이 계속해서 자신을 '과학'이라고 부르는 이상하게도 오만한 태도를 볼 때, 주의의 효과 이론이 확인되는 추론이 무엇인지 다시 생각해 보는 것이 좋습니다.
이는 강, 반사 행동 및 의식이 전혀 존재하지 않는 것처럼 보이는 다른 물질적 현상에서 도출된 유추적 논증이며, 의식이 현상의 본질적인 특징으로 보이는 경우까지 확장되었습니다.
이런 추론자들은 _의식은 중요하지 않다_고 말합니다. 과학에서는 의식이 존재하지 않으며, _무(無)_이기 때문입니다. 의식에 대해 전혀 생각해서는 안 됩니다.
이 모든 것이 매우 무모한 성격을 띠고 있다는 점은 언급할 필요도 없습니다.
그것은 _per fas aut nefas_로 기계적 이론을 진실로 만드는 것입니다.
그 이론을 위해 우리는 놀랍게도 다른 현상으로부터 다른 현상으로의 귀납을 시도합니다. 그리고 우리는 자연이 도입한 복잡한 요소(즉, 감정과 노력의 존재)는 과학적으로 인정받을 가치가 전혀 없다고 가정합니다.
그런 행동은 _현명한_ 행동일 수도 있겠지만, 나는 의심스럽다. 하지만 형이상학적 행동과 대조적으로 과학적이라고 진지하게 불릴 수는 없다.
[382]
부주의.
주의에 대해 충분히 이야기했으니, 이제 _부주의_에 관해 한 마디 더 덧붙여 말씀드리겠습니다.
우리는 시계의 똑딱거림이나 도시 거리의 소음, 집 근처에 있는 시냇물의 굉음을 듣지 못합니다. 심지어 주조소나 공장의 소음조차도 그곳에서 오랫동안 일한 근로자들의 생각과 어울리지 않습니다.
처음으로 안경을 쓰면, 특히 안경이 특정 곡선을 가지고 있다면, 안경이 창문 등에 반사하는 밝은 빛이 시야와 섞여서 매우 불편합니다.
며칠 후에는 우리는 그들을 완전히 무시하게 됩니다.
다양한 시각상, _muscæ volitantes_ 등은 끊임없이 존재하지만 거의 알려지지 않습니다.
옷과 신발의 압력, 심장과 동맥의 고동, 호흡, 끊임없는 신체적 통증, 습관적인 냄새, 입안의 맛 등은 너무 변하지 않는 내용을 무의식적으로 느끼는 다른 감각의 예입니다. 홉스는 이러한 과오를 "Semper idem sentire ac non sentire ad idem revertunt"라는 유명한 문구로 표현했습니다.
무의식의 원인은 단순히 감각기관이 무뎌진 것이 아닙니다.
만약 그 감각이 중요하다면 우리는 그것을 충분히 잘 알아차릴 것입니다. 그리고 우리는 언제든지 그것에 주의를 기울임으로써 그것을 알아차릴 수 있습니다.[383] 다만 그 감각이 너무 굳어져 그것에 대한 무관심이 우리의 체질에 깊이 뿌리박혀 있지 않다면 말입니다. 예를 들어 _muscæ volitantes_의 경우와 같이 이중 망막상이 있는 경우가 그렇습니다.
그러나 이런 경우에도 인위적인 관찰과 인내심의 조건을 갖추면 곧 우리가 추구하는 인상을 얻을 수 있게 됩니다.
그러므로 부주의는 단순한 감각적 피로보다 더 높은 조건에 기인한 습관이어야 합니다.
헬름홀츠는 부주의에 대한 일반 법칙을 공식화했는데, 우리는 다음 장에서 그에 대해 연구해야 할 것입니다.
헬름홀츠의 법칙은 우리가 사물을 구별하기 위한 표시로서 가치가 없는 모든 인상을 무시한다는 것입니다.
기껏해야 그런 인상은 그 인상의 다른 인상과 합쳐져 하나의 총체적인 효과를 낳을 뿐이다.
인간의 목소리를 다르게 만드는 상위 부분음은 목소리를 전체적으로만 다르게 만듭니다. 우리는 음조 자체를 분리할 수 없습니다.
고기, 생선, 치즈, 버터, 와인 등 특정 물질의 독특한 맛을 이루는 냄새는 우리의 주의를 끄는 냄새는 아닙니다.
'젖다', '탄력 있다', '반죽 같다' 등의 속성을 지각하는 데 사용되는 다양한 근육적, 촉각적 느낌은 각각 무엇인지 별도로 언급되지 않습니다.
그리고 이 모든 것은 우리가 몸에 밴 습관, 곧 그 의미에 곧바로 초점을 맞추고 그 본질적 본질은 그대로 두는 습관에서 비롯된 것입니다.
그것들은 지금은 끊기 어려운 정신 연결을 형성합니다. 그것들은 체포하기 어려운 과정의 구성 요소이며, 주의를 끄는 과정과는 완전히 다릅니다.
헬름홀츠가 염두에 둔 사례에서, 이런 습관은 우리뿐만 아니라 우리 조상들도 형성했습니다.
그러나 우리가 살펴본 사례, 즉 방앗간 바퀴, 안경, 공장 소음, 꼭 끼는 신발 등의 경우에서 부주의 습관은 비교적 최근에 생긴 것이며, 그 발생 방식을 적어도 이론적으로는 추적할 수 있는 것으로 보인다.
지성에 필요하지 않은 인상이 어떻게 의식의 나머지 부분과의 관계에서 배제될 수 있을까?
GE 뮐러 교수는 이 질문에 대해 그럴듯한 답변을 했으며, 그 뒤의 대부분은 그에게서 빌려온 것입니다.
[384] 그는 다음 사실로 시작합니다.
"우리는 소음에 익숙해질 만큼 오랫동안 머물러 있던 제분소나 공장에서 처음 나왔을 때, 무언가가 _부족하다_는 느낌을 받습니다.
우리의 존재에 대한 전반적인 느낌은 공장에 있을 때와 다릅니다. 한 친구가 저에게 이렇게 편지를 썼습니다. '내 방에 24시간도 못 가는 작은 시계가 있는데, 태엽을 감아주지 않으면 제대로 작동하지 않아.
이로 인해 종종 중단됩니다.
이런 일이 일어나자마자 나는 그것을 알아차리는데, 가는 동안은 당연히 알아차리지 못한다.
이런 일이 처음 일어나기 시작했을 때, 이런 변화가 있었습니다. 나는 갑자기 무슨 일인지 말할 수 없는, 정의할 수 없는 불안함이나 일종의 공허함을 느꼈습니다. 그리고 곰곰이 생각해 본 후에야 시계가 멈춘 것이 원인이라는 것을 알게 되었습니다.'"
느껴지지 않는 자극이 멈추는 것도 느낄 수 있다는 것은 잘 알려진 사실이다. 설교가 끝나면 깨어나는 교회 잠자는 사람이나, 바퀴가 멈췄을 때 깨어나는 밀러가 대표적인 예이다.
(신경계에 떨어지는 모든 인상은 어딘가로 전파되어야 하기 때문에) 뮐러는 생각의 중심이 다른 문제에 몰두해 있을 때 우리에게 오는 인상은 그로 인해 이 중심을 침범하는 것이 차단되거나 억제될 수 있으며, 그러면 더 낮은 방출 경로로 흘러넘칠 수 있다고 제안합니다.
그리고 그는 이 과정이 충분히 자주 반복된다면, 그렇게 만들어진 보조선은 너무 투과성이 커져서 위쪽 센터에서 무슨 일이 일어나든 상관없이 사용될 수 있을 것이라고 더 말한다.
언급된 획득된 부주의의 경우, 끊임없는 자극은 항상 처음에 방해를 일으켰고, 그것에 대한 의식은 뇌가 다른 것에 대해 _강하게 흥분_했을 때에만 성공적으로 표출되었다.
점차적으로 압출이 쉬워졌고 마침내 자동화되었습니다.
사고를 방해하는 자극을 흡수하는 방법을 배우는 측면 경로는 정확하게 할당할 수 없습니다.
이러한 현상은 아마도 유기적 과정이나 중요하지 않은 근육 수축으로 끝나는데, 이러한 현상이 발생하는 원인이 중단되면 즉시 우리는 존재에서 무언가가 사라진 것 같은 느낌(뮐러의 표현)이나 (그의 친구가 표현한 대로) 공허함을 느끼게 됩니다.
[385]
뮐러의 제안은 또 다른 사람을 깨운다.
어려운 주제에 주의를 집중시키기 위해 노력하는 사람들은 방 안을 왔다 갔다 하거나, 손가락으로 북을 치거나, 열쇠나 시계줄을 만지거나, 머리를 긁거나, 콧수염을 잡아당기거나, 발을 진동시키는 등 여러 가지 무의미한 움직임을 하게 된다는 것은 잘 알려진 사실이다.
한 소년이 학급의 우두머리가 되기 위해, 스콧 경이 반에서 가장 먼저 했던 일화가 있습니다. 스콧 경은 수업 시간 동안 늘 그 단추를 손가락으로 돌리던 남학생의 재킷에서 단추를 잘라내어 반에서 가장 위에 섰던 것입니다.
버튼이 사라지면서, 그 주인의 암송 능력도 사라졌습니다.--이러한 활동의 ​​대부분은 의심할 여지 없이 불안하고 집중된 생각 중에 넘치는 감정적 흥분 때문입니다.
이것은 생각의 중심 안에 억눌려 있던 신경 전류를 배출시켜 혼란을 더욱 악화시킬 가능성이 높습니다.
하지만 그것은 또한 그 순간의 모든 무의미한 감각을 몰아내고 주의를 오로지 내면의 과제에 집중시키는 수단이 될 수 있지 않을까요?
각 개인은 대개 이런 종류의 독특하고 습관적인 움직임을 가지고 있다.
따라서 집중된 사고 중에는 아래쪽으로 향하는 신경 경로가 항상 열려 있게 된다. 그리고 우연한 자극이 다른 경로가 아닌 이미 방전되고 있는 경로를 통해 방전되는 경향이 있다는 것은 빈번하게(보편적이지는 않더라도) 적용되는 법칙인 듯하므로, 이러한 전체적인 배열은 사고 센터를 외부의 간섭으로부터 보호할 수도 있다.
이것이 이러한 독특한 움직임의 진정한 이유라면, 우리는 움직임의 각 단계에서 생성된 감각이 다음 단계에서도 즉시 이어지고 순환 과정을 지속하는 데 도움이 된다고 가정해야 할 것입니다.
저는 이 제안이 가치 있다고 생각합니다. 움직임 그 자체와 지속적인 주의 노력의 연결은 확실히 진실하고 흥미로운 사실입니다.
각주:
[322] 베인은 그의 책 <감각과 지성> 558쪽에서 주의에 대해 언급하고 심지어 558쪽에서는 주의에 대한 이론도 제시합니다.
의지의 감정 370-374쪽.
나는 이 이론에 대해 나중에 다시 언급할 것이다.
[323] “교육을 시작할 때 가장 중요하고 어려운 첫 번째 과제는 지적인 삶보다 유기적인 삶이 우세한 곳에서 나타나는 주의력 결핍의 분산을 점차적으로 극복하는 것입니다.
동물의 훈련은 ... 무엇보다도 주의력을 일깨우는 것에 기초해야 합니다(참조.
(에드리언 레너드, _동물교육에 대한 논설_, 릴, 1842년) 즉, 우리는 아이들이 스스로 방치하면 주의를 기울이지 않을 것들을 점차적으로 개별적으로 인식하도록 해야 합니다. 왜냐하면 그것들은 다른 감각적 자극과 융합되어 혼란스러운 전체 인상을 형성하기 때문입니다. 각각의 항목은 나머지를 어둡게 하고 방해할 뿐입니다.
처음에는 인간의 아이에게도 마찬가지였습니다.
청각장애인, 특히 바보를 대상으로 가르치는 데 엄청난 어려움이 있는 이유는 주로 우리가 일반적인 지각의 혼란 속에서 충분히 날카롭게 단일 항목을 끌어내는 데 느리고 고통스러운 방식이 필요하기 때문입니다."
(웨이츠, 레르브.
디.
심리학, p.
632.)
[324] 요소, 1부, 챕.
ii, _끝._
[325] 형이상학 강의, xiv 강의.
[326] 네이쳐, vol.
iii, p. 281 (1871).
[327] _정상적인_ 상태에 있는 사람에게 한 장의 종이에 그려진 많은 점이나 선을 잠시 보여주며 그것이 몇 개나 있는지 물어보면 그는 그것들이 그의 정신 속에서 여러 그룹으로 나뉘는 것을 보게 될 것이고, 그가 기억 속에서 한 그룹을 분석하고 세는 동안 다른 그룹들은 사라지는 것을 보게 될 것입니다.
간단히 말해서, 점이 남긴 인상은 금세 다른 것으로 바뀐다.
반면에 _트랜스 상태_에서는 _붙어 있는_ 것 같습니다. 저는 최면 상태에 있는 사람이 마음의 눈에 있는 점을 쉽게 셀 수 있다는 것을 발견했습니다. 다만 점이 20개를 넘지 않는 한 말입니다.
Cattell 씨는 Jevons의 실험을 훨씬 더 정확한 방식으로 수행했습니다(Philosophische Studien, iii, 121 ff.).
카드에는 4개에서 15개까지 다양한 수의 짧은 선이 그어져 있었고, 100분의 1초 동안 눈에 노출되었습니다.
숫자가 4~5명일 때에는 원칙적으로 실수가 발생하지 않았습니다.
숫자가 많을수록 과대평가하기보다는 과소평가하는 경향이 있었습니다.
비슷한 실험이 문자와 숫자에 대해서도 시도되었고, 같은 결과가 나왔습니다.
글자들이 친숙한 단어를 형성했을 때, 그 조합이 의미 없는 단어일 때보다 3배나 많은 단어를 명명할 수 있었습니다.
단어로 문장을 이루면 연관성이 없는 단어에 비해 두 배나 많은 단어를 잡을 수 있었습니다.
"그러고 나서 그 문장은 전체적으로 수용되었습니다.
이렇게 이해하지 못하면 여러 단어에 대한 이해가 거의 이루어지지 않습니다. 하지만 문장 전체를 이해하면 단어들은 매우 뚜렷하게 나타납니다."
--Wundt와 그의 제자 Dietze는 빠르게 반복되는 소리의 스트로크에 대해 비슷한 실험을 시도했습니다.
Wundt는 그들이 그룹으로 서로를 따르도록 했고, 최대 12개의 스트로크 그룹이 가장 유리한 속도, 즉 3/10초에서 5/10초로 이어졌을 때 인식되고 식별될 수 있다는 것을 발견했습니다(Phys.
심리학, ii, 215).
다이체는 듣는 동안 그룹을 정신적으로 하위 그룹으로 나누면 최대 40개의 획을 하나의 전체로 식별할 수 있다는 것을 발견했습니다.
그런 다음 5개씩 8개의 하위 그룹으로 파악되거나 각각 8개의 획으로 구성된 5개의 획으로 파악되었습니다.
(Philosophische Studien, ii, 362.)
--나중에 Wundt의 연구실에서 Bechterew는 동시에 진행되는 두 가지 메트로놈 스트로크 시리즈에 대한 관찰을 했는데, 그 중 하나는 다른 하나보다 스트로크 수가 더 많았습니다.
가장 유리한 계승률은 0.3초였으며 그는 18명의 그룹과 18+1명의 그룹을 구별한 것으로 보인다.
(신경학 Centralblatt, 1889, 272.)
[329] Revue Scientifique, vol.
39, p. 684(1887년 5월 28일).
[330] 참조.
대장
울프: 경험심리학, § 245.
볼프는 주의 현상에 대한 설명을 전반적으로 훌륭하게 수행했습니다.
[331] Pflüger's Archiv, xi, 429-31.
[332] 생리학.
심리학, 2판
2쪽.
238-40.
[333] _Ib._ 262쪽.
[334] 생리학.
심리학, 2판
2, 264-6.
[335] 이것은 베셀의 원래 '개인 방정식' 관찰이었습니다.
관찰자는 적도 망원경으로 별이 자오선을 지나는 순간을 관찰했는데, 자오선은 망원경 시야에 눈에 보이는 실로 표시되었고, 그 옆에는 같은 간격으로 다른 실들이 나타났다.
"별이 실에 도달하기 전에 그는 시계를 보았고, 그런 다음 망원경으로 진자의 움직임에 따라 초를 세었습니다.
별이 정확히 같은 순간에 자오선을 통과하는 경우는 드물기 때문에 관찰자는 분수를 추정하기 위해 통과 전의 획과 통과 후의 획에서의 위치를 ​​기록해야 했고, 자오선이 공간을 나누는 것처럼 시간을 나누어야 했습니다.
예를 들어, 20초를 세었고 21일에 별이 경도선 _c_에서 _ac_만큼 떨어진 것처럼 보였지만 22일에 _bc_ 거리에 있었다면, _ac: bc_:: 1: 2라면 별은 21 1/8초에 지나갔을 것입니다.
실험 조건은 우리 실험의 조건과 유사합니다. 별은 집게손이고 실은 저울입니다. 시간 변위가 예상되며, 속도가 높으면 양수이고 속도가 낮으면 음수입니다.
천문 관측을 통해 그 절대적인 양을 측정할 수는 없지만, 다른 모든 가능한 오류를 제거한 후에도 관찰자 간에는 종종 단순한 반응 시간 사이의 차이보다 훨씬 큰 개인적 차이가 남아 있다는 사실을 통해 그 차이가 존재한다는 것이 확실해집니다. 그 차이는 때로는 1초 이상에 달합니다."
(_Op.
참조._ 페이지.
270.)
[그림: 도 1]
35.]
[336] 철학 연구, ii, 601.
[337] 생리학.
심리학, 2판
ii, 273-4; 3판
ii, 339; 철학 연구, ii, 621 이하.--제가 멍청하다는 건 알지만, 이런 이론적 진술, 특히 Wundt의 진술은 약간 모호하다고 생각합니다.
Herr v. Tschisch 사건에서는 지수의 위치에 대한 인식이 너무 늦게 이루어질 수 없다고 보고, 특별한 주의를 기울일 필요가 없다고 말합니다(622쪽).
하지만 실제로는 그럴 가능성이 거의 없는 듯합니다.
두 관찰자 모두 적절한 순간에 지수를 보는 것이 어렵다고 말합니다.
이 경우는 동시에 일어나는 순간적인 감각에 주의를 공평하게 분배하는 것과는 전혀 다릅니다.
종이나 다른 신호는 순간적인 감각을 주지만, 지수는 지속적인 움직임의 감각을 줍니다.
후자의 어느 한 _위치_를 주목한다는 것은 이러한 운동의 감각을 _중단_하고, 아무리 짧은 시간 동안이라도 그 감각을 전혀 다른 지각, 즉 위치에 대한 지각으로 대체하는 것입니다.
이는 지표의 회전에 주의를 기울이는 방식에 갑작스러운 변화가 수반되는데, 이 변화는 순간적인 인상보다 일찍도 늦지도 않게 일어나서는 안 되며, 지표를 그때 그곳에서 보이는 그대로 고정시켜야 합니다.
이것은 단순히 두 가지 감각을 동시에 느껴서 조화로운 행위가 되는 것이 아니라, 하나를 _멈추고_ 다른 하나로 바꾸면서 동시에 세 번째 감각을 얻는 것입니다.
이 중 두 가지 행위는 서로 어긋나고, 세 가지 행위는 모두 서로 간섭합니다.
우리가 순간적인 인상을 포착하는 바로 그 순간에 지수를 '고정'하는 것은 어렵습니다. 그래서 우리는 인상이 오기 전 마지막 순간이나 인상이 온 후 첫 순간에 지수를 고정하는 방법에 빠지게 됩니다.
적어도 제게는 이것이 더 가능성 있는 상황으로 보입니다.
인상이 실제로 오기 전에 지수를 고정하면, 우리는 인상을 너무 늦게 인식하게 됩니다.
하지만 왜 인상이 느리고 단순하게 올 때는 _전에_ 고치고, 인상이 빠르고 복잡하게 올 때는 _후에_ 고치는 걸까요?
그리고 특정 조건 하에서는 왜 변위가 전혀 발생하지 않는 걸까요?
스스로 제시되는 답은 인상 사이에 주의가 인상과 지표에 모두 편안하게 적응할 수 있을 만큼의 여유가 있을 때(W의 실험에서는 1초)에는 두 과정을 동시에 진행한다는 것이다. 여유가 과도할 경우 주의는 자신의 숙성 법칙에 따라 다른 인상이 오기 전에 지표를 알아차릴 _준비가_ 되어 있으므로 _그때_ 그것을 알아차린다. 그때가 가장 행동하기 쉬운 순간이기 때문이고, 잠시 후에 오는 인상은 그것을 다시 알아차리는 것을 방해하기 때문이다. 마지막으로 여유가 부족할 경우 더 고정된 자료인 순간적 인상에 먼저 주의를 기울이고 지표는 조금 후에 고정된다.
너무 이른 시기에 지표를 기록하는 것은 실제 사실을 기록하는 것과 같으며, 이와 유사한 다른 많은 리드미컬한 경험도 기록합니다.
예를 들어 반응 시간 실험에서, 규칙적으로 반복되는 일련의 실험에서 자극이 가끔씩 생략될 때, 관찰자는 때때로 자극이 온 것처럼 반응합니다.
여기서 Wundt가 어딘가에서 말했듯이, 우리는 내면의 준비가 완료되었다는 이유만으로 단지 행동하는 자신을 발견합니다.
지수의 '고정'은 일종의 행위입니다. 그래서 제 해석은 다른 곳에서 인정된 사실과 일치합니다. 하지만 Wundt의 실험에 대한 설명(제가 이해했다면)은 v. Tschisch와 같은 관찰자가 종소리가 나기 전에 꾸준히 그리고 예외 없이 종소리 환각을 경험하고 _그 후에는 실제 종소리를 듣지 못할 것_이라고 믿어야 합니다.
이것이 가능한지 의심스럽고, 우리의 경험 중 이와 유사한 사례를 생각해 낼 수 없습니다.
이 주제는 다시 한번 살펴볼 가치가 있습니다.
사실을 밝혀내기 위해 인내심을 보인 것은 Wundt에게 가장 큰 찬사이다.
그의 초기 연구(Vorlesungen üb.
(인간과 종교의 철학, 1권, 37-42, 365-371)은 단지 의식의 통일성에 호소하는 내용이었고, 매우 원시적이라고 할 수 있습니다.
[338] 영구적 이익 자체가 우리의 이익이 직접적이고 본능적으로 나타나는 특정 대상과 관계에 근거한다는 점에 유의하십시오.
[339] Herbart: Wissenschaft로서의 심리학, § 128.
[340] 경 W. 해밀턴.
형이상학, ​​14강.
[341] 정신생리학, § 124.
부상당한 사실을 알아차리지 못하는 군인의 사례도 이와 비슷합니다.
[342] JM Cattell 교수는 주의력을 산만하게 하거나 의도적으로 집중시킴으로써 반응 시간을 얼마나 단축시킬 수 있는지에 관해 실험을 했는데 이에 대해서는 나중에 언급하겠습니다.
그는 후자의 시리즈에 대해 "평균은 주의가 긴장된 상태로 유지될 수 있음을 보여준다. 즉, 중심이 1초 동안 불안정한 평형 상태를 유지할 수 있다는 것이다"라고 말합니다(Mind, xi, 240).
[343] 생리학 광학, § 32.
[344] 헬베티우스는 '천재란 지속적인 주의(_une attention suivie_)에 불과하다'고 말합니다.
부폰은 "천재란 오랜 인내심(_une longue patient_)일 뿐이다"라고 말했습니다.
퀴비에는 '적어도 정확한 과학에 있어서는,'라고 말했습니다. '건전한 지성이 무적일 때의 인내심이야말로 진정한 천재성을 이루는 요소입니다.'
체스터필드는 또한 '꾸준하고 흐트러짐 없이 하나의 대상에 주의를 기울이는 능력은 뛰어난 천재의 확실한 표시'라고 말했습니다."
(해밀턴: 강의.
(은유에 관하여, 강의 xiv.)
[345] 예를 들어, Ulrici: Leib u. Seele, ii, 28; Lotze: 형이상학, ​​§ 273; Fechner, 개정판 d. 정신물리학, xix; GE 뮐러: Zur Theorie d. sinnl.
Aufmerksamkeit, $ 1; Stumpf: Tonpsychologie, i, 71.
[346] Fechner, _op.
참조._ 271쪽.
[347] 심리학, i, p. 71.
[348] 주의의 필수적인 결과로서의 명확성에 대해서는 Lotze의 형이상학, ​​§ 273과 비교해보세요.
[349] 요소, 1부, 챕.
2. 2.
[350] 생리학.
심리학, 2판
2, 226.
[351] 반응 시간의 음수 값은 자극 _이전에_ 반응성 운동이 발생하는 경우를 의미합니다.
[352] _참고.
참조._ ii, 239.
[353] 독자는 이 현상이 자주 발생하는 것으로 생각하지 말아야 합니다.
엑스너와 카텔 같은 숙련된 관찰자들은 개인적으로 그런 일을 경험한 적이 없다고 부인합니다.
[354] _참고.
각주_페이지.
241-5.
[355] JM Cattell 씨(Mind, xi, 33)는 두 명의 숙련된 관찰자에게 방해가 되는 소음을 주어 Wundt의 실험을 반복한 결과 빛이나 소리에 대한 단순 반응 시간이 거의 눈에 띄게 증가하지 않는다는 사실을 발견했습니다.
강한 자발적인 주의 집중을 하면 평균적으로 약 0.013초가 단축된다고 합니다(240쪽).
자극을 기다리는 동안 정신적으로 더하기 작업을 하면 오히려 기다리는 시간이 길어지는 것으로 나타났습니다.
다른 덜 주의 깊은 관찰에 대해서는 Obersteiner의 Brain, i, 439와 비교해 보세요.
캐텔의 부정적인 결과는 어떤 사람들은 다른 사람들이 방해받는 자극으로부터 얼마나 주의를 추상화할 수 있는지를 보여줍니다.--A.
바르텔스(Dorpat의 능력과 시각에 대한 연구, 1889)는 한쪽 눈에 대한 자극이 때로는 다른 쪽 눈에 빠르게 나타나는 매우 약한 자극의 지각을 방해하기도 하고, 때로는 개선하기도 한다는 사실을 발견했습니다.
[356] 참조.
분트, 피지올.
심리학, 1판
794쪽.
[357] Beiträge zur Experimentellen Psychologie, Heft i, pp.
73-106(1889).
[358] 적어도 그는 항상 그의 관절 신경 분포를 방출 지점에 가깝게 가져갔습니다.
Herr M.은 대답에 주의를 기울이는 태도의 특징으로 머리 근육의 긴장을 설명합니다.
[359] 정신물리학, Bd.
2쪽.
475-6.
[360] 나는 Fechner가 계속해서 묘사하는 두피의 독특한 느낌을 전혀 의식하지 못한다고 말해야 합니다.
"각 감각 기관에 긴장된 주의가 느껴지는 것은 다양한 감각 기관을 사용하면서 생기는 근육적 감각일 뿐인 듯합니다. 즉, 일종의 반사 작용으로 해당 기관에 속한 근육을 움직여서 생기는 것입니다.
그러면 뭔가를 기억해내려고 노력하면서 주의가 산만해지는 느낌은 어떤 특정한 근육의 수축과 연관이 있을까?
이 질문에 대한 나의 느낌은 확실한 답을 준다. 그것은 머리 내부의 긴장감이 아니라 두피에 긴장과 수축감이 느껴지고, 두개골 전체가 외부에서 내부로 압력을 받는 느낌으로 분명하게 느껴진다. 이는 의심할 여지 없이 두피 근육의 수축으로 인한 것이다.
이는 독일의 대중적 표현인 _den Kopf zusammennehmen_ 등과 매우 잘 조화됩니다.
이전에 앓았던 병으로, 끊임없이 생각하는 것조차 견딜 수 없었고 이 문제에 대해 이론적 편견도 없었지만, 생각하려고 할 때마다 두피 근육, 특히 후두부 근육이 상당히 병적인 수준의 민감성을 보였습니다."
(_동일 책_ pp.
490-491)
마크 교수의 초기 저술에서, 우리가 주의를 기울여 복잡한 음악적 소리를 그 요소로 분해하는 방식에 대해 언급한 후에, 이 연구자는 이렇게 말을 이었습니다. "우리가 소리 가운데서 '탐구'한다고 말할 때 그것은 단순한 말장난 이상의 것입니다.
이러한 귀 기울이는 탐색은 눈의 주의 깊은 관찰과 마찬가지로 신체적 활동으로 분명히 관찰 가능합니다.
만약 생리학적 흐름에 따라 주의를 기울인다면, 우리가 주의를 기울임으로써 신비로운 것이 아니라 신체적 기질을 이해한다면, 귀 근육의 다양한 긴장에서 그것을 찾는 것이 가장 자연스러울 것입니다.
이와 마찬가지로, 일반 사람들이 주의 깊게 보는 것이라고 부르는 것도 주로 시축을 조절하고 설정하는 것으로 귀결된다.
이에 따르면, 주의가 일반적으로 신체의 메커니즘에 자리 잡고 있다는 견해가 매우 타당해 보입니다.
어떤 채널을 통해 신경 활동이 이루어진다면, 그 자체로 다른 채널이 닫힐 수 있는 기계적 근거가 됩니다."
(빈.
분석 보고서, 수학
자연, xlviii, 2, 297.
1863.)
[361] 생리학.
옵틱, 741쪽.
[362] Hermann's Handbuch, iii, i, 548.
[363] Helmholtz: Tonempfindungen, 3d ed.
85-9(영어)
영어, 2판
50, 51; 또한 pp 참조.
60-1).
[364] 생리학.
심리학, ii, 209.
[365] 생리학.
옵틱, 741.
[366] 728쪽.
[367] 인기 과학 강의, 영어.
번역, 295쪽.
[368] 이와 비슷하게 어떤 사람이 얼마 전 나에게 난제를 주려고 했던 구절도 "_Gui n'a beau dit, qui sabot dit, nid a beau dit elle?_"입니다.
[369] 나는 Lotze가 그의 저서 Medizinische Psychologie, § 431에서 예시한 추가적인 사실 집합을 주석에서 언급하지 않을 수 없습니다. 그러나 그가 제공한 설명, 즉 감각 기관의 피로에 대해서는 만족하지 않습니다.
"조용히 누워 벽지 패턴을 바라보다 보면 때로는 바탕이, 때로는 디자인이 더 선명해지고 그에 따라 더 가까이 다가온다... 단색의 여러 개의 꼬인 선으로 이루어진 아라베스크는 때로는 하나로, 때로는 또 다른 연결된 선형 시스템으로 이루어진 것처럼 보이며, 이 모든 것이 우리의 의도가 아닌 것처럼 보인다.
[이것은 무어 패턴에서 아름답게 볼 수 있습니다. 그러나 그림과 같은 간단한 다이어그램은
39도 잘 보여줍니다.
때로는 두 개의 큰 삼각형이 겹쳐진 형태로 보이기도 하고, 때로는 변에 각이 엇갈린 육각형으로 보이기도 하고, 때로는 모서리가 붙어 있는 여섯 개의 작은 삼각형으로 보이기도 합니다.]...
종종 우리가 그림을 응시하고 있을 때 갑자기 그 그림의 어떤 특징이 특별히 선명하게 밝혀지는 것을 꿈에서 보곤 하는데, 그림의 광학적 특징이나 의미가 그토록 주의를 끌게 된 동기를 보여주지는 않는다... 졸음이 오는 사람에게는 주변이 번갈아가며 어두워지고 갑자기 밝아지는 경우가 있다.
구경꾼들의 이야기가 지금은 멀리서 들려오는 것 같지만 다음 순간에는 우리 귀에까지 들리는 위협적인 큰 소리로 우리를 놀라게 합니다."
이러한 변화는 누구나 알아차렸을 텐데, 제 생각에는 우리의 관념적 중심이 매우 불안정한 균형을 이루고 있기 때문에 쉽게 설명할 수 있는 것 같습니다. 그 균형의 법칙은 끊임없는 변화입니다.
우리는 한 세트의 선을 대상으로, 다른 세트의 선을 배경으로 _인식_하고, 곧바로 첫 번째 세트가 우리가 _보는_ 세트가 됩니다.
개념적 변화에는 _논리적_ 동기가 필요 없으며, 영양의 우연에 따라 뇌 경로가 서로 방사되는 것, '타버린 종이에서 나는 불꽃과 같음'으로 충분합니다.
졸음 중의 변화는 이 원인에 의한 것으로 더욱 명백하다.
[그림: 도 1]
39.]
[370] 감정과 의지, 3판.
370쪽.
[371] Psychologie de l'Attention(1889), p. 32ff.
[372] Philosophische Studien, iv, 413 ff.
[373] Lange, _loc 참조.
그의 견해를 뒷받침하는 또 다른 증거는 망막 경쟁 현상에서 발췌한 cit._ p. 417에서 찾을 수 있습니다.
[374] 내 요청으로 많은 학생들이 알파벳과 음절의 상상의 글자를 실험해보았고, 눈으로 윤곽을 따라가지 않고도 내면적으로 전체적인 색깔의 그림으로 볼 수 있다고 말했습니다.
저는 시각화하는 데 서툴러서, 늘 움직이기만 합니다.--M.
L. Marillier는 나의 글이 쓰여진 후에 나타난 탁월한 성찰력을 지닌 기사에서 (Remarques sur le Mécanisme de l'Attention, in Revue Philosophique, vol.
xxvii, p. 566)은 주의와 관련하여 감각 이미지가 운동 이미지에 의존하지 않는다는 점을 들어 리보(Ribot)와 다른 학자들을 상대로 주장했습니다.
나는 그를 동맹자로 언급하게 되어 기쁘다.
[375] 박사.
페리어(Functions of the Brain, §§ 102-3)와 오버슈타이너(Brain, i, 439 ff.)
이를 필수 기능으로 취급하세요.
이 주제를 가장 철저하고 만족스럽게 다룬 저자는 GE Müller 교수입니다. 그의 저서는 Zur Théorie der sinnlichen Aufmerksamkeit, Inauguraldissertation, Leipzig, Edelmann (1874?
), 학습과 예리함을 위한 단행본이 어떤 것인지 보여주는 모델입니다.
저는 이 책에서 인용하고 싶었지만, 이 책은 독일적인 구성으로 인해 인용이 사실상 불가능합니다.
또한 GH 루이스: 삶과 정신의 문제, 3부작, 문제.
2장
10; GH 슈나이더: Der menschliche Wille, 294 ff., 309 ff.
; C. Stumpf: Tonpsychologie, i, 67-75; WB Carpenter: 정신생리학, chap.
3; Cappie의 'Brain', 1886년 7월(혈액 과잉 이론); J. Sully의 'Brain', 1890년 10월.
[376] L'Enfant de trois à sept Ans, p. 108.
[377] Psychologie de l'Attention, p. 53.
[378] 이런 종류의 반복은 말한 내용에 대한 _지능_을 부여하지 않고 단지 마음이 다른 경로로 방황하는 것을 막을 뿐입니다.
지능은 때로는 문장의 끝이나 그때까지 단지 단어였던 단어의 중간에 갑자기 나타나기도 합니다.
위의 281쪽을 참조하세요.
[379] 독자는 내가 원인 이론에 기울어지기는 했지만 적을 과소평가하고 싶지 않았기 때문에 효과 이론을 옹호하는 데 _가능성이 있는_ 모든 말을 하고 있다는 점을 알아두시기 바랍니다.
사실, 즉각적인 감각적 주의의 현상을 언급하면서 효과 이론에 반대하는 입장을 취할 수도 있습니다.
예를 들어, 주의는 눈의 조정 운동을 유발하는 것이지, 단순히 눈의 조정 운동의 효과가 아니라고 말할 수도 있습니다.
헤링은 이에 대해 가장 강조하여 썼다. "한 고정점에서 다른 고정점으로의 움직임은 주의의 장소의 변화에 ​​의해 발생하고 조절된다.
처음에 간접적으로 본 사물이 우리의 주의를 끌면, 주의가 옮겨가고 우리가 사물을 뚜렷이 구별하려는 노력의 결과로 눈도 그에 따라 움직입니다.
주의의 방황은 고정점의 방황을 수반합니다.
움직임이 시작되기 전에, 목표는 이미 의식 속에 있고 주의에 의해 파악되며, 보이는 전체 공간에서 이 지점의 위치는 눈의 움직임 방향과 양을 결정합니다."
(헤르만 핸드부흐, p.
534.)
나는 여기서 이것을 강조하지 않는다. 주의가 먼저 오는지 움직임이 먼저 오는지 말하기 어렵기 때문이다(헤링의 이유, pp.
535-6, 또한 544-6은 모호해 보입니다. 그리고 대상에 대한 주의가 먼저 오더라도 그것은 단순히 자극과 연관의 효과일 수 있기 때문입니다.
마흐의 이론, 즉 바라보려는 의지가 공간을 느끼는 그 자체라는 이론은 이 부분에서 헤링의 이론과 비교될 수 ​​있다.
Mach의 Beiträge zur Analyze der Empfindungen(1886), pp를 참조하세요.
55% 할인
[380] FH Bradley, "특별한 주의 활동이 있습니까?"
'Mind', xi, 305 및 Lipps, Grundtatsachen, 챕스.
iv와 xxx도 비슷한 내용을 언급했습니다.
[381] 우리가 의지에 관한 장을 다룰 때 이 문제에 대해 더 자세히 설명할 것입니다.
[382] 내적 활동 개념의 방어에 대해서는 'Mind' xii, 45 및 564에 있는 James Ward 씨의 검색 기사를 참조하세요.
[383] 이러한 노력이 성공하기까지는 종종 약간의 시간이 걸린다는 점을 인정해야 합니다.
어린 시절, 저는 매우 시끄러운 시계 소리가 나는 보육원에서 잤습니다. 시계의 똑딱거림에 귀를 기울이다가 꽤 오랜 시간 동안 시계를 잡을 수 없어서 깜짝 놀란 적이 한 번 이상 있습니다. 그러다가 갑자기 놀라울 정도로 큰 소리로 제 의식에 들어왔습니다.--M.
델뵈프는 어느 곳에서 시골의 댐 근처에서 잠을 자다가 밤에 깨어나 물이 더 이상 흐르지 않는 줄 알았지만, 열린 창밖을 내다보니 달빛 아래서 물이 흐르는 것을 보고, 물소리도 들었다고 전합니다.
[384] 이론에 대하여 d. sinnl.
Aufmerksamkeit, p. 128 이하.
[385] 나는 작업장에서 기계의 소음이 멈춘 후에 측정 가능한 작업자들의 기능 중 어떤 것이 변하는지 실험적으로 알아보기 시작했습니다.
지금까지 맥박, 호흡, 손으로 쥐는 힘에 대한 일관된 결과는 발견하지 못했습니다.
나는 조사를 더욱 심도 있게 진행하고 싶다(1890년 5월).
제12장
임신.
동일함의 감각.
8장 221쪽에서는 사물에 대한 두 가지 종류의 지식, 즉 사물에 대한 단순한 지식과 사물에 대한 지식의 구별이 이루어졌습니다.
이러한 두 가지 지식의 가능성은 "_마음의 의미에 대한 불변성의 원칙_"이라고 명명될 수 있는 근본적인 심리적 특성에 달려 있으며, 다음과 같이 표현할 수 있습니다. "_같은 문제는 정신적 흐름의 연속적인 부분에서 생각될 수 있으며, 이러한 부분 중 일부는 다른 부분이 의미하는 것과 같은 문제를 의미한다는 것을 알 수 있습니다._" "_마음은 항상 같은 것을 생각하려고 의도할 수 있으며, 언제 의도하는지 알 수 있습니다._"라고 말하면 다르게 표현할 수도 있습니다.
이러한 동일성에 대한 감각은 우리 사고의 핵심이자 중추입니다.
10장에서 우리는 개인적 정체성의 의식이 어떻게 그것에 의존하는지, 현재의 생각이 기억 속에서 지금 느끼는 것과 같은 따뜻함과 친밀감을 인식하는지를 살펴보았습니다.
일부 철학자들은 아는 주체의 이러한 정체성이 세계를 하나로 연결하는 유일한 수단이라고 주장합니다.
주관적 정체성 감각이 상실되더라도 알려진 대상의 정체성 감각이 정확히 동일한 통합 기능을 수행할 것이라는 것은 말할 필요도 없을 듯합니다.
그리고 똑같은 외부적인 것들을 계속해서 생각하려는 의도와 우리가 그렇게 하고 있다는 감각이 없다면, 우리 자신의 개인적 동일성에 대한 감각은 우리를 우리의 경험으로 이루어진 우주를 만드는 데 조금밖에 도움이 되지 않을 것입니다.
하지만 우리가 우선적으로 동일성의 감각을 우주의 관점이 아닌 정신 구조의 관점에서만 말하고 있다는 점에 유의하세요.
우리는 철학이 아니라 심리학을 연구하고 있습니다. 다시 말해, 우리는 사물에 _실제로_ 동일한 점이 있는지 없는지, 또는 정신이 사물에 대한 가정이 참인지 거짓인지는 신경 쓰지 않습니다.
우리의 원리는 단지 정신이 지속적으로 동일성이라는 개념을 사용한다는 것과, 이 개념이 박탈되면 현재와는 다른 구조를 갖게 된다는 것을 밝힐 뿐입니다.
한마디로, 마음이 같은 것을 의미할 수 있다는 원리는 의미에는 참이지만, 반드시 다른 것에는 참인 것은 아닙니다.
[386] 우리의 경험이 그런 종류의 것이 되기 위해서는 마음이 가능한 한 동일함이 자신 앞에 있어야 한다고 생각해야 합니다.
심리적 정체성이 없다면, 끊임없이 외부 세계에서 똑같은 것들이 쏟아지더라도 우리는 아무것도 알아차리지 못할 것입니다.
반면, 심리적 감각에 따르면 외부 세계는 끊임없이 변화하지만 우리는 반복되는 경험을 인식해야 합니다.
지금도 세상에서는 똑같은 일이 한 번도 일어나지 않았고 앞으로도 두 번 다시 일어나지 않을지도 모릅니다.
우리가 가리키려는 것이 위에서 아래로 바뀔 수도 있고, 우리는 그 사실을 모를 수도 있다.
하지만 우리의 의미 자체에 속은 것은 아닙니다. 우리의 의도는 똑같은 것을 생각하는 것입니다.
내가 이 원리에 붙인 이름은, 우리의 의미에서 불변의 법칙이라고 부르면서, 그 주관적인 성격을 강조하고, 그것을 우리의 정신 구조의 모든 특징 중 가장 중요한 것으로 규정하는 것을 정당화합니다.
모든 정신적 삶이 이런 방식으로 동일성 감각을 발달시킨다고 가정할 필요는 없습니다.
벌레와 폴립의 의식 속에서는, 동일한 현실이 자주 인상을 주지만, 동일하다는 느낌은 좀처럼 나타나지 않을 수도 있습니다.
그러나 우리는 마치 거미줄을 짜는 거미처럼 앞뒤로 뛰어다니며, 동일한 재료를 다루고 있으면서도 서로 다른 방식으로 생각하고 있는 것처럼 느낍니다.
그리고 재료를 가장 잘 식별하는 사람이 가장 철학적인 인간 정신을 가진 것으로 여겨진다.
개념의 정의.
_우리가 숫자적으로 구별되고 영구적인 담론 주제를 식별하는 기능을 개념이라고 합니다._ 그리고 그 매개체인 사고를 _개념_이라고 합니다.
그러나 '개념'이라는 단어는 종종 담론의 대상 자체를 나타내는 것처럼 사용된다. 이러한 느슨함은 논의에서 회피성을 조장하기 때문에 나는 개념이라는 표현을 전적으로 피하고 대신 '정신 상태를 인식하는 것'이나 그에 비슷한 말로 표현하고자 한다.
'개념'이라는 단어는 모호하지 않습니다.
그것은 정신 상태 자체도 아니고 정신 상태가 의미하는 바도 아니지만, 둘 사이의 관계, 즉 그 특정한 것을 의미하는 정신 상태의 _기능_을 나타냅니다.
동일한 정신 상태가 많은 개념의 매개체가 될 수 있고, 특정한 것을 의미할 수 있으며, 그 외에도 훨씬 더 많은 것을 의미할 수 있다는 것은 분명한 사실입니다.
만약 그것이 그렇게 다중적 개념적 기능을 가지고 있다면, 그것은 복합적 개념화 행위라고 불릴 수 있습니다.
우리는 정신을 초월하는 것으로 여겨지는 현실을 증기 기관으로, 허구를 인어로, 혹은 차이 또는 무(無)와 같은 단순한 _entia rationis_로 생각할 수 있다.
하지만 우리가 무엇을 상상하든, 우리의 상상은 그 자체에 대한 것일 뿐 그 밖의 아무것도 아니다. 즉, 그 대신에 다른 아무것도 아니다. 비록 그 외에 훨씬 더 많은 것을 상상할 수는 있지만 말이다.
각각의 개념화 행위는 세상이 제시하는 물질 덩어리의 어떤 부분을 생각의 대상으로 골라내고, 혼란 없이 그것을 굳게 고수하는 데서 비롯됩니다.
[387] 혼란은 우리에게 제시된 어떤 대상이 우리의 의미 중 하나와 동일한지 아닌지 알 수 없을 때 발생합니다. 따라서 개념적 기능이 완벽해지려면 생각이 '나는 이것을 의미한다'고 말할 뿐만 아니라 '나는 저것을 의미하지 않는다'고도 말해야 합니다.
'[388]
그러므로 각각의 개념은 영원히 그 자체로 남아 있으며, 결코 다른 개념이 될 수 없습니다.
마음은 다른 시간에 그 상태와 의미를 바꿀 수 있다. 하나의 개념을 버리고 다른 개념을 받아들일 수도 있지만, 버려진 개념이 그 후속 개념으로 _변한다_고 말할 수는 없다.
조금 전까지 흰색이었던 종이가 이제는 검게 그을려 있는 걸 볼 수 있습니다.
하지만 제가 생각하는 '하얀색'은 제가 생각하는 '검은색'으로 변하지 않습니다.
오히려 그것은 객관적인 검은색과 나란히 있어서 내 마음속에서 다른 의미로 존재하며, 그렇게 함으로써 나는 검은색을 종이의 변화로 판단하게 됩니다.
그것이 사라지지 않는다면, 나는 그저 '검은색'이라고만 말하고 더 이상 알지 못할 것입니다.
이처럼 의견과 물리적 사물의 흐름 속에서도 개념의 세계, 즉 생각해야 할 사물의 세계는 플라톤의 이데아의 영역처럼 단단하고 불변합니다.
[389]
일부 개념은 사물에 대한 것이고, 일부는 사건에 대한 것이고, 일부는 질에 대한 것입니다.
어떠한 사실, 그것이 사물이든, 사건이든, 품질이든, 그것을 골라내어 다른 것들과 구분해 표시하면 식별 목적으로 충분히 인식될 수 있다.
그냥 '이것' 또는 '저것'이라고 부르면 충분합니다.
기술적인 용어로 표현하자면, 주어는 _내포_ 없이, 또는 최소한의 내포_ 없이도 _내포_에 의해 인식될 수 있습니다.
중요한 점은 그것이 우리가 이야기하는 내용으로 다시 식별되어야 한다는 것입니다. 그리고 그것을 완전히 표현할 필요는 없습니다. 심지어 그것이 완전히 표현 가능한 것이라 할지라도요.
이런 의미에서 지적인 측면에서 극히 낮은 수준의 생물도 임신을 할 수 있습니다.
그들에게 필요한 것은 같은 경험을 다시 인식하는 것뿐입니다.
폴립은 '홀로!'라는 느낌을 갖는 개념적 사상가일 것입니다.
또 씽검밥이야!'
그 어떤 것도 그 마음속에 스쳐지나간 적이 없었다.
그러나 우리 사고의 대상 대부분은 어느 정도 표현되기도 하고, 단지 지적되기도 한다.
그것은 지각되거나 상상된 사물이나 사건이거나, 긍정적인 방식으로 파악된 특성입니다.
우리가 어떤 사물의 본질에 대해 직관적으로 전혀 알지 못한다 하더라도, 만약 우리가 그것의 관계를 조금이라도 안다면, 그것에 대해 무엇이든 안다면, 그것만으로도 그것을 개별화하고 우리가 의미하는 다른 모든 것들과 구별하기에 충분합니다.
따라서 우리의 담론 주제 중 다수는 _문제적_이거나 단지 관계에 의해서만 정의됩니다.
우리는 어떤 사실에 대해 반드시 얻어야 할 사실을 생각하지만, 그것이 실현되었을 때 어떻게 보일지는 아직 모릅니다.
이렇게 하여 우리는 영구운동 기계를 생각해 냈습니다.
이는 완벽하고 확실한 종류의 _퀘시툼_입니다. 즉, 우리는 제공된 실제 기계가 우리가 의미하는 바와 일치하는지 여부를 항상 알 수 있습니다.
사물의 자연스러운 가능성이나 불가능성은 이런 문제적 방식으로 그것이 상상될 수 있는가의 문제와 관련이 없습니다.
'둥근 사각형', '흑백 사물'은 절대적으로 확실한 개념입니다. 개념의 관점에서 보면, 그것들이 자연이 우리에게 감각적으로 인식하게 하지 않는 것들을 의미한다는 것은 순전히 우연에 불과합니다.
[390]
개념은 변하지 않습니다.
동일한 실제 담론 주제가 때로는 단순한 '그것' 또는 '그것이란 것 등'으로 인식되고, 때로는 추가적인 세부 사항을 포함하여 인식된다는 사실은 많은 저자에 의해 개념 자체가 풍부하고 스스로 발전할 수 있다는 증거로 여겨져 왔습니다.
철학의 헤겔주의자들에 따르면, 개념은 '자체의 의미를 발전시키고', '암묵적으로 포함하고 있던 것을 명확하게 하며', 가끔은 '반대로 전환되고', 요컨대 우리가 생각했던 것과 같은 공허한 자기동일성을 완전히 상실합니다.
우리가 다각형으로 보았던 그 도형은 이제 나란히 놓인 삼각형의 합으로 보인다. 지금까지 13이라고 생각했던 숫자가 마침내 6 더하기 7, 즉 소수임이 드러났다. 정직하다고 생각했던 사람이 사기꾼으로 여겨졌다.
이러한 사상가들은 우리의 의견의 변화를 우리 개념의 내부로부터의 진화로 본다.
사실은 의심할 여지가 없습니다. 우리의 지식은 경험적 발견뿐만 아니라 합리적이고 내면적인 과정을 통해 성장하고 변화합니다.
발견이 경험적인 경우, 아무도 추진력, 즉 지식을 발전시키는 힘이 단순한 개념이라고 주장하지 않습니다.
모두가 그것이 우리의 감각을 감동시키는 힘을 지닌 그 사물에 지속적으로 노출되는 것이라고 인정합니다.
그래서 쓴맛이 나는 스트리크닌도 사람을 죽이는 효과가 있다는 것을 알게 됐습니다.
이제 저는 새로운 지식이 단순히 생각에서 나오는 경우 사실은 본질적으로 동일하며, _개념의 자기개발에 대해 말하는 것은 상황을 설명하는 매우 나쁜 방식_이라고 말하고 싶습니다.
경험적 사례에서처럼 새로운 감각이 아니라 새로운 개념이 진보의 필수 조건입니다.
자기 발전의 주장된 사례를 검토해 보면, 새로운 진실은 모든 경우에서 원래 개념화된 주체와 나중에 개념화된 새로운 주체 사이의 관계를 긍정한다는 것을 알 수 있을 것이라고 나는 믿는다.
이러한 새로운 개념의 주제는 다양한 방식으로 생겨난다.
우리의 개념은 모두 원래 우리의 주의가 느낀 경험의 연속선상에서 떼어내어 임시적으로 분리하여 개별적인 담론 주제로 만든 것입니다.
그것들 중 어느 것도, 마음을 내버려 둔다면, 그것이 찢어진 연속체의 다른 부분을 암시하여 개념이 비슷한 방식으로 작용할 수 있는 방법을 가지고 있습니다.
이런 '암시'는 종종 우리가 나중에 생각의 연상이라고 알게 되는 것에 불과합니다.
그러나 종종 그것은 마음에 놀고, 줄을 더하고, 숫자 그룹을 깨는 등의 활동을 하도록 초대하는 것과 같습니다.
그것이 무엇이든, 그것은 새로운 개념을 의식에 가져오는데, 그 개념이 새로운 개념과 오래된 개념의 관계에 명확하게 주의를 기울일 수도 있고 그렇지 않을 수도 있다.
그래서 나는 등거리 선에 대한 개념을 가지게 되었습니다.
갑자기, 어디서인지는 모르겠지만 그들의 만남에 대한 생각이 머릿속에 떠올랐습니다.
갑자기 나는 다시 한번 만남과 등거리가 함께 있는 것을 생각하고, 그 둘이 양립할 수 없음을 인식한다.
"_그_ 선은 결코 만날 수 없을 거야." 내가 말했다.
갑자기 다시 '평행'이라는 단어가 머릿속에 떠올랐다.
'그것들은 유사합니다.' 나는 계속해서 말했다.
원래 개념으로 시작해서 다양한 심리적 원인에 의해 추진된 우연적 개념, 두 가지의 비교와 조합, 그리고 그 결과로 생긴 개념으로 끝납니다. 후자는 합리적 관계나 경험적 관계일 수 있습니다.
이러한 관계에 관해서 말하자면, 그것은 2차 개념이며, 그것이 탄생한 곳은 바로 마음 그 자체입니다.
제28장에서는 정신이 이러한 것들을 탄생시키는 데 있어 독창성과 다양성을 주장하는 것을 길게 옹호할 것이다.
하지만 내가 비판하는 의견이 주장하는 것처럼 정신의 개념 중 어느 하나도 그 자체로 생산적이지는 않습니다.
여러 개의 화음 음표가 함께 울릴 때, 우리는 그 조합에서 새로운 느낌을 얻습니다.
이런 느낌은 마음이 그 소리 그룹에 그 결정적인 방식으로 반응하기 때문에 생기는 것이고, 누구도 화음의 어떤 ​​단일 음표가 다른 음표나 화음의 느낌으로 저절로 '발전'했다고 말할 수 없을 것입니다.
개념도 그렇습니다.
그 중 어느 것도 다른 것으로 발전하지 않습니다.
하지만 두 가지를 동시에 생각하면, 그 관계가 의식에 떠오르고, 세 번째 개념을 위한 물질을 형성할 수도 있습니다.
예를 들어 '열셋'은 '소수'로 발전한다고 합니다.
실제로 일어나는 일은 우리가 전혀 변하지 않는 13이라는 개념을 2, 3, 4, 5, 6의 여러 배수라는 개념과 비교하고, 그것이 이들 모두와 다르다는 것을 확인하는 것입니다.
그러한 차이는 새롭게 확인된 관계이다.
우리가 원래의 13가지 수의 속성, 즉 소수의 속성이라고 부르는 것은 단지 간결성을 위해서일 뿐입니다.
다음 장에서 우리는 (사물들 사이의 미적, 도덕적 관계를 제외한다면) 개념의 단순한 검토만으로도 우리가 알 수 있는 유일한 중요한 관계는 비교 관계, 즉 사물들 사이의 차이와 무차이의 관계라는 것을 알게 될 것입니다.
6 + 7 = 13이라는 판단은 두 이상적 대상 사이의 평등 관계를 표현하는데, 한편으로는 13이고 다른 한편으로는 6 + 7인데, 이 두 대상은 연속적으로 구상되고 비교된다.
6 + 7 > 12 또는 6 + 7 < 14라는 판단은 이와 같은 방식으로 이상적 대상들 사이의 불평등 관계를 표현합니다.
하지만 6 + 7이라는 개념이 12나 14라는 개념을 생성한다고 말하는 것이 불공평하다면, 13이라는 개념도 마찬가지로 불공평할 것입니다.
12, 13, 14의 개념은 모두 정신이 물질을 가지고 노는 개별적인 행위에 의해 생성됩니다.
두 개의 이상적인 대상을 비교하여 그 둘이 동일하다고 판단되면, 그 중 하나에 대한 개념은 전체에 대한 개념이고 다른 하나에 대한 개념은 모든 부분에 대한 개념일 수 있다.
이 특별한 사례는, 제 생각에, 한 개념이 다른 개념으로 진화하는 개념을 그럴듯하게 들리게 만드는 유일한 사례입니다.
그러나 이 경우에도 전체에 대한 개념 자체가 부분에 대한 개념으로 발전하지 않습니다.
먼저 어떤 대상을 전체로 개념화해 보자.
우선, 그것은 미래의 사고를 위해 특정한 _그것_을 가리키고 식별해 냅니다.
문제의 '전체'는 부분을 푸는 것이 어려운 기계적 퍼즐 중 하나일 수 있습니다.
이 경우, 퍼즐을 푼 후에 우리가 얻는 보다 풍부하고 정교한 개념이 퍼즐에 대한 우리의 최초의 조잡한 개념에서 직접 나왔다고 가장하는 사람은 아무도 없을 것이다. 왜냐하면 그것은 분명히 우리 손으로 실험한 결과이기 때문이다.
사실, 둘 다 _같은 퍼즐_을 의미하므로, 이전의 생각과 이후의 생각은 하나의 개념적 기능을 가지고 있으며, 하나의 개념의 매개체입니다.
그러나 이 후자의 생각은 이 뻔뻔스럽고 변하지 않는 개념, '바로 그 퍼즐'을 전달하는 매개체일 뿐만 아니라, 그것을 얻기 위해 수작업으로 실험을 거쳐야 했던 다른 모든 개념의 매개체이기도 합니다.
이제 전체가 기계적인 것이 아니라 수학적인 것과 마찬가지입니다.
이것이 다각형 공간이고, 이것을 삼각형으로 자른 후, 그것이 바로 그 삼각형이라고 단언하겠습니다.
이때의 실험은 (보통은 연필을 손에 들고 하지만) 도움 없이 상상력만으로 이루어질 수 있습니다.
우리는 처음에는 단순히 다각형으로만 생각했던 공간을 마음의 눈으로 포착하다가, 주의가 그 안에서 이리저리 돌아다니면서 공간을 삼각형으로 조각하게 됩니다.
삼각형은 새로운 개념이며, 이 새로운 작업의 결과입니다.
그러나 일단 그것들을 생각해 내고, 우리가 원래 생각해 낸, 그리고 지금까지 생각해 온 오래된 다각형과 비교해 보면, 그것들이 정확히 그 면적에 들어맞는다고 판단합니다.
우리는 더 이른 개념과 늦은 개념이 모두 하나의 동일한 공간에 대한 것이라고 말합니다.
하지만 삼각형과 다각형은 서로 비교해 보면 반드시 발견하게 되는 관계인데, 낡은 개념이 새로운 개념으로 발전했다는 말로는 매우 형편없이 표현되어 있습니다.
새로운 개념은 새로운 감각, 새로운 움직임, 새로운 감정, 새로운 연관성, 새로운 주의 행위, 그리고 오래된 개념에 대한 새로운 비교를 통해 나오며, 다른 방식을 통해 나오지 않습니다.
내생적 번식은 개념이 주장할 수 있는 성장 방식이 아니다.
따라서 나는 개념 심리학이 연속성과 변화에 관한 문제를 다루는 곳이 아니라고 주장할 때, 신비를 눈에 띄지 않게 감추려 한다는 비난을 받지 않기를 바랍니다.
개념은 어떠한 상황에서도 바뀔 수 없는 한 종류의 실체를 형성합니다.
그들은 모두 존재하지 않을 수도 있고, 각자 있는 그대로 남을 수도 있습니다. 하지만 그들에게는 중간적 입장이 없습니다.
그것들은 본질적으로 불연속적인 체계를 형성하고, 자연스럽게 변화하는 우리의 지각적 경험 과정을 정체되고 굳어진 용어의 집합으로 해석합니다.
흐름이라는 개념 자체는 마음 속에서 절대적으로 변하지 않는 의미입니다. 그것은 흐름이라는 단 하나의 것을 움직이지 않고 의미합니다. 이를 통해 개념의 흐름에 대한 교리는 기각될 수 있으며, 다시 우리의 관심을 끌 필요가 없습니다.
[391]
'추상적인' 아이디어.
이제 우리는 변명의 여지가 없는 실수를 저지르러 가야 합니다.
일부 철학자들은 개념적 정신에 의해 연관된 것들이 일시적으로라도 분리될 수 있다는 것을 부인합니다.
명목주의로 알려진 의견은 우리가 경험의 부분적 요소에 대한 개념을 결코 형성하지 못하지만, 생각할 때마다 그것이 온 그대로 전체적으로 생각하도록 강요받는다고 말합니다.
나는 중세의 명목론에 대해서는 언급하지 않고, 스스로 이 학설을 재발견했다고 여겨지는 버클리부터 시작하겠습니다.
'추상적 사상'에 대한 그의 주장은 철학 문헌에서 가장 자주 인용되는 구절 중 하나입니다.
"모든 측면에서, 사물의 질이나 양태는 결코 각각 독립적으로 존재하거나 다른 모든 것과 분리되어 존재하지 않고, 마치 여러 가지가 동일한 대상 안에 섞이고 혼합되어 있는 것처럼 존재한다는 데에 의견이 일치합니다.
그러나 정신은 각각의 특성을 개별적으로 또는 그것과 결합된 다른 특성으로부터 추상적으로 고려할 수 있기 때문에, 그 수단으로 추상적인 관념을 형성한다고 합니다.... 이런 방식으로 우리는 인간, 또는 원한다면 인류, 또는 인간 본성이라는 추상적 관념에 도달한다고 합니다. 여기에는 색상이 포함되어 있는 것은 사실인데, 왜냐하면 어떤 사람이든 어떤 색상을 가지고 있지 않기 때문입니다. 그러나 그것은 흰색이거나 검은색일 수 없고, 어떤 특정한 색상도 될 수 없습니다. 모든 사람이 참여할 수 있는 특정한 색상이 없기 때문입니다.
마찬가지로 포함된 키가 있지만, 그것은 큰 키도 아니고 작은 키도 아니며 중간 키도 아니고, 이 모든 것에서 추상화된 어떤 것입니다.
그리고 나머지도 마찬가지다....
다른 사람들이 자신의 생각을 추상화하는 이런 놀라운 능력을 가지고 있는지는 그들이 가장 잘 알 수 있다. 나 자신은 실제로 내가 인지한 특정한 사물에 대한 생각을 상상하거나 스스로 표현하고, 다양하게 합성하고 나눌 수 있는 능력이 있다는 것을 발견했다...
손, 눈, 코를 각각 신체의 나머지 부분과 추상화되거나 분리된 것으로 볼 수 있습니다.
하지만 내가 상상하는 손이나 눈은 반드시 특정한 모양과 색깔을 가져야 합니다.
마찬가지로 내가 스스로에게 부여한 인간상은 백인이거나, 흑인이거나, 황갈색이거나, 곧은 사람이거나, 구부러진 사람이거나, 키가 크거나, 키가 작은 사람이거나, 중간 키의 사람이어야 합니다.
저는 아무리 생각해도 위에 묘사한 추상적인 개념을 생각해 낼 수 없습니다.
그리고 움직이는 신체와 별개로 움직이는 추상적인 관념을 형성하는 것도 마찬가지로 불가능합니다. 빠르지도 느리지도 않고, 곡선도 직선도 아닙니다. 다른 모든 추상적인 일반 관념에 대해서도 마찬가지입니다.... 그리고 대부분의 사람들이 나와 같은 입장에 있다고 인정할 만한 근거가 있습니다.
단순하고 무식한 대부분의 사람들은 추상적인 개념을 결코 주장하지 않습니다.
그것들은 어렵고, 고통과 학습 없이는 달성할 수 없다고 합니다.
"이제 나는 사람들이 그 어려움을 극복하고 담론에 필요한 도움을 얻는 데 언제쯤 참여하는지 알고 싶습니다.
그들이 어른이 되었을 때는 그럴 수 없다. 왜냐하면 그때는 그런 힘든 일을 의식하지 못하는 듯하기 때문이다. 따라서 그것은 여전히 ​​그들의 어린 시절의 일로 남아 있다.
그리고 추상적 개념을 형성하는 위대하고 수많은 노동은 분명 그 어린 나이에 힘든 일로 여겨질 것입니다.
어린아이 둘이 설탕자두와 딸랑이와 기타 작은 장난감에 대해 지껄이기 전에는, 먼저 수많은 불일치를 모아 추상적인 일반적인 아이디어를 마음속에 형성하고, 그것을 사용하는 모든 일반적인 이름에 붙이기 전까지는 불가능하다는 것을 상상하기 어렵지 않습니까?
"[392]
하지만 버클리가 용감하게 표현한 그 음표는, 어떤 특별한 색깔을 의미하지 않고도 색깔을 의미할 수 있고, 어떤 특별한 키를 의미하지 않고도 키를 의미할 수 있다는 것이 모든 인간에게 명백한 사실 앞에서는 잘 유지될 수 없을 것이다.
물론 제임스 밀은 그의 '분석'의 분류에 관한 장에서 영웅적으로 참여한다. 그러나 그의 아들 존의 경우 명목주의적 목소리가 너무 약해져서 '추상적 사상'이 전통적 형식으로 거부당하더라도, 그들이 표명하는 의견은 실제로는 그 자체의 정당한 이름을 부르기 부끄러운 개념주의에 불과하다.
[393] 개념주의는 마음이 원하는 어떤 품질이나 관계도 상상할 수 있고, 세상의 다른 모든 것과 분리되어 그것만을 의미할 수 있다고 말합니다.
물론, 이것이 우리가 공언해 온 교리입니다.
존 밀은 이렇게 말합니다:
"개념의 형성은 그것을 구성한다고 하는 속성을 같은 대상의 다른 모든 속성으로부터 분리하고, 그 속성들을 다른 속성과 분리하여 개념화하는 데 있지 않습니다.
우리는 그것들을 별개의 사물로 생각하거나 인식하지 않고, 수많은 다른 속성과 결합하여 개별적인 사물의 개념을 형성하는 것으로만 생각합니다.
하지만 우리는 그것들을 더 큰 집단의 일부로만 여기고, 그것들과 결합되어 있다고 생각하는 다른 속성들을 무시한 채 그것들에만 주의를 기울일 수 있는 힘이 있습니다.
_주의의 집중이 지속되는 동안, 만약 그것이 충분히 강렬하다면, 우리는 일시적으로 다른 속성들을 의식하지 못할 수 있고, 실제로 짧은 기간 동안 개념을 구성하는 속성들 외에는 우리 정신에 아무것도 존재하지 않을 수도 있다_... 따라서 우리는 적절하게 말해서 일반적인 개념을 가지고 있지 않다. 우리는 구체적인 사물에 대한 복합적인 관념들만 가지고 있다. 그러나 우리는 구체적인 관념의 _특정한 부분에만_ _주의를 기울일 수 있다._ 그리고 그 _배타적인 _주의로 인해 우리는 그 부분들이 나중에 연상에 의해 불러일으켜지는 우리의 생각의 흐름을 _배타적으로 결정하도록_ 할 수 있다. 그리고 _마치 우리가 그것들을 나머지 부분과 분리해서_ 개념화할 수 있는 것처럼_ 그 부분들과만 관련된 명상이나 추론의 과정을 수행할 수 있는 상태에 있다.
"[394]
이것은 밀이 자신의 일반적인 진술을 경건하게 고수하면서도 반대자들이 요구하는 모든 것을 세부적으로 인정하는 방식을 잘 보여주는 예입니다.
'추상적인 아이디어'를 소유한 정신에 대해 내가 기울인 글씨로 적은 것보다 더 나은 설명이 있다면, 나는 그런 설명을 들어본 적이 없다.
따라서 버클리의 명목론은 붕괴된다.
* * * * *
지금까지 이 문제에 대한 논의 전체의 기저에 깔린 잘못된 가정은 쉽게 드러난다.
이 가정은 아이디어가 알기 위해서는 그것이 아는 것과 정확히 비슷하게 표현되어야 하며, 알 수 있는 것은 아이디어가 닮을 수 있는 것만이라는 것입니다.
이런 오류는 명목론자에게만 국한되지 않았습니다.
_동화에 따른 모든 인식(Omnis cognitio fit per cognoscentis et cogniti)은 어느 정도 명시적으로 모든 학파의 작가들의 격언이었습니다.
실제로 그것은 어떤 아이디어가 그것이 아는 것의 복제판이어야 한다는 말과 같습니다.[395] 다시 말해 그것은 오직 자기 자신만을 알 수 있다는 말과 같습니다. 혹은 더 간단히 말해서, 자기 초월적 기능으로서의 지식은 엄격한 의미에서 불가능하다는 말입니다.
이제 인지적 관계의 궁극성과 사고의 '대상'과 단순한 '주제' 또는 '담론의 주체'의 차이에 대한 우리 자신의 직설적인 진술(참조.
쪽.
275 이하
), 모든 것은 그러한 이론과 상충됩니다. 그리고 이 책을 읽어나가면서 그 일반적인 진실을 부정할 필요성이 점점 더 커짐을 알게 될 것입니다.
정신 상태가 현실을 인식하고, 의도하고, 현실에 '관심'을 갖기 위해 해야 하는 일은 현실에 따라 행동하거나 현실과 비슷한 더 먼 정신 상태로 이끄는 것뿐입니다.
어떤 면에서는 그 대상과 유사하다고 말할 수 있는 유일한 생각의 종류는 감각이다.
우리의 다른 모든 생각을 구성하는 물질은 상징적이며, 생각은 조만간 후자와 비슷한 감각으로 _종결_됨으로써 주제와의 관련성을 증명합니다.
하지만 밀과 다른 이들은 생각은 반드시 의미하는 바 그대로 되어야 하며, 생각 자체를 의미해야 한다고 믿었습니다. 그리고 만약 그것이 개인 전체를 나타낸 그림이라면, 그 사람의 다른 부분을 배제하고 그 사람의 어떤 부분도 의미할 수 없다고 믿었습니다.
여기서 저는 개인이 모든 면에서 완벽하게 결정되어 있다는, 우리가 정신적으로 상상할 수 있는 유일한 것이라는 진술에 포함된 터무니없이 거짓된 심리학적 설명에 대해서는 아무 말도 하지 않을 것입니다.
이 점에 대해서는 제18장에서 언급할 내용이 있지만, 여기서는 무시해도 됩니다.
비록 우리의 이미지가 항상 구체적인 개인에 대한 것이라고 해도, 그것이 우리의 의미 또한 동일하다는 것을 의미하지는 않습니다.
_우리의 의미에 대한 감각은 사고의 전적으로 독특한 요소입니다._ 그것은 내성을 통해 돌아보고 분리하여 조사할 수 없는, 덧없고 '일시적인' 마음의 사실 중 하나입니다. 마치 곤충학자가 핀에 달린 곤충을 돌려보는 것과 같습니다.
제가 사용한 (다소 어색한) 용어로는, 그것은 주관적 상태의 '변두리'에 해당하며, '경향에 대한 느낌'인데, 이것의 신경적 대응물은 의심할 여지 없이 너무 희미하고 복잡하여 추적할 수 없는 수많은 여명과 소멸의 과정입니다.
기하학자는 자기 앞에 분명한 한 도형이 있을 때, 자신의 생각이 다른 수많은 도형에도 적용된다는 것을 완벽하게 알고 있으며, 비록 그가 특정한 크기, 방향, 색상 등의 선을 _보더라도_ 이러한 세부 사항 중 하나도 _의미하지_ 않는다는 것을 알고 있습니다.
내가 _남자_라는 단어를 두 개의 다른 문장에서 사용할 때, 두 번 다 입술에서 정확히 같은 소리가 나고 정신적으로 같은 그림이 보일 수도 있지만, 내가 의미하는 것은 그 단어를 말하고 그 그림을 상상하는 바로 그 순간에 내가 의미하는 것이 전혀 다른 두 가지라는 것을 아십시오.
그래서 내가 "존스는 정말 훌륭한 사람이다!"라고 말할 때,
저는 '인간'이라는 표현을 통해 나폴레옹 보나파르트나 스미스를 제외한다는 것을 완벽하게 알고 있습니다.
하지만 내가 "인간이란 얼마나 놀라운 존재인가!"라고 말할 때,
나는 존스 뿐만 아니라 나폴레옹과 스미스도 포함시키려 한다는 것을 잘 알고 있습니다.
이렇게 추가된 의식은 절대적으로 긍정적인 종류의 느낌으로, 그렇지 않으면 단순한 소음이나 환상에 불과할 것을 이해되는 무언가로 바꾸어 주며, 내 생각의 후속작, 즉 이후의 단어와 이미지를 완벽하고 확실한 방식으로 결정합니다.
우리는 9장에서 이미지 그 자체, 즉 핵심이 생각의 기능적으로는 가장 중요하지 않은 부분이라는 것을 보았습니다.
_따라서 '주변부'에 대한 우리의 학설은 심리학에 영향을 미치는 한, 명목론적, 개념론적 논쟁에 대한 완벽하게 만족스러운 결론으로 ​​이어진다._
우리는 개념주의자들의 주장을 지지하고, 사물, 속성, 관계 또는 그 밖의 다른 요소들을 그것들이 나타나는 총체적 경험에서 분리되고 추상화된 상태로 생각하는 능력이 우리 사고의 가장 확실한 기능이라고 단언해야 합니다.
유니버설.
추상화 다음에는 보편화가 있습니다!
하나를 믿게 하는 '변두리'는 다른 하나도 믿게 합니다.
개인적 개념은 어떤 단일한 사례에만 적용이 제한되는 것입니다.
보편적 또는 일반적인 개념은 사물의 전체 종류, 또는 전체 종류에 속하는 어떤 것에 대한 개념입니다.
추상적인 특성의 개념은 그 자체로 보편적이지도 특수하지도 않습니다.
[396] 오늘 아침 겨울 풍경의 나머지에서 _흰색_을 추상화한다면 그것은 완벽하게 확실한 개념이며, 내가 다시 의미할 수 있는 자기동일적 품질입니다. 그러나 나는 아직 그것을 이 특정한 눈에 제한한다는 의미로 개별화하지 않았고, 그것이 적용될 수 있는 다른 것들의 가능성에 대해 전혀 생각하지 않았기 때문에, 그것은 지금까지는 단지 '그것', 브래들리 씨가 부르는 '떠다니는 형용사' 또는 나머지 세계에서 분리된 주제에 불과합니다.
사실 이 상태에서는 단수입니다. 저는 그것을 '선택'했습니다. 그리고 나중에 그 적용을 보편화하거나 개별화하고, 제 생각이 _이_ 백인_이나 _가능한 모든_ 백인_을 의미하게 되면, 사실 저는 두 가지 새로운 것을 의미하고 두 가지 새로운 개념을 형성하게 됩니다.
[397] 내 의미의 그러한 변화는 내 정신적 눈에 보이는 이미지의 변화와는 아무런 상관이 없고, 오직 그 이미지를 둘러싼 모호한 의식, 즉 그것이 적용하려는 영역과 관련이 있습니다.
우리는 이 모호한 의식에 대해서 pp. 11에서 제시된 것보다 더 확실한 설명을 할 수 없습니다.
249-266.
하지만 그것이 존재한다는 것을 부정할 이유는 되지 않습니다.
[398]
하지만 명목론자들과 전통적 개념론자들은 이런 단순한 사실 속에서도 끊임없이 논쟁을 벌인다.
그들은 어떤 사상이나 감정 또는 의식 상태가 근본적으로는 그 자체의 질만을 인식할 수 있다는 관념에 사로잡혀 있으며, 그러한 사상이나 의식 상태가 완벽하게 결정적이고, 독특하며, 일시적인 것이라고 두 사람 모두 동의한다. 그들은 그것이 어떻게 영구적이거나 보편적인 것에 대한 지식의 매개체가 될 수 있는지 상상하는 것이 불가능하다고 여긴다.
"보편적인 것을 알려면 그것이 보편적이어야 한다. 왜냐하면 유사한 것은 유사한 것으로만 알려질 수 있기 때문이다."
아는 사람과 아는 대상이라는 이러한 양립할 수 없는 것을 조화시킬 수 없기 때문에, 각 측은 다른 쪽을 구하기 위해 한 쪽을 제물로 바칩니다.
명목론자들은 알려진 것이 진정한 보편이라고 주장하는 것을 부인함으로써 알려진 것의 '문제를 해결'합니다. 개념론자들은 그것이 사고의 흐름에서 사라져 가는 부분으로서 다른 감성적 사실과 동일한 본질을 지닌다는 의미에서 마음의 상태라는 것을 부인함으로써 아는 주체를 제거합니다.
그 대신 그들은 보편적인 것에 대한 지식을 전달하는 수단으로 _actus purus intellectus_, 즉 자아를 만들어내는데, 그 기능은 준기적이거나 경외감을 불러일으키는 것으로 여겨지며, 이를 설명하고 일반화하거나 더 낮은 수준으로 격하시키려는 의도로 접근하는 것은 일종의 신성모독으로 간주됩니다.
처음에는 보편적인 것에 대한 지식을 위한 수단으로 언급되었지만, 더 높은 원리는 현재 모든 사고의 필수적인 수단이 되었습니다. 왜냐하면 "모든 사고에는 보편적인 요소가 존재한다"고 주장하기 때문입니다.
한편, _actus purus_와 경외심을 불러일으키는 원칙을 싫어하고 경건한 분위기를 멸시하는 명목주의자들은 우리가 보편적인 존재의 모습을 본 적이 있다고 생각하는 것은 실수이며, 우리를 속이는 것은 이름을 들으면 언제든지 깨어날 수 있는 '개별적인 생각'의 무리에 불과하다고 말하는 데 만족합니다.
두 학파의 책을 모두 읽어 보면, 보편과 특수에 대한 논쟁 속에서 저자가 언제 정신 속의 보편에 대해 말하고 있고 언제 객관적인 보편에 대해 말하고 있는지 알 수 없다. 이상하게도 그 둘이 뒤섞여 있기 때문이다.
예를 들어, 제임스 페리어는 반명목주의 작가 중 가장 뛰어난 인물이다.
하지만 그가 말한 다음 문장에서, 알려진 것에서 아는 자에게로 몇 번이나 다가갔는지 세어 볼 만큼 재치 있는 사람이 누구이며, 두 사람 모두에서 발견한 속성을 모두 부여할 수 있을까?
"생각한다는 것은 단일 또는 특수한 것에서 관념[개념] 또는 보편적인 것으로 넘어가는 것입니다... 관념은 그것 없이는 사고가 일어날 수 없기 때문에 필요합니다.
그것들은 모든 감각 현상을 특징짓는 특수성이 완전히 제거되어 보편적입니다.
이러한 보편성의 본질을 이해하는 것은 쉽지 않습니다.
아마도 이 목적을 이루는 가장 좋은 수단은 특정한 것과 대조하는 것일 것이다.
감각, 즉 감각적 현상은 그것이 존재하는 특수성 그 이상일 수 없다는 것을 이해하는 것은 어렵지 않습니다.
따라서 엄격한 특수성으로 볼 때, 그것은 전혀 생각할 수 없는 일입니다.
생각되는 바로 그 행위 속에서 그것보다 더 큰 무엇인가가 출현하며, 이 더 큰 무엇인가는 다시 특정한 것이 될 수 없습니다....
열 가지 특성은 그 자체로는 하나의 특성보다 더 많이 생각될 수 없다... 생각 속에는 항상 추가적인 무언가가 나타나는데, 그것은 무한한 정도로 다른 특성이 존재할 가능성입니다...
그것들이 인스턴스인 불확정적인 추가적인 무언가는 보편적인 것입니다....
이념이나 보편성은 상상으로 결코 그려질 수 없다. 왜냐하면 상상하면 이념은 곧 특수성으로 축소되기 때문이다.
어떤 종류의 그림이나 아이디어의 표현을 형성할 수 없는 이러한 무능력은 우리 능력의 불완전함이나 한계에서 비롯된 것이 아니라, 지성의 본질 그 자체에 내재된 특성입니다.
어떤 아이디어나 보편성이 감각이나 상상의 대상이 될 수 있다는 가정에는 모순이 있습니다.
그러므로 아이디어는 이미지와 정반대이다.
"[399]
명목론자들은 _준_보편적, 즉 우리가 마치 보편적인 것처럼 생각하는 어떤 것을 인정하지만, 사실은 그렇지 않다. 그리고 그들이 '불확실한 수의 특정 관념'이라고 설명하는 그 어떤 것에 대해 말할 때, 주관적 관점과 객관적 관점 사이에서 똑같은 동요가 나타난다.
독자는 언급된 '아이디어'가 아는 것을 의미하는지, 알려진 것을 의미하는지 결코 알 수 없습니다.
저자들 스스로는 구별하지 않습니다.
그들은 아무리 모호하더라도 마음 밖에 있는 것과 비슷한 무언가를 마음 속에 담고 싶어하며, 그 사실이 달성되면 더 이상 질문을 하지 않을 것이라고 생각합니다.
James Mill은 다음과 같이 썼습니다.[400]
"사람이라는 단어는 먼저 개인에게 적용된다. 그 단어는 먼저 그 개인의 관념과 연관되어 그에 대한 관념을 불러일으키는 능력을 얻는다. 그 다음에는 또 다른 개인에게 적용되어 그에 대한 관념을 불러일으키는 능력을 얻는다. 이렇게 또 다른 개인, 또 다른 개인에게 적용되어 결국에는 무한한 수의 사람과 연관되어 무한한 수의 그 관념들을 차별 없이 불러일으키는 능력을 얻게 된다.
무슨 일이 일어나나요?
그것은 발생하는 빈도만큼이나 개인의 무수한 생각을 불러일으킨다. 그리고 그것들을 밀접하게 연결하여 부르면서, 그것은 그들에 대한 일종의 복잡한 생각을 형성한다.
또한, 어떤 사상이 어느 정도 복잡해지면, 그것이 포함하는 사상의 다양성으로 인해 필연적으로 모호해진다는 것도 사실이다. 그리고 이러한 모호함이 의심할 여지 없이 그 사상에 속하는 것으로 보이는 신비의 주요 원인이 되어 왔다.
따라서 _인간_이라는 단어는 현실주의자들의 의견처럼 매우 단순한 관념을 가진 단어가 아니며, [이전의] 명목론자들의 의견처럼 전혀 관념을 갖지 않는 단어도 아니다. 오히려 저항할 수 없는 연상 법칙에 의해 무한한 수의 관념을 불러일으키고, 그것들을 매우 복잡하고 불분명하지만 그렇다고 해서 이해할 수 없는 것은 아닌 하나의 관념으로 형성하는 단어이다."
버클리는 이미 다음과 같이 말했습니다:[401]
"단어는 추상적인 일반적인 관념의 표시가 되는 것이 아니라 여러 가지 특정 관념의 표시가 되면서 일반화되는데, 그 관념 중 하나를 마음에 무차별적으로 암시하게 됩니다.
그 자체로 특수한 개념인 어떤 아이디어가 같은 종류의 다른 모든 특수한 아이디어를 대표하거나 대표하도록 만들어짐으로써 일반화된다."
'알다'가 아니라 '옹호하다'. '일반화하다'가 아니라 일반적인 무엇인가를 _인식하다_. '특정한 사상'이 아니라 특정한 _사물_.--사실을 안다는 사실을 애원하는 것에 대한 똑같은 소심함과, 그것을 '사상'의 _존재_ 양식으로 강요하려는 비참하고 무력한 시도.
구상해야 할 사실이 어떤 계급의 무한히 많은 실제적이고 가능한 구성원이라면, 잠시라도 마음속으로 모일 만큼의 아이디어만 얻을 수 있다면, 그 중 여러 개와 하나의 존재가 문제의 계급의 한 구성원의 _알고 있는_ 또는 _의미_에 상응하는 것으로 추정된다. 그리고 그 수가 너무 많아서 우리의 계산이 혼란스러워지고 계급의 모든 가능한 구성원이 만족스럽게 꾸중을 들었는지 의심스러울 것이다.
물론 이는 말도 안되는 소리입니다.
아이디어는 그것이 아는 바가 아니며, 그것이 무엇인지도 모른다. 그리고 고정관념적인 형태로 반복되거나 '저항할 수 없는 연관성의 법칙에 의해 하나의 아이디어로 형성된' 동일한 '아이디어'의 사본 무리는 결코 어떤 계층의 '_가능한 모든 구성원_'에 대한 사고와 동일할 수 없다.
우리는 _특별한_ 의식이라는 아주 특별한 부분을 _즉석에서_ 의미해야 합니다.
그러나 버클리, 흄, 밀의 개념인 사상의 무리를 머리 속의 용어로 번역하고, 이를 통해 실제적인 것을 표현하도록 만드는 것은 쉽습니다. 이런 의미에서 저는 이 저자들의 이론이 보편적 개념의 매개체를 영혼의 _actus purus_로 만드는 정반대의 이론보다 덜 공허하다고 생각합니다.
각각의 '아이디어'가 어떤 특별한 신생 신경 과정을 나타낸다면, 이러한 신생 과정의 집합은 의식적 상관관계로 정신적 '주변부'를 가질 수 있는데, 이는 바로 보편적 의미 또는 의도로서, 사용된 이름이나 정신적 그림이 그 부류의 모든 가능한 개인을 의미해야 한다는 것입니다.
뇌 과정의 모든 특이한 복잡성은 영혼 속에 어떤 특이한 상관관계를 가지고 있어야 한다.
한 과정 집합에는 _사람_이라는 단어의 범위를 불확실하게 취하는 사고가 대응할 것이고, 다른 집합에는 특정한 취함이 대응할 것이며, 세 번째 집합에는 같은 단어의 범위를 보편적으로 취하는 사고가 대응할 것입니다.
두 과정 모두에 해당하는 사고는 항상 그 자체로 유일하고 특이한 사건이며, 그것이 그 특이한 신경 과정에 의존한다는 것을 설명할 생각은 당연히 없습니다.
[402]
모든 개념이 무엇이든 그것이 정신의 불변의 소유물이라는 사실과 비교해 볼 때, 그것이 단 하나의 사물을 의미하는지, 아니면 모든 종류의 사물을 의미하는지, 아니면 단지 할당되지 않은 특성을 의미하는지 여부는 사소한 세부 사항에 불과합니다.
우리가 의미하는 것은 단수형, 특수형, 부정형, 보편형이며, 모든 면에서 서로 뒤섞여 있습니다.
내 생각에 개별적인 개인은 나머지 세상으로부터 고립되고 동일시될 때 _잉태된다_. 마찬가지로 그가 가질 수 있는 가장 희귀하고 보편적인 자질, 즉 예를 들어 존재도 같은 방식으로 대우받을 때 _잉태된다_.
[403] 모든 관점에서 볼 때, 보편적 개념에 부여된 압도적이고 중대한 성격은 놀랍습니다.
플라톤과 아리스토텔레스 이후의 철학자들이 왜 특정한 것에 대한 지식을 경멸하고 일반적인 것에 대한 지식을 숭배하는지 이해하기 어렵다. 사랑스러운 지식이란 사랑스러운 사물에 대한 지식이어야 하고, 가치 있는 사물은 모두 구체적이고 단수적인 것이기 때문이다.
보편적 특성의 유일한 가치는 그것들이 우리가 추론을 통해 개별적인 사물에 대한 새로운 진실을 알 수 있도록 도와준다는 점입니다.
더욱이 어떤 의미를 개별적인 것에만 제한하려면 아마도 모든 종류의 사례로 확장하는 것보다 훨씬 더 복잡한 두뇌 과정이 필요할 것이다. 그리고 지식 그 자체의 신비로움은, 알려진 것이 일반적이든 특이하든, 똑같이 크다.
결론적으로, 전통적인 보편 숭배는 일종의 왜곡된 감상주의, 철학적 '동굴의 우상'이라고 할 수밖에 없습니다.
* * * * *
(pp. 11에서 당연하게 이어지는 내용을) 추가하는 것은 별로 필요하지 않을 수도 있다.
(229-237쪽, 그리고 지금까지 우리가 주장한 바에 따르면) _아무것도 완전히 다른 정신 상태에서 생각되지 않고는 두 번 생각될 수 없다_는 것입니다.
따라서 내 안락의자는 내가 개념을 갖고 있는 것 중 하나입니다. 나는 어제 그것을 알았고, 그것을 보고 알아봤습니다.
하지만 오늘 내가 어제 보았던 것과 같은 안락의자로 생각한다면, 그것을 똑같은 것으로 생각하는 것 자체가 생각을 더욱 복잡하게 만들고, 그 결과 생각의 내적 구성이 바뀌어야 한다는 것은 분명합니다.
간단히 말해서, 같은 생각의 두 개의 연속된 사본이 같은 것을 _같은 것으로_ 알 수 있다는 것은 논리적으로 불가능합니다.
사실, 우리가 같은 것을 의미한다는 것을 아는 데 사용되는 생각은 실제로 서로 매우 다를 수 있습니다.
우리는 어떤 사물을 지금은 한 맥락에서 생각하고, 지금은 다른 맥락에서 생각하고, 지금은 확실한 이미지에서 생각하고, 지금은 상징에서 생각합니다.
때로 우리가 느끼는 그 정체성은 주변부에 국한되기도 하고, 때로 우리 생각의 핵심에까지 영향을 미칩니다.
우리는 생각을 분리하여 어느 부분이 어떤 주제를 지칭하는지 알 수 없습니다. 하지만 그럼에도 불구하고 우리는 항상 가능한 모든 주제 중 어떤 주제를 지칭하는지 알고 있습니다.
여기서 내성적 심리학이 스펀지를 토해야 합니다. 주관적인 삶의 변화는 너무나 섬세해서 거친 수단으로 막을 수 없습니다.
그것은 모든 종류의 서로 다른 주관적 상태가 동일한 것을 알려 주는 수단을 형성한다는 사실을 증언하는 데 국한되어야 하며, 반대 견해와 모순되어야 합니다.
'관념'에 대한 일반적인 심리학은 마치 같은 알려진 사물을 전달하는 매개체가 반드시 똑같은 반복적인 정신 상태여야 하고, 같은 '관념'을 반복하는 것이 같은 사물을 두 번 의미하는 데 필요하고 충분한 조건인 것처럼 끊임없이 말한다.
하지만 같은 생각이 반복된다면 무엇이든 반복해서 아는 것의 존재는 완전히 무너질 것입니다.
이는 단순히 이전 상태로의 회귀일 뿐이며, 그 사이에는 아무것도 얻지 못하고, 이전에 그 상태가 존재했었다는 사실을 전혀 의식하지 못합니다.
우리는 그런 식으로 생각하지 않습니다.
일반적으로 우리는 지금 생각하는 것에 대해 이전에 생각했다는 사실을 충분히 알고 있습니다.
주제의 연속성과 영구성은 우리 지성의 본질입니다.
우리는 오래된 문제와 오래된 해결책을 인식합니다. 그리고 주어를 바꾸지 않고도 한 술어를 다른 술어로 바꾸고 개선해 나갑니다.
이는 사고란 판단을 내리는 것으로 이루어진다는 뜻입니다.
일련의 판단은 모두 같은 내용일 수 있다.
우리가 계속해서 생각하도록 독려하는 일반적인 실용적 가정은, 생각을 계속하면 생각하지 않는 경우보다 같은 것에 대해 더 나은 판단을 내릴 수 있다는 것입니다.
[404] 연속적인 판단에서 사물에 대한 온갖 새로운 작업이 수행되고 온갖 새로운 결과가 도출되며 주제의 감각이 결코 사라지지 않습니다.
처음에 우리는 단지 주제를 _가지고_ 있습니다. 그런 다음 그것에 대해 _운영_합니다. 그리고 마침내 우리는 더 풍부하고 진실된 방식으로 다시 주제를 갖게 됩니다.
단순한 개념이 복합적인 개념으로 대체되었지만, 둘 다 동일하다는 것을 충분히 의식하고 있습니다.
소유와 운영의 구분은 물질 세계에서뿐만 아니라 정신적 세계에서도 마찬가지로 자연스럽습니다.
손이 나무 조각이나 칼을 쥐고 있어도 두 가지 모두에 아무런 영향을 미치지 않는 것과 마찬가지로, 우리의 마음은 단지 사물의 존재를 알고 있어도 그것에 주의를 기울이거나 구별하지 못하고, 그것을 찾아내거나 세거나 비교하거나 좋아하거나 싫어하거나 추론하지 못하고, 그것이 전에 만났던 것처럼 명확하게 인식하지 못할 수도 있습니다.
동시에 우리는 이것을 멍하니 무의미하게 응시하는 대신, 한순간에 활동을 집중해서 그것을 찾아내고, 분류하고, 비교하고, 헤아려 보고, 판단할 수 있다는 것을 압니다.
이 모든 것에는 우리가 성찰 작업을 시작할 때부터 가정하지 않은 것은 아무것도 없습니다. 즉, 현실, 즉 _초월적 사고_, 사고, 그리고 이 둘 사이의 가능한 인지 관계가 포함됩니다.
감각에 주어진 자료에 대한 사고의 작용으로 인해 경험이 나타나는 순서가 완전히 다른 순서, 즉 인식된 세계의 순서로 바뀌게 됩니다.
예를 들어, 내가 골라내어 자갈이라고 정의한 빛의 점은 하나도 없습니다. 그 자갈이 시간과 공간의 이웃들과 분리되지 않고, 자연의 폭에 의해 물리적으로 분리된 것들과 연관하여 생각되지 않습니다.
물리학 교과서에 나오는 사실들이 논리적으로 종속된 법칙으로 나타나는 형태와 우리가 자연스럽게 접하는 사실들의 형태를 비교해 보세요.
개념적 체계는 우리가 세상의 내용을 모으려는 일종의 체입니다.
대부분의 사실과 관계는 너무 미묘하거나 중요하지 않아서 어떤 개념으로든 고정될 수 없기 때문에 그 그물망에 걸려 넘어집니다.
그러나 어떤 물리적 실체가 이미 인식된 어떤 것과 동일시되어 포착될 때마다 그것은 체 위에 그대로 남아 있고, 그것과 동일시되는 개념의 모든 술어와 관계 역시 그 개념의 술어와 관계가 된다. 다시 말해 그것은 체의 그물망에 종속된다.
따라서 호지슨 씨는 지각적 질서를 세계의 개념적 질서로 변환하는 일이 이루어진다고 말합니다.
[405] 22장에서 우리는 이 번역이 항상 어떤 주관적인 _관심_을 위해 일어나는지, 그리고 우리가 감각적 경험을 다루는 개념이 실제로는 목적론적 도구에 불과한지 살펴볼 것입니다.
_의미를 생각하고, 고정하고, 고수하는 이러한 모든 기능은, 그것을 생각하는 사람이 부분적인 목적과 개인적인 목적을 가진 피조물이라는 사실과 별개로는 아무런 의미가 없습니다._ 따라서 개념에 대해 말할 것이 아직 많이 남아 있지만, 지금은 여기서 충분하겠습니다.
각주:
[386] 철학에는 두 가지 다른 '동일성의 원칙'이 있습니다.
존재론적 존재론은 모든 실제적인 것은 그 자체로 존재한다고 주장하며, _a_는 _a_이고, _b, b_라고 주장합니다.
_논리적_인 말은 판단의 주어에 대해 한때 참이었던 것은 항상 그 주어에 대해서도 참이라는 것입니다.
존재론적 법칙은 동어반복적 진리이고, 논리적 원리는 그 이상이다. 왜냐하면 그것은 시간에 의해 변경될 수 없는 주체를 함축하기 때문이다.
_심리적_ 법칙은 또한 실현되지 않을 수도 있는 사실을 암시합니다. 즉, 생각의 연속이 없을 수도 있고, 있다 하더라도 나중에 생각한 사람이 이전에 생각한 것을 생각하지 못할 수도 있고, 생각했다 하더라도 그 내용을 기억하지 못할 수도 있고, 내용을 기억해 내더라도 다른 것과 '동일하다'고 여기지 않을 수도 있습니다.
[387] 이후 장에서 우리는 마음이 이렇게 고정시킨 다양한 데이터 사이에 결정적인 관계가 존재한다는 것을 알게 될 것입니다.
이것을 _선험적_ 또는 공리적 관계라고 합니다.
데이터를 간단히 검토하면 데이터를 인식할 수 있으며, 한 번 검토하는 것도 백만 번 검토하는 것과 마찬가지로 효과적이며, _그_ 데이터 간의 관계는 항상 유지되어야 한다는 확신을 갖게 합니다.
관계를 변경하려면 데이터를 다르게 만들어야 합니다.
데이터의 '균일성과 적절성'을 보장하는 것은 마음이 객관적인 내용을 고정하고, 그 내용을 원하는 만큼 자주 의미할 수 있는 힘뿐입니다.
경험에서 얻은 자료를 바탕으로 스스로 영구적인 이상적 대상을 '구성'하는 정신의 이러한 권리는 많은 사람에게 걸림돌로 여겨진다.
로버트슨 교수는 브리태니커 백과사전(제9판)에서 그의 명확하고 유익한 기사 '공리들'에서 운동이 이상적 대상의 구성에 들어오는 곳(기하학적 도형에서 그러하듯이)에서만 우리가 "모든 상황에서 우리에게 그래야 하는 궁극적 관계를 _만들_ 수 있다"고 제안합니다.
그는 "시간적으로 연속되는 주관적 발생"에서 추상화된 숫자 개념을 옹호하며 양보를 하는 것은 사실입니다. 왜냐하면 이것 역시 "주관적 의식의 흐름을 자발적으로 결정하는 우리의 힘에 의존하는 구성 행위"이기 때문입니다.
반면에 "수동적 감각의 내용은" "우리가 통제할 수 없는 범위 내에서 무한정 변할 수 있습니다."
그것이 정말로 변한다면, 그것이 변하는 특성을 계속 생각하고 의미할 수 있다면 어떨까요?
우리는 쉽게 반복할 수 있는 능동적 경험을 통해서만큼이나 회복할 수 없는 수동적 경험의 조각에서도 우리 자신을 위한 이상적인 대상을 '만들' 수 있습니다.
그리고 우리가 대상들을 모아서 비교할 때, 우리는 대상들 간의 관계를 _만드는_ 것이 아니라 _찾는_ 것입니다.
[388] 참조.
호지슨, 시간과 공간, § 46.
로체, 논리학, § 11.
[389] "열병에 걸린 사람이 설탕을 먹고 쓴맛을 느낀다면 그 맛은 다른 때에는 달콤한 맛을 낼 것이지만 그 사람의 마음속에서 쓴맛이라는 생각은 마치 쓸개즙만 맛본 것처럼 뚜렷할 것입니다."
(로크의 에세이 bk.
2장.
11, § 3.
(전체 섹션을 읽어보세요!)
[390] 검고 둥근 물체, 네모나고 흰 물체는 _반대로_ 자연은 우리에게 충분히 아낌없이 줍니다.
하지만 그녀가 실현하기를 거부하는 조합도 가정의 형태로 뚜렷하게 존재할 수 있고, 그녀가 제시하는 조합도 우리 정신 속에 긍정적 이미지의 형태로 존재할 수 있다.
사실, 그녀는 피부의 두 지점이 너무 가까워서 국부적으로 구별되지 않을 때, 한 지점은 따뜻한 금속 조각에, 다른 지점은 차가운 금속 조각에 닿을 때마다 따뜻하고 차가운 것을 느낄 수도 있습니다.
그러면 따뜻함과 차가움이 같은 장소에서 느껴지는 경우가 많습니다.
비슷한 조건에서 두 물체, 하나는 날카롭고 다른 하나는 뭉툭하면 하나의 날카롭고 뭉툭한 물체처럼 느껴질 수도 있습니다.
동일한 공간이 두 가지 색상으로 보일 수도 있는데, 광학적 조작을 통해 한 색상을 다른 색상을 통해 보이는 것처럼 만들면 됩니다. 어떤 두 속성이 같은 장소와 순간에 존재하는 것처럼 보이거나 보이지 않는 의미에서 양립할 수 있는지 여부는 단순히 자연적 신체와 감각 기관의 _사실상의_ 독특성에 달려 있습니다.
_논리적으로_, 모든 특성의 조합은 다른 특성과 마찬가지로 충분히 _상상 가능_하며, 사고에 있어서도 마찬가지로 뚜렷한 의미를 갖습니다.
이러한 발언이 필요한 이유는 특정 저자(예:
스펜서, 심리학, §§ 420-7) 상상할 수 없는 것과 뚜렷이 상상할 수 없는 것 사이.
우리는 먼저 그것을 개념화하고, _그것_을 의미하고 다른 것은 의미하지 않는 한, 상상할 수 없는 것이 무엇인지 어떻게 알 수 있을까?
[391] 논쟁은 철학적 문제에 대한 개종자를 거의 만들지 못합니다. 내가 아는 독자 중에는 어떤 문제를 자신이 생각한 것과 다르게 생각한다고 생각하는 사람도 있는데, 그들은 같은 개념에 대한 두 가지 다른 판이 있다고 말하는 것보다는 다른 판에서 진화한 개념에 대한 두 가지 다른 판이 있다고 말하는 것을 더 선호합니다.
결국, 그것은 우리가 임신을 어떻게 정의하느냐에 달려 있습니다.
우리는 그것을 어떤 정신 상태가 이전에 생각했던 것과 동일한 것을 생각하는 기능으로 정의했습니다.
따라서 두 가지 정신 상태는 같은 개념의 두 가지 버전이 될 수 있는데, 이는 어느 한 쪽이 다른 쪽이 생각한 것을 생각한다는 의미일 뿐, 그 이상은 될 수 없습니다.
만약 두 사람 중 한 사람이 다른 사람이 생각하지 못한 것을 생각한다면, 그것은 다른 사람과 다른 개념입니다.
그리고 만약 두 사람 중 한 사람이 다른 사람의 생각을 모두 생각하고, _더 많이_ 생각한다면, 그것은 _더 많이_ 생각하는 한 다른 개념입니다.
이 마지막 경우에 하나의 정신 상태는 두 가지 개념적 기능을 갖는다.
각각의 생각은 그 자체의 권위에 따라, 자신에게 열려 있는 모든 개념적 기능 중 어떤 것을 새롭게 할 것인지, 어떤 다른 생각과 자신을 개념화자로 동일시할 것인지, 그리고 얼마나 그 범위를 넘어설 것인지를 결정합니다.
"제가 예전에 의미했던 것과 같은 A를," 이렇게 말합니다. "이제 다시 의미할 것이고, 이전의 B 대신 술어로 C를 (또는 그렇지 않은 것) 사용할 것입니다."
따라서 이 모든 것에는 절대적인 변화가 없으며, 오직 개념의 분리와 재결합만이 있을 뿐입니다.
복합적인 개념은 새로운 정신 상태의 함수로서 나타납니다.
이 기능 중 일부는 이전 기능과 동일하고, 일부는 다릅니다.
그러므로 변화된 의견은 _부분적으로_ 이전 개념의 새로운 판(그러나 이전 개념과 절대적으로 동일함)을 포함하고, _부분적으로_ 완전히 새로운 개념을 포함합니다.
각각의 경우에 있어서 구분은 아주 쉽게 이루어질 수 있습니다.
[392] 인간 지식의 원리, 서론, §§ 10, 14.
[393] 'Conceptualisme honteux', Rabier, 심리학, 310.
[394] 시험.
해밀턴, p. 393.
참조.
또한 논리학, bk.
2장.
v, § 1 및 bk iv, chap ii, § 1.
[395] 예를 들어
: "사물에 대한 지식은 정신이 사물 속에서 자신을 발견한다는 것을 의미해야 하거나, 어떤 식으로든 사물과 정신 사이의 차이가 사라진다는 것을 의미해야 합니다."
(E. Caird, 칸트 철학, 초판, p.
553.)
[396] 전통적인 개념주의 교리는 추상적인 것이 반드시 _eo ipso_ 보편적인 것이 되어야 한다는 것입니다.
Dewey 교수(심리학, 207)와 같은 현대적이고 독립적인 저자들조차도 "마음은 어떤 한 측면을 포착하고... 그것을 추상화하거나 배제한다"는 전통을 따릅니다.
어떤 한 요소를 포착하는 것 자체가 추상화된 요소를 일반화하는 것입니다.
주의는 그것을 끌어내면서 그것을 의식의 뚜렷한 내용으로 만들고, 따라서 그것을 보편화시킨다. 그것은 더 이상 대상과의 특별한 연결에 따라 고려되지 않고, 그 자체로 고려된다. 즉, 아이디어로서, 또는 그것이 정신에 의미하는 바로서 고려된다. 그리고 중요성은 항상 보편적이다."
[397] CF Reid의 지적 능력, 에세이 v, chap.
iii.--_흰색_은 하나의 문제이고, _이 종이의 흰색_은 또 다른 문제입니다.
[398] FH Bradley 씨는 개념 또는 '의미'가 "내용의 일부로 구성되어 있으며, 마음에 의해 분리되고 고정되며 기호의 존재와 별도로 고려된다"고 말합니다.
여기에 덧붙여 다른 실제 주제를 언급하는 것은 옳지 않을 것이다. 왜냐하면 우리가 판단 없이 생각하고, 부정하는 곳에서는 그 설명이 적용되지 않을 것이기 때문이다."
이것은 우리의 교리와 동일한 것으로 보입니다. 즉, 구상된 추상적 사실의 하나 또는 모든 주체에 적용하는 것입니다(즉,
(개성이든 보편성이든) 새로운 개념을 구성합니다.
하지만 저는 브래들리 씨가 이런 입장을 꾸준히 유지하고 있는지 확신할 수 없습니다.
참조.
그의 논리학 원리의 첫 번째 장.
제가 옹호하는 교리는 토머스 데이비슨이 서문으로 쓴 로스미니의 철학 체계(Rosmini's Philosophical System, p. 43, 런던, 1882)에서 확고하게 옹호되고 있습니다.
[399] 그리스 철학 강의, pp.
33-39.
[400] 분석, 챕.
8. 쉔.
[401] 인간 지식의 원리, 서론, §§ 11, 12.
[402] '마인드' 224페이지에 언급된 에세이의 한 구절을 인용하면 텍스트의 효과를 높일 수 있습니다.
"왜 우리는 개념론자들의 주장에 동의하여 단어의 보편적 의미가 어떤 종류의 정신적 사실과 일치한다고 말할 수 없고, 동시에 명목론자들의 주장에 동의하여 모든 정신적 사실이 주관적 감성의 변형이라고 한다면, 왜 그 사실을 '느낌'이라고 부를 수 없는가?
요컨대 _인류_를 위한 _인간_이라는 개념은 단순한 소음으로서의 _인간_이나 _그_ 인간, 즉 존 스미스만을 위한 _인간_이라는 개념과는 다른 느낌입니다.
그 차이가 단순히 보편적으로 받아들여졌을 때 그 단어가 미스터 갈튼이 말한 '혼합된' 인간 이미지 중 하나를 지니고 있다는 사실에 있는 것은 아니다.
많은 사람들은 이러한 혼합된 이미지, 혹은 헉슬리 교수가 말하는 '일반적인' 이미지가 개념과 동일하다고 생각하는 듯합니다.
그러나 그 자체로는 흐릿한 것도 날카로운 것과 마찬가지로 특수한 것이다. 그리고 날카로운 이미지나 흐릿한 이미지의 포괄적인 특성은 그것이 _표현적 기능_으로 느껴지는지에 달려 있다.
이 기능은 신비로운 _플러스_, 이해된 의미입니다.
하지만 그것은 위에서 본 이미지에 적용되는 것이 아니며, 초감각적이고 반초자연적인 평면에 거주하는 순수한 이성 행위도 아닙니다.
그것은 주관적 흐름의 다른 모든 부분과 연속되는 것으로 다이어그램화할 수 있습니다.
그것은 다가올 다른 이미지의 덩어리와의 모호하게 느껴지는 관계의 얼룩, 변두리 또는 후광일 뿐이며, 아직은 초점이 뚜렷하지 않은 것입니다. 우리는 이것을 [제9장]에서 풍부하게 설명했습니다.
"이미지가 흐릿하게 표현되지 않으면 단순한 특성, 사물 또는 사건만을 드러냅니다. 이미지가 흐릿하게 표현되면 보편적으로 또는 관계 체계에서 명확하게 표현된 무언가를 드러낼 수 있습니다.
따라서 사고와 감정의 차이는 결국 주관적인 분석에서 '변두리'의 존재 여부로 귀결된다.
그리고 이것은 결국 생리학적 분석에서 생각의 보다 명확한 핵, 즉 본질적인 요소(이 경우 우연히 불러일으킬 수 있는 단어나 이미지)의 기저에 있는 방전 이외의 뇌의 다른 부분에서 하위 흥분이 존재하거나 존재하지 않는 것으로 매우 확실하게 귀결됩니다.
"그러므로 그 대조는 플라톤주의자들이 말했듯이 이미지와 감각이라 불리는 어떤 주관적 사실과 지성을 연결하는 행위라 불리는 다른 것들 사이의 대조가 아니다. 전자는 맹목적이고 멸망하는 사물로서 그 자체의 존재조차 알지 못하는 반면, 후자는 인지적 범위의 신비로운 종합 속에서 양극을 결합한다.
대조는 실제로 두 가지 _측면_ 사이에 있는데, 이 두 측면에서는 예외 없이 모든 정신적 사실을 취할 수 있다. 즉, 구조적 측면은 주관적이며, 기능적 측면은 인지이다.
전자의 측면에서 가장 높은 측면과 가장 낮은 측면은 모두 감정이며, 흐름의 독특하게 색조가 짙게 묻어나는 부분입니다.
이 따끔거림은 그 민감한 신체, 즉 지나갈 때 느끼는 방식입니다.
후자의 측면에서, 가장 낮은 정신적 사실에서부터 가장 높은 정신적 사실까지 그 내용으로서 어느 정도의 진실을 파악할 수 있다. 비록 그 진실이 국소화되지 않고 연대가 없는 고통의 맨살처럼 아무 관련성이 없는 문제일지라도 말이다.
인지적 관점에서 보면 모든 정신적 사실은 지성입니다.
주관적인 관점에서 보면 모든 것은 감정입니다.
일단 지나가는 것과 덧없는 것이 뚜렷하고 비교적 지속되는 것만큼 흐름의 실제적인 부분이라는 것을 인정하고, 주변과 후광, 아직 이름이 지정되지 않은 대상의 명확하지 않은 지각, 인식의 단순한 발생, 예감, 방향에 대한 인식이 명확한 상상과 명제와 마찬가지로 _독특한_ 생각이라는 것을 인정한다. 일단 막연한 것을 심리적 권리로 회복하면 문제는 더 이상 어렵지 않다.
"그리고 우리는 현재 감정과 지식의 대립이 매우 잘못된 문제라는 것을 알 수 있습니다.
모든 감정이 동시에 약간의 지식이라면, 우리는 더 많거나 적은 인지적 특성을 가지고 있는 정신 상태의 차이에 대해 더 이상 이야기해서는 안 됩니다. 단지 더 많이 아는지 적게 아는지, 대상에 대한 사실이 많거나 적는지에 따라 다를 뿐입니다.
넓은 범위의 관계에 대한 느낌은 많은 것을 아는 느낌이고, 단순한 품질에 대한 느낌은 거의 알지 못하는 느낌입니다.
그러나 아는 것 자체는, 많은 것에 대한 것이든 적은 것에 대한 것이든, 같은 본질을 가지고 있으며, 어느 경우든 똑같이 좋은 아는 것입니다.
이처럼 대상을 통해 구별되는 개념과 이미지는 감정의 양식으로서 내적 본질에 있어서 동일하다.
하나는 특수한 것으로 더 이상 비교적 기본적인 실체로 여겨지지 않고 당연한 일로 여겨지며, 다른 하나는 보편적인 것으로 일종의 기적으로 찬양받으며, 숭배해야지 설명해서는 안 됩니다.
개념과 이미지는 둘 다 주관적이어서 단일하고 특수합니다.
둘 다 흘러가는 순간이며, 순식간에 와서 사라지는 순간입니다.
보편성이라는 단어는 항상 유한한 정신 신체나 구조에는 아무런 의미가 없습니다.
그것은 그 용도, 중요성 또는 그것들이 드러내는 대상의 종류에 대한 참조에 적용될 때에만 의미를 갖습니다.
보편적 대상의 표현은 그 자체로 우리가 거의 알지 못하는 대상의 표현만큼이나 특수하며, 감탄사 '하!'가 그 대상에 대해 말할 때 그 대상에 대해 아무것도 알지 못한다.
그것이 우리가 말을 통해 불러일으킬 수 있는 전부입니다.
둘 다 같은 저울에 달아야 하며, 숭배의 척도든 경멸의 척도든 같은 척도가 매겨져야 합니다."
(마인드, ix, pp.
18-19세)
[403] Hodgson, 시간과 공간, 404쪽.
[404] Hodgson의 Time and Space, 310쪽의 훌륭한 구절과 비교해보세요.
[405] 반성의 철학, i, 273-308.
제13장
차별과 비교.
어떤 사람들은 다른 사람들보다 감각이 예민하고, 어떤 사람들은 정신이 더 예민해서 '말도 따지지 않고' 대다수가 한 가지 의미만 보는 곳에서 두 가지 의미를 볼 수 있다는 것은 널리 알려진 사실입니다.
존 로크는 오래전에 차별의 능력을 사람들이 개인적으로 다르다는 것으로 구분했습니다.
그가 쓴 내용은 이 장의 서론으로 인용하기에 충분히 좋습니다.
"우리가 마음에서 주목할 수 있는 또 다른 능력은 마음이 지닌 여러 가지 생각을 분별하고 구별하는 능력입니다.
일반적으로 무언가에 대한 혼란스러운 인식만으로는 충분하지 않습니다. 정신이 다양한 대상과 그 특성에 대한 뚜렷한 인식을 하지 않는 한, 정신이 얻을 수 있는 지식은 매우 적습니다. 그러나 우리에게 영향을 미치는 신체는 지금처럼 우리 주위에서 바쁘게 움직이고 있었고 정신은 끊임없이 생각에 몰두해 있었습니다.
여러 가지 매우 일반적인 명제들, 심지어 타고난 진리로 여겨지는 명제들의 증거와 확실성은 한 가지 사물을 다른 사물과 구별하는 능력에 달려 있다. 왜냐하면 사람들은 왜 그런 명제들이 보편적으로 동의를 얻는지 그 진짜 원인을 간과하고, 그것이 전적으로 타고난 획일적인 인상 때문이라고 생각하기 때문이다. 그러나 진실로 그것은 마음의 명확한 식별 능력에 달려 있는데, 이 능력으로 마음은 두 가지 관념을 같거나 다르다고 지각한다.
하지만 이에 대해서는 이후에 더 자세히 설명하겠습니다.
"한 가지 생각과 다른 생각을 정확하게 구별하는 데 얼마나 불완전한지가 감각 기관의 둔함이나 결함, 이해력의 예리함, 운동 또는 주의의 부족, 또는 어떤 기질에 자연스러운 성급함과 성급함 때문인지는 여기서 살펴보지 않겠습니다. 이는 마음이 스스로 반성하고 관찰할 수 있는 작용 중 하나라는 사실만 알아두면 충분합니다.
이는 다른 지식에도 마찬가지로 중요한데, 이 능력이 그 자체로 둔하거나 어떤 것을 다른 것과 구별하는 데 올바르게 사용되지 않을 경우, 우리의 개념은 혼란스러워지고, 이성과 판단은 방해를 받거나 오도되기 때문이다.
우리의 생각을 손쉽게 기억할 수 있는 것은 각 부분의 신속함을 의미하고, 생각을 혼동하지 않고 아주 사소한 차이가 있는 것에서도 한 가지와 다른 것을 잘 구별할 수 있는 것은 주로 한 사람이 다른 사람보다 뛰어나다는 판단의 정확성과 이성의 명확성을 의미합니다.
따라서 재치가 넘치고 기억력이 빠른 사람들이 항상 명확한 판단력이나 깊은 이성을 갖고 있는 것은 아니라는 흔한 관찰 결과에 어느 정도 이유가 있을 수 있다.
왜냐하면 재치는 가장 중요한 것 중 하나로, 어떤 유사점이나 일치점을 찾을 수 있는 아이디어를 신속하고 다양하게 조합하여 상상 속에서 즐거운 그림과 기분 좋은 환상을 만들어내는 데 있기 때문이다. 반면에 판단력은 아주 다른 쪽에서, 가장 작은 차이점을 찾을 수 있는 아이디어를 서로 조심스럽게 분리하는 데 있기 때문이다. 그렇게 함으로써 유사점과 친화력에 속아 하나를 다른 것으로 착각하는 일을 피하는 것이다.
이것은 은유와 암시와는 정반대되는 접근 방식입니다. 은유와 암시에서는 대개 상상력을 자극하는 재치 있는 오락과 즐거움이 담겨 있기 때문에 모든 사람이 받아들일 수 있습니다. 첫눈에 아름다워 보이기 때문에 진실이나 이성이 무엇인지 조사하기 위해 애쓸 필요가 없기 때문입니다.
"[406]
그러나 로크의 후손들은 그들의 스승이 지적한 대로 풍요로운 길을 걷는 데 더디었으며, 변별력에 대한 연구를 너무나 소홀히 했습니다. 그래서 고전적 영국 심리학자들조차도 변별력의 존재를 거의 인식하지 못했다고 말할 수 있을 것입니다.
'연합'은 그들의 손에서 정신의 모든 것을 흡수하는 유일한 힘이라는 것이 증명되었습니다.
마르티노 박사는 베인에 대한 그의 리뷰에서 로크 학파의 이러한 편파성에 대해 매우 중요한 발언을 했습니다.
우리의 정신적 역사는 그의 관점에서 다음과 같다고 그는 말합니다.
"새로운 화합물의 끊임없는 형성: 그리고 '연합', '응집력', '융합', '분리할 수 없는 연결'이라는 단어는 모두 다양한 자료에서 어떤 단일한 결과로의 변화를 표현합니다.
따라서 이 과정을 설명하려면 두 가지가 필요합니다. 주요 성분을 정확히 열거하고 그 성분의 결합 법칙을 정확히 기술하는 것입니다. 이는 마치 화학에서 간단한 원소를 나열한 후 합성 원리를 알려주는 것과 같습니다.
이제 우리는 이 두 가지 조건 중 후자는 연합 심리학자들에 의해 충족된다고 보았습니다. 그러나 전자는 그렇지 않았습니다.
그들은 원소 목록에 대해서 합의하지 않았고, 단순한 것과 합성한 것을 구별하는 표시에 대해서도 합의하지 않았습니다.
심리적 단위는 고정되어 있지 않다. 하틀리가 하나의 인상이라 부르는 것을 밀은 6개 이상으로 취급한다. 이 점에 있어서 현대 교사들의 경향은 스승이 잘 택한 길에서 점점 더 멀어지는 것이다.
예를 들어 하틀리는 어떤 단일한 대상(예를 들어 오렌지)이 우리에게 미치는 현재의 전체적인 효과를 단일한 감각으로 여겼고, 그것이 남긴 모든 흔적을 단일한 '감각의 관념'으로 여겼습니다.
반면에 그의 현대 제자들은 이 동일한 효과를 다양한 감각의 집합으로 여기고, 그것이 남기는 이상적인 흔적을 매우 복합적인 것으로 여긴다.
'사물의 개념'은 사물을 이해하는 기본적인 출발점이 아니라, 반복과 경험의 정교한 결과 중 하나이며, 습관적 연관성의 융합력을 놀랍게 보여주는 것으로 계속해서 언급됩니다.
따라서 제임스 밀은 다음과 같이 관찰합니다.
"우리가 외부 대상이라고 부르는 것에 대한 관념이 형성되는 것은 바로 이 위대한 연상의 법칙에서 비롯됩니다. 즉, 특정 수의 감각에 대한 관념이 매우 빈번하게 함께 수용되어 마치 합쳐지는 듯하고, 단일성이라는 관념으로 언급되는 것입니다.
따라서 우리는 나무의 관념, 돌의 관념, 말의 관념, 사람의 관념이라고 부릅니다.
나무, 말, 사람 등 내가 사물이라고 부르는 것의 이름을 사용할 때, 나는 나 자신의 감각만을 지칭하며, 지칭할 수도 있다. 따라서 실제로는 특정한 결합 상태, 즉 동시로 간주되는 특정한 수의 감각만을 지칭하는 것이다.
시각, 촉각, 근육의 특정 감각은 색깔, 확장성, 거칠기, 단단함, 매끄러움, 맛, 냄새와 같은 관념에 대한 감각이며, 이러한 감각들이 합쳐져서 하나의 관념이 나타나는 것을 나는 나무라는 관념이라고 부른다.
'[407]
"정확히 같은 효과에 대해 Bain 씨는 다음과 같이 말합니다.
''외부 사물은 대개 다양한 감각을 통해 우리에게 영향을 미칩니다.
바닷가의 자갈은 형태와 색깔로 눈에 그려집니다.
우리는 그것을 손에 들고 형태의 인상과 더불어 촉각의 느낌을 반복합니다.
두 개를 서로 두드리면 특징적인 소리가 난다.
이런 종류의 사물에 대한 인상을 보존하려면 이들 다양한 효과의 연관이 있어야 합니다.
이런 연합이 성숙하고 굳건해지면 그것은 우리의 생각이며, 조약돌에 대한 우리의 지적인 이해가 됩니다.
유기적 세계로 넘어가 장미를 따면 우리는 눈과 손에 형태, 색깔과 촉각에 대한 동일한 효과를 얻고, 냄새와 맛에 대한 새로운 효과를 얻습니다.
이 모든 특성이 하나의 집합체로 응집되는 데는 일정한 시간이 필요하며, 그렇게 해야만 우리에게 장미의 지속적인 이미지를 제공할 수 있다.
모든 특징적인 인상 중 하나만이 완전히 습득되면 다른 인상도 되살아납니다. 냄새, 광경, 가시투성이 줄기의 감촉, 이 각각이 그 자체로 전체적인 인상을 시야에 끌어올립니다.
'[408]
"이제, 이러한 도출 순서에 따라 우리의 객관적 지식은 다수의 인상에서 시작하여 단일성에 도달하는데, 이는 우리의 심리적 역사의 완전한 역전으로 여겨진다.
하틀리는 물체가 우리에게 영향을 미치는 통로의 수에 전혀 주의를 기울이지 않고, 이러한 상황에도 불구하고 그 영향을 하나로 취급한 점에서 전적으로 옳았다고 생각합니다.
지금도, 인생이 우리에게 분석적 교훈을 많이 준 후에도, 우리가 풍경과 우리 자신에 대한 태도를 고정시키는 정도에 따라, 우리 인상 속의 다양성 감각은 후퇴하고 우리는 분열되지 않은 의식 속으로 빠져든다. 예를 들어, 귀에서 들리는 균일한 웅웅거림이나 눈에 들어오는 빛, 몸에 걸친 옷의 무게에 대한 개별적인 주의를 잃는다. 그러나 그 중 어느 것도 우리의 감정에 작용하지 않는 것은 없다.
이 법이 일단 승인되면 하틀리가 지적한 범위를 훨씬 넘어서야 합니다.
각 사물은 그 자체의 특성을 드러내기 전에 전체적으로 우리에게 나타나야 할 뿐만 아니라, 우리 주변의 전체 장면이 움직이지 않는 배경에서 하나하나씩 등장하고 변화하면서 분리되어야 합니다. 심지어 우리와 마주하고 있는 세상으로부터의 우리 자기 분리조차도 우리가 내는 힘과 우리가 받는 힘이 충돌하기 시작할 때까지 기다려야 합니다.
가장 단순한 사례로 한정해 보겠습니다. 처음 본 붉은 상아 공을 빼내면 공 자체의 정신적 표상이 남게 되는데, 그 공이 우리에게 동시에 준 모든 것이 구별할 수 없을 정도로 공존하게 됩니다.
흰 공이 그 뒤를 따르게 하면, 지금이 그 전이 아니라 지금 속성이 분리되고, 그 색상은 대조의 힘에 의해 전경으로 흔들려 나올 것입니다.
흰 공을 계란으로 바꾸면 이 새로운 차이점이 이전의 잠에서 깨어나 폼을 눈에 띄게 만들 것입니다.
이처럼 주변 풍경에서 잘려나간 단순한 물체였던 것이 우리에게 먼저 _빨간색_ 물체가 되고, 그다음에는 _빨간색 둥근_ 물체가 됩니다. 이런 식으로 계속됩니다.
따라서 개별적으로 주어진 특성들이 함께 모여서 그 자체로 합쳐져 우리에게 대상을 집합체로 제시하는 대신, 대상은 특성들과 먼저 함께 존재하며 그 자체의 완전성으로 특성들을 하나하나씩 우리의 지식에 전달합니다.
이러한 분열 속에서도 주요 핵은 그 본질적인 특성이나 이름을 결코 잃지 않는다. 반면 주요 핵이 드러내는 차이는 형용사로 표현되는 단순한 속성으로 나타난다.
따라서 우리는 대상을 그것의 속성이 있는 것으로가 아니라, 그 속성을 가지고 있는 것으로 생각해야 하며, 어떤 느슨한 속성들이 실제로 하나의 사물로 융합될 수 있다는 믿음을 진심으로 인정할 수 없습니다.
원래 전체의 통일성은 조각조각 나거나 연속적으로 나타나는 속성으로 분해되는 것으로 느껴지지 않습니다. 그것은 잔류 존재를 유지하는데, 이것이 그것을 _실체_로 구성하는 반면, 나타나는 질은 단지 _현상적 술어_일 뿐입니다.
자아와 세상, 대상과 풍경, 속성과 대상을 끊임없이 구별하는 과정이 없었다면 추상화의 단계는 이루어질 수 없었을 것입니다. 어떤 특성도 우리의 관심 범위에 포함되지 않았을 것입니다. 그리고 우리에게 감각이 수만 개 있다면, 그 감각들은 모두 모여 하나의 의식으로 모일 것입니다.
그러나 만약 그렇다면, 감각들이 스스로를 집합체로 그룹화하고, 우리가 생각하는 대상을 구성한다고 말하는 것은 자연의 질서를 완전히 왜곡한 것입니다. 그리고 동시적 존재의 영역에 관한 이 이론의 전체 언어는 진실을 정면으로 뒤집은 것입니다.
경험은 진행되고 지성은 연상에 의해서가 아니라 _분리_에 의해, 그리고 다수의 인상을 하나로 축소하는 것에 의해서가 아니라, 하나를 여러 개로 여는 것에 의해 훈련된다. 그리고 진정한 심리학적 역사는 종합적 용어보다는 분석적 용어로 설명되어야 한다.
바로 이러한 개념, 즉 실체, 정신, 원인, 공간에 대한 개념은 이 체계가 무한히 복잡한 것으로 취급하며, 수많은 합류하는 요소들의 마지막 결과로 간주하는데, 사실 이러한 개념은 의식의 잔여적 단순성이며, 현상적 경험의 소용돌이와 흐름이 그 안정성을 방해하지 않은 채로 남겨 두었습니다.
"[409]
진실은 경험은 연관과 분리 두 가지 모두를 통해 훈련되며, 심리학은 종합적 관점과 분석적 관점 모두로 작성되어야 한다는 것입니다.
우리의 본래 감각적 총합은 한편으로는 차별적 주의에 의해 세분화되고, 다른 한편으로는 다른 총합과 통합됩니다. 이는 우리 자신의 움직임을 통해 공간의 한 부분에서 다른 부분으로 감각을 옮기거나 새로운 대상이 연이어 나타나 처음에 인상 깊었던 대상을 대체하기 때문입니다.
흄의 '단순 인상'과 로크의 '단순 관념'은 둘 다 추상적인 개념이며, 결코 경험 속에서 실현되지 않는다.
경험은 처음부터 우리에게 구체적인 사물을 제시하는데, 그 사물은 공간과 시간으로 둘러싸인 나머지 세계와 막연히 연속적이며, 잠재적으로 내적인 요소와 부분으로 나눌 수 있습니다.
우리는 이런 사물들을 분해하고 재결합합니다.
우리는 두 가지 방법을 모두 다루어야 이에 대한 지식이 늘어납니다. 전반적으로 어떤 방법이 더 우세한지는 말하기 어렵습니다.
하지만 전통적 연관주의가 구축하는 데 사용하는 요소, 즉 '단순 감각'은 모두 고도로 발전된 판별력의 산물이므로, 먼저 분석적 주의와 판별력의 주제를 논의하는 것이 좋을 듯합니다.
대상의 어떠한 _부분_이라도 알아차리는 것은 식별 행위이다.
이미 404쪽에서 우리가 이미 구별하는 법을 배운 대상에 대해서도 종종 자발적으로 무차별 상태에 빠지는 방식에 대해 설명했습니다.
클로로포름이나 아산화질소 등의 마취제는 때때로 더욱 완전한 일시적인 과실을 초래하며, 그러한 과실에서는 특히 숫자적 구별이 사라진 것처럼 보인다. 왜냐하면 빛은 보이고 소리도 들리지만, 빛이나 소리는 하나인지 여러 개인지는 알 수 없기 때문이다.
사물의 부분들이 이미 구별되었고, 각각이 특별한 구별 행위의 대상이 되었을 때, 우리는 그 사물을 원래의 통일성 속에서 다시 느끼는 데 어려움을 겪습니다. 그리고 그 사물의 구성에 대한 우리의 의식이 너무나 뚜렷해서, 그것이 분할되지 않은 채로 나타날 수 있었을 리가 없다고 거의 믿을 수 없을 정도입니다.
하지만 이는 잘못된 관점입니다. 부인할 수 없는 사실은 _아무리 많은 감각적 근원에서 나온 아무리 많은 인상이라도 아직 개별적으로 경험하지 않은 마음에 동시에 떨어지면 _그 마음에 대해 하나의 분리되지 않은 대상으로 융합된다는 것입니다._ 법칙은 융합할 수 있는 모든 것은 융합하고, 반드시 분리해야 하는 것을 제외하고는 아무것도 분리하지 않는다는 것입니다.
이 장에서는 인상을 다르게 만드는 것이 무엇인지 연구해 보겠습니다.
서로 다른 신경을 통해 들어온다면 쉽게 분리할 수 있지만, 서로 다른 신경이 반드시 그들을 구별하는 근거는 아니라는 점은 곧 살펴보겠습니다.
아기는 눈, 귀, 코, 피부, 내장을 한꺼번에 공격받으며 모든 것이 하나의 커다란 꽃이 피고 윙윙거리는 혼란으로 느껴집니다. 그리고 삶의 끝까지 우리가 모든 것을 한 공간에 위치시키는 이유는 한꺼번에 우리에게 다가온 모든 감각의 원래 크기나 범위가 하나의 동일한 공간으로 합쳐졌기 때문입니다.
"내가 만지고 보는 손이 내가 직접 느끼는 손과 공간적으로 일치하는" 데에는 다른 이유가 없습니다.
"[410]
대상에 대한 지금까지 주목받지 못했던 세부 사항들이 우리 앞에 펼쳐졌을 때, 우리는 때때로 "어떻게 우리가 이런 것들을 모른 채 대상을 마치 _연속체_나 _충만함_인 것처럼 느꼈거나 결론을 도출할 수 있었을까?"라고 외치고 싶어지는 것은 사실입니다.
_틈_이 있었을 것입니다. 하지만 우리는 틈을 전혀 느끼지 못했습니다. 그러므로 우리는 이 세부 사항들을 보고 들었을 것이고, 이 단계들에 의지했을 것입니다. 그것들은 지금과 마찬가지로 우리의 마음에 작용했을 것입니다. 다만 _무의식적으로_ 또는 적어도 _주의하지 않은 채_ 작용했을 것입니다.
우리가 처음 분석하지 못한 감각은 실제로 이런 기본적인 감각들로 이루어져 있었고, 우리가 처음 빠르게 내린 결론은 실제로 이런 중간적 추론에 기초하고 있었습니다. 그동안 우리는 이 사실을 알아차리지 못했습니다."
하지만 이는 열등한 정신 상태가 우월한 정신 상태에서 _같은 주제에 대해_ 명확히 알려진 모든 것을 암묵적으로 알고 있어야 한다고 여기는 치명적인 '심리학자의 오류'(196쪽)에 불과합니다.
생각되는 사물은 의심할 여지 없이 동일하지만, 완전히 다른 두 가지 정신 상태에서 두 번 생각됩니다. 한 번은 분리되지 않은 단위로, 두 번은 구별된 부분들의 합계로 생각됩니다.
그것은 두 가지 판으로 된 하나의 생각이 아니라, 한 가지 사물에 대한 완전히 다른 두 가지 생각입니다.
그리고 각각의 생각은 그 자체로 하나의 연속체이자 전체이며, 다른 생각의 기여가 그 빈틈을 메울 필요가 없습니다.
내가 여기 앉아 있는 동안, 나는 사물에 대해 생각하고 추론을 하는데, 미래는 그것을 분석하고 표현하고 차별로 수수께끼를 푼다. 내가 지금 눈에 띄는 곳마다 많은 것들이 보일 것이다.
그럼에도 불구하고, 나의 생각은 당장은 그 자체로 충분히 충분하다고 느껴진다. 그리고 극에서 극으로 자유롭게 움직이며, 아무것도 간과하지 않은 듯이, 마치 가장 큰 분별력 있는 계몽을 가지고 있는 듯이 움직인다.
우리 모두는 어느 순간 세상을 분석하는 것을 멈추고, 더 이상 차이를 느끼지 못하게 됩니다.
우리가 멈추는 마지막 단위는 우리 존재의 객관적인 요소입니다.
개에 대한 믿음은 훔볼트에 대한 믿음과 다르고, 실용적인 사람에 대한 믿음은 형이상학자에 대한 믿음과 다릅니다.
하지만 개와 실용적인 사람의 생각은 연속적인 것처럼 느껴진다. 하지만 훔볼트나 형이상학자에게는 그 생각들이 빈틈과 결함으로 가득 찬 것처럼 보일 것이다.
그리고 그것들은 생각처럼 연속적입니다.
우월한 정신을 가진 사람들이 사물을 거울로 볼 때, 그 거울은 누락으로 가득 차 있다고 생각하는 것은 바로 이 때문이다.
그리고 생략된 것들이 발견되고 눈에 띄지 않던 차이점들이 드러났을 때, 낡은 생각들이 분리되는 것이 아니라, 낡은 생각들이 새로운 생각들로 대체되어 동일한 객관적인 세계에 대해 새로운 판단을 내리게 됩니다.
중간 비교의 원칙.
우리가 어떤 요소를 구별할 때, 우리는 그 요소가 존재하지 않는 경우, 즉 거기에 무엇이 있는지와 관계없이 단순히 존재하지 않는 경우와 대조할 수 있습니다. 또는 후자를 고려할 수도 있습니다.
첫 번째 종류의 차별을 _실존적_ 차별이라 부르고, 두 번째 종류의 차별을 _차별적_ 차별이라 부르자.
차별적 차별의 독특한 점은 둘 중 하나의 차이가 다른 하나보다 _크거나 작다_고 느껴지는 인식을 초래한다는 점입니다.
차이점의 전체 그룹은 시리즈로 배열될 수 있습니다. 음악적 음계, 색상 음계가 그 예입니다.
우리의 경험의 각 부서는 가장 낮은 구성원부터 가장 높은 구성원까지 균등하게 단계적으로 데이터를 기록할 수 있습니다.
그리고 어떤 하나의 자료는 그러한 여러 순서의 용어가 될 수 있습니다.
어떤 음표는 음높이 계열에서는 높은 자리를, 소리 크기 계열에서는 낮은 자리를, 그리고 친화성 계열에서는 중간 자리를 가질 수 있습니다.
주어진 색조는 완전히 결정되기 위해서는 일련의 품질, 일련의 순수성(흰색이 없음) 및 일련의 강도나 밝기에서 자리를 차지해야 합니다.
이러한 면 중 하나는 낮을 수 있지만, 다른 하나는 높을 수 있습니다.
이러한 시리즈에서 항에서 항으로 넘어갈 때 우리는 각 단계의 차이가 이전 단계와 같거나 더 크거나 작다는 것을 의식할 뿐만 아니라, 다른 가능한 방향과는 다른 _균일한 방향_으로 진행된다는 것을 의식합니다.
이러한 차이의 연속적 증가에 대한 의식은 우리 지성 생활의 근본적인 사실 중 하나입니다.
더, 더, 더, 같은 종류의 차이가 있다고 우리는 학기를 진행하면서 말하며, 더 멀리 갈수록 우리가 있는 학기와 처음 학기 사이의 격차가 더 커진다는 것을 깨닫는다.
이러한 급수의 두 항 사이의 차이는 중간 항 사이의 차이, 또는 중간 항과 두 극단 사이의 차이보다 큽니다.
큰 것은 큰 것보다 큰 것이고, 먼 것은 먼 것보다 먼 것이고, 이른 것은 이른 것보다 이른 것이고, 높은 것은 낮은 것보다 높은 것이고, 큰 것은 큰 것보다 큰 것이다. 간단히 말해서, _더 많은 것은 더 적은 것보다 더 많다_. 이것이 인간의 마음이 연속적인 증가의 감각을 갖는 데 포함된 _중간 비교의 위대한 종합적 원리_이다.
28장에서는 이 원리가 우리의 모든 고차원적 합리적 활동을 수행하는 데 얼마나 엄청나게 중요한지를 살펴볼 것입니다.
모든 차이점은 구성의 차이일까요?
이러한 균일한 시리즈 중 하나의 각각의 차이는 확실히 합리적인 양처럼 느껴지고, 각 항은 이 양이 더해진 마지막 항처럼 보입니다.
서로 다른 많은 구체적 대상에서 우리는 그 차이가 한 대상이 다른 대상과 동일하다는 사실 _더하기_ 다른 것, 즉 둘 다 동일한 부분을 가지고 있고 각각이 뚜렷한 나머지를 더한다는 사실에 있다는 것을 분명히 알 수 있습니다.
따라서 같은 블록에서 두 개의 그림이 만들어질 수 있지만, 그 중 하나는 색상이 추가되어 다를 수 있습니다. 또는 두 개의 카펫이 각각 다른 색상으로 짜여진 동일한 패턴을 보여줄 수도 있습니다.
마찬가지로, 두 종류의 감각이 동일한 감정적 톤을 가질 수 있지만 다른 면에서는 서로를 부정할 수도 있다. 예를 들어, 어두운 색상과 깊은 소리, 또는 두 얼굴의 코 모양이 같지만 그 밖의 모든 것이 다를 수 있다.
서로 다른 음색의 악기에서 같은 음표가 비슷하게 들리는 것은 두 악기에 공통된 기본음이 공존하고, 한쪽에는 없는 배음이 존재하기 때문이라고 설명할 수 있습니다.
물에 손을 담그고 곧 더 차가운 물에 손을 담그면 추위에 대한 더 넓고 깊은 방사능을 느낄 수 있는데, 이는 이전에 경험하지 못했던 것입니다. 하지만 제가 아는 한, 그 외에는 느낌이 똑같을 수도 있습니다.
먼저 한 가지 무게를 들어올리고, 그다음 또 다른 무게를 들어올리면 팔꿈치 관절, 손목, 그리고 다른 부위에 새로운 감정이 생기기 시작할 수도 있고, 두 번째 무게를 더 무겁다고 부르게 될 수도 있습니다.
이 모든 경우에 있어서, 각각의 다른 사물은 두 부분으로 표현될 수 있다. 하나는 그 사물과 다른 사물에 공통적인 부분이고, 다른 하나는 그 사물에만 고유한 부분이다.
이들이 _A, B, C, D,_ 등의 급수를 이루고, 공통 부분을 _X_라 하고, 가장 작은 차이를 _d_라 할 때, 급수의 구성은 다음과 같습니다.
_A_ = _X_ + _d_; _B_ = (_X_ + _d_) + _d_, 또는 _X_ + 2_d_; _C_ = _X_ + 3_d_; _D_ = _X_ + 4_d_; ........
만약 _X_ 자체가 궁극적으로 _d_로 구성되었다면, 전체 계열은 변하지 않는 원소의 다양한 조합과 재결합으로 인한 것으로 설명되어야 하며, 모든 겉보기에 다른 질적 차이는 양의 차이로만 해석될 것입니다.
이것이 물리학의 원자 이론과 심리학의 정신 물질 이론이 이상으로 여기는 종류의 환원입니다.
따라서 우리의 사례에 대한 유추를 따르면, 모든 차이는 단지 더하기와 빼기일 뿐이며, 우리가 '차등적' 차별이라고 부르는 것은 위장한 '존재론적' 차별일 뿐이라고 일반화하고 말하고 싶은 유혹을 쉽게 받을 수 있다. 즉, _A_와 _B_가 다를 때, 우리는 단지 한쪽에 없는 것을 다른 쪽에서 식별할 뿐이다.
이 이론에 따르면, 어느 정도까지 사물에 대한 절대적 동일성, 그리고 절대적 비동일성은 우리가 자연스럽게 믿고 있는 사물들 사이의 궁극적인 질적 차이점을 대체할 것입니다. 그리고 판별력이라는 정신적 기능은 궁극적인 기능으로 간주되기를 멈추고, 단순한 논리적 긍정과 부정, 또는 한 사물에서 발견되는 특성이 다른 사물에서는 존재하지 않는다는 인식으로 해소될 것입니다.
* * * * *
그러나 이론적으로는 이 이론은 어려움이 많습니다.
만약 우리가 느끼는 모든 차이가 _한 방향_에 있고 모든 물체가 하나의 시리즈(아무리 길더라도)로 배열될 수 있다면, 여전히 작동할 수도 있을 것입니다.
하지만 물체들이 서로 _발산하는 방향_으로 다르다는 악명 높은 사실을 생각해보면, 그렇게 만드는 게 거의 불가능해집니다.
그렇다면 어떤 대상이 한 방향의 사물과 _d_만큼 다르다고 가정하면, 다른 방향의 사물과는 다른 종류의 증가분, 즉 _d'_만큼 달라야 할 것입니다. 이렇게 하면 사물들 사이의 질적인 불일치를 제거한 후에, 우리는 다시 그 증가분 사이에서 그 불일치를 되찾을 수 있을 것입니다.
물론 우리는 우리의 방법을 다시 적용하여 _d_와 _d'_의 차이가 질적인 차이점이 아니라 구성의 사실이며, 둘 중 하나가 다른 하나와 동일하고, 예를 들어 더 높은 차수의 증가분인 _δ_가 추가된 것이라고 말할 수 있습니다.
그러나 세상의 모든 것은 다른 모든 것과 비교될 수 ​​있으며, 차이의 방향이 무한히 많다는 사실을 떠올려보면, 이 이론에 따라 세상의 무수한 차이점을 모두 설명하기 위해 궁극적인 차이 증가분의 자기 합성을 복잡하게 만들어서 그 중 어느 것도 종류의 궁극적 차이로 기록하지 않으려 한다면, 모든 개념을 불필요하게 만들 것이라는 것을 알 수 있습니다.
그것은 마음의 먼지 이론입니다. 모든 어려움이 있지만 특히 타협 없는 형태입니다. 그리고 세상의 사물과 정신 속의 '관념' 사이에는 요소의 절대적 동일성과 절대적 비동일성 외에 아무것도 없다고 자의적으로 말할 수 있는 환상적인 즐거움을 위해 있습니다. 비동일성에는 정도가 없습니다.
저는 그런 초월적인 사치스러운 추측을 피하고 자연스러운 현상에 따르는 것이 훨씬 더 현명한 것으로 생각합니다.
이는 사물들 사이에 분리할 수 없는 관계로서의 서로 다름없음을 남기며, 더욱이 그 관계에는 여러 가지 정도가 있다.
절대적인 불일치는 이러한 차이점의 최대 정도이고, 절대적인 동일성은 이러한 차이점의 최소 정도이며, 이를 식별하는 것이 우리의 궁극적인 인지 능력 중 하나가 될 것입니다.
[411] 물론 자연스러운 모습은 질적인 차이가 존재하지 않는다는 개념과 완전히 어긋납니다.
어떤 대상에서는 단순히 플러스와 마이너스의 차이일 뿐이라는 걸 우리가 분명히 느끼는 것처럼, 다른 대상에서는 그렇지 않다는 걸 우리는 분명히 느낍니다.
두 선의 길이 차이에 대한 우리의 느낌을 파란색과 노란색, 혹은 오른쪽과 왼쪽의 차이에 대한 우리의 느낌과 대조해보세요.
오른쪽과 왼쪽은 뭔가 더 추가된 것일까요?
파란색에 노란색 더하기 뭔가가 있나요?
그렇다면, 그 외에는 무엇이 있을까요?
[412] 우리가 검증 가능한 심리학을 고수하는 한, 우리는 단순한 종류의 차이가 우리 경험의 일부 요소 사이에 환원 불가능한 종류의 관계를 형성한다는 것을 인정해야 하며, 차등적 차별이 어떤 사실에 존재하는 요소가 다른 사실에는 존재하지 않는다는 단순한 확인으로 축소될 수 있다는 것을 부정해야 합니다.
어떤 요소가 한 가지 사물에는 존재하고 다른 사물에는 존재하지 않는다는 인식과 질적 차이에 대한 인식은 요컨대 완전히 분리된 정신 기능입니다.
[413]
하지만 우리가 이것을 주장하는 동시에, 우리는 질의 차이가 아무리 많더라도 그것이 우리 마음이 다루어야 할 유일한 구별은 아니라는 것을 인정해야 합니다.
또한, 구성이나 수, 더하기와 빼기에서 나타나는 차이점도 많습니다.
[414] 그러나 현재로서는 이러한 모든 양적 사례를 무시하고 (가장 불리한 계산에 따르면 여전히 충분히 많을) 다른 사례를 고려하여 _우리가 종류의 단순한 차이점을 인식하게 되는 방식_을 다음으로 고려하는 것이 가장 좋을 것입니다.
우리는 인식을 _설명_할 수 없습니다. 우리는 단지 그것이 발생하는 조건을 확인할 수 있을 뿐입니다.
차별의 조건.
_그렇다면 우리가 사물을 간단히 다르게 구별할 수 있는 조건은 무엇일까?_
첫째, 사물들은 시간적으로나 장소적으로나 질적으로 달라야 합니다.
이러한 측면에서 차이가 상당히 크다면, 우리는 그것을 전혀 알아차리지 못하는 경우를 제외하고는 간과할 수 없습니다.
흰 바탕에 검은색 줄무늬가 있는 것이 눈에 띄지 않을 수 없고, 바로 뒤에 나오는 저음과 고음의 대조를 느끼지 않을 수 없는 사람은 없습니다.
여기서의 차별은 _비자발적_입니다.
그러나 객관적인 차이가 적다면, 구별이 반드시 일어날 필요는 없고, 구별을 하려면 상당한 주의력이 필요할 수도 있습니다.
그것을 뒷받침하는 또 다른 조건은 서로 다른 대상에 의해 자극된 감각이 동시에 우리에게 다가오지 않고 즉각적으로 연속해서 같은 기관에 도달해야 한다는 것입니다.
동시에 나는 소리보다 연속적으로 나는 소리를 비교하는 것이 더 쉽고, 두 가지 무게나 두 가지 온도를 비교하려면 같은 손으로 한 번에 하나씩 테스트하는 것이 두 손을 사용하여 동시에 두 가지를 비교하는 것보다 더 쉽습니다.
마찬가지로 눈을 한 쪽에서 다른 쪽으로 움직여서 차례로 같은 망막 경로를 자극하면 빛이나 색상의 음영을 구별하기가 더 쉽습니다.
피부의 국소적 구별력을 테스트하기 위해 나침반 포인트를 적용한 결과, 한 번에 두 개를 적용했을 때보다 하나씩 적용했을 때 다른 부위에 훨씬 더 쉽게 닿는 것으로 나타났습니다.
후자의 경우, 등, 허벅지 등에서 5~7cm 정도 떨어져 있어도 한자리에 앉아 있는 것처럼 느껴질 수 있습니다.
마지막으로, 후각과 미각의 경우 동시에 받은 인상을 비교하는 것은 사실상 불가능합니다.
연속적인 인상이 결과에 많은 영향을 미치는 이유는 첫 번째 인상과는 달리 한 가지 인식에서 다른 인식으로 전환할 때의 충격으로 인해 실제로 _차이감_이 느껴지기 때문인 듯합니다.
이러한 차이의 감각은 그 자체의 독특한 특성을 가지고 있는데, 그 차이는 어떤 종류의 용어가 사용되든 상관없이 감각되는 것으로 남아 있다.
간단히 말해서, 이는 제가 이전에 다루었던 일시적인 감정, 혹은 관계에 대한 감정 중 하나입니다(pp.
245 이하
); 그리고 한번 각성되면 그 대상은 전후에 나오는 실질적인 용어와 함께 기억 속에 남아서 우리의 _비교 판단_을 내릴 수 있게 해준다.
우리는 두 용어가 동시에 다르다고 인식될 수 없다는 것을 곧 알게 될 것입니다. 그러려면 먼저 예비적인 작업을 통해 각 용어에 차례로 주의를 기울여야 하며, 그렇게 하면서 용어 사이의 차이에 대한 전환적 감각을 깨달아야 합니다.
아무리 복잡한 의식의 분야라도 그 구성 요소 중 일부가 바뀌지 않는 한 결코 분석이 이루어지지 않습니다.
사실 우리는 지금 우리 주변에 공존하는 수많은 사물들을 매 순간 분별합니다. 하지만 이는 우리가 오랜 교육을 받았기 때문이며, 지금 우리가 구별하여 보는 각각의 사물은 연속적인 순서로 반복적으로 나타나기 때문에 이미 주변 사물과 구별되었습니다.
유아에게는 소리, 광경, 촉각, 고통이 아마도 분석되지 않은 혼란의 꽃을 피울 것입니다.
[415]
연속적인 감각 사이의 차이가 미미할 경우, 감각 사이의 전환은 가능한 한 즉각적으로 이루어져야 하며, 가장 좋은 결과를 얻으려면 두 감각을 _기억 속에서_ 비교해야 합니다.
두 와인의 차이를 알아내기 위해서는 두 번째 와인이 아직 입 속에 있어야 하는데, 그 이유는 두 번째 와인이 아직 입 안에 있기 때문이다.
따라서 소리와 따뜻함 등의 경우, 우리는 비교하는 두 감각이 모두 사라지는 단계를 경험해야 합니다.
그러나 차이가 뚜렷한 경우, 이 조건은 중요하지 않으며, 그러면 실제로 느낀 감각과 기억 속에만 있는 다른 감각을 비교할 수 있습니다.
감각 사이의 시간 간격이 길수록 그 감각을 구별하는 것은 더 불확실해진다.
이렇게 두 용어 사이에 즉각적으로 느껴지는 차이는 우리가 그 용어 중 하나를 스스로 식별하는 능력과 무관합니다.
나는 피부 위에 두 개의 뚜렷한 지점을 느낄 수 있지만, 어느 것이 위이고 어느 것이 아래인지는 모른다.
나는 두 개의 인접한 음악적 음이 다르다는 것을 관찰할 수 있지만, 둘 중 어느 음조가 더 높은지 여전히 알 수 없습니다.
마찬가지로 나는 두 개의 이웃한 색조를 구별할 수 있지만, 어느 것이 더 푸르고 어느 것이 더 노랗고, 어느 것이 그 반대편과 얼마나 다른지 확신할 수 없습니다.
[416]
* * * * *
이처럼 직접적으로 차이를 인식하는 경우, 우리가 각각에 대해 충분히 알고 있어서 서로 다른 항목으로 분류하는 것이 타당하다고 _추론_하는 전혀 다른 경우를 혼동해서는 안 됩니다.
두 경험 사이의 간격이 길면 우리의 판단은 이전 경험에 대한 긍정적인 이미지나 복사본보다는 그에 대한 특정 사실에 대한 기억에 따라 결정되는 경우가 많습니다.
그래서 오늘의 햇빛이 지난주 어느 날보다 덜 밝다는 걸 알 수 있어요. 그때는 햇빛이 매우 눈부셨다고 했는데, 지금은 그런 말을 하고 싶지 않거든요.
아니면, 지난 여름보다 지금이 기분이 더 나은 걸 아는 거예요. 지금은 심리학을 분석할 수 있고, 그때는 그럴 수 없었거든요.
우리는 우리의 상상력이 당시에 전혀 알지 못했던 특성인 쾌락이나 고통을 끊임없이 비교하느라 바쁘다.
이 두 가지 감정 중 어느 하나를 생생하게 상상하는 것은 매우 어렵다는 것은 잘 알려진 사실이다.
연상주의자들은 쾌락은 즐거운 개념이고 고통은 고통스러운 개념이라고 지껄일지 모르지만, 인간의 순진한 감각은 그들에게 반대한다. 그들은 호머가 과거에 겪었던 슬픔에 대한 기억은 기쁨이 될 수 있다고 한 것과 단테가 비참할 때 행복했던 시절을 회상하는 것보다 더 큰 슬픔은 없다고 한 것에 동의한다.
이처럼 불완전한 방식으로 기억된 감정은 우리가 알고 있는 바를 바탕으로 현재나 최근의 감정과 비교되어야 합니다.
이런 경우 우리는 원격 경험을 _구상_함으로써 식별합니다.
이를 이해하는 가장 완벽한 방법은 어떤 표준적인 척도에 따라 정의하는 것입니다.
오늘의 온도계가 0도이고 지난 일요일에는 32도였다면 오늘은 더 춥다는 걸 알고, 지난 일요일보다 얼마나 더 춥다는지도 압니다.
어떤 음표가 _c_이고, 이 음표가 _d_인 것을 알고 있다면, 이 음표가 두 음표 중 더 높은 음표라는 것을 알 수 있습니다.
두 가지 사물이 서로 다른 것은 그 동반 현상, 효과, 이름, 종류 또는 일반적으로 표현하면 _징조_가 다르기 때문이라는 추론은 당연히 무한히 복잡해질 수 있습니다.
과학은 사람들이 어떤 효과의 차이를 알아차림으로써 지금까지 알려진 것과는 다른 새로운 가정적 원인을 가정하는 방식에 대한 예를 제공합니다.
하지만 그러한 추론적 구별이 이루어지는 단계가 아무리 많더라도 _그 모든 것은 어딘가에서 차이에 대한 직접적인 직관으로 끝납니다_.
A와 B가 다르다는 것을 추론하는 마지막 근거는 A가 _m_이고 B는 _n_이며, _m_과 _n_이 _다른 것으로 보인다_는 것입니다.
그러면 A와 B라는 복잡한 경우는 무시하고, 그 기호인 m과 n 사이의 분석 불가능한 차이 인식에 대한 연구로 돌아가자. 이것들은 겉보기에 간단한 용어이기 때문이다.
나는 그들의 직접적인 연속에서 그들의 차이에 대한 충격이 느껴졌다고 말했다.
우리는 _m_에서 _n_으로 오갈 때마다 _반복적으로_ 그것을 느낀다. 그리고 충격이 너무 약해서 감지하기 어려울 때마다 (적어도 주의를 번갈아가면서) 이를 반복해서 느끼도록 노력한다.
하지만 그 짧은 전환 순간에 느껴지는 것 외에도, 그 차이는 두 번째 항목에 통합되어 수용된 것처럼 느껴지며, 두 번째 항목은 지속되는 동안에도 '첫 번째 항목과 다르다'고 느껴집니다.
이 경우 마음의 '두 번째 항'이 단순한 _n_이 아니라 매우 복잡한 대상이라는 것은 분명하다. 그리고 그 순서는 단순히 먼저 '_m_', 그 다음에 '_차이점_', 그 다음에 '_n_'인 것이 아니다. 먼저 '_m_', 그 다음에 '_차이점_', 그 다음에 '_m과 다른 n_'의 순서이다.
그러나 이 세 가지 대상이 드러나는 여러 가지 생각은 정신적 '흐름'의 세 가지 일반적인 '부분'입니다.
우리의 뇌와 정신은 실제로 만들어졌기 때문에 특정한 _m_과 _n_을 곧바로 순서대로 배열하고 _순수하게_ 유지하는 것은 불가능합니다.
순수함을 유지한다면, 그것은 비교할 수 없다는 것을 의미합니다.
우리에게는 아직 이해하지 못하는 메커니즘에 의해 불가피하게 그들 사이에 차이의 충격이 느껴지고, 두 번째 대상은 순수한 n이 아니라 m과 다른 n입니다.
[417] 이러한 조건 하에서 _m_과 _n_이 상호 관계에서 인식되는 것은 다른 조건 하에서 _m_ 또는 _n_의 단순한 품질에 대한 인식이 발생하는 것과 마찬가지로 역설이 아닙니다.
하지만 그것이 역설로 여겨지고, 그 자체가 흐름의 일부가 아닌 영적 작용으로 설명되기 때문에, 좀 더 주목할 점이 있는 듯합니다.
제 설명은 단지 발생하는 사실을 설명한 것에 불과하다는 점을 유의하시기 바랍니다. 즉, 감정(또는 생각)은 각각 무언가를 알고 있지만, 나중에 알게 된 감정은 이전의 어떤 감정이 있었다면 더 복잡한 대상을 알았을 것입니다. 이전의 감정이 없었다면 알았을 대상보다 더 복잡한 대상을 알았을 것입니다.
나는 그러한 일련의 인식에 대해 아무런 설명도 하지 않을 것이다.
(나는) 그 설명이 언젠가는 뇌의 상태에 달려 있다는 것이 밝혀질 것이라고 굳게 기대한다.
이것이 나올 때까지 우리는 모든 경험이 뇌가 겪는 과정에서 변화를 남긴다는 일반 법칙의 특수한 경우로만 시퀀스를 다룰 수 있으며, 이 변화는 다음에 오는 경험이 어떤 방식일지를 결정하는 한 가지 요소입니다. (참조: pp.
232-236).
그런 법의 가능성을 부정하는 사람이 있다면, 그가 증거를 제시하기 전까지는 제가 할 말이 없습니다.
그 사이에 선정주의자들과 영성주의자들은 (두 사람 모두에게 마음이 자신이 아는 것을 어떤 식으로든 _담아야_ 한다는 생각을 심어주면서) 사실에 대한 왜곡된 설명을 시작합니다.
두 사람 모두 _m_과 _n_을 어떤 식으로든 알려지기 위해서는 각각의 작고 완성된 복제본이 별개의 개체로서 마음속에 담겨 있어야 한다는 것을 인정합니다.
이들 _m_과 _n_의 소위 순수한 아이디어는 거기서 서로 이어진다.
그리고 선정주의자들은 그것들이 _독특하기_ 때문에 _자체적으로_ 구별된다고 말합니다.
"아이디어를 다르게 한다는 것과 아이디어를 구별한다는 것은 동의어 표현입니다. 다르다는 것과 구별된다는 것은 정확히 같은 의미입니다." 제임스 밀의 말입니다.
[418] "존경합니다!"
영매주의자들은 "무엇으로 구별되느냐?"고 말합니다.
참으로 마음속에서 _m_과 _n_에 대한 각각의 생각은 서로 다르다.
하지만 바로 그 이유 때문에 어느 쪽도 다른 쪽과 구별될 수 없다. 구별되려면 다른 쪽을 알아야 하며, 따라서 당장은 다른 쪽이 되어야 하는데, 그렇게 되면 다른 쪽과 섞여서 자신의 고유성을 잃게 된다.
아이디어의 구별과 구별성에 대한 아이디어는 하나가 아니라 둘입니다.
이 마지막 것은 _관계_입니다.
모든 감정적 사실과 본질적으로 반대되는 관계 원리, 즉 자아, 영혼 또는 주체만이 두 관념 모두에 존재함으로써 이들을 함께 유지하고 동시에 이들을 구별할 수 있는 능력을 가지고 있습니다."
그러나 '_n_'이라는 순수한 관념은 '_m_'이 한 번 사라진 후에는 _전혀_ 마음속에 존재하지 않는다는 명백한 사실을 인정하고, '_n-different-from-m_'이라는 느낌 자체가 절대적으로 독특한 사고의 맥박이라는 사실을 인정한다면, 이 귀중한 논쟁의 밑바탕은 사라지고 어느 쪽도 다툴 것이 없게 됩니다.
그러한 성취는, 특히 여기서 우리에게 자연스럽고 교묘하지 않게 제시되는 사실의 공식화를 통해 이루어질 때, 분명 환영받아야 할 것입니다.
[419]
따라서 우리는 간단한 비자발적 구별이 일어나는 방식에 대한 조사를 다음과 같이 결론지을 수 있다. 1) 구별의 매개체는 비교된 두 항과 그 차이에 대한 지식을 소유한 생각이다. 2) (인간의 정신에 따르면) 이 생각을 불러일으키는 데 필요충분한 조건은 구별된 두 항 중 하나에 대한 생각이나 느낌이 가능한 한 다른 항을 알고 있는 생각이나 느낌보다 바로 앞서야 한다는 것이다. 3) 두 번째 항을 아는 생각은 그러면 그 차이도 알 것이고(더 어려운 경우에는 차이를 아는 생각으로 계속 이어짐) 그 차이가 속하는 두 항도 알 것이다.
하지만 이 마지막 생각은 차이점이 있는 이러한 용어일 필요는 없고, 차이점을 포함할 필요도 없습니다.
사람의 생각은 물리적으로 개입하지 않고도 온갖 것들을 알 수 있고 의미할 수 있다. 예를 들어, 미래나 과거와 같은 먼 미래에 대해서도 말이다.
[420] 우리를 사로잡고 있는 경우의 사라지는 항은 사라지지만 그것은 그 자체로 특정한 항이고 그 밖의 아무것도 아니기 때문에 사라질 때 특정한 영향을 남기는데, 그 영향의 효과는 완벽하게 특징적인 방식으로 이어지는 사고의 맥박을 결정하는 것입니다.
다음에 오는 의식은 사라진 용어를 알아야 하고, 지금 존재하는 용어와 다르게 불러야 한다.
이제 우리는 연속적으로 느껴지는 단순한 것들에 대한 비자발적인 구별에 대한 논의의 끝에 이르렀습니다. 현재로서는 더 깊이 있게 다룰 수 없으므로 이 주제를 접어두고, 덜 단순한 종류의 구별에 대해 이야기하겠습니다.
분석 과정
그리고 첫째, 동시에 느껴지는 인상의 구별에 대해서요!
우리가 현실을 바라보는 첫번째 방식은 종종 현실이 단순하다고 가정하는 것이지만, 나중에는 그것이 복합적이라고 인식하는 법을 배울 수도 있습니다.
같은 현실을 아는 이 새로운 방법은 편리하게 _분석_이라는 이름으로 불릴 수 있습니다.
이것은 분명히 우리의 모든 정신적 과정 중에서 가장 끊임없이 수행되는 것 중 하나이므로, 이것이 발생하는 조건을 살펴보도록 하겠습니다.
우리는 처음부터 다음과 같은 기본 원칙을 안전하게 확립할 수 있다고 생각합니다. 즉, 정신에 새겨진 전체적인 인상은 분석할 수 없으며, 그 요소를 결코 따로 경험해서는 안 된다는 것입니다.
전혀 변하지 않는, 다른 곳에 존재하지 않는 속성의 집합의 구성요소는 결코 구별될 수 없습니다.
차가운 모든 물체가 젖어 있고, 젖은 모든 물체가 차갑다면, 모든 딱딱한 물체가 우리 피부를 찌르고, 다른 물체는 그렇지 않다면, 우리는 차가움과 젖음을 각각 구별할 수 있을까? 딱딱함과 매콤함을 각각 구별할 수 있을까?
모든 액체가 투명하고 비액체 중 투명한 것이 하나도 없다면, 유동성과 투명성을 각각 따로 지칭하는 명칭이 나오기까지는 오래 걸리지 않았을 것입니다.
만약 열이 지구 표면으로부터의 위치에 따른 함수라면, 즉 어떤 물체가 더 높을수록 더 뜨거워진다면, 뜨겁고 높은 것을 표현하는 단어는 하나일 것입니다.
사실, 우리는 거의 항상 동일한 수반 현상을 보이는 수많은 감각을 가지고 있으며, 따라서 그 감각들이 발견되는 전체에서 그것들을 분석하는 것은 거의 불가능하다는 것을 알게 되었습니다.
횡격막의 수축과 폐의 확장, 특정 근육의 단축과 특정 관절의 회전이 그 예입니다.
안구의 수렴과 가까운 물체에 대한 조절은 (눈의 일반적인 사용에서) 물체까지의 거리와 관계없이 분리할 수 없이 연결되어 있으며, (곧 언급할 일종의 인위적인 훈련 없이는) 어느 것도 그 자체로 느껴질 수 없습니다.
우리는 그러한 감정 집단의 _원인_이 여러 가지라는 것을 알고 있으며, 따라서 감정 자체의 구성에 대한 이론을 '융합', '통합', '합성' 등으로 구성합니다.
하지만 직접적인 성찰을 통해서는 이에 대한 분석이 이루어진 적이 없습니다.
감정을 다루면 눈에 띄는 사례가 드러날 것입니다.
모든 감정에는 빠른 호흡, 두근거리는 심장, 붉어진 얼굴 등 '표현'이 있습니다.
표현은 신체적 감정을 불러일으키며, 따라서 감정은 필연적으로 그리고 변함없이 이러한 신체적 감정을 수반합니다.
결론적으로 그것을 그 자체로 영적인 상태로 파악하는 것은 불가능하며, 문제의 하위 감정에서 벗어나 그것을 분석하는 것도 불가능합니다.
실제로, 그것이 뚜렷한 정신적 사실로 존재한다는 것을 증명하는 것은 불가능합니다.
본 필자는 그런 것이 존재한다는 것을 강력히 의심합니다.
그러나 그런 존재를 확고히 믿는 사람들은 자신의 주장을 증명하기 위해 아직 발견되지 않은 병리적 사례를 인용할 때까지 기다려야 합니다. 그 개인의 신체가 완전히 마비되어 감정을 표현할 수 없거나, 완전히 마취되어 감정을 느낄 수 없는 경우입니다.
일반적으로 어떤 대상이 여러 가지 방식으로 동시에 우리에게 영향을 미치면 _abcd_, 우리는 독특한 통합적 인상을 얻게 되고, 이 인상은 그 대상의 개별성을 우리 마음에 특징짓고 그 대상이 존재함을 나타내는 신호가 됩니다. 그리고 이 인상은 더 나아가는 경험을 통해서만 각각 _a, b, c, d_로 분해됩니다.
이제 우리는 이것들을 고려해 볼 수 있습니다.
_이러한 대상의 어떠한 단일한 질이나 구성 요소, a가 이전에 우리가 고립적으로 알고 있었거나_ 또는 다른 방식으로 이미 우리가 별도로 알고 있는 대상이 되어서 우리의 정신 속에 _bcd_와는 별개로 뚜렷하거나 모호한 이미지를 가지고 있다면, 그 구성 요소 a는 전체 인상에서 분석될 수 있다_.
사물을 분석한다는 것은 각 부분에 대해 별도로 주의를 기울이는 것을 의미합니다.
11장에서 우리는 어떤 사물에 주의를 기울이는 한 가지 조건이 그 사물의 내부에서 별개의 이미지를 형성하는 것이며, 그 이미지가 마치 받은 인상에 부응하듯 밖으로 표출되어야 한다는 것을 보았습니다.
주의가 분석의 조건이고, 분리된 상상력이 주의의 조건이기 때문에, 분리된 상상력도 분석의 조건이 됩니다.
_전체적인 감각 인상 안에서는 우리가 알고 있고 개별적으로 상상할 수 있는 요소들만 구별될 수 있다_.
이미지는 화합물 밖에서 자신의 짝을 환영하고 그 느낌을 고조시키는 듯하지만, 다른 구성 요소의 느낌을 억제하고 반대합니다. 따라서 화합물은 우리의 의식에 대해 여러 부분으로 분해됩니다.
주의가 내향적 재생산을 수반한다는 것을 증명하기 위해 제11장에서 인용한 모든 사실은 이 요점도 증명합니다.
예를 들어, 방에서 어떤 물건을 찾거나 도서관에서 책을 찾을 때, 그 물건의 이름 등을 아는 것 외에도 그 물건의 모습에 대한 뚜렷한 이미지를 마음속에 가지고 있다면, 그 물건을 더 쉽게 찾아낼 수 있습니다.
'우스터 소스'에 들어있는 아사포티다는 아사포티다를 직접 먹어보지 않은 사람이라면 누구나 알 수 없을 것입니다.
예술가는 '차가운' 색상에서 파란색의 널리 퍼진 존재를 분석할 수 없습니다. 예술가가 파란색 자체에 대해 미리 알지 못하는 한 말입니다.
우리가 실제로 경험하는 모든 색깔은 혼합된 것입니다.
가장 순수한 기본색조차도 항상 흰색이 섞여 있습니다.
절대적으로 순수한 빨간색이나 초록색 또는 보라색은 결코 경험할 수 없기 때문에 우리가 다루어야 하는 소위 기본색에서는 결코 분별할 수 없습니다. 따라서 기본색은 순수한 것으로 간주됩니다. 독자는 오버톤이 악기의 음색에서 그 반주음들 가운데서만 주의를 기울일 수 있다는 것을 기억할 것입니다. 즉, 오버톤만 먼저 울려야 합니다.
상상력은 그것으로 가득 차서 합성음에서 그와 비슷한 것을 듣게 됩니다.
앞서 인용한 헬름홀츠의 관찰 결과는 이 사건의 어려움을 잘 설명하는데, 그 방식은 내가 지금 증명하고자 하는 요점을 훌륭하게 뒷받침한다.
그는 이렇게 말합니다:
"음색 감각의 궁극적인 단순한 요소, 단순한 음조 자체는 거의 단독으로 들리지 않습니다.
심지어 이를 생성할 수 있는 악기(공명실 이전의 음叉)조차도 강하게 자극을 받으면 일부는 귀 안팎에서 약한 고조파적 부분음을 발생시킵니다.
따라서 이러한 단순한 기본 음조의 정확하고 확실한 이미지를 우리의 기억에 각인할 수 있는 기회는 매우 부족합니다.
하지만 구성 요소가 불확실하고 모호하게만 알려져 있다면, 그 구성 요소의 합계를 분석하는 것도 그만큼 불확실할 수밖에 없습니다.
고려 중인 음악적 음색 중 얼마만큼이 원음에 기인하는지 확실히 알 수 없다면, 무엇이 편음에 속하는지 불확실할 수밖에 없습니다.
따라서 우리는 개별적으로 구별되어야 하는 개별적인 요소들을 청각적으로 먼저 만들어야 하며, 그렇게 함으로써 해당 감각에 대한 완전히 새로운 기억을 얻을 수 있으며, 전체적인 작업에는 방해받지 않고 집중된 주의가 필요합니다.
우리는 실험을 자주 반복함으로써 얻을 수 있는 용이함, 즉 음악 코드를 개별 음표로 분석하는 데서 얻을 수 있는 용이함조차 얻지 못하고 있습니다.
그런 경우 우리는 개별 음표를 그 자체로 듣는 경우가 많지만, 단순한 음조는 거의 듣지 못하고, 단순한 음조에서 합성음이 형성되는 것을 전혀 듣지 못한다고 할 수도 있습니다.
"[421]
추상화 과정
현실의 요소 중 우리가 절대적으로 고립된 상태에서 경험하는 것은 거의 없습니다.
복합 현상 _abcd_의 구성 요소 _a_에 일반적으로 일어나는 가장 큰 일은 _bcd_에 대한 상대적인 _강도_가 최대에서 최소로 변한다는 것입니다. 또는 다른 복합어에서 _aefg_나 _ahik_처럼 _다른_ 특성과 연결되어 나타나는 것처럼 보입니다.
이러한 a를 경험하는 양식의 변화는 유리한 환경 하에서는 우리로 하여금 a와 그에 수반되는 것들 사이의 차이를 느끼게 하고, 그것을 따로 떼어낼 수 있게 합니다. 물론 절대적으로는 아니지만 대략적으로는 그렇습니다. 그리고 그것이 속한 합성물을 분석하게 됩니다.
그러면 분리하는 행위를 _추상화_라고 하며, 분리된 요소를 _추상화_라고 합니다.
먼저 상대적 강도나 강도의 변동의 경우를 생각해 보겠습니다.
화합물의 등급은 _Abcd, abcd,_, _abcD_의 세 가지가 있습니다.
이 두 화합물 사이를 지나면서 마음은 차이의 충격을 느낄 것입니다.
더욱이 그 차이는 점차 커질 것이고, 그 방향은 뚜렷하게 느껴질 것입니다.
_abcd_에서 _Abcd_로의 증가는 _a_ 쪽에 있고, _abcD_로의 증가는 _d_ 쪽에 있습니다.
그리고 이 두 가지 방향의 차이는 다르게 느껴집니다.
저는 _a_ 방향과 _d_ 방향을 구별하는 것이 추상적인 _a_나 _d_에 대한 실제적인 직관을 줄 것이라고 말하는 것이 아닙니다.
하지만 그것은 우리로 하여금 이러한 각각의 특성을 _개념화_하거나 _가정_하게 하고, 그것을 특정 방향의 _극단_으로 정의하게 합니다.
예를 들어, '드라이' 와인과 '달콤한' 와인은 다르며 시리즈를 형성합니다.
설탕의 맛에서 우리는 순수하고 단순한 단맛을 경험하게 되고, 이것은 와인의 맛에서도 분석할 수 있습니다.
하지만 아무도 '건조함'이 어떤 맛인지 그 자체로 알 수는 없습니다.
그러나 그것은 극단적으로 건조한 방향의 무언가여야 하며, 만약 우리가 그것을 우연히 발견하게 된다면 그것이 우리의 추상적 개념의 원본임을 알아차리는 데 실패해서는 안 될 것입니다.
이런 방식으로 우리는 고기의 풍미를 혀에 느껴지는 느낌과 별개로, 과일의 풍미를 산미와 별개로 느끼는 등의 개념을 형성하게 되며, 온도와 별개로 신체의 촉감을 추상화하게 됩니다.
우리는 근육의 수축의 질을 그 범위와 구별하여 파악할 수도 있고, 한 근육의 수축을 다른 근육의 수축과 구별하여 파악할 수도 있습니다. 예를 들어 프리즘 안경을 쓰고 눈의 조절을 동일하게 유지하면서 눈의 수렴을 달리해 보면, 수렴에 대한 우리의 느낌이 조절에 대한 느낌과 어떻게 다른지 알 수 있습니다.
그러나 어떤 특성의 강도의 변동은 그 특성을 추상화하는 데 다른 특성의 다양성보다 덜 효율적이다.
_한 가지 사물과 연관되어 있고 다른 한 가지 사물과 연관되어 있는 것은 두 사물 모두에서 분리되는 경향이 있으며, 마음에 의해 추상적인 관조의 대상으로 성장합니다._ 이를 _변화하는 동반 요인에 의한 분리의 법칙_이라고 부를 수 있습니다.
이 방법의 실제적인 결과는, 이렇게 어떤 특성을 분리하고 추상화해 놓은 정신이 그 특성을 다시 만날 때마다 전체적으로 그것을 분석할 수 있게 해주는 것이다.
이 법칙은 심리학자들에 의해 자주 인식되어 왔지만, 우리의 정신적 역사에서 이 법칙을 마땅히 받아야 할 만큼 두드러진 중요성으로 다룬 사람은 내가 아는 한 없습니다.
스펜서 씨는 이렇게 말합니다:
"속성 A가 여기에서는 B, C, D와 함께 나타나고, 저기에서는 C, F, H와 함께 나타나고, 다시 E, G, B와 함께 나타난다면, 경험이 증가함에 따라 이러한 속성이 유기체에 생성하는 인상은 분리되어 유기체 내에서 그 속성이 환경에서 독립적인 것처럼 독립적으로 되어야 하며, 결국 특정 물체와 별개로 속성을 그 자체로 인식하는 능력이 생겨나야 합니다.
"[422]
그리고 더욱 중요한 점은, 내가 이미 인용한 구절에서 Dr. Martineau가 다음과 같이 썼다는 것입니다.
"처음으로 본 붉은 상아 공을 빼내면 공 자체의 정신적 표상이 남게 되는데, 그 공이 우리에게 동시에 준 모든 것이 구별할 수 없을 정도로 공존하게 됩니다.
흰 공이 그 뒤를 따르게 하라. 그러면 지금이 그 전이 아니라 지금이 속성이 분리되고, 대조의 힘에 의해 _색상_이 전경으로 흔들려 나올 것이다.
흰 공을 계란으로 바꾸면 이 새로운 차이가 _형태_를 이전의 잠에서 깨어나게 할 것이고, 주변 장면에서 잘려 나온 단순한 물체가 우리에게 먼저 _빨간_ 물체가 되고, 그다음에는 _빨간 둥근_ 물체가 되고, 이런 식으로 계속될 것이다."
서로 다른 전체와 결합된 캐릭터의 반복이 왜 그 중 하나와의 접착을 끊고 마치 의식의 테이블 위에 홀로 굴러가는지는 약간 신비롭습니다.
다양한 수반 요인의 신경 과정이 서로를 다소 중화시키거나 억제하고 공통 용어의 과정만 뚜렷하게 활성화되도록 놔둘 수도 있다고 가정할 수도 있습니다.
스펜서 씨는 공통 용어가 연관된 용어보다 더 자주 반복된다는 사실만으로도 그 자체로 그 용어에 엄청난 강렬함을 부여하여 추상화가 반드시 필요할 것이라고 생각하는 듯합니다.
이는 그럴듯한 말이지만 면밀히 살펴보면 믿을 수 없는 말이다.
종종 반복되는 특성이 항상 처음으로 눈에 띄는 것은 아니며, 그에 수반되는 특성이 특정 횟수만큼 변한 후에야 눈에 띈다. 오히려 모든 수반 특성 가운데 가장 새로운 특성이 사람들의 주의를 끌 가능성이 더 크다.
만약 소년이 평생 슬루프와 스쿠너 외에는 아무것도 보지 못했다면, 그는 '돛'이라는 개념에서 세로로 걸려 있다는 특성을 분명히 알아차리지 못했을 것입니다.
처음으로 횡돛대를 가진 배를 보았을 때, 세로로 매달리는 방식을 특별한 우연으로 추출하고 그것을 일반적인 돛의 개념에서 분리할 수 있는 기회가 제공됩니다.
하지만 그러한 형태가 소년의 의식이 되지 않을 확률은 20분의 1이다.
그가 알아차리는 것은 십자형으로 매달려 있는 새롭고 독특한 특성일 것이다.
그는 집에 가서 그것에 대해 말할 것이고, 아마도 더 익숙한 특이성이 무엇인지 결코 의식적으로 표현하지 못할 것입니다.
이러한 추상화 양식은 매우 광범위한 규모로 실현되는데, 우리가 살고 있는 세계의 요소들이 사실상 여기저기에 나타나며, 그에 따른 수반 요소도 끊임없이 바뀌기 때문입니다.
그러나 반면에 추상화는 말하자면 결코 완전하지 않으며 화합물의 분석은 결코 완벽하지 않습니다. 왜냐하면 어떤 원소도 절대적으로 단독으로 우리에게 주어지지 않기 때문이며, 따라서 우리는 결코 화합물의 어떤 구성 요소 하나를 완벽하게 순수한 형태로 마음속에 그려보고 화합물에 접근할 수 없습니다.
색깔, 소리, 냄새는 확장, 강도, 노력, 쾌락, 차이, 유사성, 조화, 나쁨, 힘, 심지어 의식 자체와 같은 경험의 보다 형식적인 요소와 마찬가지로 다른 물질과 얽혀 있습니다.
모든 것이 하나의 세계에 뿌리를 두고 있습니다.
하지만 우리가 말한 변동과 변형을 통해 우리는 각 요소가 나머지 요소와 다른 방향에 대한 꽤 괜찮은 개념을 형성하게 되었고, 그래서 우리는 그것을 종착점으로 여기고, 계속해서 그것을 개별적인 것으로 의미하게 되었습니다.
열, 차가움, 색깔, 냄새 등 단순한 감각적 요소와 같은 많은 요소의 경우, 방향의 극단은 거의 비슷하며, 이런 경우 우리는 추상화하려는 것이 무엇인지 비교적 정확하게 인식할 수 있습니다.
하지만 이것도 단지 근사치일 뿐입니다. 그리고 문자 그대로의 수학적 엄밀함에서 보면 우리의 모든 추상적인 것들은 불완전하게 상상할 수 있는 것에 불과하다는 것을 고백해야 합니다.
근본적으로 이 과정은 _개념_ 중 하나이며, 심지어 단순한 감각적 특성의 영역에서도 우리가 일반적으로 추상적인 선함, 완벽한 행복, 절대적인 힘 등의 개념에 도달하는 데 사용하는 개념과 동일합니다. 즉 합성어 사이의 차이에 대한 직접적인 지각과 그 차이의 방향을 이상적인 종착지까지 상상적으로 연장하는 것입니다. 우리는 그 개념을 고정하고 영구적인 담론 주제 중 하나로 유지합니다.
이것이 추상화나 분석에 대해 제가 유용하게 말할 수 있는 전부입니다.
관행을 통한 차별 개선
지금까지 살펴본 모든 사례에서 나는 관련된 차이가 너무 커서 노골적이라고 생각했으며, 연이은 차별은 비자발적인 것으로 간주되었습니다.
하지만 항상 비자발적이기는커녕, 판별이 극도로 어려울 때도 많고, 대부분 사람은 결코 판별을 내리지 못합니다.
드 모건 교수는 개념적 구별보다는 지각적 구별에 대해 생각하면서 재치 있게 다음과 같이 썼습니다.
"교육받은 사회의 비논리적인 부분의 대부분(다수인지 소수인지는 모르겠지만, 아마 한 사람은 6명, 다른 한 사람은 6명 정도일 겁니다)은 구별을 할 권한이 없고, 당연히 구별을 하도록 강요받을 수도 없으며, 당연히 구별을 없애려고 시도조차 하지 않습니다.
그들에게는 회피, 기만, 속임, 허점 등이 있습니다.
그들은 양을 훔치는 것을 금지하는 법에 따라 말을 훔친 사람을 교수형에 처하고, 말과 양의 차이에 대해 따지면 비웃을 것입니다.
"[423]
그러나 구별을 통해 얻을 수 있는 결과에 대한 개인적 또는 실질적 관심이 있다면, 차이점을 찾아내는 데 놀라울 정도로 예리한 지능이 필요합니다.
범인 자신도 말과 양의 차이를 간과할 가능성이 없습니다.
그리고 이를 구별하는 데 있어서 오랜 훈련과 연습은 개인적 이익과 같은 효과를 낳습니다.
이 두 기관 모두 작은 객관적 차이에, 다른 상황에서는 큰 차이만이 가질 수 있는 것과 같은 효과를 정신에 줍니다.
그들의 영향력이 어떻게 작용하는지, 먼저 그 행동과 습관에서 시작해 살펴보도록 하자.
'연습하면 완벽해진다'는 말은 운동 능력 분야에서는 악명 높다.
하지만 운동 능력은 부분적으로 감각적 구별 능력에 달려 있습니다.
당구 치기, 소총 사격, 줄타기 등은 감각의 미세한 차이를 섬세하게 이해하는 것과 그에 따라 정확하게 점진적으로 근육에 반응을 나타내는 능력이 필요합니다.
순수하게 감각적인 분야에서는 전문 구매자와 다양한 상품 테스터가 보여주는 뛰어난 재능이 널리 알려져 있습니다.
어떤 사람은 오래된 마데이라 와인 한 병의 윗부분과 아랫부분을 맛으로 구별할 것이다.
또 다른 사람은 통 속의 밀가루를 만져보고 그 밀이 아이오와에서 재배되었는지 테네시에서 재배되었는지 알아낼 것입니다.
시각 장애인이자 청각 장애인인 로라 브리지먼은 1년 만에 한때 자기와 악수했던 사람의 손을 알아볼 정도로 촉각이 발달했다. 불운하게도 그녀의 여동생 줄리아 브레이스는 하트포드 정신병원에서 세탁이 끝난 수많은 수감자의 린넨을 뛰어난 후각으로 분류하는 일을 맡았다고 한다.
이 사실은 너무나 흔해서 심리학자 중에서도 이에 대한 설명이 필요하다는 사실을 인식하는 사람이 거의 없거나 전혀 없습니다.
그들은 연습을 통해 사물의 본질상 분별의 섬세함이 향상되어야 한다고 생각하고, 그 문제는 그냥 두고 있는 듯합니다.
기껏해야 "주의가 그것을 설명한다. 우리는 습관적인 것에 더 많이 주의를 기울이고, 우리가 주의를 기울이는 것을 우리는 더 자세히 인식한다"고 말할 뿐입니다.
이 답변은 사실이지만 너무 일반적입니다. 좀 더 정확하게 답변할 수 있을 것 같습니다.
* * * * *
경험이 판별력을 개선할 때마다 우리는 적어도 두 가지 뚜렷한 원인을 볼 수 있다.
첫째, 차이점이 느껴지는 _조건_은 서로 다른 연관 관계를 맺고 있으며, 이는 그들을 멀어지게 하는 데 도움이 됩니다.
두 번째로, _차이점_은 우리에게 같은 종류의 더 큰 차이점을 상기시켜 주며, 이는 우리가 그것을 알아차리는 데 도움이 됩니다.
먼저 첫 번째 원인을 연구해 보도록 하자. 그리고 각각 10개의 원소로 이루어진 두 화합물을 가정해 보자.
두 화합물의 어느 원소도 다른 화합물의 해당 원소와 크게 다르지 않아서 둘을 단독으로 비교했을 때 구별할 수 없다고 가정하고, 이 미세한 차이의 양을 1이라고 하자.
그러나 이 화합물들은 서로 열 가지 면에서 다를 것입니다. 각각의 차이는 그 자체로는 알아차리지 못할 수도 있지만, 총 차이인 10이 되면 충분히 알아차릴 수 있을 것입니다.
한마디로, _차이에 관련된 '점'의 수를 늘리는 것은 어느 한 지점의 차이의 양을 늘리는 것만큼 효과적으로 우리의 구별력을 자극할 수 있다_.
입, 코, 눈, 뺨, 턱, 머리카락이 모두 약간씩 다른 두 사람이라도, 마치 가짜 코가 있는 사람과 없는 사람이 서로 다른 것처럼 별로 당황하지 않을 것이다.
이 두 경우의 유일한 대조점은 한 경우에서는 차이점을 쉽게 지적할 수 있는 반면, 다른 경우에서는 지적할 수 없다는 점입니다.
따라서 단독으로 비교하면 구별할 수 없는 두 가지 물질 B와 C가 각각 다른 결합물과 접착할 수 있으며, 이렇게 형성된 화합물은 전체적으로 매우 다르다고 판단될 수 있습니다.
_그러므로 차별을 증가시키는 관행의 효과는 원래 용어 사이의 미묘한 차이에 대한 강화 효과와, 그것들이 각각 영향을 미치는 다양한 연관자들 사이의 추가적인 차이에 기인해야 합니다._ B와 C를 용어라고 합시다. A가 B와 계약을 맺고 C가 D와 계약을 맺는 경우, AB는 CD와 매우 다르게 보일 수 있지만 B와 C는 _그 자체로는_ 거의 동일할 수도 있습니다.
예를 들어, 클라렛과 부르고뉴를 구별하는 방법은 무엇일까요?
아마도 그들은 여러 차례 술을 마셨을 것이다.
우리가 처음으로 클라렛을 마셨을 때 그 이름으로 불리는 것을 들었고, 이런저런 저녁을 먹었고, 등등.
다음에 이 와인을 마실 때는 그 모든 일들이 희미하게 떠오릅니다. 와인 맛을 느끼는 순간이죠.
부르고뉴라는 이름을 처음 들었을 때, 클라렛의 일종이라는 인상을 받았습니다. 하지만 뭔가 완전히 동일하다고 할 수는 없었고, 지금은 부르고뉴라는 이름을 듣게 되었습니다.
다음 몇 번의 경험 동안, 여전히 구별이 불확실할 수 있습니다. "이번 샘플은 두 와인 중 어느 것인가?"라고 우리는 스스로에게 묻습니다.
하지만 마침내 클라렛 향이 그 이름인 '클라렛'을 아주 분명하게 떠올리게 합니다. "누구 누구의 식탁에서 마셨던 와인" 등등.
; 그리고 부르고뉴 향은 부르고뉴라는 이름과 다른 사람의 테이블을 떠올리게 합니다.
_그리고 이러한 서로 다른_ 세팅이 각각에 적용되었을 때에만 우리는 두 가지 맛을 확고하고 안정적으로 구별할 수 있다._ 시간이 지나면서 테이블과 세팅의 다른 부분들은 이름 외에도 너무 다양해져서 의식 속에 뚜렷이 떠오르지 않는다. 하지만 이와 동시에 각 와인이 그 자체의 _이름_에 점점 더 집착하게 되고, 마침내 각 맛은 즉시 그리고 확실히 그 자체의 이름을 떠올리게 하고 다른 것은 떠오르지 않게 된다.
이름은 맛보다 훨씬 다르며, 맛과 맛의 차이를 더욱 키우는 데 도움이 됩니다.
이런 과정이 우리의 모든 경험 속에서 일어나야 합니다.
쇠고기와 양고기, 딸기와 라즈베리, 장미 냄새와 제비꽃 냄새는 이미 용어에서 느껴지는 차이점을 강화하는 다양한 접착력을 계약합니다.
독자는 이것이 두 용어 사이의 _차이_를 느끼게 하는 것과 아무런 상관이 없다고 말할지도 모른다.
그것은 단지 용어를 고정하고, 식별하고, 말하자면 구체화하는 것일 뿐입니다.
하지만 우리가 차이점이라고 느끼는 것은, 비록 우리가 그 용어를 명명하거나 식별할 수 없더라도, 느껴야 합니다.
이에 대해 나는 그 차이가 항상 구체적이고 용어를 인식함으로써 _더욱 실질적_으로 보이게 된다고 믿는다고 답합니다.
예를 들어 저는 얼마 전 외출했는데 방금 내린 눈이 흔한 눈의 모습과 달리 매우 이상한 모습을 하고 있는 것을 보았습니다.
나는 곧바로 그것을 '운모 같은' 모습이라고 불렀고, 그렇게 부르는 순간, 그 차이가 이전보다 더 뚜렷하고 확실해지는 것 같았다.
'운모 같은'이라는 단어의 다른 의미는 눈을 평범한 눈에서 더 멀리 끌어냈고, 심지어 문제의 기묘한 모습을 더욱 악화시키는 것처럼 보였습니다.
이러한 효과는 일반적으로 용어의 이름을 붙이면 느낄 수 있다고 생각합니다. 하지만 두 용어의 차이를 느끼는 데 있어서 처음에 두 용어가 다르다고 느껴지려면 두 용어에 이름을 붙이거나 다른 방식으로 식별하는 것이 필수적이라는 것을 강제적으로 보여주는 것이 어렵다는 것을 저는 인정합니다.
[424]
저는 이 설명을 일부만 제시하겠습니다. 분명 완전하지는 않을 것입니다.
예를 들어, _실천이 피부에 대한 우리의 지역적 판별력을 어떻게 정제하는지_ 살펴보겠습니다.
손바닥에 닿아 있는 두 나침반 방향은 하나의 점으로 오해받지 않기 위해 예를 들어 반 인치 정도 떨어져 있어야 합니다.
하지만 한 시간 정도 연습하고 나면, 서로 1인치도 안 떨어져 있어도 두 마리를 구별할 수 있게 됩니다.
만약 피부의 같은 두 영역이 계속해서 접촉된다면, 이러한 경험에서 우리가 고려해 온 설명이 완벽하게 적용될 것입니다.
피부 위에 _a bcde f_ 길이의 점이 있는 선을 가정해 보자.
_a_와 _f_ 사이의 국소적 느낌 차이가 너무 강해서 두 지점을 동시에 만졌을 때 즉시 알아볼 수 있다고 가정해 보자. 그러나 _c_와 _d_ 사이의 차이는 처음에는 이 목적에 비해 너무 작다고 가정해 보자.
우리가 나침반을 _a_와 _f_에 놓고 점차적으로 그 개방을 줄인다면, 처음에 인식된 강한 이중성은 나침반 방향이 위치 _c_와 _d_에 접근함에 따라 여전히 _제시_될 것입니다. 왜냐하면 지점 _e_는 _f_에 매우 가깝고, 매우 비슷하기 때문에 _f_도 염두에 두지 않고는 깨어나지 않을 것이기 때문입니다.
마찬가지로 _d_는 _e_를 떠올리고, 더 나아가 _f_를 떠올리게 됩니다.
이런 식으로 _c--d_는 더 이상 맨손의 _c--d_가 아니라 _abc--def_에 더 가까운, 뚜렷하게 다른 인상이 될 것입니다.
하지만 실제 경험에 따르면 교육은 훨씬 덜 체계적인 방식으로 이루어질 수 있으며, 마침내 우리는 _c_와 _d_를 구별하는 법을 배우게 되며, 이 두 지점 중 하나와 _ab_, 그리고 다른 지점과 _ef_ 사이에 지속적인 접착이 수축되지 않습니다.
볼크만의 실험은 이를 보여줍니다.
체르마크가 시각 장애인의 피부가 시력이 있는 사람의 피부보다 두 배나 더 분별력이 있다는 것을 관찰한 데에서 영감을 받은 그와 페흐너는 실험을 통해 연습이 자신들에게 미치는 효과를 보여주고자 했습니다.
그들은 한 번 앉아 있을 때에도 두 배로 느껴지는 거리가 마지막에는 처음 크기의 절반보다 상당히 작아질 수 있다는 것을 발견했습니다. 그리고 이렇게 향상된 감수성은 전부는 아니지만 어느 정도는 다음 날에도 유지되었습니다.
하지만 그들은 이런 식으로 피부의 한 부분을 운동시키면 반대편 신체 부위의 해당 부위를 구별하는 능력뿐만 아니라 주변 부위를 구별하는 능력도 향상된다는 사실을 발견했습니다.
따라서 실험을 시작할 때 나침반 방향은 파리 선과 같아야 했으며, 작은 손가락 끝으로 구분할 수 있어야 했습니다.
하지만 _다른 손가락_을 훈련시킨 뒤, 새끼손가락 끝은 반 줄 떨어진 곳의 점만 구별할 수 있다는 것을 발견했습니다.
[425] 팔과 손의 여러 지점 사이에도 동일한 관계가 존재했습니다.
[426]
여기서는 내가 처음에 제안했던 원인이 적용되지 않는다는 것이 분명하며, 우리는 다른 원인을 제기해야 합니다.
정확한 실험 현상은 무엇인가?
그 자체로 점들은 뚜렷하게 위치해 있지 않으며, 그 느낌의 차이는 그 간격이 그 이중성을 단순히 인지하는 데 필요한 최소한보다 클 때까지 뚜렷하게 느껴지지 않습니다.
처음에 우리가 느끼는 것은 둔감함이고, 그다음에는 이중성이라는 의심이 들고, 그것은 곧 뚜렷한 이중성이 되고, 마지막에는 서로 다른 느낌과 다른 위치의 두 지점이 그 사이에 확실한 공간을 두고 나타납니다.
우리가 시도해 본 장소 중 일부는 지각의 가장 마지막 단계를 즉시 보여주었고, 일부는 가장 초기 단계만을 보여주었습니다. 그리고 그 사이에는 중간 장소가 있었습니다.
그러나 더욱 구별되는 곳에서 느껴지는 이중성의 이미지가 우리의 기억에 자리 잡자마자, 그렇지 않았다면 놓쳤을 곳에서 그와 유사한 것을 찾는 데 도움이 됩니다. 마치 최근에 '오버톤'을 들었을 때 합성음에서 후자를 감지하는 데 도움이 되는 것과 같습니다(_supra_, pp.
439-40).
희미한 이중성은 잠시 전에 느꼈던 뚜렷한 이중성의 이미지에 동화되면서 더욱 명확해진다.
이는 후자의 방법으로 해석됩니다.
그리고 다른 모든 인상과 마찬가지로 차이점도 우리가 찾아야 할 것의 종류, 그것의 본질이 무엇일지에 대한 뚜렷한 이미지를 마음속에 지니고 있을 때 더 쉽게 인식됩니다.
[427]
_이 두 가지 과정_, 즉 서로 다른 연관 관계에 있는 용어를 강화하고, 과거의 차이점으로 기억을 채우는 것, 방향은 현재와 비슷하지만 양이 훨씬 더 많은 것, 이 두 가지가 _이 분야에서 교육의 효과에 대해 내가 제시할 수 있는 유일한 설명입니다_.
두 과정을 통해 이루어지는 일은 본질적으로 동일한 것입니다. 즉, 작은 차이가 마치 큰 차이인 것처럼 우리에게 영향을 미치게 됩니다. 큰 차이가 실제로 우리에게 영향을 미치는 것은 설명할 수 없는 사실로 남아 있습니다.
원칙적으로 이 두 가지 프로세스는 모든 가능한 경우를 설명하기에 충분해야 합니다.
실제로 그것들이 충분한지, 우리가 감지하고 분석하는 데 실패한 잔여 요소가 없는지 여부에 대해서는 나는 결정하지 않을 것입니다.
실질적 이익은 차별을 제한합니다.
509쪽에서 개인적 관심이 실천과 더불어 판별력을 강화하는 요인으로 언급된 것을 기억해 두십시오.
하지만 개인적인 관심은 아마도 주의를 통해 작용할 뿐, 직접적이거나 구체적인 방식으로 작용하지는 않을 것입니다.
우리가 실질적으로 관심을 갖는 구별은 우리가 정신을 집중하고 찾고 있는 구별입니다.
우리는 자주 그림을 그리며 그렇게 함으로써 많은 이점을 얻습니다. 그 이점은 방금 설명한 바와 같습니다.
반면에 어떤 구별이 실제적인 이익이 없고, 그것이 구성하는 전체에서 어떤 특징을 분석해도 아무런 이득이 없다면, 우리는 그것을 무시하는 습관이 생기고 결국에는 그것의 존재에 무감각해집니다.
헬름홀츠는 이러한 사실을 마땅히 받아야 할 만큼 강조해서 설명한 최초의 심리학자였으며, 저는 그의 말을 그대로 인용하는 것보다 더 나은 방법은 없습니다.
"우리는 서로 다른 종류의 감각이 동시에 존재하거나 신체의 여러 부분에서 동시에 존재하는 많은 경우, 그것들을 감지하자마자 그것들이 서로 다르다는 것을 인식하고, 우리의 주의를 그 중 하나에 마음대로 따로따로 향하게 하는 데 익숙합니다.
따라서 우리는 언제나 우리가 보는 것, 듣는 것, 느끼는 것을 각각 따로 의식할 수 있으며, 손가락이나 발가락에서 느끼는 것이 압력인지, 부드러운 감촉인지, 따뜻함인지 구별할 수 있습니다.
시야에서도 마찬가지입니다.
사실, 다음에서 보여드리겠지만, 우리가 감각들이 합성적이라는 정확한 지식이 있을 때, 예를 들어, 자주 반복되고 변함없는 경험을 통해 우리의 현재 감각이 많은 독립적인 자극의 동시적 작용에서 발생한다는 것을 확신할 때, 그 각각이 일반적으로 똑같이 잘 알려진 개별적인 감각을 자극한다는 것을 알 수 있습니다."
이는 우리 법칙의 또 다른 진술일 뿐이라는 점을 주목해야 합니다. 즉, 화합물에서 분리해낼 수 있는 유일한 개별 성분은 별도의 형태로 독립적인 지식을 가지고 있는 성분뿐입니다.
"이를 통해 우리는 여러 감각이 동시에 자극될 때, 각 감각을 개별적으로 구별하는 것보다 더 쉬운 일은 없으며, 이는 우리 정신의 타고난 능력이라고 생각하게 됩니다.
"따라서 우리는 무엇보다도 집단적으로 감지되는 서로 다른 음악적 음색을 개별적으로 듣는 것이 당연한 일임을 알게 됩니다. 그리고 두 가지 음색이 함께 발생할 때도 마찬가지로 들을 수 있을 것으로 기대합니다.
"우리가 지각의 보다 이례적인 사례를 조사하고, 위에서 언급한 구별이 가능하거나 불가능한 조건을 보다 완벽하게 이해하려고 노력하면 문제는 매우 달라집니다. 이는 감각 생리학의 경우와 같습니다.
그러면 우리는 감각을 의식하는 데 있어서 _두 가지 다른 종류나 등급이 구별되어야 한다_는 것을 깨닫게 됩니다.
이러한 의식의 낮은 등급은 문제의 감각의 영향이 우리가 외부적인 사물과 과정에 대해 형성하는 개념에서만 느껴지고 그것을 결정하는 데 도움이 되는 것입니다.
이런 일은 우리가 지각 속의 이런저런 상황을 어떤 특정한 감각 부분 덕분이라고 생각할 필요도 없고, 실제로는 알아낼 능력도 없어도 일어날 수 있습니다.
이 경우 우리는 문제의 감각에 대한 인상이 _종합적으로 인식된다_고 말할 것입니다.
두 번째 상위 단계는 문제의 감각을 우리 안에서 자극된 감각들의 합계의 기존 부분으로 즉시 구별할 때입니다.
그러면 우리는 감각이 _분석적으로 인식된다_고 말할 것입니다.
두 경우는 서로 신중하게 구별되어야 합니다.
"[428]
헬름홀츠는 감각이 종합적으로 지각된다는 것은 그것이 전혀 구별되지 않고 다른 감각과 동시에 일어나는 덩어리로만 느껴진다는 것을 의미한다.
그는 그것이 그곳에서 느껴진다는 것은, 감각의 외부적 원인을 바꾸는 일이 발생하면 전체에 대한 우리의 판단이 바뀐다는 사실에 의해 증명된다고 생각합니다.
[429] 이전 판의 다음 페이지는 합성 지각의 구체적인 경우와 분석 지각의 구체적인 경우가 어떤 것인지 보여줍니다.
"감각을 사용하는 데 있어서 연습과 경험은 우리가 일반적으로 생각하는 것보다 훨씬 더 큰 역할을 합니다.
우리의 감각은 우선 주변 세계에 대해 올바르게 판단할 수 있게 해주는 한에서 중요합니다. 그리고 감각과 감각을 구별하는 우리의 연습은 보통 이 목적을 달성하기에 충분할 정도로만 이루어집니다.
그러나 우리는 우리 감각의 모든 요소를 ​​즉시 의식해야 한다고 생각하는 경향이 너무 강합니다.
이러한 자연스러운 편견은 우리가 감각을 통해 실제적인 목적에 영향을 미치는 모든 것을 노력 없이도 직접 의식하고 있다는 사실에서 기인합니다. 이러한 실제적인 목적을 위해 우리는 외부 세계를 알고 싶어합니다.
우리는 평생 동안 매일 매시간 이 목적을 위해서만 감각을 훈련하고 있으며, 이를 위해 우리의 경험이 축적됩니다.
하지만 외적인 것과 대응하는 이러한 감각의 영역 내에서도 훈련과 연습은 스스로 느껴지게 합니다.
화가가 색깔과 조명을 구별하는 데 있어서 훈련받지 않은 사람보다 훨씬 더 섬세하고 빠르다는 것은 잘 알려진 사실이다. 음악가와 악기 제작자는 일반인의 귀에는 들리지 않는 음높이와 음색의 차이를 쉽고 확실하게 알아차린다. 요리와 와인 평가라는 하위 분야에서도 대가를 만들려면 오랫동안 비교하는 습관이 필요하다.
그러나 더욱 놀라운 것은 우리 기관의 내적 조건에만 의존하는 감각으로 넘어갈 때 연습의 효과가 나타나는데, 이러한 감각은 외부의 사물이나 그것이 우리에게 미치는 효과와 전혀 대응하지 않으므로 외부 세계에 대한 정보를 제공하는 데 아무런 가치가 없습니다.
최근 감각기관의 생리학을 통해 우리는 이와 같은 여러 현상을 접하게 되었는데, 이는 부분적으로는 이론적 추측과 의문을 통해 발견되었고, 부분적으로는 괴테와 푸르키네와 같이 이러한 종류의 관찰에 특별한 재능을 타고난 사람들이 발견한 것입니다.
이른바 주관적 현상은 발견하기가 극히 어렵습니다. 그리고 발견하더라도 이를 관찰하기 위해서는 거의 항상 주의를 기울이는 특별한 도구가 필요합니다.
첫 번째 관찰자의 설명을 이미 알고 있는 경우에도 그 현상을 다시 알아차리는 것은 일반적으로 어렵습니다.
그 이유는 우리가 이런 주관적인 감각을 구별해내는 데 익숙하지 않을 뿐만 아니라, 오히려 그런 감각에서 주의를 추상화하는 데 매우 철저히 훈련되어 있기 때문입니다. 왜냐하면 그런 감각이 외부 세계를 관찰하는 데 방해가 될 뿐이기 때문입니다.
그 강도가 실제로 외부 세계를 관찰하는 데 방해가 될 정도로 강할 때에야 우리는 그것을 알아차리기 시작한다. 혹은 때때로 꿈이나 섬망 속에서 그것이 환각의 시작점이 될 수도 있다.
"생리광학에서 발췌한 몇 가지 잘 알려진 사례를 예로 들어보겠습니다.
모든 눈에는 아마도 _시세포_라고 불리는 물질이 들어 있을 것입니다. 이는 섬유질, 과립 등이며, 유리체에 떠다니며 망막에 그림자를 드리우고 시야에 작고 어두운 움직이는 점으로 나타납니다.
가장 쉽게 발견할 수 있는 방법은 하늘처럼 넓고 밝고 빈 표면을 주의 깊게 바라보는 것입니다.
이러한 형상의 존재에 대해 명확하게 주의를 기울인 적이 없는 대부분의 사람들은 어떤 질병이 눈에 띄고 이러한 기관의 주관적 상태에 주의를 끌 때 처음으로 이를 알아차릴 가능성이 높습니다.
따라서 흔한 불평은 _muscæ volitantes_가 질병과 함께 찾아왔다는 것이다. 이로 인해 환자들은 종종 이 무해한 것에 대해 매우 불안해하고, 그 모든 특이성에 주의를 기울이게 된다.
그런 다음 이러한 형상이 이전 생애 내내 존재해 왔고 모든 건강한 눈에 이러한 형상이 들어 있다고 믿게 하는 것은 어려운 일입니다.
나는 어느 한 노인을 알고 있는데, 그는 우연히 눈병에 걸려 한쪽 눈을 가린 적이 있었는데, 다른 쪽 눈이 완전히 보이지 않는다는 사실을 알고는 크게 놀랐다. 게다가 그런 시력 상실은 수년 동안 지속되었을 것이지만, 그는 그것을 전혀 알지 못했다.
"또한 적절한 실험을 하지 않고도, 그의 한쪽 눈이 감겨 있을 때 열린 눈의 시야 중앙에서 멀지 않은 곳에 소위 '맹점'이라 불리는 커다란 틈이 생기고 그 틈에는 아무것도 보이지 않지만, 그는 상상력으로 그 틈을 채운다는 것을 누가 믿겠는가?
이 현상을 발견하기 위해 이론적 추측에 이끌렸던 마리오트는 이 현상을 찰스 2세의 궁정에 보여 주었을 때 적지 않은 놀라움을 느꼈습니다.
잉글랜드의.
그 당시 실험은 많은 변형을 거쳐 반복되었고, 유행하는 오락이 되었습니다.
사실, 그 틈새는 너무 커서 보름달을 일곱 개 나란히 배치해도 그 지름을 채울 수 없고, 6~7피트 밖에 있는 사람의 얼굴이 그 틈새 속으로 사라져 버립니다.
우리가 평소에 시각을 사용할 때 이 커다란 구멍은 전혀 눈에 띄지 않는다. 왜냐하면 우리 눈은 끊임없이 돌아다니며, 사물에 관심이 생기는 순간 우리는 눈을 그 사물에 온전히 돌리기 때문이다.
따라서 어떤 실제 순간에 우리의 주의를 끌었던 대상은 결코 이 틈새에 떨어지지 않으며, 따라서 우리는 시야의 사각지대를 결코 의식하지 못합니다.
이를 알아차리기 위해서는 먼저 의도적으로 한 물체에 시선을 고정한 다음, 사각지대 근처에 있는 두 번째 물체 주변을 돌아다녀야 합니다. 그러는 동안 첫 번째 물체에서 시선의 방향을 옮기지 않고 두 번째 물체에 _주의를 기울이려고_ 노력해야 합니다.
이것은 우리의 모든 습관에 어긋나기 때문에 이루기 어려운 일입니다.
어떤 사람들에게는 그것이 불가능하기도 합니다.
하지만 그것이 성취된 후에야 우리는 두 번째 목적이 사라지는 것을 보고 이 틈이 존재함을 확신하게 됩니다.
"마지막으로 일반적인 양안시의 이중상에 대해 말씀드리겠습니다.
우리가 두 눈으로 한 점을 볼 때마다, 그 점을 중심으로 이쪽이나 저쪽에 있는 모든 물체는 두 배로 보입니다.
이 사실을 알아내려면 적당한 관찰 노력만 있으면 되며, 이를 통해 우리는 평생 동안 외부 세계의 훨씬 더 큰 부분이 두 배로 커지는 것을 보아왔다는 결론을 내릴 수 있습니다. 그러나 많은 사람들은 이 사실을 알지 못하고 있으며, 이 사실이 알려지면 몹시 놀랍니다.
사실, 우리는 그때 우리의 관심이 향하고 있던 어떤 특정 대상을 이런 이중적 방식으로 본 적이 없습니다. 왜냐하면 그런 대상을 볼 때는 항상 두 눈이 모이기 때문입니다.
평소에 우리는 눈을 자주 사용하다 보면 이중 이미지를 보이는 대상에서 항상 주의가 쏠리게 됩니다. 그래서 우리는 이러한 이미지가 존재한다는 사실을 잘 알지 못합니다.
이를 찾기 위해서는 우리의 주의를 새롭고 특이한 작업에 맡겨야 합니다. 즉, 평소처럼 거기에 어떤 물체가 있는지 찾아내는 것이 아니라 우리의 감각을 분석하기 위해 시야의 측면을 탐험해야 합니다.
그때서야 우리는 이 현상을 알아차리게 됩니다.
[430]
"외부 대상에 대응하지 않는 주관적 감각을 관찰하는 데서 발견되는 동일한 어려움이 단일 대상에 대응하는 복합 감각을 분석하는 데서도 발견됩니다.
우리가 느끼는 소리의 감각 중 상당수도 이와 비슷합니다.
바이올린 소리가 아무리 자주 들려도 우리 귀에 같은 부분 음조의 합이 계속해서 반복되면, 그 음조의 합에 대한 우리의 느낌은 결국 우리 마음에 바이올린 소리에 대한 단순한 신호가 되고 맙니다.
부분음의 또 다른 조합은 클라리넷 등의 음색을 나타내는 감각적 신호가 됩니다.
그리고 그러한 조합을 더 자주 들을수록 우리는 그것을 하나의 통합된 전체로 인식하는 데 익숙해지고, 직접적인 관찰로 분석하기가 더 어려워집니다.
저는 이것이 노래에서 인간 음성의 음표를 분석하는 것이 상대적으로 어려운 주된 이유 중 하나라고 생각합니다.
이처럼 많은 감각이 융합되어 의식적으로 인식하면 하나의 단순한 전체로 보이는 현상은 우리의 모든 감각 속에 풍부하게 존재합니다.
"생리광학은 다른 흥미로운 사례도 제공합니다.
가까이 있는 물체의 물리적 형태에 대한 인식은 눈이 각각 받는 두 가지 다른 이미지의 조합을 통해 이루어지며, 이러한 다양성은 각 눈의 위치가 다르기 때문에 발생하며, 그로 인해 앞에 있는 물체에 대한 관점적 관점이 변경됩니다.
입체경이 발명되기 전에는 이런 설명은 가설적으로만 추정할 수 있었습니다. 하지만 지금은 입체경을 사용하면 언제든지 증명할 수 있습니다.
입체경에 두 개의 평면 도면을 삽입하여 두 눈의 두 가지 관점적 관점을 표현하는데, 각 눈이 적절한 위치에서 자체 관점을 볼 수 있도록 합니다. 그 결과, 우리는 마치 실제 사물을 눈앞에 두고 있는 것처럼 완전하고 생생한 단일 확장된 입체감을 인식하게 됩니다.
"이제는 한쪽 눈을 감고 다른 쪽 눈을 감고 요점에 주의를 기울이면 그림의 차이점을 알아볼 수 있다는 것은 사실입니다. 적어도 차이가 너무 작지 않을 때는 말입니다.
그러나 견고성에 대한 입체적 인식을 위해서는 차이가 너무나 미미하여 아무리 주의 깊게 비교해도 거의 알아볼 수 없는 그림만으로도 충분합니다. 그리고 우리가 물리적 대상을 일상적으로 부주의하게 관찰할 때는 두 가지 관점이 하나로 합쳐진 것으로 인식할 수 없다는 것은 확실합니다. 왜냐하면 그것은 그 자체로 평평한 관점을 보는 인식과는 전혀 다른 종류의 인식이기 때문입니다.
따라서 우리 두 눈의 두 가지 다른 감각이 융합되어 두 가지와 전혀 다른 세 번째 지각이 되는 것은 확실합니다.
특정 악기의 음색을 부분 음조가 융합하여 인지하는 것처럼, 그리고 진동하는 현의 마디점을 꼬집어 분리해서 소리를 내는 방식으로 부분 음조를 분리하는 법을 배우는 것처럼, 두 눈을 번갈아가며 뜨고 감아서 눈에 보이는 이미지를 분리하는 법을 배웁니다.
"여러 감각이 결합되어 매우 간단한 지각의 기초가 되는 방식에는 훨씬 더 복잡한 사례가 있습니다.
예를 들어, 우리가 특정 방향에 있는 물체를 인지할 때, 우리는 어떤 식으로든 우리의 시신경 섬유 중 일부는 그 물체의 빛에 의해 인상을 받고 다른 섬유는 그렇지 않다는 사실에 인상을 받아야 합니다.
더욱이 우리는 눈의 근육과 목 근육의 감각을 통해 머리 속의 눈의 위치와 몸 속의 머리의 위치를 ​​올바르게 판단해야 합니다.
이러한 과정 중 하나라도 방해를 받으면 우리는 물체의 위치에 대한 잘못된 인식을 갖게 됩니다.
눈 앞에 있는 프리즘을 통해 신경 섬유를 바꿀 수 있고, 안구를 한쪽으로 누르면 안구의 위치가 바뀐다. 이러한 실험은 물체의 위치를 ​​간단히 보기 위해서는 이 두 가지 감각이 동시에 일어나야 한다는 것을 보여준다.
하지만 그 물건이 주는 감각적 인상으로부터 직접적으로 그것을 알아내는 것은 전혀 불가능할 것이다.
우리가 실험을 하고 가능한 모든 방법으로 그런 사실이 틀림없다고 확신했을 때조차도, 그것은 여전히 ​​우리의 직접적인 내성적 관찰로부터 숨겨져 있습니다.
"이러한 예"(각각의 기여 감각이 전체 속에서 느껴지는 '합성적 지각'의 지각으로, 전체가 무엇이 될 것인지에 대한 공동 결정인자이지만, 그 자체의 개별적인 자아에 주의를 끌지 않음)는 "관찰에 대한 주의와 연습의 방향이 감각 지각에서 중요한 역할을 한다는 것을 보여주기에 충분할 수 있습니다.
이제 이것을 귀에 적용해 보겠습니다.
여러 소리가 한꺼번에 들이닥칠 때 우리 귀가 해결해야 할 일반적인 과제는 여러 소리 나는 물체나 악기의 목소리를 구별하는 것입니다. 그 이상의 것은 객관적으로 분석할 관심이 없습니다.
우리는 많은 사람들이 함께 말할 때 각자가 무슨 말을 하는지, 많은 악기와 목소리가 합쳐질 때 각자가 어떤 멜로디를 연주하는지 알고 싶습니다.
각 음을 부분 음으로 나누는 것과 같은 더 심층적인 분석(비록 그것이 첫 번째 분석과 같은 수단과 청각 능력에 의해 수행될 수 있지만)은 실제로 존재하는 소리의 원천에 관해 새로운 것을 말해주지 못하고, 오히려 그 원천의 수에 관해서는 우리를 잘못된 길로 인도할 수도 있다.
이러한 이유로 우리는 소리의 덩어리를 분석할 때 각 악기의 음색에만 주의를 기울이고, 마치 후자의 기본 구성요소를 구별하는 일은 명백히 삼갑니다.
이 마지막 종류의 판별력에 있어서는 우리는 첫 번째 종류의 판별력에 있어서는 잘 훈련되었지만, 그 반대로 덜 숙련되어 있습니다.
"[431]
지금까지 말한 내용을 종합해 보면 헬름홀츠의 이 흥미롭고 중요한 사실과 성찰에 대해서는 더 이상 언급할 필요가 없을 것 같습니다.
차별 후 반응 시간.
_판별에 필요한 시간_은 실험적 측정의 대상이 되었습니다.
Wundt는 이를 _Unterscheidungszeit_라고 부릅니다.
그의 실험 대상(단순 반응 시간은 이미 85쪽 이하 참조)은 두 개 이상의 신호 중 어느 신호를 받았는지 알아차리는 즉시 항상 동일한 움직임을 해야 했습니다.
신호의 정확한 시간과 운동의 정확한 시간은 전기 크로노스코프에 의해 자동으로 기록되었습니다.
수신해야 할 특정 신호는 미리 알 수 없었고, 신호의 특성을 먼저 알아내야 하는 반응에 걸리는 시간이 단순 반응 시간을 넘으면, Wundt는 이를 판별 행위에 필요한 시간으로 측정했습니다.
4개의 서로 다른 신호를 불규칙적으로 사용하면 2개만 사용할 때보다 시간이 더 오래 걸리는 것으로 나타났습니다.
전자의 경우 각각 세 명의 관찰자에 대해 평균을 냈습니다(신호는 검은색 또는 흰색 물체가 갑자기 나타나는 것입니다).
0.050초
; 0.047초.
0.079초
후자의 경우, 전자 신호에 빨간색과 녹색 신호가 추가되면 동일한 관찰자에게는 다음과 같이 됩니다.
0.157;0.073;0.132.
[432]
그 후, Wundt의 연구실에서 Herr Tischer는 같은 방법을 사용해 많은 신중한 실험을 했는데, 그 실험에서 구별해야 할 사실은 신호로 사용되는 소리의 크기 차이였습니다.
저는 티셔 씨의 결과표에 첫 번째 열 다음의 각 세로 열은 다른 개인으로부터 얻은 평균 결과를 나타내고, 첫 번째 열의 숫자는 특정 일련의 반응에서 예상할 수 있는 가능한 소리의 수를 나타낸다고 설명했습니다.
시간은 천분의 1초로 표현됩니다.
2 | 6 | 8.5 | 10.75 | 10.7 | 33 | 53 3 | 10 | 14.4 | 19.9 | 22.7 | 58.5 | 57.8 4 | 16.7 | 20.8 | 29 | 29.1 | 75 | 84 5 | 25.6 | 31 | ... | 40.1 | 95.5 | 138[433]
여기서 흥미로운 점은 개별 변이가 크다는 점과, 구별할 수 있는 용어의 수가 늘어남에 따라 구별하는 데 걸리는 시간이 빠르게 늘어난다는 점입니다.
개인적인 차이는 주로 특정 작업 집합에 대한 연습 부족으로 인해 발생하지만, 부분적으로는 정신적 과정의 불일치로 인해 발생하기도 합니다.
예를 들어 어떤 신사는 세 가지 소리에 대한 실험에서 가운데 ​​소리의 이미지를 항상 염두에 두고, 자신이 들은 소리를 더 크거나, 더 작거나, 같은 것으로 비교했다고 말했습니다.
세 가지 가능성에 대한 그의 판단은 두 가지 가능성에 대한 판단과 매우 유사해졌습니다.
[434]
JM Cattell 씨는 이 방법으로는 결과를 얻을 수 없다는 것을 알게 되었고[435] Wundt 이전의 관찰자들이 사용했고 Wundt가 거부했던 방법으로 돌아갔습니다.
이것이 Wundt가 부르는 _einfache Wahlmethode_입니다.
반응기는 신호를 기다리고 신호가 어떤 종류이면 반응하지만, 다른 종류이면 작동하지 않습니다.
그러므로 반응은 판별 이후에 발생하며, 피험자가 신호가 무엇인지 알 때까지 운동 자극은 손에 전달될 수 없습니다.
캐텔 씨가 말했듯이, 신경 자극은 아마도 피질로 이동하여 그곳에서 변화를 일으켜 의식 속에서 신호를 인지하게 할 것입니다.
이러한 변화는 판별 시간(혹은 C씨가 부르는 대로 지각 시간)을 차지합니다. 하지만 그때 신경 자극이 피질에서 하부 운동 중추로 내려와야 하는데, 그곳은 준비되고 방출될 준비가 되어 있습니다. C씨가 말했듯이, 이것이 의지 시간이기도 합니다.
따라서 전체 반응 시간에는 '의지 시간'과 '판단 시간'이 모두 포함됩니다.
하지만 이 두 시간에 각각 소요되는 원심력과 구심력 과정은 아마도 거의 같을 것이고, 피질에서 사용되는 시간은 신호의 지각과 운동 방전의 준비 사이에 거의 동등하게 나뉘므로, 이를 지각(판단)과 의지에 동등하게 나누면 오차가 크지 않을 것입니다.
[436] 우리는 의지 시간을 변경하지 않고도 지각의 본질을 변경할 수 있으며, 이렇게 하여 지각 시간의 길이를 상당한 철저하게 조사할 수 있습니다.
이러한 원리에 따라 Cattell 교수는 두 관찰자가 흰색 신호와 신호 없음을 구별하는 데 걸리는 시간이 다음과 같다는 것을 발견했습니다.
0.030초
그리고 0.050초;
한 색상을 다른 색상과 구별하는 것도 유사합니다.
0.100과 0.110;
특정 색상을 다른 10가지 색상과 구별하기 위해서는:
0.105와 0.117;
일반 인쇄물의 A 문자와 Z 문자를 구별하기 위해서는 다음과 같이 하십시오.
0.142와 0.137;
알파벳의 나머지 모든 글자와 특정 글자를 구별하기 위해 (그 글자가 나타날 때까지 반응하지 않음)
0.119와 0.116;
25개의 다른 단어 중 하나와 단어를 구별하기 위해서는
0.118초
최대 0.158초
이러한 차이는 단어의 길이와 해당 언어의 친밀도에 따라 달라집니다.
Cattell 교수는 단어를 구별하는 데 걸리는 시간은 종종 글자를 구별하는 데 필요한 시간보다 조금 더 길다는 사실에 주목합니다.
"따라서 우리는 단어를 구성하는 글자를 따로 구별하지 않고 단어 전체를 구별합니다.
이것을 아이들에게 독서를 가르치는 데 적용하는 것은 명백합니다."
그는 또한 다양한 글자가 구별되는 시간에 큰 차이가 있음을 발견했는데, 특히 E가 구별이 잘 되지 않았습니다.
[437]
저는 이러한 실험을 설명하면서 이전 저자의 예를 따랐으며, 신호의 특성이 반응을 결정하는 과정이 일반적인 의식적 차별적 지각 및 의지 과정과 동일한 것처럼 말했습니다.
하지만 저는 그게 사실이 아니라고 확신합니다. 결과는 같지만 의식의 형태는 상당히 다릅니다.
독자는 내 주장을 기억할 것이다(_위_, 90쪽 이하).
단순한 반응 시간(일반적으로 인식하는 의식적 과정을 포함한다고 가정)은 실제로는 반사 행위만을 측정한다는 것입니다.
분별력을 가지고 반응을 보이는 사람이라면 이 과정 역시 의도적인 작용이라기보다는 반사 작용에 훨씬 가깝다는 것을 쉽게 확신할 수 있을 것입니다.
저는 학생들과 함께 많은 측정을 했는데, 예상 신호가 한 시리즈에서는 등과 머리 피부 어딘가에 닿는 것이었고, 다른 시리즈에서는 시야 어딘가에 불꽃이 있는 것이었습니다.
손은 가능한 한 빨리 접촉이나 불꽃이 있는 곳을 향해 움직여야 했습니다.
그것은 틀림없이, 현명하게 즉시 이루어졌습니다. 반면 장소와 움직임은 둘 다 잠시 후에 기억 속에서 _인지_되는 듯했습니다.
이러한 실험은 불꽃을 보자마자 움직임이 시각적 지각에 의해 _즉각적으로_ 발생하는지, 아니면 불꽃 지각과 반응 사이에 '운동적 관념'이 개입해야 하는지를 확인하기 위한 명확한 목적으로 수행되었습니다.
[438] 내성에 가장 먼저 드러난 것은 반응에 앞서 어떤 지각이나 아이디어도 선행되지 않았다는 것입니다.
신호가 올 때마다 그것은 스스로 뛰어올랐고 인식은 회고적이었습니다.
그러므로 우리는 가능한 방출의 특정 범위를 간절히 기대하는 상태가 미리 일련의 경로를 지배하여 특정 감각이 왔을 때 지각 과정이 깨어나기에는 너무 빨리 해당 운동 출구로 끌려간다고 가정해야 합니다.
제가 설명한 실험에서는 신호와 움직임 사이의 연결이 거의 본능적이라고 할 수 있을 만큼 속도가 가장 빠른 조건이 갖춰졌습니다.
눈에 보이는 물건이나 만진 피부의 반점을 향해 손을 움직이는 것은 본능적이다.
하지만 움직임이 _전통적으로_ 신호에 연결되어 있는 경우 지연이 발생할 가능성이 더 크고 연습량에 따라 속도가 결정됩니다.
이것은 524페이지에 인용된 티셔의 결과에서 잘 보여지는데, 가장 숙련된 관찰자인 티셔 자신은 다른 사람이 필요로 한 시간의 8분의 1만에 반응했습니다.
[439] 그러나 모든 연구자들이 이 실험에서 결정하려고 했던 것은 최소 시간이었습니다.
저는 이 최소한의 시간이 우리가 의식적으로 차별이라고 알고 있는 것을 결코 측정하지 않는다는 것을 학생에게 확신시키기에 충분하다고 생각합니다.
실험 조건에서 비슷한 결과가 나오는 것만 측정합니다.
하지만 결과가 비슷하다면 과정도 비슷해야 한다고 가정하는 것은 심리학의 골치 아픈 문제입니다.
심리학자들은 기하학자가 원의 지름과 반원주가 같다고 말한다면, 기하학자와 비슷한 추론을 하는 경향이 있습니다. 왜냐하면 실제로는 두 점이 같은 두 지점에서 끝나기 때문입니다.
[440]
유사성의 인식.
유사성에 대한 인식은 실제로 차이점에 대한 인식과 밀접하게 연관되어 있습니다.
즉, 우리가 차이점으로 여기고, 정량적으로 추정하고, 척도에 따라 배열하는 유일한 차이점은 공통 속에 속하는 구성원들 사이에서 발견되는 비교적 제한된 차이뿐입니다.
중력의 힘과 이 잉크의 색깔은 지금까지 비교할 수 없는 것의 예를 찾아다니면서 생각해 본 적이 없는 것들이었습니다.
마찬가지로 이 인도 고무줄의 탄력성, 어젯밤의 편안한 잠, 유산으로 할 수 있는 좋은 일들은 지금까지 비교할 수 없을 만큼 너무나 상이합니다.
그들 간의 관계는 단순한 논리적 부정성이라기보다는 차이에 가깝습니다.
사물이 _다르다_고 판단되려면, 원칙적으로 어느 정도의 상관관계, 즉 공통점이 있어야 하며, 이는 같은 방식으로 취급될 가능성을 시사합니다.
물론 이는 이론적인 필수 사항은 아닙니다. 원한다면 모든 구별을 '차이'라고 부를 수 있기 때문입니다. 그러나 이는 실용적이고 언어적인 발언입니다.
_그러므로 차이에 대한 인식을 불러일으키는 동일한 것들이 대개 유사성에 대한 인식도 불러일으킨다_.
그리고 그것들을 분석하여 각각 차이점과 유사점이 어디에 있는지 정의하는 것을 비교라고 합니다.
만약 우리가 모든 것을 단순히 같거나 비슷한 것으로 여기기 시작하면, 우리는 그 차이에 놀랄 수밖에 없습니다.
만약 우리가 그것들을 단지 다르다고 여기기 시작하면, 우리는 그것들이 얼마나 비슷한지를 깨닫게 될 것입니다.
_일반적으로 그렇게 불리는 차이점은 따라서 속(屬)의 종들 사이에 존재한다._ 그리고 속이 기반을 두고 있는 유사성을 인식하는 능력은 종이 의존하는 차이점을 인식하는 능력과 마찬가지로 궁극적이고 설명할 수 없는 정신적 재능이다.
우리는 한 가지 사물에서 다른 사물로 넘어갈 때, 처음에는 숫자로만 구별하다가 주의를 기울이는 순간 첫 번째 사물과 비슷하다고 인식하는 경우가 있는데, 이는 서로 다른 두 사물 사이를 지날 때 느껴지는 차이와 마찬가지입니다.
[441] 유사성의 객관적인 정도는 차이의 정도와 마찬가지로 충격의 크기를 결정합니다.
유사성이 너무 덧없거나, 유사성의 근거가 너무 습관적이고 주의를 기울이기 힘들 경우, 전혀 관찰되지 않을 수도 있습니다.
그러나 우리가 그것을 발견하는 곳에서, 우리는 비교된 것들의 속을 만든다. 그리고 다른 면에서의 그들의 불일치와 비교 불가능성은 그때 많은 종의 _차이점_으로 나타날 수 있다.
'생각할 수 있는 것' 또는 '존재하는 것'으로서 담배 연기와 1달러 지폐의 가치도 비교할 수 있다. 특히 '변질될 수 있는 것'이나 '즐길 수 있는 것'으로서는 더욱 그렇다.
그러므로 이 장에서 차이에 대해 제가 말한 것 중 많은 부분은 언어만 간단히 바꾸면 유사성에도 적용될 수 있습니다.
우리는 세상을 탐험하며 두 가지 기능을 병행하여 수행하고, 비슷한 것 속에서 차이점을 발견하고, 다른 것 속에서 비슷한 것을 발견합니다.
차이점이나 유사성의 근거를 추상화하려면(궁극적이지 않은 경우) 주어진 대상을 각 부분으로 분석해야 합니다.
따라서 추상화할 특성에 대한 사전적인 개별적 지식과 다양한 수반 요인에 대한 분석의 의존성에 대해 말한 모든 내용은 차이 심리학뿐 아니라 유사 심리학에서도 자리를 잡습니다.
그러나 유사성에 대한 우리의 인식과 그 근거에 대한 추상화를 뒷받침하는 조건에 대해 모든 것을 말하고 끝낸 후에도 여전히 남는 엄연한 사실은 _어떤 사람들은 다른 사람들보다 유사성에 훨씬 더 민감하고 유사성이 어디에 있는지 지적하는 데 훨씬 더 적극적이라는_ 것입니다.
그들은 재치 있고, 시인이고, 발명가이고, 과학자이고, 실용주의의 천재들입니다.
베인 교수와 그 전후의 다른 사람들은 _유추를 감지하는 타고난 재능_을 _모든 계층의 천재에게 있어서 가장 중요한 사실_로 여긴다.
그러나 이 장은 이미 길고, 천재성에 대한 문제는 22장에서 기다리는 것이 좋으며, 그 실제적 ​​결과도 동시에 논의할 수 있으므로, 지금은 천재성에 대해서나 유사점을 알아차리는 능력에 대해서 더 이상 말하지 않겠습니다.
독자가 이 부분이 내 손에 별로 정의롭지 못하다고 느끼고, 이 부분에 대해 지금까지 몇 페이지에서 다룬 것보다 훨씬 더 놀라고 중요하게 여겨야 한다고 생각한다면, 아마도 다음 장에서 그 부분에 도달했을 때 어떤 보상을 받을 수 있을 것입니다.
저는 이것을 지성적 삶의 궁극적인 토대 중 하나라고 부를 때 충분히 강조한 것 같습니다. 다른 것들은 차별성, 기억력, 연합성입니다.
차이의 크기.
489쪽에서 저는 차이가 더 크거나 작을 수 있다는 점, 그리고 그 중 특정 그룹이 연속적으로 _증가_하는 선형적 배열을 보일 수 있다는 점에 대해 말씀드렸습니다.
시작점과 점점 더 다른 용어가 등장하는 시리즈는 그 용어가 점점 더 유사하지 않게 되는 시리즈입니다.
다른 방식으로 읽으면 점점 더 좋아집니다.
따라서 시작점과의 유사성과 차이점이 서로 역함수이며, 이러한 급수에서 모든 항의 위치에 대한 함수입니다.
슈텀프 교수는 이러한 급수에서 항의 위치를 ​​나타내기 위해 _거리_라는 단어를 도입했습니다.
용어와 유사성이 낮을수록 출발점으로부터 멀어진다는 것을 의미합니다.
이런 종류의 이상적으로 규칙적인 급수는 인접한 항의 모든 쌍 사이의 거리(유사 또는 차이의 단계)가 동일한 급수입니다.
이는 균등하게 단계적으로 진행되는 시리즈가 될 것입니다.
그리고 심리학에서 흥미로운 사실은, 우리가 감성의 많은 부분에서 이러한 균등하게 단계적으로 용어를 배열하는 데 어려움은 없다는 것입니다.
다시 말해, 예를 들어 _a_와 _b_라는 다양한 쌍의 항과 _c_와 _d_라는 항 사이의 차이점은[442] 양적으로 동일하거나 다양하다고 판단될 수 있습니다.
급수에서 한 항에서 다른 항까지의 거리는 동일합니다.
선형적 크기와 음표는 아마도 우리가 이런 방식으로 가장 쉽게 배열할 수 있는 인상일 것입니다.
그 다음에는 밝기나 색상의 음영이 나오는데, 이는 눈에 띄게 동등한 값의 차이를 단계적으로 배열하는 데 별로 어려움이 없습니다.
Plateau 씨와 Delbœuf 씨는 모든 사람이 어두운 색조와 밝은 색조의 정확히 중간에 해당하는 회색 색조를 판단하는 것이 매우 쉽다는 것을 알아냈습니다.
[443]
이제 우리는 서로 다른 쌍의 항 사이의 두 차이가 동일하다는 것을 어떻게 그렇게 쉽게 인식하게 되었을까요?
또는, 더 간단히 말해서, 우리는 어떻게 차이의 크기를 인식할 수 있을까?
Stumpf 교수는 이 문제를 흥미로운 방식으로 논의합니다.[444] 그리고 차이의 크기에 대한 우리의 느낌과 두 개의 다양한 쌍의 항이 서로 동등하거나 동등하지 않게 떨어져 있다는 우리의 인식은 더 간단한 정신적 과정으로 설명될 수 없으며, 차이 자체의 충격과 마찬가지로 현재로서는 분석할 수 없는 마음의 재능으로 간주되어야 한다는 결론에 도달합니다.
이 예리한 저자는 특히 두 감각 사이의 거리에 대한 우리의 판단이 _정신적으로 중간 단계를 거치는 것_에 달려 있다는 개념을 거부합니다.
물론 그렇게 할 수도 있고, 음악적 간격이나 숫자로 표현된 선에서처럼 그렇게 하는 것이 유용하다는 것을 종종 발견할 수도 있습니다. 하지만 그렇게 할 필요는 없습니다. '거리'의 양을 비교적으로 판단하는 데 실제로 필요한 것은 공통된 종류에 속하는 세 가지 또는 네 가지 인상뿐입니다.
숫자적으로 구별되는 두 사물 사이의 모든 인지 가능한 차이가 사라지면 두 사물은 _질적으로 동일_하거나 _동등_해집니다.
평등, 또는 _질적_ (숫적_과 구별되는) _동일성_은 따라서 _극도의 유사성_에 불과합니다.
[445]
우리는 위(492쪽)에서 어떤 사람들은 두 대상의 차이가 두 가지 사항, 즉 어떤 면에서는 절대적인 동일성과 다른 면에서는 절대적인 비동일성으로 구성된다고 생각한다는 것을 보았습니다.
우리는 이 이론이 모든 경우에 적용되지 않는다는 것을 알았습니다(493쪽).
따라서 유사성을 동일성에 기반을 두는 이론, 즉 유사성을 동일성에 기반을 두는 이론은 실패할 수밖에 없습니다.
아마도 대부분의 사람들은 두 개의 유사한 사물이 어떤 속성이나 속성들에 있어서는 절대적인 동일성을 가지고 있고, 그 존재의 나머지 부분은 절대적인 비동일성을 가지고 있기 때문에 유사하다고 생각할 것입니다.
이것은 합성된 것에는 사실일 수 있지만, 단순한 인상에 이르면 사실이 아닙니다.
"예를 들어 우리가 깊은 음, 중간 음, 높은 음을 비교할 때,
_C, f_ sharp, _a'''_, 우리는 첫 번째가 두 번째보다 세 번째와 덜 비슷하다는 것을 즉시 알 수 있습니다.
동일한 영역의 스케일에서 _c d e_의 경우도 마찬가지입니다.
우리가 어떤 음표를 '중간' 음표라고 부르는 것 자체가 이런 종류의 판단을 표현하는 것입니다.
하지만 여기서 동일한 부분은 어디이고 동일하지 않은 부분은 어디일까요?
우리는 배음을 생각해낼 수 없다. 왜냐하면 처음 언급된 세 음표는 공통점이 없기 때문이다. 적어도 악기에서는 그렇다.
게다가 우리는 단순한 음조를 택하더라도, 음조가 너무 가깝게 선택되지 않는다면 우리의 판단은 주저없이 똑같을 것입니다.
또한 그 정체성이 모두 소리라는 것, 즉 소리, 냄새, 색깔이라는 것에 있다고 할 수도 없습니다.
왜냐하면 이 동일한 속성이 두 가지 모두에 동등한 정도로 부여되기 때문이다. 반면에 첫 번째는 두 번째보다 세 번째와 덜 비슷하기 때문에, 우리가 비판하고 있는 이론의 관점에서 볼 때 동일한 품질이 덜해야 한다.
따라서 모든 가능한 유사성을 부분적 동일성과 부분적 불일치로 정의하는 것은 실행 불가능한 것으로 보인다. 그리고 모든 경우에서 동일한 요소를 찾으려는 것도 헛된 일이다.
"[446]
그리고 모든 복합 유사성은 이와 같은 단순한 유사성에 기초하고 있기 때문에 유사성 _überhaupt_는 동일성의 특수한 합병증으로 간주되어서는 안 되며, 오히려 동일성은 앞 문단의 서두에 표현된 명제에 따라 특별한 정도의 유사성으로 간주되어야 합니다.
유사성과 차이점은 궁극적으로 인식되는 관계입니다.
사실, 우리가 알고 있는 모든 것 중 두 가지 감각이나 두 가지 대상은 과학적인 엄밀성 측면에서 동일하지 않습니다.
우리는 그 차이가 감지되지 않는 것을 동일하다고 부릅니다.
이것에 더하여 우리는 절대적인 동일성이라는 개념을 가지고 있는 것은 사실이지만, 이것은 우리의 다른 많은 개념과 마찬가지로(참조.
p. 508)은 가능한 최대 극단까지 연속적으로 증가하는 특정 방향을 따라가면서 얻은 이상적인 구성입니다.
그것은 우리가 지닌 다른 영구적인 의미들 중에서도 우리의 이상적인 지적 구성에서 중요한 역할을 합니다.
하지만 그것은 우리가 단순한 사물 사이의 유사점을 어떻게 인지하는지 심리학적으로 설명하는 데는 전혀 도움이 되지 않습니다.
차별적 감성의 측정
1860년, 뛰어난 학식과 섬세한 사고력을 지닌 라이프치히 대학교의 GT 페흐너 교수가 '정신물리학'이라는 제목의 두 권의 책을 출판했는데, 이 책은 그가 정신물리학 법칙이라 부른 법칙을 확립하고 설명하는 데 쓰였습니다. 그는 이 법칙이 정신 세계와 물질 세계 사이의 가장 깊고 기본적인 관계를 표현한다고 생각했습니다.
이는 우리 감각의 양과 그 감각의 외부적 원인의 양 사이의 관계를 나타내는 공식입니다.
가장 단순한 표현은, 우리가 하나의 감각에서 같은 종류의 더 강한 다른 감각으로 넘어갈 때, 그 감각은 그것을 자극하는 원인의 대수에 비례하여 증가한다는 것입니다.
페흐너의 책은 새로운 문학 분야의 출발점이었는데, 그 철저함과 섬세함의 질 면에서는 아마 필적할 수 없을 것입니다. 하지만 현재 필자의 겸손한 의견으로는 그에 걸맞은 심리적 결과는 _아무것도_ 없는 것입니다.
정신물리학 법칙에 대한 논쟁은 감각 판별에 대한 많은 일련의 관찰을 촉발시켰고, 감각 판별에 대한 논의를 매우 엄격하게 만들었습니다.
또한 특정한 관찰 결과가 달라질 때 평균적인 결과를 얻는 가장 좋은 방법에 대한 우리의 생각을 명확히 했습니다. 그러나 그 이상은 아무것도 하지 않았습니다. 그러나 그것은 우리 과학의 역사에 있어서 한 장의 장이므로, 독자들이 이에 대한 설명을 여기에 남겨야 합니다.
페흐너의 사고방식은 대중적으로 여러 번 언급되었습니다.
새로 추가할 내용은 없으므로 기존 계정을 인용하겠습니다.
나는 Wundt가 1863년에 쓴 Vorlesungen über Menschen und Thierseele에서 많은 부분을 생략하고 제시한 것을 선택합니다.
"한 감각이 다른 감각보다 얼마나 강하거나 약한지 우리는 결코 말할 수 없습니다.
태양이 달보다 백배 또는 천배 더 밝을지, 대포가 권총보다 백배 또는 천배 더 시끄러울지는 우리가 예측할 수 없습니다.
우리가 가지고 있는 감각의 자연스러운 척도는 우리로 하여금 동등함, 즉 '더 많음'과 '적음'을 판단하게 하지만, '얼마나 더 많거나 적은가'를 판단하게 하지는 못합니다.
따라서 감각적 영역에서 강도를 정확하게 확인하는 문제가 될 때마다 이러한 자연스러운 척도는 전혀 척도가 없는 것과 마찬가지입니다.
이는 외부의 물리적 자극의 강도에 따라 수반되는 감각의 강도가 강해지거나 약해진다는 것을 일반적으로 가르쳐 주지만, 감각이 자극 자체와 정확히 같은 비율로 변하는지, 아니면 더 느리거나 더 빨리 변하는지에 대한 아무런 지식도 남겨 두지 않습니다.
한마디로, 우리는 우리의 자연적 감성으로는 감각과 그 외부적 원인을 연결하는 법칙에 대해 아무것도 알 수 없습니다.
이 법칙을 찾으려면 먼저 감각 자체에 대한 정확한 척도를 찾아야 합니다. 즉, 강도의 자극 _1_은 강도의 감각 _1_을 낳고, 강도의 자극 _2_는 강도의 감각 _2_ 또는 _3_ 또는 _4_를 낳는다는 것을 말할 수 있어야 합니다.
하지만 이를 위해서는 먼저 어떤 감각이 다른 감각보다 2배, 3배, 4배 더 큰지 그 감각이 무엇을 뜻하는지 알아야 합니다.
"우리는 곧 공간의 크기를 정확히 결정하는 법을 배우게 됩니다. 왜냐하면 우리는 한 공간을 다른 공간과만 측정하기 때문입니다.
정신적 규모를 측정하는 것은 훨씬 더 어렵습니다...
하지만 _감각_의 크기를 측정하는 문제는 정신적 크기를 전적으로 정확한 측정의 대상으로 만드는 대담한 사업의 첫 단계입니다....
우리의 지식 전체를 자극이 증가하면 감각도 증가하고, 자극이 감소하면 감각도 감소한다는 사실로 제한한다면, 별로 얻을 것이 없을 것입니다.
그러나 직접적인 직접적인 단독 관찰조차도 적어도 일반적으로 감각이 외부 원인에 따라 변한다는 법칙을 암시하는 어떤 사실을 우리에게 알려줍니다.
"고요한 밤에는 낮의 소음 속에서는 들리지 않는 소리도 들린다는 건 누구나 아는 사실이죠.
시계의 부드러운 똑딱거림, 굴뚝을 통과하는 공기의 흐름, 방안의 의자가 삐걱거리는 소리, 그리고 그 밖에 수천 가지의 작은 소리들이 우리의 귀에 맴돌아다닙니다.
길거리의 혼란스러운 소란이나 철도의 소음 속에서 우리는 이웃이 우리에게 하는 말을 듣지 못할 뿐만 아니라 우리 자신의 목소리조차 듣지 못할 수도 있다는 것은 잘 알려진 사실이다.
밤에 가장 밝은 별들은 낮에는 보이지 않습니다. 낮에는 달도 보이지만, 낮보다 훨씬 더 창백합니다.
무게를 다루어 본 사람이라면 누구나 알겠지만, 손에 든 1파운드에 2파운드를 더하면 그 차이가 즉시 느껴진다. 하지만 100웨이트에 더하면 그 차이를 전혀 느낄 수 없다.
시계 소리, 별빛, 파운드의 압력, 이 모든 것은 우리 감각에 대한 _자극_이며, 그 외적인 양은 변하지 않습니다.
그러면 이러한 경험은 무엇을 가르쳐 줄까?
분명히 분명한 것은, 동일한 자극이라도 그것이 작용하는 상황에 따라 더 강렬하게 느껴지거나 덜 강렬하게 느껴지거나, 전혀 느껴지지 않는다는 것입니다.
그러면 이러한 감정의 변화는 어떤 종류의 상황의 변화에 ​​따른 것일까요?
이 문제를 면밀히 고려해보면 그것은 어디에서나 동일하고 같은 종류라는 것을 알 수 있습니다.
시계의 똑딱거림은 우리의 청각 신경에 약한 자극으로, 시계 자체만 있을 때는 분명하게 들리지만, 마차 바퀴 소리나 그 밖의 일상 소음의 강한 자극이 더해지면 들리지 않습니다.
별빛은 눈을 자극한다.
그러나 이 빛이 미치는 자극이 강한 햇빛의 자극에 더해지면 우리는 아무것도 느낄 수 없습니다. 하지만 이 자극이 황혼의 약한 자극과 합쳐지면 분명히 느낍니다.
파운드 무게는 우리 피부에 대한 자극으로, 우리는 이것이 동일한 강도의 선행 자극과 합쳐질 때 이를 느끼지만, 양이 1,000배 더 큰 자극과 합쳐지면 사라집니다.
"따라서 우리는 일반적인 규칙으로, 자극이 느껴지기 위해서는 기관에 이미 존재하는 자극이 작을수록 자극의 크기가 작아질 수 있고, 기존 자극이 클수록 자극의 크기가 커야 한다는 것을 정할 수 있습니다.
이를 통해 우리는 일반적으로 자극과 그것이 일으키는 감정 사이의 연관성을 인식할 수 있습니다.
적어도 이렇게 보면 종속의 법칙은 예상했던 것만큼 간단하지 않은 듯합니다.
가장 단순한 관계는 감각이 자극과 정확히 같은 비율로 증가해야 한다는 것입니다. 즉, 강도 _1_의 자극이 감각 _1_을 야기하면, 강도 _2_의 자극은 감각 _2_를 야기하고, 자극 _3_, 감각 _3_을 야기하는 식입니다.
그러나 모든 관계 중 가장 단순한 이 관계가 성립한다면, 이미 존재하는 강한 자극에 새로운 자극을 더하면 이미 존재하는 약한 자극에 더한 것만큼 감정이 크게 증가할 것입니다. 예를 들어, 별빛은 밤하늘의 어둠을 밝게 하는 것만큼 낮의 빛에도 큰 빛을 더해야 합니다.
우리는 이것이 사실이 아니라는 것을 알고 있다. 별은 낮에는 보이지 않고, 낮에 별이 우리의 감각에 미치는 영향은 눈에 띄지 않지만, 황혼에 대한 우리의 감각에 미치는 영향은 실로 엄청나다.
그러므로 감각의 강도는 자극의 양에 비례하여 증가하는 것이 아니라 더 느리게 증가한다는 것이 분명합니다.
그리고 이제 질문은, 자극이 커질수록 감각의 증가가 얼마나 줄어드는가입니다.
이 질문에 답하려면 일상적인 경험만으로는 충분하지 않습니다.
우리는 다양한 자극의 양과 감각 자체의 강도를 모두 정확하게 측정해야 합니다.
"그러나 이러한 측정을 어떻게 수행할지는 일상적인 경험을 통해 알 수 있습니다.
감각의 강도를 측정하는 것은 앞서 보았듯이 불가능합니다. 우리는 오직 감각의 차이만 측정할 수 있습니다.
경험에 따르면, 외부 자극의 차이가 똑같더라도 감각의 차이는 매우 불평등할 수 있습니다.
그러나 이 모든 경험은 한 가지 사실로 표현됩니다. 즉, 동일한 자극의 차이가 어떤 경우에는 느껴지고 다른 경우에는 전혀 느껴지지 않을 수 있습니다. 즉, 1파운드를 다른 파운드에 더하면 느껴지지만, 100파운드에 더하면 느껴지지 않습니다.... 우리는 임의의 강도의 자극으로 시작하여 그것이 어떤 감각을 주는지 알아내고, 그런 다음 _감각이 바뀌는 것처럼 보이지 않게 하면서 자극을 얼마나 증가시킬 수 있는지_ 살펴보면 관찰을 통해 가장 빨리 결과에 도달할 수 있습니다.
만약 우리가 다양한 절대량의 자극으로 이런 관찰을 수행한다면, 우리는 자극에 더해지는 양을 똑같이 다양한 방식으로 선택해야 할 것입니다. 그 양은 우리에게 간신히 느낄 수 있는 _더 많은_ 느낌을 줄 수 있습니다.
황혼에 간신히 알아볼 수 있는 빛은 별빛만큼 밝을 필요는 없습니다. 낮에 알아볼 수 있을 만큼 훨씬 더 밝아야 합니다.
이제 우리가 가능한 모든 강도의 다양한 자극에 대해 이러한 관찰을 실시하고, 각 강도에 대해 감각을 거의 감지할 수 없을 정도로 변화시키는 데 필요한 자극의 양을 기록한다면, 자극이 증가함에 따라 감각이 변하는 법칙을 즉시 표현하는 일련의 그림을 얻게 될 것입니다..."
이 방법에 따른 관찰은 특히 빛, 소리 및 압력 감각의 영역에서 쉽게 수행할 수 있습니다. 후자의 경우부터 시작하여,
"우리는 놀라울 정도로 간단한 결과를 발견했습니다.
원래 무게에 거의 의미가 없는 추가는 _반드시 정확히 같은 비율로_ 이루어져야 하며, 실험에 사용된 무게의 절대값이 무엇이든 _동일한 분수_여야 합니다... 여러 실험의 평균으로 이 분수는 약 1/3인 것으로 나타났습니다. 즉, 피부에 이미 가해진 압력이 무엇이든, 추가되거나 빼진 무게가 원래 무게의 1/3에 도달하자마자 압력이 증가하거나 감소하는 것을 _느낄_ 것입니다."
Wundt는 근육의 감각, 열의 감각, 빛의 감각, 소리의 감각에서 어떻게 차이점을 관찰할 수 있는지 설명합니다. 그리고 그는 일곱 번째 강의(우리가 발췌한 부분)를 다음과 같이 결론지었습니다.
"그래서 우리는 정확하게 측정할 수 있는 모든 감각이 동일한 법칙을 따른다는 것을 발견했습니다.
그들의 구별의 섬세함이 아무리 다양하더라도 다음 사실은 누구에게나 해당됩니다. 즉, 감각을 증가시키는 데 필요한 자극의 증가는 전체 자극에 대해 일정한 비율을 갖는다는 것입니다.
이 비율을 여러 가지 의미로 표현하는 수치는 다음과 같이 표 형태로 나타낼 수 있습니다.
빛의 감각, 1/100 근육의 감각, 1/17 압박감, 1/3 따뜻함의 감각, 1/3 소리의 감각, 1/3
"이 수치는 원하는 만큼 정확한 측정치를 제공하지 못합니다.
하지만 적어도 그것들은 다양한 감각들의 상대적인 차별적 감수성에 대한 일반적인 개념을 전달하는 데 적합합니다.
감각과 그것을 불러일으키는 자극 사이의 관계를 이렇게 간단한 형태로 나타내는 중요한 법칙은 생리학자 에른스트 하인리히 베버가 특수한 경우에 적용하기 위해 처음 발견했습니다.
구스타프 테오도르 페흐너는 이것이 감각의 모든 부문에 적용되는 법칙임을 처음으로 증명했습니다.
심리학은 그에게 물리적 관점에서 감각을 처음으로 종합적으로 조사한 공을 세웠고, 감성에 대한 정확한 이론의 기초를 처음으로 마련했습니다."
페흐너가 베버의 법칙이라고 부르는 것에 대한 일반적인 설명은 여기까지입니다.
이 이론이 이끌어내는 감성 이론의 '정확성'은 그것이 숫자로 감각을 표현하는 수단을 제공한다는 가정된 사실에 있다.
모든 종류의 감각의 _단위_는 자극이 증가했을 때 우리가 거의 추가되었다고 느낄 수 있는 증가분입니다.
어떤 주어진 감각이 포함하는 단위의 총 수는 그런 종류의 감각이 전혀 없던 상태에서 현재 정도의 감각이 생기는 과정에서 지각될 수 있는 그러한 증가의 총 수로 구성됩니다.
우리는 이 숫자를 직접적으로 구할 수는 없지만, 이제 베버의 법칙을 알았으므로 그것이 함수인 물리적 자극을 통해 구할 수 있습니다.
만약 우리가 얼마나 많은 자극이 거의 감지할 수 없는 감각을 주는 데 필요한지 알고, 자극에 얼마만큼의 양을 추가하면 거의 감지할 수 없는 감각 증가가 지속적으로 일어나는지 안다면, 결국은 우리가 현재 사용하고 있는 자극의 총량에서 그러한 증가의 수, 다시 말해 그것이 일으킬 수 있는 감각적 단위의 수를 계산하는 것은 복리 계산의 문제일 뿐입니다.
이 숫자는 총 자극에 대한 관계, 즉 경과 시간과 누적된 복리이자에 대한 관계와 동일합니다.
예를 들어보자. 자극 A가 감각을 생성하기에 약간 모자라며, _r_이 거의 인지할 수 없는 감각을 얻기 위해 자극 A에 더해야 하는 자신의 백분율이라면(이 감각을 1이라고 부름), 각 자극에 해당하는 감각 숫자의 시리즈는 다음과 같아야 한다.
감각 0 = 자극 A; 감각 1 = 자극 A (1 + r); 감각 2 = 자극 A (1 + r)^2; 감각 3 = 자극 A (1 + r)^3; .....
감각 _n_ = 자극 A (1 + r)^_n_.
여기의 감각은 산술급수를 형성하고, 자극은 기하급수를 형성하며, 이 두 급수는 용어 하나하나에 대응합니다.
이제, 이런 방식으로 대응하는 두 급수에서, 산술 급수의 항을 기하 급수에서 그 계급에 대응하는 항의 로그라고 합니다.
0부터 시작하는 관례적 산술 급수가 일반적인 대수 표에 형성되어 있으므로, (지금까지의 사실이 옳다고 가정하고) _감각은 해당 자극의 대수와 같은 비율로 변한다_고 확실히 말할 수 있습니다.
그러면 우리는 감각의 단위 수를 계산할 수 있습니다(감각 단위는 0에서 막 감지할 수 있는 증가분과 동일하고, 자극 단위는 자극 _r_의 증가분과 동일하다고 가정합니다. 이를 통해 감각의 단위 수를 계산할 수 있습니다). 이는 자극의 대수에 해당 감각의 종류에 따라 달라져야 하는 상수 인자를 곱하는 방식으로 계산합니다.
자극을 R이라고 하고 상수 인자를 C라고 하면 다음 공식을 얻습니다.
S = C 로그 R,
페흐너는 이를 _정신물리학 마스형식_이라고 부른다.
간단히 말해서, 제가 이해하는 페흐너의 추론은 다음과 같습니다.
_마스포르멜_은 다양한 방향으로 수학적 발전을 이루었으며, 이로 인해 힘든 토론이 일어났습니다. 저는 여기서 기꺼이 참여하지 않아도 됩니다. 그 토론의 관심사는 수학적, 형이상학적이지 심리학적인 것이 아니기 때문입니다.
[447] 몇 페이지 뒤에 그들에 대해 형이상학적으로 한 마디 해야겠습니다.
한편, 감각이 개입된 어떠한 조사에서도 인간은 이런 방식이나 다른 방식으로 계산된 숫자를 사용해 이론을 시험하거나 새로운 결과를 도출한 적이 없다는 점을 이해해야 합니다.
감각을 숫자로 측정한다는 개념은 결국 가능성에 대한 단순한 수학적 추측일 뿐이며, 실제에 적용된 적이 없습니다.
그러나 이에 대한 논의와 함께 차별에 대한 많은 특정 사실들이 발견되었는데, 이는 이 장에서 다룰 가치가 있다.
첫째, 두 감각의 차이가 식별 가능한 한계에 접근했을 때, 어떤 순간에는 식별하고 다음 순간에는 식별하지 못하는 경우가 발견됩니다.
우리의 내면적 감성에는 우연한 변동이 있기 때문에 수많은 감상의 평균을 내지 않고서는 그 감각의 가장 미미한 증가가 무엇인지 말할 수 없습니다.
이러한 _우연적 오류_는 우리의 감성을 약화시킬 만큼 커질 가능성이 있으며, 그러한 평균에서 제거된다. 왜냐하면 그 선 위와 아래의 오류는 합계에서 서로 중화되고, 만약 정상적인 감성이 있다면 (즉, 이러한 우연적 원인과 구별되는 일정한 원인에 의한 감성) 그것이 드러날 것이기 때문이다.
평균적인 감성에 도달하는 가장 좋은 방법은 매우 세심하게 고안되었습니다.
페흐너는 다음과 같이 세 가지 방법을 논의했습니다.
(1) _간단히 식별 가능한 차이의 방법_ 표준 감각 _S_를 취하고 더한 값 _d_를 뚜렷이 느낄 때까지 더합니다. 그런 다음 _S_ + _d_에서 빼서 빼기 효과를 뚜렷이 느낄 때까지 빼십시오.[448] 여기서 그 차이를 _d'_라고 합니다.
가장 구별하기 어려운 차이는 _d_ + _d'_/2이고, 이 양과 원래 _S_(혹은 _S_ + _d_ - _d'_)의 비율을 페흐너는 차이 임계값이라고 부릅니다.
_만약 베버의 법칙이 보편적으로 사실이라면_ 이 차이 임계값은 (S의 크기에 관계없이) 일정한 분수여야 합니다. 이 방법을 적용하는 데 있어서 어려운 점은 _S_에 무엇인가가 추가되었는지 아닌지 _종종 의심이 들기_ 때문입니다.
게다가 우리가 결코 의심이나 오류가 없는 가장 작은 _d_를 취한다면, 우리는 이론적으로 있어야 할 것보다 더 큰 가장 작은 차이를 확실히 얻게 됩니다.
[449]
물론 가장 눈에 띄지 않는 차이가 클 때 _감수성_은 작고, 그 반대의 경우도 마찬가지입니다. 다시 말해, 민감성과 차이 임계값은 서로 반비례합니다.
(2) _참 및 거짓 사례의 방법_. 다른 감각보다 약간 더 큰 감각은 장기간의 실험에서 우연히 발생한 오류로 인해 때로는 동등하게 판단되기도 하고 때로는 더 작게 판단되기도 합니다. 즉, 우리는 비교하고 있는 두 감각의 차이에 대해 어느 정도 거짓 판단을 내리고 어느 정도 참 판단을 내릴 것입니다.
"그러나 이 차이가 클수록 거짓 판단의 수가 희생되면서 참 판단의 수가 늘어날 것입니다. 즉, 분모가 판단의 전체 수를 나타내고 분자가 참 판단을 나타내는 분수는 1에 가까워질 것입니다.
만약 _m_이 두 자극 _A_와 _B_를 비교하여 얻은 이러한 본질의 비율이라면, 비교했을 때 참과 거짓의 비율이 같은 또 다른 자극 _a_와 _b_를 찾을 수 있습니다.
"[450]
만약 이것이 실행되고 _a_와 _b_의 비율이 _A_와 _B_의 비율과 동일하다면, 각 쌍 내의 성분 간의 비율이 동일하다면 작은 자극의 쌍과 큰 자극의 쌍도 마찬가지로 우리의 판별 감각에 영향을 미칠 수 있다는 것이 증명될 것입니다.
다시 말해, 그것은 베버의 법칙을 증명하는 셈이 됩니다.
페흐너는 이 방법을 사용하여 무게의 차이를 구별하는 자신의 능력을 확인했고, 무려 24,576번의 별도의 판단을 기록했으며, 그 결과 무게가 상대적으로 증가하더라도 그의 구별력은 500g 근처에서는 300g일 때보다 떨어지지만, 500g 이후에는 그가 실험한 가장 높은 무게인 3000g까지는 향상된다는 것을 계산했습니다.
(3) _평균 오차법_은 표준 자극을 취한 다음 정확히 동일한 종류의 다른 자극을 만들려고 시도하는 것입니다.
일반적으로 판별력이 낮을 때는 오류가 크게 발생하고, 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.
양수든 음수든 오차의 합을 오차 개수로 나누면 평균 오차가 나옵니다.
페흐너는 특정한 수정이 이루어졌을 때 이것이 문제의 차별적 감성의 '역수'라고 가정했습니다.
만약 베버의 법칙이 사실이라면, 후자의 절대 크기에 관계없이 자극에 대해 일정한 비율을 가져야 합니다.
* * * * *
이러한 방법은 눈에 띄는 차이점만 다룹니다.
Delbœuf와 Wundt는 Wundt가 _Méthode der mittleren Abstufungen_이라고 부르는 것을 통해 더 큰 차이점을 실험했으며 우리는 이를 다음과 같이 부를 수 있습니다.
(4) _동일하게 나타나는 간격의 방법_. 이것은 세 가지 자극을 연속적으로 배열하여 첫 번째와 두 번째 자극 사이의 간격이 두 번째와 세 번째 자극 사이의 간격과 동일하게 나타나도록 하는 것입니다.
첫눈에 보면 이 방법과 이전 방법 사이에 직접적인 논리적 연결이 없는 것처럼 보입니다.
이 방법을 사용하면 우리는 후자 척도의 다른 영역에서 동일하게 _인지 가능한_ 자극 증가분을 비교합니다. 그러나 네 번째 방법을 사용하면 동일하게 _크다고_ 생각되는 증가분을 비교합니다.
하지만 우리가 단지 증가분으로 알아차릴 수 있는 것은 그것이 알아차린 후에 항상 같은 크기로 나타날 필요는 없습니다.
반면에 이미 큰 자극을 다룰 때는 훨씬 더 크게 보일 것입니다.
(5) 자극을 두 배로 늘리는 방법은 Wundt의 협력자 Merkel이 사용했는데, 그는 한 자극을 다른 자극의 두 배로 보이게 한 다음 두 자극의 객관적 관계를 측정하려고 시도했습니다.
방금 한 발언은 이 경우에도 적용됩니다.
* * * * *
방법에 대한 설명은 이 정도입니다.
결과는 관찰자에 따라 다르게 나타납니다.
그 중 몇 가지를 추가하고, 먼저 _판단력 있는 감성_에 대해 이야기하겠습니다.
첫 번째 방법을 통해, 폴크만, 오베르, 마송, 헬름홀츠, 크레펠린은 원래 자극의 1/3 또는 1/4에서 1/195까지 다양한 수치를 찾아냈습니다.
빛이 이미 상당히 강할 때는 작은 분수 증가량을 구별하고, 빛이 약하거나 강할 때는 큰 분수 증가량을 구별합니다.
즉, 약하거나 너무 강한 빛을 비교할 때는 차별적 감수성이 낮고, 특정 중간 조도에서 가장 좋습니다.
따라서 그것은 빛의 세기에 따른 함수이지만, 빛의 특정 범위 내에서는 일정하게 유지되며, _지금까지는_ 베버의 법칙이 빛에 대해 검증되었습니다.
절대 수치는 주어질 수 없지만, 메르켈은 방법 1을 사용하여 베버의 법칙이 96과 4096 사이의 자극(임의의 단위로 측정)에 적용되며, 이 범위를 넘는 강도에서는 실험을 하지 않는다는 것을 발견했습니다.
[451] König과 Brodhun은 가장 광범위한 시리즈를 포괄하고 더욱이 6가지 다른 색상의 빛에 적용되는 방법 1에 의한 측정을 제공했습니다.
이러한 실험(헬름홀츠의 연구실에서 수행된 것으로 보임)은 1 대 1이라는 강도로 진행되었는데, 이는 100,000배 더 컸습니다.
강도가 2000에서 20,000까지인 경우에는 베버의 법칙이 성립하고, 이 범위 이하와 이 ​​범위 이상에서는 판별력이 감소합니다.
여기서 구별된 증가는 모든 색상의 빛에 대해 동일했으며 (표에 따르면) 자극의 1~2% 사이에 있었습니다.
[452] Delbœuf는 방법 4를 통해 특정 광도 범위에 대한 Weber의 법칙을 검증했습니다. 즉, 그는 두 다른 빛의 중간에 나타나는 빛의 객관적인 강도가 실제로는 후자의 강도의 기하학적 평균임을 발견했습니다.
그러나 Wundt의 연구실에서 A. Lehmann과 그 뒤를 이은 Neiglick은 이런 방식으로 수행된 실험에서 대조 효과가 매우 큰 역할을 한다는 사실을 발견하여 Delbœuf의 결과를 확정적으로 말할 수 없게 되었습니다.
메르켈은 나중에 실험을 반복하여 우리가 두 빛의 중간이라고 판단하는 빛의 객관적인 강도는 중간이 아니며 기하학적 평균도 아니라는 것을 발견했습니다.
두 수치의 차이는 엄청나지만, 두 극단 강도의 중간 수치 혹은 산술 평균과의 차이는 가장 적습니다.
[453] 마지막으로 별들은 태초부터 동일한 간격으로 차이가 나는 것으로 추정되는 '크기'로 배열되어 왔습니다.
최근에는 그 강도가 광도 측정법에 의해 측정되었으며, 주관적 시리즈와 객관적 시리즈의 비교가 이루어졌습니다.
J. Jastrow 교수는 이 분야의 최신 연구자입니다.
그는 피커링의 하버드 대학 광도표를 기초로 각 '등급'의 평균 강도와 그 아래의 등급의 평균 강도의 비율이 낮은 등급에서 높은 등급으로 갈수록 감소한다는 것을 발견했는데, 이는 간격이 동일하게 나타나는 방법이 후자와 직접적인 관련이 있다고 가정할 경우 베버의 법칙에서 일관되게 벗어나는 것을 보여줍니다.
[454]
소리는 빛보다 강도를 덜 섬세하게 구별합니다.
자극의 객관적인 강도를 측정하는 방법에 관한 논쟁으로 인해 어느 정도 어려움이 발생하였습니다.
이전 조사에 따르면 자극의 눈에 띄는 증가는 후자의 약 1/3 정도인 것으로 나타났습니다.
메르켈의 최근의 인지 가능한 차이법에 따른 결과는 베버의 법칙이 성립하는 강도 규모의 부분에서 약 3/10이며, 이는 M의 임의 단위의 20에서 5000에 해당합니다.
[455] 이보다 작은 경우 분수 증가폭이 더 커야 합니다.
그 이상에서는 측정이 이루어지지 않았습니다.
_압력 감각과 근육 감각_에 대해서는 다소 다른 결과가 나왔습니다.
베버는 간이 인지 차이 방법을 통해 사람들이 같은 손으로 두 개의 무게를 차례로 들어올렸을 때 무게가 1/40만큼 증가한 것을 구별할 수 있다는 것을 발견했습니다.
무게를 테이블에 올려놓은 손에 놓았을 때는 훨씬 더 큰 차이가 나서 구별할 수 있었습니다.
그는 서로 다른 무게의 두 쌍에 대해서만 자신의 결과를 검증한 것으로 보이며[456] 이를 바탕으로 자신의 '법칙'을 세웠습니다.
헤링 연구실에서 250g에서 2750g까지 11가지 무게를 들어올리는 실험을 한 결과, 감지할 수 있는 최소 증가량은 250g의 경우 1/21에서 2500g의 경우 1/114로 나타났습니다.
2750년에는 다시 1/98로 상승했습니다.
메르켈은 최근 매우 신중한 실험을 했는데, 25~8,020g의 무게를 단 저울추를 손가락으로 눌렀을 때, 200~2,000g 사이에서 손가락을 움직이지 않을 때는 무게가 약 1/13 증가하고, 손가락을 움직일 때는 무게가 약 1/19 증가하는 것을 느꼈습니다.
이러한 한계 위나 아래에서는 차별력이 약해졌습니다 .
압력이 표면 1제곱밀리미터에 가해졌을 때의 압력이 7제곱밀리미터에 가해졌을 때의 압력보다 컸습니다.
[457]
따뜻함과 맛도 비슷한 조사의 주제로 다루어졌으며, 베버의 법칙과 유사한 것을 검증하는 결과가 나왔습니다.
그러나 여기서는 자극의 단위를 결정하는 것이 너무 어렵기 때문에 구체적인 수치를 제시하지 않겠습니다.
결과는 Wundt의 Physiologische Psychologie, 3d Ed.에서 찾을 수 있습니다.
1, 370-2.
_눈으로 길이를 구별하는 능력_도 어느 정도 베버의 법칙을 따르는 것으로 밝혀졌습니다.
해당 수치는 모두 GE Müller, _op.에서 확인할 수 있습니다.
cit._ 제2부, 장.
x, 독자는 이를 참조한다.
재스트로 교수는 막대기의 길이를 추정하는 데 있어서 동일하게 나타나는 차이의 방법을 변형한 것이라 할 수 있는 몇 가지 실험을 발표했는데, 그 실험에 따르면 추정된 구간과 실제 구간은 서로 대수적으로 비례하는 것이 아니라 직접적으로 비례하는 것으로 보입니다.
이것은 무게, 빛, 소리에 대한 방법을 적용한 메르켈의 결과와 유사하며, 별의 등급에 관한 자스트로의 연구 결과와는 다릅니다.
[458]
* * * * *
이러한 사실을 전체적으로 살펴보면, 인상에 고정된 양을 더했기 때문에 인상이 증가했다고 느끼는 것이 아니라, 그 양은 인상이 이미 얼마나 큰지에 따라 달라진다는 것을 알 수 있습니다.
이 양은 추가된 전체 인상의 일정 분수로 표현되며, 이 분수는 해당 인상의 강도 규모의 전체 영역에서 거의 일정한 수치임이 밝혀졌습니다.
이 지역 위아래로 분수 값이 증가합니다.
이것이 바로 _베버의 법칙_인데, 이 법칙은 어떤 이론도 포함하지 않고 감각 그 자체에 대한 절대적 측정을 추구하지도 않으면서 실용적으로 중요한 경험적 일반화를 표현하고 있습니다.
그것은에 있습니다
_베버의 법칙에 대한 이론적 해석_
페흐너의 독창성은 그의 가정에만 국한된다. 즉, 1) 방금 지각할 수 있는 증가분이 감각 단위이고, 척도의 모든 부분에서 동일하다(수학적으로 표현하면 Δ_s_ = const.)는 것이다.
); 2) 우리의 모든 감각은 이들 단위의 합으로 구성되어 있다. 마지막으로 3) 이 단위를 깨우려면 자극이 일정하게 분수로 증가해야 하는 이유는 정신과 물질의 연결에 대한 궁극적인 법칙에 있으며, 이에 따라 우리 감정의 양은 그 대상의 양과 대수적으로 관련되어 있다.
페흐너는 이 형태의 궁극적인 '심리물리학' 법칙의 존재에 불가해하게 숭고한 무언가를 발견한 것 같습니다.
이러한 가정은 모두 유난히 취약합니다.
우선, 실험에서 자극의 증가에 상응하는 _정신적 사실_은 _확대된 감각_이 아니라 _감각이 확대되었다는 _판단_입니다.
페흐너가 '감각'이라고 부르는 것은 빛, 따뜻함, 무게, 소리, 신체의 각인된 부분 등과 같은 _객관적인 현상_으로 정신에 나타나는 것입니다.
페흐너는 그러한 _증가에 대한 판단_이 단순히 정신에 존재하는 감각 단위의 _증가된 수_로 구성된다는 것을 공개적으로는 아니더라도 암묵적으로 가정하고 있다. 그리고 판단 자체가 작은 차이를 판단할 때보다 큰 차이 또는 큰 용어들 사이의 차이를 판단할 때 양적으로 더 큰 정신적 존재라는 것이다.
하지만 이런 생각은 정말 터무니없습니다.
가장 어려운 종류의 판단, 가장 많은 주의를 기울이는 판단(이것이 판단의 '크기'를 결정하는 기준이라면)은 가장 _사소한_ 것과 차이점에 대한 판단입니다.
하지만 실제로 어떤 판단이 다른 판단보다 더 크다고 말하는 것은 아무런 의미가 없습니다.
그리고 비록 우리가 판단을 제외하고 감각에 대해서만 이야기한다 하더라도, 우리는 (6장에서) 감각이 결합된 단위들의 덩어리라는 개념 속에서 어떤 명확한 의미를 읽어낼 수 없다는 것을 이미 발견했습니다.
내성에 따르면, 우리가 느끼는 분홍색은 분명 주홍색에 대한 느낌의 일부가 아니다. 또한 전기 아크의 빛은 그 자체로 탤로우 캔들의 빛을 포함하고 있지 않은 것 같다.
복합된 사물은 부분을 포함하고 있으며, 그러한 사물 중 하나는 다른 사물보다 두 배나 세 배 많은 부분을 가질 수 있습니다.
그러나 우리가 빛이나 소리와 같은 단순한 감각적 특성을 취하고, 그것이 방금 전보다 두 배나 세 배나 더 많이 존재한다고 말할 때, 비록 우리가 복합적인 대상을 말하는 것처럼 같은 것을 의미하는 듯하지만, 실제로는 다른 것을 의미합니다.
우리가 말하고자 하는 것은, 만약 우리가 품질의 다양한 가능한 정도를 연속적 증가의 척도로 배열한다면, 우리 앞에 있는 더 강한 표본과 더 약한 표본 사이의 _거리, 간격_ 또는 _차이_는 더 약한 표본과 척도의 시작 부분 사이의 차이와 거의 비슷해 보일 것이라는 것입니다.
페흐너가 생각하듯이, 우리가 측정하는 것은 바로 이러한 관계, 이러한 거리이지 질 자체의 구성이 아니다.
반면에 우리가 나누어질 수 있는 대상을 살펴보면, 분명 조금 생각만 해도 큰 대상을 알 수 있을 것입니다.
더욱이 내성을 통해 대부분의 감각에서 증가된 인상에 대한 우리의 판단은 변함없이 새로운 종류의 느낌을 동반한다는 것을 알 수 있다. 이는 페흐너의 공식이 무시하는 사실이다.
[459]
그러나 이러한 _선험적_ 어려움과 별도로, 심지어 감각이 추가된 단위로 구성되어 있다고 가정하더라도, 모든 _동등하게 지각 가능한_ 추가물이 _동등하게 위대한_ 추가물이라는 페흐너의 가정은 완전히 임의적입니다.
왜 작은 감각에 작은 것을 더하는 것은 큰 감각에 큰 것을 더하는 것만큼 _인지_하기 어려울까?
이 경우 베버의 법칙은 추가된 것 자체에는 적용되지 않고, 단지 추가된 것을 인지하는 것에만 적용됩니다.
두 감각의 단위 차이를 우리가 알아차리는 것은 후자가 고정된 비율을 유지해야 한다는 데에 달려 있습니다.
그러나 그 차이 자체는 각각의 자극 사이의 차이에 직접적으로 달려 있습니다.
자극에 많은 단위가 더해지면, 감각에도 많은 단위가 더해지며, 자극이 특정 비율로 커지면 감각도 정확히 같은 비율로 커지지만, 그 _지각 가능성_은 대수 법칙에 따라 커집니다.
[460]
만약 _A_가 _우리가 지각하는_ 가장 작은 차이를 나타낸다면, 우리는 페흐너의 공식인 Δ_s_ = const. 대신 Δ_s_/_s_ = const.라는 공식을 가져야 할 것입니다. 이 공식은 페흐너가 채택한 것과는 완전히 다른 이론적 방식으로 베버의 법칙의 모든 _사실_을 해석하는 공식입니다.
[461]
따라서 페흐너가 사실에 기초하여 세운 상부 구조 전체는 임의적이고 주관적일 뿐만 아니라, 지극히 있을 법하지 않은 것으로 여겨진다.
베버의 법칙이 적용되지 않는 지역에서 베버의 법칙으로부터 벗어나는 것은, 베버의 법칙의 효과를 가리는 다른 알려지지 않은 법칙과 결합되었기 때문이라고 그는 설명한다.
마치 _어떤_ 현상에서도 _어떤_ 법칙도 발견될 수 없는 것처럼, 다른 공존하는 법칙을 충분히 발명해 겹치게 하고 그것을 중화시킬 수 있는 재치만 있다면!
페흐너의 이론과 관련된 논의의 전체 결과는 실제로 '0'입니다.
베버의 법칙만이 공정한 범위의 경험적 일반화로서 진실로 남아 있다. 즉, 우리가 큰 자극에 더하는 것은 작은 자극에 더하는 것보다 적게 감지된다. 물론 자극에 비해 더 큰 경우가 아니면 말이다.
_베버의 법칙은 아마도 순전히 생리학적인 것일 것이다._
이러한 상태를 다르게 표현하면, 자극 전체가 우리에게 '더 많은 것'에 대한 인식을 주는 데 효과적이지 않은 것처럼 보인다고 할 수 있으며, 이러한 상태에 대한 가장 간단한 해석은 _물리적_이라고 할 수 있습니다.
효과 상실은 신경계에서 일어날 것이다.
만약 우리의 감정이 자극이 점점 더 커지기 어려운 신경 분자의 상태에서 비롯된 것이라면, 우리의 감정은 자연스럽게 자극 자체보다 더 느린 속도로 성장할 것입니다.
후자의 작업에서 점점 더 많은 부분이 저항을 극복하는 데 사용되고, 점점 더 작은 부분이 감정을 불러일으키는 상태를 실현하는 데 사용됩니다.
따라서 베버의 법칙은 신경 기계의 일종의 _마찰 법칙_이 될 것입니다.
[462] 이러한 내적 저항과 마찰이 어떻게 개념화될 것인가는 추측적인 문제입니다.
델뵈프는 이를 피로로 공식화하였고, 번스타인과 워드는 방사선으로 공식화했습니다.
가장 최신이자 아마도 가장 '현실적인' 가설은 에빙하우스의 가설인데, 그는 감각의 강도가 단위 시간 내에 분해되는 신경 분자의 _수_에 따라 달라진다고 가정했습니다.
언제나 붕괴될 수 있는 물질의 수는 정해져 있으며, 이들 중 대부분은 평균적인 불안정 상태에 있지만, 일부는 거의 안정적이고 일부는 이미 분해 직전에 있습니다.
가장 작은 자극은 이 후자의 분자에만 영향을 미치며, 후자의 분자는 그 수가 적기 때문에 처음에 주어진 양의 자극을 더함으로써 나타나는 감각적 효과는 비교적 작습니다.
중간 자극은 대부분의 분자에 영향을 미치지만, 분자의 수가 이미 감소했기 때문에 영향을 미치는 분자의 수는 점점 줄어듭니다.
자극에 가장 최근에 추가된 물질은 모든 매개체 분자가 이미 분해된 것을 발견하고, 상대적으로 분해될 수 없는 작은 나머지에만 영향을 미쳐, 그에 따라 작은 느낌의 증가를 발생시킵니다.
(Pflüger's Archiv, 45, 113.)
베버의 법칙은 분명 이런 식으로 해석되어야 할 것이다. 만약 그렇게 된다면 말이다.
페흐너의 _마스포르멜_과 그것을 궁극적인 '심리물리학 법칙'으로 보는 개념은, 만약 그런 것이 있었다면, '굴의 우상'으로 남을 것이다.
페히너 자신은 이상형의 독일 _겔러터_였으며, 단순하면서도 영리하고, 신비주의자이면서도 실험주의자였으며, 검소하면서도 대담했고, 이론만큼이나 사실에도 충실했습니다.
하지만 그런 노인조차도 그의 인내심 많은 변덕으로 우리 과학을 영원히 괴롭힐 수 있고, 더욱 영양가 있는 관심의 대상이 가득한 이 세상에서 미래의 모든 학생들이 자신의 저작뿐만 아니라 그의 반박에 쓰인 훨씬 더 건조한 저작의 어려움을 뚫고 나아가도록 강요할 수 있다면 참으로 끔찍한 일이 될 것입니다.
이런 무서운 문학을 원하는 사람이라면 누구나 찾을 수 있을 것이다. 그것은 '학문적 가치'를 가지고 있기 때문이다. 하지만 나는 각주에서도 그것을 열거하지 않을 것이다.
이것의 유일하게 재밌는 부분은 Fechner의 비평가들이 그의 이론을 엉덩이와 허벅지로 치고 그 중 하나도 남기지 않은 채, 그럼에도 불구하고 그 이론을 처음으로 공식화하고 그로써 심리학을 정확한 과학으로 전환한 _불멸의 영광_은 그에게 속한다고 말하며 끝을 맺어야 한다는 것입니다.
''그리고 모두가 이 위대한 싸움에서 승리한 공작을 칭찬했습니다.'
'하지만 결국 무슨 좋은 일이 일어났나요?'
작은 피터킨이 말했습니다.
"그게 무슨 말인지는 모르겠지만," 그가 말했다. "유명한 승리였잖아요!"
각주:
[406] 인간 이해, ii, xi, 1, 2.
[407] 분석, vol.
전, 71쪽.
[408] 감각과 지성, 411쪽.
[409] 철학과 신학에 관한 에세이: 첫 번째 시리즈, pp.
268-273.
[410] '마인드'의 몽고메리, x, 527.
참조.
또한 Lipps: Grundtatsachen des Seelenlebens, p. 579ff.
; 아래의 XIX장을 참조하세요.
[411] Stumpf(Tonpsychologie, i, 116 ff.)
모든 차이가 구성의 차이라는 이론은 단위를 결정하려 할 때 필연적으로 무한 회귀로 이어진다는 것을 증명하려고 합니다.
제 생각에는 그는 그의 특별한 추론 속에서 정신 물질 이론의 궁극적인 단위를 잊고 있는 것 같습니다.
나는 이 이론을 믿는 데 장애물 중 하나가 완성된 무한대라고는 생각하지 않는다. 하지만 나는 스텀프의 일반적인 추론을 전적으로 받아들이고, 그처럼 예외적으로 명석한 사상가와 같은 편에 서게 되어 매우 기쁘다.
Vierteljsch의 Wahle의 협착.
f. 위스.
필.
이 글은 설득력이 없는 것 같다. 작가가 명백히 합성된 사물의 유사성과 감각적으로 단순한 사물의 유사성을 구별하지 못했기 때문이다.
[412] 우리가 느끼는 결과의 원인이 질적으로 다르다는 믿음은 양적으로만 다른 사실입니다(예:
(파란색이 많은 에테르파에 의해 발생하고 노란색은 그보다 적은 수의 에테르파에 의해 발생한다는 사실) 그 효과 자체가 양적으로 다르다는 느낌과 혼동되어서는 안 됩니다.
[413] Herr GH Schneider는 그의 젊은 시절 팸플릿(Die Unterscheidung, 1877)에서 감성의 긍정적으로 존재하는 요소도 없고 차이가 존재하는 실질적인 특성도 없으며 우리가 감각이라고 부르는 용어는 단지 차이의 합계, 즉 차이의 많은 방향이 나오는 장소 또는 출발점일 뿐임을 보여주려고 했습니다.
그는 그것을 '_Unterschiedsempfindungs-Complexe_'라고 부릅니다.
17장에서 언급해야 할 '상대성 원리'의 이런 터무니없는 실행은 실질적인 감각 외에는 아무것도 없다고 주장하고 감각들 간의 차이 관계의 존재 자체를 부정하는 정신 물질 이론에 대한 대조표로 사용될 수 있습니다.
[414] 참조.
스텀프, Tonpsychologie, i, 121, 그리고 제임스 워드, Mind, i, 464.
[415] 이것에 대한 일반적인 취급은 그것이 그 자체로 분리된 많은 감각의 _융합_의 결과라고 부르는 것입니다.
이는 순전히 신화에 불과하며, 후속편에서 자세히 보여줄 것입니다.
[416] "우리는 어떤 차이점에 확실한 특성을 부여하기 전에 종종 감각이나 감각 그룹의 차이점을 희미하게 인식하기 시작합니다.
그래서 우리는 익숙한 음식에서 이상하거나 이질적인 재료나 맛을 감지하고, 익숙한 곡에서 음색을 감지하지만, 잠시 동안은 침입자가 누구인지 전혀 말할 수 없습니다.
따라서 아마도 차별은 가장 초기의 가장 원초적인 지적 활동 방식으로 간주될 수 있을 것이다."
(설리: 심리학 개요, 142쪽.
_Cf._ 또한 GH Schneider: Die Unterscheidung, pp.
9-10.)
[417] 차이가 미미한 경우, 앞서 언급한 것처럼 _n_과 _m_이 뚜렷하게 느껴지기 전에 _m_뿐만 아니라 _n_의 죽어가는 단계도 얻어야 할 수도 있습니다.
그런 경우 필연적으로 연속되는 감정(우리가 그렇게 연속적인 것을 분리할 수 있는 한)은 4, _m, 차이, n, m과 n-다른_ 것이 될 것입니다.
이 사소한 추가적인 복잡성은 사건의 본질적인 특징을 조금도 바꾸지 않습니다.
[418] 분석.
JS 밀 편집, ii, 17.
참조.
또한 pp.
12, 14.
[419] 단 하나의 장애물이 있는데, 그것은 두 가지 사물이나 특성을 비교할 때 반드시 두 가지의 정확한 복제품이 마음속에 들어와서 서로 일치해야 한다고 믿는 우리의 완고한 경향입니다.
이에 대한 첫 번째 답변은 "마음을 들여다보고 보라"는 경험적 답변입니다.
내가 지금 들어 올리는 무게가 방금 들어 올린 무게보다 _열등하다_고 느낄 때, 이제 이가 아프지만 1분 전보다 통증이 _덜하다_고 느낄 때, 내가 비판하는 저자들에 따르면, 마음속에서 비교되는 두 가지는 실제 감각과 기억 속의 이미지로 인정될 것이다.
같은 저자들이 일반적으로 동의하듯이, 기억 속의 이미지는 감각보다 약한 것으로 인정됩니다.
그럼에도 불구하고, 이런 경우에는 더 강한 것으로 판단됩니다. 즉, 이 이미지가 표현하는 한에서만 알려질 것으로 가정된 대상이 더 강한 것으로 판단됩니다.
이것은 분리된 대표적 '아이디어'가 마음 속에서 서로 비교되거나 자아에 의해 평가된다는 개념에 대한 우리의 믿음을 흔들지 않아야 할까요?
그리고 우리가 느낀 고통이 그 순간의 상상 속 고통보다 약하다고 판단하는 이유가, 그 순간 이전 순간에서 현재 순간으로 넘어갈 때 느꼈던 차이의 충격이 하향적으로 작용한다는 기억 때문이라고 말하지 말자.
그 충격은 의심할 여지 없이 두 번째가 감소하거나 증가하는 항 사이에 발생하는 것에 따라 다른 특성을 가지며, 과거 항이 의심스럽게 기억되는 경우 충격에 대한 플러스 또는 마이너스 기억이 때때로 우리가 그렇지 않으면 인식하지 못했을 관계를 확립하는 데 도움이 될 수 있다는 것을 인정할 수 있습니다.
하지만 이 충격에 대한 기억이 현재 존재하는 용어(가정된 경우 이미지와 감각)에 대한 실제 비교를 압도하여 더 약한 쪽이 더 강하다고 판단하게 만들 것이라고 기대할 수는 없습니다. 그리고 여기에 두 번째 대답이 따릅니다. 마음이 자신의 두 관념을 나타내는 방식으로 두 현실을 비교한다고 가정해 보세요. 무슨 이득이 있을까요?
아직도 똑같은 미스터리가 존재합니다.
아이디어는 여전히 _알려져 있어야_ 하며, 비교하는 데 주의가 하나에서 다른 하나로 옮겨가기 때문에 과거는 이전과 마찬가지로 현재와 함께 알려져야 합니다.
만약 당신의 '자아'가 _m_이라는 관념도 _n_이라는 관념도 _아닌_ 존재이지만, 둘 다 알고 비교한다고 말하면서 끝내야 한다면, _m_이라는 것도 _n_이라는 것도 _아닌_ 당신의 생각의 맥박이 둘 다 직접 알고 비교하도록 허락해 보는 건 어떨까요?
문제는 사실에 최소한의 인위적인 이름을 붙이는 방법일 뿐입니다.
이기주의자는 이를 '두 가지 생각을 '결합'하거나 '종합'하는 '자아'라는 이름으로 설명하는데, 이는 우리가 두 가지 사실을 아는 생각의 맥박이라고 이름 붙이는 것과 별반 다르지 않습니다.
[420] 내 말로 개종할 사람이 거의 없을까 두렵습니다. 모든 학파의 사상가들이 사물을 안다는 직접적인 기능을 완강히 거부하고, 고칠 수 없을 정도로 사물 그 자체로 존재한다는 것으로 대체하기 때문입니다.
예를 들어, 영성주의 철학의 최신 발언(1887년 보운의 심리학 이론 입문, 이 글을 쓰기 불과 3일 전에 출판됨)에서 제 눈길을 사로잡은 첫 문장 중 하나는 이것입니다: "무엇이 기억하는가?
영매술사는 말한다, 영혼은 기억한다. 그것은 세월과 몸의 흐름을 따라 머물며, _과거를 모아서 그것을 가지고 다닌다_" (28쪽).
오, 보운, 당신은 왜 '알고 있다'고 말할 수 없나요?
우리의 영혼이 과거에 하지 않는 일이 있다면, 바로 그것을 끌고 다니는 것이다.
[421] 음색 감각, 2d 영어판, p. 65.
[422] 심리학, i, 345.
[423] 역설의 예산, 380쪽.
[424] 내가 제시하는 설명은 마음이 그것을 알아차리는 데 직접적인 영향을 미칠 만큼 너무 미미한 차이도 그 자체로 '조건'이 동일한 연관 관계를 불러일으키지 못하도록 충분히 강할 것이라는 전제를 합니다.
여러 가지 관찰을 통해 볼 때 이것이 사실일 가능성이 높아 보입니다.
'무의식적인' 추론의 모든 사실은 그것의 증거입니다.
우리는 어떤 그림이 어떤 예술가의 작품처럼 보인다고 말하지만, 그 특징적인 차이점을 말할 수는 없습니다.
우리는 사람의 얼굴을 보고 그가 진심인지 알 수 있지만, 우리의 믿음에 대한 확실한 이유를 말할 수는 없습니다.
몇 페이지 아래에 인용된 헬름홀츠의 감각 지각의 사실은 추가적인 예가 될 것입니다.
여기 또 다른 좋은 예가 있습니다. 하지만 지금보다는 공간 지각에 관한 장을 읽고 나면 더 쉽게 이해할 수 있을 것입니다.
두 장의 입체 슬라이드를 가져와서 각 반쪽에 점 한 쌍 _a_와 _b_를 표시하되, 두 슬라이드에서 _a_의 거리가 같고, _b_의 간격은 슬라이드 1에서 슬라이드 2보다 더 가깝도록 합니다.
또한 거리를 _ab = ab'''_로 하고, 거리를 _ab' = ab''_로 합니다.
그런 다음 두 슬라이드를 차례로 입체적으로 살펴보고, 두 슬라이드의 a가 모두 직접 고정되도록(즉, 두 개의 중심, 즉 가장 뚜렷한 시야의 중심에 떨어지도록) 합니다.
그러면 _a_는 단일로 나타나고, _b_도 단일로 나타날 가능성이 큽니다.
하지만 슬라이드 1에서는 하나로 보이는 _b_가 더 가까워 보이고, 슬라이드 2에서는 _a_보다 더 멀어 보일 것입니다.
그러나 다이어그램이 올바르게 그려진다면, _b_와 _b'''_는 '동일한' 지점, 즉 망막의 오른쪽에 똑같이 떨어진 지점, 즉 왼쪽 눈의 _b_와 오른쪽 눈의 _b'''_에 영향을 미칠 것입니다.
_b'_와 _b''_에도 마찬가지입니다.
동일한 지점이란 그 자체로 감각을 구별할 수 없는 지점을 말합니다.
하지만 이 두 가지 관찰에서 그들은 거리에 대한 정반대의 인식을 불러일으키고, 움직임에 대한 정반대의 경향을 촉발하기 때문에(슬라이드 1에서는 _a_에서 _b_로 시선을 옮기면서 _수렴_하는 반면, 슬라이드 2에서는 _발산_하기 때문에), 직접적인 의식과 구별할 수 없는 감정을 불러일으키는 두 가지 과정이 각각 감각적, 운동적 종류의 서로 다른 연관 관계와 연관될 수 있다는 결론이 도출됩니다.
참조.
Donders, 아카이브 f. 안과, Bd.
13 (1867).
이 논문의 기본은 우리가 복합 그림의 특정 요소가 어느 눈에 해당하는지 _느낄_ 수 없지만, 전체 지각에 미치는 영향은 두 눈에서 다르다는 것입니다.
_아 비_ _아 비'_
_슬라이드_ 1. .
.
.
.
_a b''_ _a b'''_ _슬라이드_ 2. .
.
.
.
[425] AW Volkmann: Ueber den Einfluss der Uebung 등, Leipzig Berichte, Math.-phys.
클래스.
x, 1858, 67쪽.
[426] _같은 책._ 표 1, p. 43.
[427] Lipps 교수는 시각 장애인의 촉각적 구별을 (신화적 가정에서 벗어나) 본질적으로 이와 일치하는 방식으로 설명합니다.
더 강력한 아이디어는 융합을 통해 약한 아이디어를 의식의 문턱 위로 끌어올린다고 가정되는데, 융합하려는 경향은 아이디어의 유사성에 비례한다. _Grundtatsachen 등, pp. 119-120 참조.
232-3; 또한 pp.
118, 492, 526-7.
[428] 음색 감각, 2d.
영어판, p. 62.
[429] 그러나 이와 관련하여 위에서 내가 말한 내용, 5장, pp. 123을 비교해 보십시오.
172-176.
[430] 사람이 눈을 가늘게 뜨면 시야 중앙에 이중상이 형성된다.
사실, 대부분의 사시 환자는 한쪽 눈이 보이지 않거나 거의 보이지 않는 것으로 밝혀졌습니다. 안과 의사들은 오랫동안 실명이 이중 이미지 중 하나를 의도적으로 억제함으로써 발생하는 이차적 증상이라고 생각해 왔습니다. 다시 말해, 한쪽 눈을 사용하지 않으려는 적극적이고 지속적인 거부로 인해 실명이 발생한다는 것입니다.
하지만 이런 실명에 대한 설명은 최근 몇 년 동안 의문시되어 왔습니다.
이 문제에 대한 간략한 설명은 보스턴 메릴랜드의 OF Wadsworth를 참조하세요.
및 수술.
Journ., cxvi, 49(1987년 1월 20일)과 Derby와 다른 사람들이 조금 후에 한 답변.--W.
제이.
[431] Tonempfindungen, Dritte Auflage, pp.
102-107.--위의 5장 내용을 이해한 독자라면 저명한 생리학자가 이 단락에서 우리가 잘못되었다고 증명하려고 했던 사실을 그런 식으로 해석했다는 것을 의심할 여지 없이 알아챘을 것입니다.
그러나 헬름홀츠는 지각된 대상, 지각의 유기적 조건, 대상의 여러 부분 또는 여러 유기적 조건에 의해 유발될 수 있는 감각(이들이 개별적으로 작용하거나 개별적으로 주의를 기울인다면)을 혼동하고, 이러한 사실 중 하나에 대한 진실은 다른 사실에도 반드시 진실이어야 한다고 가정한 점에서 대부분의 심리학자들보다 부주의하지 않습니다.
그는 사물의 각 유기적 조건이나 부분이 존재한다면, 그 감각도 반드시 존재해야 한다고 생각한다. 다만 '합성적' 상태로만 존재할 뿐이다. 이는 앞서 우리가 검토한 저자들이 '무의식'이라고 부른 상태와 구별할 수 없다.
이전 장에서 충분히 자세히 설명한 주장은 반복하지 않겠습니다(특히 pp. 122-133 참조).
(170-176) 하지만 그가 '많은 _감각_이 하나로 융합된 것'이라고 부르는 것은 실제로는 많은 _유기적 조건_의 협력에 의한 하나의 감각의 생성이라고 간단히 말해야 한다. 그리고 지각이 구별하지 못하는 것('합성'일 때)은 이미 존재하지만 골라내지 못한 _감각_이 아니라, 이미 합성적으로 지각된 사실보다 더 진실하다고 판단된 새로운 객관적 _사실_이다. 즉, 고체에 대한 두 가지 관점, 하나의 관점과 하나의 음조 대신 많은 조화로운 음조, 지금까지 알려지지 않은 안구 근육의 상태 등이다.
이러한 새로운 사실은 처음 발견되었을 때 정확히 그 순간 이전에 인식되기 전까지는 결코 의식 상태에서 알려지지 않았으며, 동시에 그 의식 상태에서는 그 사실이 이전에 인식된 것과 동일한 _사실_에 대한 결정이라고 판단됩니다.
헬름홀츠가 말한 방해 조건과 추가 분석에 대한 모든 내용은 새로운 감정의 출현을 통해 대상을 그 요소로 분석하는 경우에도 마찬가지로 자연스럽게 적용되며, 종합적인 감정을 그동안 그 감정 속에 숨겨져 있었던 것으로 생각되는 기본적인 감정으로 분석하는 경우에도 마찬가지로 자연스럽게 적용됩니다.
독자는 이러한 비판을 각각 로체와 슈툼프의 다음 구절에 적용할 수 있다. 나는 이 구절들을 인용하는데, 그 이유는 이 구절들이 내 견해와 반대되는 견해를 가장 훌륭하게 표현한 것이기 때문이다.
두 저자 모두 심리학자의 오류를 범한 듯하며, 그들이 나중에 느낀 것에 대한 지식을 원시적인 느낌 방식에 대한 설명에 밀어 넣었습니다.
로체는 이렇게 말합니다. "다양한 감각, 심지어 같은 감각에 여러 가지 자극이 동시에 가해지면 우리는 혼란스러운 전반적인 감정 상태에 빠지게 되고, 그로 인해 우리는 서로 다른 인상을 명확히 구분하지 못하게 됩니다.
하지만 그러한 경우에 우리가 우리의 생각의 내용의 실제적 통일성을 긍정적으로 지각한다는 것은 뒤따르지 않는다. 그것은 그들의 혼합에서 발생한다. 우리의 정신 상태는 오히려 (1) 실제로 다양하게 남아 있는 것을 분리할 수 없다는 우리의 무능력에 대한 의식과 (2) 자극의 동시적 공격으로 인해 우리 몸의 경제에 발생한 교란에 대한 일반적인 느낌으로 구성되어 있는 듯하다... 감각들이 서로 녹아드는 것이 아니라, 단순히 그것들을 구별하는 행위가 없다는 것이다. 그리고 이것은 확실히 차이의 사실이 전혀 지각되지 않는 것은 아니지만, 단지 우리가 차이의 양을 결정하고 서로 다른 인상들 사이의 다른 관계를 파악하는 것을 방해하는 정도일 뿐이다.
뜨거운 열기, 눈부신 빛, 귀가 터질 듯한 소음, 불쾌한 냄새에 동시에 짜증이 나는 사람은 분명히 이러한 다양한 감각을 감각적으로 인지될 수 있는 단일한 내용으로 융합하지 못할 것입니다. 그에게는 이러한 감각들이 분리되어 있을 뿐이며, 그는 단지 그 중 하나만을 다른 것과 분리해서 의식하는 것이 불가능하다고 생각할 뿐입니다.
그러나 더 나아가 그는 불편함을 느낄 것입니다. 제가 위에서 그의 상태의 두 번째 요소로 언급한 것이 바로 이것입니다.
의식에 일정한 감각 내용을 낳는 모든 자극은 일정한 정도의 교란이기도 하며, 따라서 신경의 힘을 필요로 한다. 그리고 교란으로서의 성격은 그 교란으로 인해 발생하는 의식의 내용만큼 다양하지 않지만, 이러한 작은 변화들의 총합이 일반적인 느낌을 낳고, 구별할 수 없는 능력에 더해 우리 감각에 실제로 다양성이 없다고 믿게 만든다.
다시 말해서, 이런 식으로만, 때때로 우리의 모든 교육의 시작으로 묘사되는 상태를 상상할 수 있습니다. 그 상태 자체는 단순하지만 나중에 분리 활동을 통해 여러 가지 감각으로 나뉜다고 생각됩니다.
세상의 어떠한 분리 활동도 실제 다양성이 존재하지 않는 곳에 차이를 확립할 수 없다. 왜냐하면 분리 활동은 차이를 확립해야 할 장소로 안내할 아무것도 없고, 차이를 넓혀야 할 폭을 알려줄 아무것도 없기 때문이다."
(형이상학, ​​§ 260, 영어 번역.)
슈툼프는 다음과 같이 썼다. "병존하는 감각 중에는 항상 많은 수의 구별되지 않은 감각이 의식 속에 존재한다. 혹은 (누군가가 구별되지 않은 것을 무의식이라고 부르고 싶다면) 영혼 속에 존재한다.
하지만 그것들은 단순한 품질로 융합되지 않았습니다.
방에 들어갔을 때 우리가 특별히 주의를 기울이지 않고도 냄새와 따뜻함을 동시에 느낄 때, 이 두 가지 감각의 질은 마치 전혀 새로운 단순한 질이 아니며, 주의가 분석적으로 개입하는 순간에 냄새와 따뜻함으로 바뀌는 것도 아니다.
이런 경우 우리는 정의할 수 없고, 이름 붙일 수 없는 감정의 총체에 직면하게 됩니다.
그리고 우리가 이 총합을 성공적으로 분석한 뒤, 분석되지 않은 상태 그대로 기억 속으로 ​​되돌려보내고, 우리가 찾아낸 원소들과 비교해 보면, 후자는 (제가 보기에는) 전자에 포함된 실제 부분으로 인식될 수 있고, 전자는 그 합으로 보일 수 있습니다.
예를 들어, 우리가 페퍼민트 오일의 감각 내용이 일부는 맛의 감각이고 일부는 온도의 감각이라는 것을 분명히 인지할 때입니다."
(톤심리학, i, 107.)
나는 우리가 페퍼민트 맛으로 알고 있는 그 객관적인 사실에 향기롭거나 신맛이 나는 품질과 차가움으로 각각 알려진 다른 객관적인 사실이 포함되어 있다고 말하고 싶다.
이 마지막 매우 복잡한 지각의 매개체가 이전의 정신병과 동일성을 가지고 있다고 가정할 근거는 없습니다. 적어도 그 안에는 동일성이 전혀 없습니다.
[432] 생리학.
심리학, ii, 248.
[433] Wundt의 Philos.
연구, 1, 527.
[434] _Ibid._ 530쪽.
[435] 마음, xi, 377 ff.
그는 이렇게 말한다: "나는 분명히 인상을 구별하고 동시에 동작을 했거나, 동작을 시작하기 전에 뚜렷한 인상을 형성할 때까지 기다려서 이를 피하려고 했다면, 나는 단순한 반응에 지각뿐만 아니라 의지도 더했다."
--이 발언은 이러한 측정 기준의 엄격한 _심리적_ 가치에 대한 우리의 의심을 확실히 확인해 줄 수도 있습니다.
[436] 마음, xi, 379.
[437] 이 방법에 의한 판별 시간의 다른 결정에 대해서는 다음을 참조하십시오.
v. Kries 및 Auerbach, Archiv f. 생리학, Bd.
전, 297쪽 이하
(이 저자들은 훨씬 더 작은 수치를 얻습니다); 프리드리히, Psychologische Studien, i, 39.
부콜라의 책 Le Legge del tempo의 9장에서는 이 주제에 대한 전체적인 설명이 나와 있습니다.
[438] 그렇다면 불꽃에 대한 반응은 접촉에 대한 반응보다 느려야 합니다.
시각 계열의 조건과 촉각 계열의 조건 사이의 차이를 후자에 개입하는 운동 관념의 존재 가능성 이상으로 좁힐 수 없다는 사실이 발견되어 조사가 중단되었습니다.
다른 차이점도 배제할 수 없습니다.
[439] Tischer는 내가 인용하지 않은 전혀 경험이 없는 개인의 수치를 제시합니다.
그 중 하나의 판별 시간은 티셔의 판별 시간보다 22배나 더 깁니다!
(심리학.
연구, i, 527.)
[440] Lipps의 뛰어난 구절을 그의 Grundtatsachen des Seelenlebens, pp.에 있는 동일한 비판적 효과와 비교해보세요.
390-393.--저는 랑게와 뮌스터베르크의 결과가 출판되기 전에 쓰여진 그대로 제 텍스트를 남겨둡니다.
92와 432.
자극이 아닌 가능한 반응에 기대하는 주의가 쏠렸을 때 얻은 '단축된' 또는 '근육질의' 시간이 내가 말하는 최소 반응 시간이며, 내가 글에서 말하는 모든 내용은 그 결과와 아름답게 일치합니다.
[441] 참조.
설리: 마인드, x, 494-5; 브래들리: _ibid._ xi, 83; 보산킷: _ibid._ xi, 405.
[442] 예를 들어 _a--b_와 _b--c_를 비교할 때 두 쌍의 항이 공통된 구성원을 하나 가지고 있는 경우 판단이 더 쉬워집니다.
Stumpf가 말했듯이(Tonpsychologie, i, 131), 이는 네 번째 항의 도입이 무의식적으로 a와 b를 d와, b와 c 등을 교차 비교하게 하기 때문일 것입니다. 이로 인해 우리는 스스로만 추산해야 할 관계에서 주의를 빼앗겨 혼란스러워집니다.
[443] J. Delbœuf: Éléments de Psychophysique (파리, 1883), p. 64.
슈툼프의 고원, 톤프시크, 1권, 125쪽.
나는 클로로포름의 영향으로 특정 '거리' 차이가 이상하게 커지는 것을 발견했습니다.
예를 들어, 문을 지나가는 마차의 종소리와 마차 자체의 덜커덕거리는 소리는 우리의 보통 청각으로는 매우 쉽게 _거의_ 연속적인 소리로 합쳐지지만, 둘은 너무 멀리 떨어져 있는 것처럼 느껴져서 한쪽에서 다른 쪽으로 넘어가려면 정신적으로 반대 방향을 바라봐야 할 정도입니다. 마치 둘이 다른 세계에 속한 것처럼요.
나는 특정 자료를 바탕으로, 차이와 유사성에 대한 궁극적인 철학은 특히 아산화질소 가스에 의한 취함의 경험에 기반을 두어야 한다고 의심하는 경향이 있습니다. 아산화질소는 우리가 직관을 갖게 하는데, 깨어 있는 상태에서는 미묘하게 느낄 수 없습니다.
참조.
BP Blood: The Anæsthetic Revelation, and the Gist of Philosophy (뉴욕 암스테르담, 1874년)
참조.
또한 마인드, vii, 200.
[444] _참고.
참조._ 126쪽 이하
[445] Stumpf, pp.
111-121.
[446] Stumpf, pp.
116-7.
너무 복잡해지지 않기 위해, 매우 예리하고 결정적인 문단을 생략했는데, 여기에 다시 인용하겠습니다. "우리는 일반화할 수 있습니다. 여러 감각적 인상이 _일련으로_ 인식되는 경우, 마지막 순간에는 단순한 유사성에 대한 지각이 발견되어야 합니다.
_증명:_ 급수의 모든 항, 예를 들어 다음과 같다고 가정합니다.
음조의 질은 _c def g_, 공통점이 있습니다. _그것이 무엇이든_, 그것을 _X_라고 부르겠습니다. 그러면 이들 각 항의 서로 다른 부분들은 각각 다르게 구성되어야 할 뿐만 아니라 _그 자체로 계열을 형성해야_ 합니다. 그 계열의 존재가 우리가 원래 항을 계열 형태로 이해하는 근거가 됩니다.
따라서 우리는 원래의 급수 _a bcd ef_ 대신 동등한 급수 _Xɑ, Xβ, Xɣ_,... 등을 얻습니다.
무엇을 얻는가?
그러면 곧바로 다음과 같은 의문이 생깁니다. _ɑ β ɣ_가 어떻게 급수로 알려질 수 있을까요?
이 이론에 따르면, 이러한 요소들은 모두에 공통된 부분과 각자가 다른 부분으로 이루어져야 하며, 후자의 부분이 새로운 계열을 형성하고, 이런 식으로 끝없이 계속되어서 터무니없는 주장입니다."
[447] Fechner 공식의 가장 중요한 개선 사항은 Delbœuf의 Recherches sur la Mesure des Sensations(1873) 35쪽과 Elsas의 팜플렛 Über die Psychophysik(1886) 16쪽입니다.
[448] 순서를 뒤집는 것은 '대조'로 인한 반대되는 우연적 오류를 서로 중화시키기 위한 것입니다.
[449] 이론적으로는 우리가 증가라고 판단하는 모든 추가 사항의 합계를 내린 판단의 총 수로 나눈 것과 같아야 할 것으로 보입니다.
[450] J. Delbœuf, Éléments de Psychophysique (1883), p. 9.
[451] 필로스.
연구, 4권, 588쪽.
[452] 베를린 아카데미.
Sitzungsberichte, 1888, p. 917.
다른 관찰자(도브로볼스키, 라마우스키)는 다양한 색상에서 큰 차이를 발견했습니다.
[453] Merkel의 표 참조, _loc.
참조. 568쪽.
[454] 미국 심리학 저널, i, 125.
감소율은 작지만 꾸준하며, J. 교수님이 자신의 수치가 베버의 법칙을 증명한다는 말의 의미를 잘 이해할 수 없습니다.
[455] Philosophische Studien, v, 514-5.
[456] 참조.
GE Müller: Zur Grundlegung der Psychophysik, §§ 68-70.
[457] Philosophische Studien, v, 287 ff.
[458] 미국 심리학 저널, iii, 44-7.
[459] 참조.
슈텀프, 톤심리학, pp.
397-9.
"한 가지 감각이 다른 감각의 배수가 될 수는 없습니다.
만약 가능하다면, 우리는 하나를 다른 하나에서 빼고, 나머지를 저절로 느낄 수 있어야 합니다.
모든 감각은 분리될 수 없는 하나의 단위로 나타납니다."
Viertejahrschrift für wiss의 von Kries 교수.
『철학』 vi권, 257쪽 이하에서는 우리의 강한 감각이 약한 감각을 부분으로 포함하고 있다고 가정하는 것이 얼마나 터무니없는 일인지 매우 분명하게 보여줍니다.
그것들은 질적인 단위로서 서로 다릅니다.
Delbœuf의 Éléments de Psychophysique(1883), p. 134ff.
; 제이.
Ward in Mind, i, 464: Lotze, Metaphysik, § 258.
[460] F Brentano, Psychologie, i, 9, 88 ff.--Merkel은 동일하게 나타나는 간격 방법을 사용한 그의 결과가 우리가 거의 인지할 수 없는 간격을 알아차리는 법칙과는 다른 법칙을 사용하여 상당한 간격을 서로 비교한다는 것을 보여준다고 생각합니다.
자극은 전자의 경우 산술적 급수(그의 수치에 따르면 꽤나 거친 급수)를 형성하고, 후자의 경우 기하학적 급수를 형성합니다. 용감한 실험가이기는 하지만 예리하면서도 다소 모호한 작가가 이해하는 바에 따르면 그렇습니다.
[461] 이것은 메르켈이 그의 방법 4를 사용한 실험을 통해 검증했다고 생각하는 공식입니다(내가 그의 말을 올바르게 이해했다면).
[462] Elsas: Ueber die Psychophysik(1856), p. 41.
저울의 두 팬에 이미 하중이 실려 있지만 평형 상태에 있을 때, 빔을 기울이려면 그 중 하나에 비례적으로 더 큰 무게를 더해야 합니다.
제14장
[463]
협회.
차별 후에는 연합!
이미 지난 장에서, 어떤 구별이 실제에 의해 어떻게 향상되는지 설명하기 위해, 구별해야 할 대상을 훨씬 더 차이가 나는 다른 대상과 '연관'시키는 것에 대해 언급해야 했습니다.
우리의 지식이 발전하려면 _반드시_ 두 가지 작업이 모두 필요하다는 것은 자명한 사실입니다. 처음에는 전체로 나타나던 사물이 부분으로 분석되고, 개별적으로 나타나던 사물이 합쳐져서 마음에 새로운 합성된 전체로 나타나기 때문입니다.
따라서 분석과 종합은 끊임없이 번갈아가는 정신 활동이며, 한쪽의 움직임은 다른 쪽의 움직임을 위한 길을 마련한다. 마치 걷는 사람이 두 다리를 번갈아가며 사용하는 것과 같으며, 두 다리 모두 질서 있는 전진에 필수적이다.
생각과 사고의 흐름이 우리의 사고 속에서 끊임없이 이어지는 방식, 한 가지 생각에서 다른 생각으로 쉴 새 없이 흘러가는 것, 양극단처럼 넓은 사물 사이에서 우리 마음이 이루는 전환, 이러한 전환은 언뜻 보기에 갑작스러워서 놀랍지만, 면밀히 살펴보면 완벽한 자연스러움과 적절함의 중간 고리가 드러나는 경우가 많습니다. 이러한 모든 마법적이고 헤아릴 수 없는 흐름은 태곳적부터 우연히 그 편재하는 신비에 주의를 기울인 모든 사람의 감탄을 불러일으켰습니다.
그리고 그것은 더 간단한 용어로 과정을 공식화함으로써 철학자들에게 어느 정도 신비로움을 없애라는 도전을 했습니다.
철학자들이 제기한 문제는 하나의 생각에서 다른 생각들이 돋아나는 것처럼 보이는 것 사이의 _연결 원리_를 확립하는 것이며, 이를 통해 그들의 독특한 연속성이나 공존을 설명할 수 있을 것이다.
하지만 곧 모호함이 발생합니다. 어떤 종류의 연결을 의미하는 것일까요?
생각의 연결인가, 아니면 생각들 사이의 연결인가?
이 둘은 전혀 다른 것이고, 그 중 하나의 경우에만 '원칙'을 찾을 수 있는 희망이 있습니다.
생각되는 연결의 정글은 결코 간단하게 공식화될 수 없습니다.
공존, 계승, 유사성, 대조, 모순, 원인과 결과, 수단과 목적, 속과 종, 부분과 전체, 실체와 재산, 초기와 후기, 크고 작음, 지주와 소작인, 주인과 하인 등 상상할 수 있는 모든 연결을 생각해 볼 수 있습니다. 그 목록은 문자 그대로 무한하기 때문에 하늘만이 알고 있습니다.
가능한 유일한 단순화는 관계를 소수의 유형으로 축소하는 것일 것입니다. 칸트와 르누비에와 같은 저자가 이해의 '범주'라고 부르는 것과 같은 것입니다.
[464] 우리가 어떤 범주를 따르느냐에 따라 우리는 이런 식으로든 저런 식으로든 생각으로 세상을 휩쓸어야 합니다.
그리고 모든 범주는 논리적일 것이고, 이성의 관계가 될 것입니다.
그들은 그 품목들을 연속체로 융합시킬 것입니다.
만약 _이것이_ 우리의 사고의 한 순간과 다른 순간 사이에 찾는 연결의 종류라면, 우리의 장은 여기서 끝날지도 모릅니다.
이러한 무한한 전환 가능성에 대한 유일한 요약 설명은 그것들이 모두 _이성의 행위_이며, 정신은 어떤 합리적인 연결 경로를 통해 한 대상에서 다른 대상으로 나아간다는 것입니다.
이 공식의 진실성은 심리학적 목적상 무익하다는 점에 비하면 아무것도 아닙니다.
실제로 그것은 질문자에게 사실이나 사물 사이의 관계를 언급하고, 그의 사고가 그 관계를 따른다는 것을 알려주는 것과 같습니다.
하지만 사실 그의 사고가 이를 따르는 경우는 가끔 있을 뿐이며, 이른바 '이성의 전환'은 모두 똑같이 합리적인 것은 아닙니다.
순수한 사고가 우리의 모든 기차를 운행한다면, 왜 어떤 기차는 그렇게 빨리 달리고 어떤 기차는 그렇게 느리게 달리고, 어떤 기차는 지루한 평지를 달리고 어떤 기차는 멋진 풍경을 달리고, 어떤 기차는 산의 높이와 보석이 가득한 광산으로 달리고, 어떤 기차는 음침한 늪과 어둠을 달리고 있을까요? 그리고 어떤 기차는 완전히 선로에서 벗어나 광기의 광야로 달리고 있을까요?
왜 우리는 특정 과학적 또는 실용적 문제를 해결하기 위해 수년 동안 노력하지만, 결국에는 아무런 소용도 없게 되는 걸까요? 생각은 우리가 원하는 해결책을 이끌어내지 못하거든요.
그리고 왜 어느 날, 거리를 걷다가 그 탐구에서 몇 마일 딴 데 주의를 기울이고 있을 때 그 답이 마치 전혀 요구되지 않았던 것처럼 아무 생각 없이 우리 마음속에 떠오르는 걸까? 어쩌면 우리 앞에 서 있는 여인의 모자에 있는 꽃에서 힌트를 얻었을 수도 있고, 아니면 우리가 발견할 수 있는 아무것도 아닌 것에서 힌트를 얻었을 수도 있다.
그렇다면 이성이 우리에게 안도감을 줄 수 있다면, 왜 그녀는 더 일찍 그렇게 하지 않았을까?
생각은 _특별한_ 조건 하에서 작동한다는 것은 진실이다.
습관의 위대한 법칙 자체, 즉 20가지 경험을 하면 하나보다 더 나은 것을 기억해 낼 수 있고, 오랫동안 오류에 빠지면 올바르게 생각하는 것이 거의 불가능하다는 법칙은 이성적으로 본질적인 근거를 갖고 있지 않은 듯합니다.
생각의 본질은 진실과 관련이 있다. 그녀가 진실을 붙잡는 데는 경험의 숫자가 아무런 상관이 없어야 한다. 그리고 그녀는 오랜 세월을 진실 없이 보낸 뒤에는 당연히 그것을 더욱 꼭 껴안을 수 있어야 한다.
이와 상반되는 배열은 매우 환상적이고 임의적으로 들리지만, 그럼에도 불구하고 우리 정신의 뼈와 골수의 일부입니다.
이성은 우리 각자의 사고 속에 있는 수천 가지 가능성 중 하나에 불과합니다.
그가 하루 종일 하는 어리석은 상상, 괴상한 추측, 전혀 의미 없는 성찰을 누가 셀 수 있을까?
그의 편견과 비이성적인 믿음이 그의 명확한 의견보다 그의 정신적 구성에서 덜 중요한 부분을 차지한다고 맹세할 수 있는 사람이 누구인가?
재판장은 마치 마음속에 높이 앉아 더 나은 제안을 영구히 강조하는 듯하지만, 결국에는 사라져서 혼란을 기록하지 않는 것처럼 보이는 것은 사실입니다.
하지만 차이점은 이것뿐입니다.
가치 있는 것과 가치 없는 것의 _생성 양식_은 똑같은 듯하다.
우리의 실제 사고, 즉 _cogitatum_의 법칙은 심판자가 결정을 내리는 데 사용하는 좋은 자료와 나쁜 자료, 지혜와 어리석음을 모두 설명해야 합니다.
중재자의 법칙, _인지의 법칙_, 우리가 _해야 할_ 것에 대한 법칙은 전자에 대한 것이며, 윤리의 법칙이 역사의 법칙에 대한 것과 같습니다.
헤겔 역사가가 아니면 누가 이성적 행동만으로 유럽의 정치적 변화를 충분히 설명할 수 있다고 주장했을까?
* * * * *
_그러므로 사고가 의존하는 기계적 조건이 존재하며, 적어도 그 조건이 사고의 비교, 선택, 결정을 위한 내용이나 소재가 제시되는 순서를 결정합니다._ 로크와 많은 최근 대륙 심리학자들이 사고의 _이상_, 방해가 되는 사전 처리, 이성의 좌절을 설명하기 위해 기계적 과정을 적용하지 않을 수 없었다는 사실은 시사적입니다.
그들은 습관의 법칙, 즉 우리가 현재 인접성에 의한 연합이라고 부르는 것에서 이것을 발견했습니다.
하지만 이 작가들은 마음속에서 실제로 어떤 아이디어와 순서를 만들어낼 수 있는 과정이 다른 아이디어와 순서도 만들어내는 데도 안전하게 신뢰할 수 있다는 걸 결코 생각해내지 못했습니다. 그리고 사고를 촉진하는 습관적 연관 역시 사고를 방해하는 연관과 같은 기계적 근원에서 나올 수 있다는 것도요.
따라서 하틀리는 습관이 우리 생각의 모든 연결을 충분히 설명할 수 있다고 제안했고, 그렇게 함으로써 연결 문제의 본질적인 심리적 측면에 정면으로 접근하여 합리적 연결과 비합리적 연결을 단일한 관점에서 다루려고 노력했습니다.
그가 아무리 허약하게나마 대답하려고 애썼던 문제는 우리의 정신 상태 사이의 연관성에 대한 것이었는데, 그 정신 상태들이 인식할 수 있는 객관적인 연관성에 관계없이, 순전히 그 자체로만 고려되었다.
사람이 A를 생각한 후 다음 순간에는 어떻게 B를 생각하게 되는가?
아니면 그는 왜 A와 B가 항상 함께 있다고 생각하게 되는 걸까?
하틀리는 이러한 현상을 뇌생리학으로 설명하려고 시도했습니다.
나는 그가 여러 가지 본질적인 면에서 올바른 길을 가고 있다고 믿으며, 그가 내리지 않은 구별을 통해 그의 결론을 간단히 수정하고자 합니다.
그러나 심리적 연관에 대한 역사적 교리 전체는 하나의 큰 오류로 얼룩져 있다. 즉, 우리의 사고가 불변하고 끊임없이 반복되는 '단순한 관념'을 혼동하여 구성된다는 오류이다.
'연합의 원칙'은 이러한 것들의 응집력을 설명한다고 여겨진다.
6장과 9장에서 우리는 단순 관념 또는 정신 원자에 대한 교리를 신화로 취급하는 데 대한 많은 이유를 살펴보았습니다. 그리고 이후의 모든 내용에서 우리의 문제는 연관론적 교리가 포착한 모든 진실을 '관념' 간의 연관이라는 입증할 수 없는 부담으로 짓누르지 않고 유지하는 것입니다.
* * * * *
_연관성_은 단어가 _효과_를 나타내는 한에서, 생각하는 것들_ 사이에 존재합니다. 그것은 _사물_이지, 생각들이 아니라, 마음 속에서 연관되는 것입니다. 우리는 _사상_의 연관에 대해 말해야지, _사물_의 연관에 대해 말해야 하지, 생각들의 연관에 대해 말해야 하지 않습니다.
그리고 연관성이 _원인_을 나타내는 한, 그것은 _뇌의 과정_ 사이의 것입니다. 이 과정들은 특정 방식으로 연관되어 연속적으로 어떤 대상을 생각해야 할지 결정합니다.
먼저 몇 가지 익숙한 사실을 조사하여 최종 일반화를 진행해 보겠습니다.
* * * * *
신경계 하부 중심부의 운동 습관의 법칙은 누구도 이의를 제기하지 않습니다.
특정 순서로 반복되는 일련의 움직임은 그 순서대로 계속해서 이상하게 쉽게 펼쳐지는 경향이 있습니다.
숫자 1은 숫자 2를 깨우고, 그것은 숫자 3을 깨우고, 이런 식으로 계속되어 마지막 숫자가 생성됩니다.
이런 습관이 한번 굳어지면 자동적으로 계속될 수 있습니다.
이와 같이 우리의 사고가 관여하는 대상도 마찬가지입니다.
어떤 사람들에게는 멜로디의 각 음표가 단 한 번만 들려도 올바른 순서로 정확하게 되살아납니다.
학교의 어린 소년들은 책상에 앉아 상류 계층의 학생들이 반복해서 낭송하는 것을 듣고 많은 그리스어 명사, 형용사 또는 동사의 어형 변화를 배웁니다.
이 모든 일은 그들의 자발적인 노력 없이, 그리고 단어의 철자에 대한 생각 없이 일어납니다.
아이들이 게임에서 사용하는 엉뚱한 운율, 예를 들어 공식
"아나 마나 모나 마이크 바르셀로나 보나 스트라이크"
'세기'에 사용되는 것으로, 들은 내용이 기억 속에서 동일한 순서로 일관되게 나타나는 또 다른 친숙한 예입니다.
접촉의 사례는 적지만, 아마도 어떤 고정된 방식으로 목욕을 하는 사람이라면 누구나 알고 있을 텐데, 물이 스펀지에서 짜여진 신체의 각 부분마다 습관적으로 다음에 물에 잠기는 피부 부위에 예지적인 따끔거림이 일어나는 것입니다.
맛과 냄새는 우리의 경험에서 그다지 습관적인 계열을 형성하지 않습니다.
하지만 그렇다 하더라도 습관이 다른 감각만큼 재생산 순서를 잘 고정시킬지는 의심스럽다.
그러나 시각에서 우리는 재생된 사물의 순서가 기억되는 소리의 순서와 마찬가지로 습관에 의해 영향을 받는다는 것을 느낍니다.
우리에게 매우 친숙한 모습의 방, 풍경, 건물, 그림 또는 사람들은 우리가 그 구성 요소 중 하나라도 생각하는 순간, 그 모습의 모든 세부 사항이 완벽하게 표현된 채 정신의 눈앞에 솟아오릅니다.
어떤 사람들은 인쇄된 자료를 암기하다 보면 마치 단어를 말하기도 전에 그 단어들이 가상의 페이지에 순서대로 나타나는 것처럼 보입니다.
한 번에 여러 게임을 눈가리개로 치는 법을 스스로 훈련하는 영웅적인 체스 선수가 있는데, 그는 경기가 끝난 후 밤에 잠자리에 들면 정신적으로 모든 게임을 다시 한 번 하게 되고, 각 판이 차례로 각 단계를 거치는 것처럼 보인다고 말했습니다.
물론, 이 경우 시각적 표현의 힘에 대한 이전의 강렬한 자발적 긴장이 부흥의 고정된 질서를 촉진한 것입니다.
다양한 감각의 인상 사이에서도 연관성이 나타나는데, 이는 동질적인 감각 사이에서도 마찬가지로 나타납니다.
보이는 것과 들리는 것은 서로 응집되며, 냄새와 맛도 외부 세계에 대한 인상으로 응집되는 것과 같은 순서로 표현됩니다.
접촉의 느낌은 경험을 통해 연관된 광경, 소리, 맛을 마찬가지로 재생산합니다.
사실, 현실 세계를 구성하는 나무, 사람, 집, 현미경 등 우리의 지각 '대상'은 단지 동시적인 자극을 통해 매우 응집된 특성들의 집합체일 뿐이며, 그 중 하나가 실제로 흥분하는 순간 다른 특성들의 생각이 일어나도록 하는 신호나 단서 역할을 합니다.
어떤 사람이 어둠 속에서 자기 방에 들어가서 거기에 있는 물건들 사이를 더듬어 보게 하라.
성냥을 만지면 금세 그 모습이 떠오를 것이다.
그의 손이 테이블 위의 오렌지에 닿으면, 과일의 황금빛 노란색, 그 맛과 향기가 곧바로 그의 머릿속에 스며든다.
찬장 위로 손을 움직이거나 발로 석탄통을 움직일 때, 한쪽의 커다랗고 윤기 나는 어두운 모양과 다른 쪽의 불규칙한 검은색이 번쩍이는 것처럼 깨어나 우리가 사물을 인식한다고 부르는 것을 구성합니다.
어둠 속에서 바이올린에 손을 얹으면 바이올린의 소리가 희미하게 마음에 울려 퍼지고, 방 안에 걸려 있는 옷이나 휘장의 느낌은 그 느낌과 관련된 시선이 각각 소생되기 전까지는 _이해되지_ 않습니다.
냄새는 오래전에 함께 느꼈던 다른 경험을 떠올리게 하는 힘이 있는 것으로 유명하며, 그런 순간에 갑자기 마음에 쏟아지는 이미지가 갖는 방대한 감정적 특성은 대중적인 심리학적 경이로움의 주요 주제 중 하나를 형성합니다.
"길을 잃고 사라졌고 길을 잃고 사라졌어!
숨결, 속삭임 - 어떤 신성한 작별 인사 - 쓸쓸한 달콤함 - 아득히 멀리서."
우리는 기차의 소음이나 기적 소리를 들을 때마다 그 길고 뭉친 모습과 빠른 속력을 떠올리게 되고, 군중 속에서 익숙한 목소리를 들을 때마다 말하는 사람의 이름과 함께 그의 얼굴이 떠오른다.
하지만 원래 함께 경험된 청각적 인상과 시각적 인상의 정신적 결합에 대한 가장 악명 높고 중요한 사례는 언어를 통해 제공됩니다.
아이에게 새롭고 맛있는 과일을 주면서 동시에 그 과일의 이름을 '무화과'라고 알려준다.
아니면 창밖을 내다보며 "정말 재밌는 말이네!"라고 외친다.
그리고 그것이 '얼룩말'이라고 합니다.
그는 글자를 외울 때, 글자의 모양을 눈앞에 두고 각 글자의 소리를 반복해서 들었습니다.
그때부터 그가 살아있는 한, 그는 무화과나 얼룩말이나 알파벳을 처음 들었을 때의 이름이 그 단어들과 결합되어 마음속에 각인되지 않은 채로 보지 못할 것입니다. 반대로 그는 그 이름을 들을 때마다 그 대상의 이미지가 희미하게 떠오르지 않을 것입니다.
[465]
연합의 신속성.
독서는 이런 종류의 응집력을 더욱 아름답게 보여줍니다.
이는 과거에 항상 함께 존재했던 광경을 통해 소리를 중단 없이 장기간 회상하는 것입니다.
나는 인쇄된 페이지에 있는 글자를 2분 안에 600개까지 말할 수 있다는 것을 알았습니다.
그러면 시각과 청각 사이의 다섯 가지 뚜렷한 연관 행위(관련된 다른 모든 과정은 말할 것도 없고)가 내 정신 속에서 매초마다 일어났어야 합니다.
단어 전체를 읽는 경우에는 속도가 훨씬 빨라집니다.
발렌틴은 그의 저서 『생리학』에서 2629개의 글자가 담긴 증명의 한 페이지를 읽는 데 1분 32초가 걸렸다고 기술했습니다.
이 실험에서 각 글자는 1/28초 안에 _이해되었습니다_. 하지만 글자가 전체 단어로 통합되어 각각이 단일 음향 이미지와 직접 연결된 단일 집합적 인상을 형성하기 때문에 소리에서 최대 28개의 별도 연관성을 가정할 필요가 없습니다.
그러나 숫자만 봐도 실제 감각이 얼마나 빨리 평소의 감각을 떠올리게 하는지 알 수 있다.
사실, 우리의 평범한 주의에는 둘 다 동시에 마음에 들어오는 것처럼 보입니다.
최근 시간 측정 심리학자들은 더 정교한 방법을 사용하여 이 문제를 해결하려고 시도했습니다.
갈튼은 매우 간단한 장치를 사용하여 예상치 못한 단어를 보면 약 5/6초 안에 연관된 '아이디어'가 깨어난다는 것을 발견했습니다.
[466] Wundt는 다음으로 보조자가 불러낸 단음절 단어가 '신호'를 준다는 결정을 내렸습니다.
실험을 받은 사람은 단어의 소리에 연관된 생각이 떠오르자마자 키를 눌러야 했습니다.
단어와 반응은 모두 연대순으로 기록되었으며, 두 단어와 반응 사이의 총 시간 간격은 4명의 관찰자 기준으로 각각 1.009, 0.896, 1.037, 1.154초로 나타났습니다.
여기서 단순한 생리적 반응 시간과 단순히 단어의 소리를 식별하는 데 걸리는 시간(Wundt가 부르는 '통각 시간')을 빼야 연관된 아이디어가 떠오르는 데 필요한 정확한 시간을 구할 수 있습니다.
이러한 시간은 별도로 결정되어 빼졌습니다.
Wundt는 이 차이를 _연관 시간_이라고 불렀는데, 같은 네 사람의 경우 각각 706, 723, 752, 874천분의 1초에 달했습니다.
[467] 마지막 그림의 길이는 반응하는 사람(GS Hall 회장)이 미국인이었기 때문에 나타난 것이며, 미국인의 독일어 단어에 대한 연상은 자연스럽게 원주민보다 느렸을 것입니다.
가장 짧은 연관 시간은 'Sturm'이라는 단어가 Wundt 교수에게 0.341초 만에 'Wind'라는 단어를 제안했을 때였습니다.
[468]--마지막으로 Cattell 씨는 글자의 모양과 이름 사이의 연관 시간에 관해 몇 가지 흥미로운 관찰을 했습니다.
그는 "나는 회전하는 드럼에 글자를 붙인 다음, 글자가 스크린의 틈을 지날 때 어떤 속도로 큰 소리로 읽히는지 확인했습니다."라고 말합니다.
그는 틈을 통해 한 번에 하나 또는 여러 개의 글자가 보이는지에 따라 시간이 달라지는 것을 발견했고, 홀로 보이는 글자 하나를 보고 이름을 말하는 데 걸리는 시간을 대략 반초로 잡았습니다.
"두 개 이상의 글자가 항상 시야에 들어오면, 보는 과정과 명명하는 과정이 겹칠 뿐만 아니라, 주체가 한 글자를 보는 동안 바로 다음에 오는 글자도 보이기 시작하여 더 빨리 읽을 수 있습니다.
실험을 받은 9명 중 4명은 다섯 글자가 동시에 눈에 보이자 글자를 더 빨리 읽을 수 있었지만, 여섯 번째 글자에서는 도움이 되지 않았습니다. 3명은 다섯 번째 글자에서도 도움이 되지 않았고, 2명은 네 번째 글자에서도 도움이 되지 않았습니다.
이는 하나의 아이디어가 의식의 중심에 있는 반면, 두 개, 세 개, 네 개의 다른 아이디어가 의식의 배경에 존재할 수 있음을 보여줍니다.
두 번째 글자는 시간을 약 1/40초 단축시키고, 세 번째 글자는 1/60초, 네 번째 글자는 1/100초, 다섯 번째 글자는 1/200초 단축시킵니다.
"제 생각에는 연결이 없는 단어를 (최대한 빨리 큰소리로) 읽는 데는 문장을 이루는 단어보다 두 배나 시간이 걸리고, 연결이 없는 글자를 단어를 이루는 글자보다 두 배나 시간이 걸립니다.
단어가 문장을 이루고 글자가 단어를 만들 때, 보는 과정과 명명하는 과정이 겹칠 뿐만 아니라, 주체는 한 번의 정신적 노력으로 단어나 글자의 전체 그룹을 인식할 수 있고, 한 번의 의지 행위로 명명할 동작을 선택할 수 있습니다. 그래서 단어와 글자를 읽는 속도는 실제로 음성 기관이 움직일 수 있는 최대 속도에 의해서만 제한됩니다.
수많은 실험을 한 결과, 필자는 문장을 이루지 못하는 단어는 1/4초의 속도로 읽었고, 문장을 이루는 단어(Swift의 한 구절)는 1/8초의 속도로 읽었다는 것을 발견했습니다.
사람이 외국어를 읽는 속도는 그 언어에 대한 익숙도에 비례합니다.
예를 들어, 최대한 빨리 읽을 때 필자의 속도는 영어 138, 프랑스어 167, 독일어 250, 이탈리아어 327, 라틴어 434, 그리스어 484였습니다. 이 수치는 각 단어를 읽는 데 걸린 천분의 1초를 나타냅니다.
다른 사람들을 대상으로 한 실험에서도 이러한 결과는 놀랍게도 확인되었습니다.
피험자는 자신이 외국어를 읽는 속도가 자신의 언어보다 느리다는 사실을 알지 못한다. 이것이 외국인들이 왜 그렇게 빨리 말하는 것처럼 보이는지 설명한다.
언어에 대한 개인의 친숙도를 판단하는 이 간단한 방법은 학교 시험에도 사용될 수 있습니다.
"사물의 색깔과 그림을 보고 이름을 붙이는 데 걸리는 시간도 같은 방식으로 결정되었습니다.
시간은 거의 같은 것으로 나타났습니다(1/2초 이상).
색깔은 그림과 같고, 단어와 글자의 경우보다 약 두 배 정도 길다.
제가 진행한 다른 실험에서는 단어나 글자보다 약간 더 짧은 시간 안에 단일 색상이나 그림을 인식할 수 있지만, 이를 명명하는 데는 더 오랜 시간이 걸린다는 것을 보여주었습니다.
그 이유는 단어와 글자의 경우 아이디어와 이름이 연관되는 과정이 너무 자주 일어나서 그 과정이 자동화되었지만, 색상과 그림의 경우 우리가 자발적으로 이름을 선택해야 하기 때문입니다.
"[469]
이후의 실험에서 캐텔 씨는 다양한 연관성이 수행되는 데 걸리는 시간을 연구했는데, 여기서 말단(즉, 신호와 대답)은 단어였습니다.
한 언어의 단어는 다른 언어에서 그에 상응하는 단어를 불러와야 했습니다. 작가의 이름은 그가 쓴 언어를, 도시의 이름은 그 단어가 있는 나라를, 작가의 이름은 그의 작품 중 하나를 불러와야 했습니다.
모든 실험에서 평균으로부터의 평균 편차는 매우 컸으며, 실험에서 나타난 흥미로운 특징은 다양한 종류의 협회 간에 일정한 차이가 존재한다는 것입니다.
따라서:
_국가_에서 _도시_까지 C씨의 시간은 0.340초였습니다.
_계절_에서 _월_까지, C씨의 시간은 0.399였습니다. _언어_에서 _저자_까지, C씨의 시간은 0.523이었습니다. _저자_에서 _작품_까지, C씨의 시간은 0.596이었습니다.
두 관찰자가 8가지 서로 다른 유형의 연관성을 실험하는 데 걸린 평균 시간은 각각 0.420초와 0.436초였습니다.
각기.
[470] 매우 광범위한 변화 범위는 단서로 사용되는 단어와 연구된 다양한 유형의 연관성이 친밀도의 정도에 따라 크게 다르다는 사실의 결과임이 분명합니다.
"예를 들어, B는 수학 교사이고, C는 문학에 더 관심이 많습니다.
C는 B만큼 7 + 5 = 12라는 사실을 잘 알고 있지만, 그것을 기억하려면 1/10초 더 시간이 필요합니다. B는 C만큼 단테가 시인이었다는 사실을 잘 알고 있지만, 그것을 생각해내려면 1/20초 더 시간이 필요합니다.
이런 실험은 정신 생활을 놀랍고도 항상 만족스러운 방식으로 낱낱이 드러냅니다.
"[471]
연속성의 법칙.
시간적 결정을 제외하고, 우리가 살펴본 사실은 모두 _한번 함께 경험된 대상은 상상 속에서 연관되는 경향이 있어서, 그 중 하나를 생각하면 다른 것들도 이전과 같은 순서나 공존의 방식으로 생각될 가능성이 높다_는 간단한 진술로 요약될 수 있습니다.
이 진술을 우리는 _인접성에 의한 정신적 연합의 법칙_이라고 부를 수 있다.
[472]
나는 가능한 한 전통에서 벗어나지 않기 위해 이 이름을 유지하지만, Ward 씨가 이 과정을 _연속성_에 의한 연관[473]의 과정으로 지정하거나 Wundt가 _외부_ 연관(우리가 곧 유사성에 의한 연관이라는 이름으로 알게 될 _내부_ 연관과 구별하기 위해)[474]의 과정으로 지정하는 것이 아마 더 나은 용어일 것입니다.
우리가 그 법칙을 어떻게 부르든, 그것이 단지 정신적 습관의 현상을 표현하는 것이기 때문에, 그것을 설명하는 가장 자연스러운 방법은 그것을 신경계의 습관 법칙의 결과로 생각하는 것이다. 다시 말해, 그것을 생리적 원인에 돌리는 것이다. 감각과 운동 과정을 조정하는 신경 중추의 법칙이라면, 한때 그 중 한 쌍을 연결하는 데 사용되었던 경로가 그로 인해 투과성이 더 높아진다면, 같은 법칙이 관념적 중추와 그 연결 경로에도 적용되지 않을 이유가 없는 듯하다.
[475] 한때 함께 활동했던 이러한 센터의 일부는 서로 연결되어 어느 한 지점에서의 흥분이 체계 전체로 확산될 것입니다.
완전한 방사선 조사의 가능성은 이전의 자극이 빈번했던 것에 비례하여 강해질 것이고, 현재 새롭게 자극된 지점이 많기 때문에 강해질 것입니다.
모든 지점이 원래 함께 자극되었다면, 어떤 단일 지점이나 지점 그룹이 자극되면 시스템 전체에서 방사선이 현저하게 동시에 방출될 수 있습니다.
그러나 원래 인상이 연속적이었다면(예를 들어 그리스어 동사의 활용) 특정 순서대로 신경 경로를 깨웠지만, 지금은 그 중 하나가 깨어나면 그 특정 순서대로 다른 경로로 방출되고 다른 방식으로는 방출되지 않습니다.
독자는 신경로의 긴장 증가와 자극의 증가에 관해 이미 언급된 내용을 기억할 것입니다(82쪽 이하).
따라서 우리는 이러한 사상의 영역에서뿐만 아니라 다른 곳에서도 특정 지역에서는 실제적인 분출을 유발할 수 없는 수많은 긴장이 합쳐져서 활동이 일어날 수 있다고 가정해야 합니다.
예를 들어 지역 M이 다른 네 지역 K, L, N, O와 기능적 연속성에 있다고 가정해 보겠습니다.
게다가 이전에 네 차례에 걸쳐 이 지역 각각과 별도로 결합되어 공통 활동을 했다고 가정해보자.
그러면 M은 K, L, N 또는 O를 깨우는 경향이 있는 어떤 원인에 의해 간접적으로 깨어날 수 있습니다.
그러나 예를 들어 K를 깨우는 원인이 너무 약해서 K의 긴장을 증가시킬 뿐 완전히 방전시키지 못한다면 K는 M의 긴장을 약간만 증가시킬 수 있을 것입니다. 그러나 동시에 L, N, O의 긴장도 비슷하게 증가한다면 M에 대한 네 가지의 결합된 효과는 후자의 지역에서 실제 방전을 일으킬 만큼 커질 수 있습니다.
마찬가지로 M과 다른 네 지역 사이의 경로가 이전 경험에 의해 너무 약간만 파여져서 M이 깨어나기 전에 두 지역 중 하나에서 매우 강렬한 흥분이 필요한 경우, 어느 한 곳에서 이보다 덜 강한 흥분은 M에 도달하지 못할 것입니다. 그러나 네 지역 모두가 동시에 약간 흥분된다면, M에 미치는 복합적인 효과는 M의 완전한 각성에 충분할 수 있습니다.
_사상이나 경험 속에서 이전에 인접해 있었던 사물들의 심리적 연관 법칙_은 _신경 전류가 이미 가장 많이 사용되어 온 전도로를 통해 가장 쉽게 전파된다는 물리적 사실의 정신 내부에서의 효과일 것이다._ 데카르트와 로크는 이러한 설명을 내놓았지만, 현대 과학은 아직 이를 개선하는 데 성공하지 못했다.
"관습은" 로크가 말했듯이 "의지에 대한 사고의 습관과 의지에 대한 결정의 습관, 그리고 신체에 대한 운동의 습관을 형성한다. 이 모든 것은 동물 정신의 _운동의 흐름_에 불과한 것처럼 보인다. [로크가 말했듯이 _신경 과정_은 우리가 이해하는 것과 동일한 의미이다.] 이 흐름은 한 번 시작되면 익숙한 대로 계속되고, 자주 밟으면 매끄러운 길로 닳게 되고, 그 안에서의 운동은 쉽고 마치 자연스러워진다.
"[476]
하틀리는 그 원리를 더 철저히 이해했습니다.
사물이 완전히 존재할 때 생성되는 감각 신경 전류는 그에게 '진동'이고, 사물이 없는 상태에서 사물에 대한 생각을 생성하는 전류는 '미니어처 진동'이었습니다.
그리고 그는 정신적 연합의 원인을 하나의 공식으로 요약하여 이렇게 말합니다.
"A, B, C 등의 모든 진동은 충분한 횟수만큼 연관되어 _a, b, c,_ 등, 즉 해당 미니어처 진동에 대한 그러한 힘을 얻습니다. 그래서 진동 A 중 어느 하나라도 단독으로 가해지면 나머지의 미니어처인 _b, c,_ 등을 자극할 수 있습니다.
"[477]
이와 유사한 신경 습관의 법칙이 있다면, 외부 경험에서 만나는 인접성, 공존, 계승이 필연적으로 우리의 사고에서도 다소 완벽하게 모방될 것이 분명합니다.
ABCDE가 일련의 외부 인상(사건일 수도 있고 대상의 연속적으로 경험된 속성일 수도 있음)이고, 이것이 한때 연속적인 '아이디어' _a bcd e_를 발생시켰다면, A가 다시 우리에게 인상을 주고 _a_를 깨우자마자 _b cd e_가 BCDE가 인상으로 들어오기 전에도 아이디어로 발생할 것입니다.
다시 말해, 인상의 순서는 다음 번에는 _예상_될 것이고, 정신적 질서는 지금까지 외부 세계의 질서를 모방하게 될 것입니다.
어떤 대상을 다시 만났을 때 우리는 이전에 만났던 대상을 기대하게 되는데, 이는 그 대상의 뇌 경로가 그 대상에게 이르는 경로로 넘쳐흐르기 때문이다.
그리고 이 모든 제안은 물질적 법칙의 효과가 될 것입니다.
여기에서처럼 연관성이 연속적으로 나타나는 사물의 경우, 이 장의 서두에서 말했던, 생각의 연결과 생각들의 연결 사이의 구별은 중요하지 않습니다.
연결이라는 생각은 동시성이나 연속성을 뜻하며, 생각들 사이의 연결도 마찬가지입니다.
'사물'과 '아이디어'는 병렬 체계에 들어맞으며, 동일한 언어로 설명될 수 있습니다. 즉, 함께 다시 생각되는 경향이 있는 인접한 사물이나 함께 반복되는 경향이 있는 인접한 아이디어입니다.
이제 이러한 사례가 모든 연관성의 공정한 샘플이었다면, 내가 그은 구분은 _Spitzfindigkeit_ 또는 엄격한 말장난이라 부를 수도 있고, 폐기될 수도 있을 것입니다.
하지만 사실 우리는 이 주제를 그렇게 단순하게 다룰 수 없습니다.
동일한 외부 대상은 이전에 그것과 연관되었던 여러 가지 현실 중 하나를 암시할 수 있다. 왜냐하면 외부 경험의 변화 속에서 우리는 끊임없이 서로 다른 동반자들 사이에서 같은 것을 만날 가능성이 있기 때문이다. 그리고 이러한 동반자들 중 하나, 또는 가장 자주 동반되었던 것들을 암시한다고 단순히 말하는 연상 철학은 주제의 _이론_에 매우 짧은 길을 갈 뿐이다.
하지만 이것은 대부분 연관론자들이 '인접성의 원리'에 대해 내린 결론의 전부입니다.
대상 A가 주어지면, 그들은 그것이 어떤 연관 대상을 제안할지 미리 말해 주지 않는다. 그들의 지혜는 그것이 두 번째 대상을 제안한 후에 ​​그 대상이 한때 연관 대상이었다는 것을 보여주는 것에 국한된다.
그들은 풍부한 사실에 정의를 내리기 전에 인접성의 원칙에 유사성과 대조성의 원칙 등 다른 원칙을 추가해야 했습니다.
연합의 기본법
바로 이어지는 내용에서, 신경 습관의 법칙 외에는 연관의 _기본적인_ 인과 법칙이 없다는 것을 보여주고자 합니다.
우리 사고의 모든 _물질_은 대뇌 반구의 한 기본 과정이 이전에 자극했던 다른 기본 과정을 자극하는 방식으로 인해 발생합니다.
그러나 작동하는 기본 과정의 수와 어느 순간 다른 과정을 일으키는 데 가장 효과적인 과정의 특성은 전체 뇌 활동의 특성을 결정하며, 그에 따라 그 순간 생각하는 대상을 결정합니다.
이 결과적 대상이 어떤 것인 지에 따라, 우리는 그것을 인접성에 의한 연관의 산물이라고 부르거나 유사성이나 대조에 의한 연관의 산물이라고 부르거나, 또는 우리가 궁극적인 것으로 인식하는 다른 종류의 산물이라고 부릅니다.
그러나 그 생성은 각각의 경우 습관의 법칙에 따라 순간적으로 작용하는 초보적인 뇌 과정의 단순한 양적 변화에 의해 설명되어야 하며, 따라서 _정신적_ 인접성, 유사성 등은 단일하고 더 심오한 종류의 사실에서 파생된 것입니다.
이렇게 간략하게 밝힌 저의 주장은 곧 더 명확해질 것입니다. 그리고 동시에 신경 습관의 법칙과 협력하는 몇 가지 방해 요소도 드러나게 될 것입니다.
그러면 이후의 모든 추론의 기초가 되는 법칙을 다음과 같이 가정해 보자. _두 가지 기본적인 뇌 과정이 함께 또는 즉각적으로 연속해서 활성화되었을 때, 그중 하나가 반복되면서 다른 하나로 자극을 확산시키는 경향이 있다._
그러나 사실 모든 기본 과정은 다른 시기에 수많은 다른 과정과 결합되어 발생했으며, 이는 피할 수 없는 외부적 원인에 의한 것입니다.
이제 다른 것들 중 어느 것을 깨울 것인지가 문제가 됩니다.
다음에 _b_ 또는 _c_가 현재의 _a_에 의해 자극될까요?
그러나 우리는 신경 조직의 _긴장_이라는 사실과 각각 불완전하거나 자체적으로 잠재적인 흥분이 열린 결과로 합쳐진다는 사실에 기초하여 추가적인 가정을 해야 합니다.
[478] 진동하는 영역 _a_ 외에 다른 영역 _d_가 준흥분 상태에 있고 이전에 _a_가 아닌 _b_만으로 흥분되었던 경우에는 _c_가 아닌 _b_ 과정이 깨어날 것입니다.
간단히 말해서, 우리는 이렇게 말할 수 있습니다.
_뇌 피질의 어떤 주어진 지점에서의 활동량은 다른 모든 지점에서 그 지점으로 방출하려는 경향의 합이며, 이러한 경향은 다음과 같이 비례합니다._ (1) _각 지점의 자극이 해당 지점의 자극과 함께 일어날 수 있는 횟수_; (2) _그러한 자극의 강도_; (3) _첫 번째 지점과 기능적으로 연결되지 않은 경쟁 지점이 없어서 방출이 전환될 수 없음_._
근본 법칙을 이처럼 복잡한 방식으로 표현하면 궁극적으로 가장 큰 단순화가 이루어집니다.
지금은 몽상이나 묵상 속에서 일어나는 자연스러운 사고와 관념의 흐름에 대해서만 다루도록 하겠습니다.
어떤 목적을 향한 자발적인 사고의 경우는 나중에 다루겠습니다.
우리의 생각을 바로잡기 위해 '록슬리 홀'의 두 구절을 살펴보겠습니다.
"나는 시간의 가장 앞선 세대의 상속자입니다."
그리고--
"나는 _세월을 거쳐_ 하나의 목적이 계속 증가한다는 것을 의심하지 않습니다."
왜 우리가 이 구절들 중 하나를 기억해서 낭송하고, _시대_에 이르기까지 _이어지는 _다른_ 구절의 그 부분은, 말하자면 _시대_에서 싹틔운 것인데, 우리의 기억에서도 싹틔우지 않고, 우리 말의 의미를 혼란스럽게 하지 않을까?
_시대들_ 뒤에 오는 단어는 단순히 _시대들_의 뇌 과정만으로 깨어나는 것이 아니라, _시대들_ 앞에 오는 모든 단어의 뇌 과정과 더불어_ 뇌 과정을 통해 깨어나기 때문입니다.
단어 'age'는 가장 활발한 순간에 그 자체로 'in' 또는 'one'으로 무차별적으로 변할 것입니다.
이와 마찬가지로 이전 단어(그 긴장감은 _ages_보다 순간적으로 훨씬 약함)도 각각 차별 없이 다른 많은 단어 중 하나로 방출되며, 그 단어들은 다른 시간에 결합되어 있었습니다.
하지만 '모든 시대의 상속자인 나'의 과정이 뇌 속에서 동시에 진동할 때, 마지막 것은 최대치에 이르고, 다른 것들은 흥분이 점차 약해지는 단계에 이릅니다. 그때 가장 강한 분비선이 _모두가 마찬가지로_ 취하는 경향이 있습니다.
다음으로 깨어날 단어는 '_In_'이지 '_one_'이나 다른 단어가 아니다. 왜냐하면 그 뇌 과정은 _ages_의 뇌 과정뿐만 아니라 활동이 쇠퇴하고 있는 다른 모든 단어의 뇌 과정과도 이미 일치하게 진동했기 때문이다.
이는 우리가 258쪽에서 '주변부'라고 부른 것에 대한 생각의 효과성을 잘 보여주는 사례입니다.
하지만 앞의 단어 중 하나(예를 들어 '상속인')가 '록슬리 홀'의 시와는 경험적으로 전혀 분리된 뇌 영역과 강렬하게 강한 연관 관계를 가졌다면, 예를 들어 낭송자가 자신을 백만장자로 만들어 줄 유언장이 열리기를 떨면서 기다리고 있었다면, 이 시의 단어들을 통한 방출 경로가 '상속인'이라는 단어에서 갑자기 중단될 가능성이 있습니다.
그 단어에 대한 그의 _감정적 관심_은 그 단어 자체의 _특별한 연관성_이 다른 단어들의 결합된 연관성보다 우세할 정도였다.
그는 말 그대로 자신의 개인적 상황을 갑자기 떠올리곤 했고, 시는 그의 생각에서 완전히 사라져 버렸다.
이 페이지의 필자는 매년 강의실에 알파벳순으로 앉아 있는 많은 학생들의 이름을 외워야 합니다.
그는 마침내 익숙한 자리에 앉아 있는 그들을 이름으로 부르는 법을 배웠습니다.
그러나 연초에 길거리에서 그런 사람을 만나면 그 얼굴은 거의 이름을 기억하지 못하지만 강의실에서 그 학생의 위치나 이웃들의 얼굴, 그리고 그에 따라 알파벳 순으로 나열된 그의 일반적인 위치는 기억해낸다. 그러면 대개 이 모든 자료의 공통된 연관성으로 그 학생의 이름이 그의 마음속에 떠오른다.
한 아버지가 유치원 교육에서 다소 지루한 자기 아이의 발전 상황을 손님들에게 보여주고 싶어합니다.
그는 칼을 테이블 위에 수직으로 세우고 "이걸 뭐라고 부르지, 꼬마?"라고 말한다.
"저는 그것을 _칼_이라고 부릅니다, 정말입니다." 이것은 질문 형식을 바꾸어도 아이가 방향을 바꾸지 못하게 하는 확고한 대답이다. 그러나 유치원에서는 칼이 아니라 연필을 사용했다는 것을 기억해낸 아버지가 주머니에서 긴 연필을 꺼내 같은 방식으로 잡은 다음, 원하던 대답인 "저는 그것을 _수직_이라고 부릅니다"를 얻을 때까지는 말이다.
유치원 경험에 수반되는 모든 요소들이 그 효과를 재결합해야만 '수직'이라는 단어가 다시 각인될 수 있었습니다.
베인 교수는 '복합 연합'에 관한 장에서 이런 유형의 정신적 순서를 자세하고 철저하게 다루었고, 그가 매우 훌륭하게 해낸 내용은 여기서 반복할 필요가 없습니다.
[479]
_공정한 재통합._
합성 연상의 법칙이 외부의 어떤 영향에 의해 변하지 않는다면 이상적으로 작동한다면, 그 법칙은 어떤 세부 사항도 생략할 수 없는 구체적인 기억의 끊임없는 쳇바퀴 속에 정신을 유지하는 것이 될 것입니다.
예를 들어, 우리가 어떤 저녁 파티에 대해 생각하면서 시작한다고 가정해 보겠습니다.
저녁 식사 파티에 참여한 모든 사람들이 기억해낼 수 있는 유일한 것은 그 파티에서 일어난 첫 번째 구체적인 사건뿐일 것입니다.
이 사건에 대한 모든 세부 사항은 결국 합쳐져서 그 다음의 사건을 깨닫게 될 뿐이며, 이런 식으로 계속됩니다.
예를 들어 _a, b, c, d, e_가 저녁 파티의 마지막 행위에 의해 자극된 기본 신경 경로라면 이 행위를 A라고 부르고, _l, m, n, o, p_가 서리 낀 밤에 집으로 걸어가는 행위라면 B라고 부를 수 있습니다. 그러면 A에 대한 생각은 B에 대한 생각을 깨워야 합니다. 왜냐하면 _a, b, c, d, e_는 각각 원래 방출이 일어난 경로를 통해 _l_로 방출되기 때문입니다.
마찬가지로 그들은 _m, n, o,_ 그리고 _p_로 방출될 것이고, 이 후자의 영역은 또한 각각 다른 하나의 작용을 강화할 것이다. 왜냐하면 경험 B에서 그들은 이미 일치하게 진동했기 때문이다.
그림의 선은
40은 B의 각 구성 요소에서 방출되는 에너지의 합과 B가 전체적으로 깨어나는 영향력의 조합의 강도를 상징합니다.
해밀턴은 처음으로 모든 연관 관계를 지칭하기 위해 '재적분'이라는 단어를 사용했습니다.
우리가 방금 설명한 것과 같은 과정은 강조된 의미에서 재통합이라고 부를 수 있다. 왜냐하면 이 과정이 방해받지 않는다면 필연적으로 과거 경험의 방대한 내용 전체를 사고 속으로 복귀하게 될 것이기 때문이다.
이러한 완전한 재통합으로부터 벗어날 수 있는 방법은 감각에 새롭고 강력한 현재 인상이 폭발적으로 들어오거나, 기본적인 뇌 경로 중 하나가 뇌의 변칙적인 부분으로 독립적으로 방출되는 과도한 경향이 있는 경우를 제외하고는 없습니다.
이것이 우리의 첫 번째 예였던 '록슬리 홀'의 구절에 나오는 '상속인'이라는 단어의 경향입니다.
그러한 경향이 어떻게 구성되어 있는지 우리는 곧 주의 깊게 조사해야 할 것입니다.
그것들이 존재하지 않는 한, 과거의 파노라마는 한번 펼쳐지면 외부의 어떤 소리, 광경 또는 촉감이 생각의 흐름을 돌리지 않는 한, 치명적인 문자 그대로 끝까지 펼쳐질 것입니다.
[그림: 도 1]
40.]
이 과정을 _공평 재통합_이라고 부르자.
그것이 절대적으로 완전한 형태로 나타나는지는 의심스럽습니다.
하지만 우리는 모두 어떤 사람들의 마음속에는 다른 사람들보다 생각의 흐름이 이러한 형태를 취하는 경향이 훨씬 더 크다는 것을 즉시 인식합니다.
참을 수 없을 만큼 수다스러운 늙은 여인들, 사실에 대해 아무리 사소한 것이라도 자세히 설명하지 않는 건조하고 꾸밈없는 존재들, 그리고 이야기의 줄거리에 모든 무관한 항목들을 중요한 항목과 마찬가지로 완강하게 묶어놓는, 문자적 사실의 노예들, 생각의 가장 작고 갑작스러운 걸음걸이에도 걸려 넘어지는 자들은 우리 모두가 아는 인물들이다.
그녀는 만화 문학을 통해 이익을 냈다.
줄리엣의 간호사는 전형적인 예이다.
조지 엘리엇의 마을 인물들과 디킨스의 몇몇 사소한 인물들이 훌륭한 사례를 제공합니다.
아마도 이런 종류의 정신적 인물 중 가장 성공적인 인물은 오스틴 양의 '엠마'에 나오는 베이츠 양일 것이다.
그녀가 어떻게 재통합하는지 들어보세요:
"'하지만 _당신은_ 어디서 그것을 들을 수 있었나요?'
베이츠 씨가 소리쳤다.
'어디서 들으셨나요, 나이틀리 씨?
콜 부인의 메모를 받은 지 5분이 안 됐어요.아니, 5분이 넘을 수 없어요.적어도 10분은 지났어요.보닛과 스펜서를 쓰고 막 나올 준비를 하고 있었거든요.패티에게 돼지고기에 대해 다시 이야기하려고 내려갔을 뿐이었어요.제인이 통로에 서 있었어요.제인, 당신은 그렇지 않았어요?어머니는 소금 뿌릴 만한 큰 냄비가 없어서 걱정하셨어요.
그래서 내가 내려가서 보겠다고 하니까, 제인이 "내가 내려가도 괜찮을까?"라고 물었어요.
당신이 감기에 걸린 것 같아요. 패티가 주방을 청소하고 있었거든요."
"아, 얘야." 내가 말했다. 바로 그때 쪽지가 왔다.
호킨스 양. 제가 아는 건 바스의 호킨스 양이에요.
하지만, 나이틀리 씨, 어떻게 그걸 들으셨나요?
콜 씨가 그 사실을 콜 부인에게 말한 순간, 그녀는 앉아서 나에게 편지를 썼습니다.
호킨스 양--'"
하지만 우리 모두에게는 과거 경험의 모든 항목이 완벽하게 재생성되는 순간이 있습니다.
어떤 순간이 있나요?
그것은 과거를 감정적으로 회상하는 순간으로, 한때 존재했지만 영원히 사라졌다는 것입니다. 그 순간의 흥미로운 점은 우리의 자아가 지금과 다른 존재였다는 느낌에 있습니다.
이런 경우, 과거의 그림을 더욱 완전하게 만들어 줄 수 있는 아무리 사소한 세부 사항이라도 우리의 묵상의 중심 관심사인 _현재_와 _그때_ 사이의 완전한 대조를 부풀리는 효과가 있을 것입니다.
일반 협회 또는 혼합 협회.
이 사례는 왜 우리 생각의 평범하고 자발적인 흐름이 공정한 재적분의 법칙을 따르지 않는지 이해하는 데 도움이 됩니다.
_과거의 경험을 되살리는 일에서 우리의 생각의 모든 항목이 다음 생각이 무엇인지 결정하는 데 동등하게 작용하는 경우는 없습니다.
항상 어떤 성분은 나머지 성분보다 우세하다. 이 경우 그 성분의 특별한 암시나 연관성은 전체 품목군과 공통적으로 가지고 있는 것과 다른 경우가 많다. 그리고 이런 주변적인 연관성을 일깨우는 경향은 우리의 몽상의 길을 빗나가게 할 것이다.
원래의 감각적 경험에서 우리의 주의가 눈앞의 장면에 대한 몇 가지 인상에 집중되었던 것처럼, 그 인상을 재현하는 데 있어서도 동일한 편파성이 나타나며, 어떤 항목은 다른 항목보다 강조됩니다.
대부분의 즉흥적인 회상에서는 이 물건들이 무엇인지 미리 판단하기 어렵다.
주관적인 관점에서 보면 가장 중요한 항목은 우리의 관심을 가장 많이 끄는 항목이라고 할 수 있습니다.
관심의 법칙을 뇌의 용어로 표현하면 다음과 같습니다. _어떤 뇌 과정은 항상 다른 곳에서 일어나는 행동을 일으키는 데 있어서 그것과 동반되는 다른 과정보다 우세합니다._
Hodgson 씨는 "재통합에는 두 가지 프로세스가 끊임없이 진행됩니다."[480]라고 말했습니다.
하나는 부식, 용해, 붕괴의 과정이고, 다른 하나는 갱신, 발생, 생성의 과정입니다.... 어떤 표상 대상도 의식이 생기기 훨씬 전부터 같은 상태를 유지하지 못하고, 사라지고, 붕괴되고, 불분명해집니다.
그러나 대상의 일부분, 즉 관심을 갖고 있는 부분은 전체 대상이 점차 쇠퇴하는 경향에 저항합니다.
대상의 이러한 불평등성, 즉 흥미롭지 않은 일부 부분은 쇠퇴하기 마련이고, 흥미로운 일부 부분은 쇠퇴에 저항하는데, 이것이 일정 시간 지속되면 결국 새로운 대상이 되는 것이다."
관심이 모든 부분에 균등하게 분산되는 경우(방금 언급한 감정적 기억처럼, 모든 과거가 모두 우리의 관심을 끄는 경우)에만 이 법칙은 적용되지 않습니다.
관심의 다양성과 강도가 가장 낮은 사람들은 이 원칙을 가장 적게 따를 것이다. 이들은 미적 본성이 전반적으로 평평하고 빈곤하여 지역적이고 개인적인 역사의 문자적 순서 사이를 영원히 맴돌고 있을 뿐이다.
그러나 우리 대부분은 이보다 더 잘 조직되어 있으며, 우리의 생각은 불규칙한 길을 따라가며 각각의 복잡한 표상 속의 부분 항목에 대한 관심의 변화하는 흐름에 따라 끊임없이 새로운 방향으로 방향을 틀고 있습니다.
그래서 우리는 종종 공간과 시간의 전체 지름에 의해 분리된 두 개의 거의 인접한 순간에 대해 생각하고 있는 자신을 발견하게 됩니다.
우리가 사고의 각 단계를 주의 깊게 떠올려보기 전까지는 호지슨의 법칙에 따라 하나에서 다른 하나로 자연스럽게 넘어갈 수 있었는지 알 수 없습니다.
예를 들어, 방금 시계를 본 후(1879년) 상원에서 최근 통과된 법정 통화에 대한 결의안에 대해 생각해 보았습니다.
시계는 징을 수리한 남자의 모습을 떠올렸다.
그는 내가 마지막으로 그를 본 보석점을 제안했다. 그 보석점은 내가 거기서 산 셔츠 스터드를 팔았다. 그들은 금의 가치와 최근의 하락세에 대해 말했다. 후자는 그린백의 가치와 같은 가치에 대해 말했다. 그리고 당연히 그린백의 가치가 얼마나 오래 지속되는지에 대한 질문과 바야르의 주장에 대해서도 말했다.
각 이미지는 다양한 관심 지점을 제공했습니다.
내 생각의 전환점이 된 것들은 쉽게 찾을 수 있습니다.
징은 잠시 동안 시계에서 가장 흥미로운 부분이었다. 왜냐하면 아름다운 음색으로 시작했지만 불협화음으로 변해 실망감을 불러일으켰기 때문이다.
그렇지 않았다면 그 시계는 나에게 그것을 준 친구를 의미했을 수도 있고, 아니면 시계와 관련된 수천 가지 상황 중 하나를 의미했을 수도 있었을 것입니다.
보석상은 스터드를 제안했는데, 그 이유는 스터드만이 그 안에 있는 모든 물건 중에서 이기적인 소유욕을 불러일으키기 때문이었다.
스터드에 대한 이런 관심과 그 가치 때문에 저는 그 재료를 주된 출처로 꼽았고, 이런 것들을 끝까지 탐구했습니다.
모든 독자는 언제든지 자신을 붙잡고, "내가 왜 이런 생각을 하게 되었을까?"라고 말할 것입니다.
인접선과 관심 지점이 뗄 수 없이 결합되어 연결된 표현의 흐름을 확실히 추적할 것입니다.
이는 평균적인 사람의 마음속에서 자연스럽게 일어나는 아이디어의 연관성에 대한 일반적인 과정입니다.
우리는 그것을 평범한 연합이라고 부를 수도 있고, 혼합된 연합이라고 부를 수도 있습니다.
이에 대한 또 다른 예는 홉스가 자주 인용하는 고전적 구절에서 제시한 것입니다.
"현재 내전에 대한 담론에서 로마 페니의 가치가 얼마였는가를 묻는 것보다 더 무례한 질문은 없을 것이다.
하지만 나에게는 그 일관성이 충분히 분명했습니다.
전쟁에 대한 생각은 왕을 적에게 넘기는 생각을 불러일으켰고, 그 생각은 그리스도를 넘기는 생각을 가져왔으며, 다시 반역의 대가인 30펜스에 대한 생각을 가져왔습니다. 그리고 거기서 쉽게 악의적인 질문이 나왔습니다. 그리고 이 모든 것이 한순간에 일어났습니다. 생각은 빠르기 때문입니다.
"[481]
이제 우리는 진행되는 생각의 어떤 부분이 자신의 관심으로 인해 너무 강력해져서 그 자체의 배타적인 연관이 다가오는 생각의 지배적인 특징이 되는지 판단할 수 있을까? 말하자면, 우리는 그 자체의 연관 중 어떤 것이 유발되는지 판단할 수 있을까?
그들은 많으니까요.
Hodgson은 이렇게 말합니다.
"부패하는 물체의 흥미로운 부분은 이전에 결합되었던 다른 물체나 물체의 일부와 언제든지 다시 결합될 수 있습니다.
이 부분들의 이전 조합은 모두 의식 속으로 돌아올 수 있다. 반드시 그래야 한다. 하지만 누가 그럴 수 있을까?"
Hodgson 씨는 다음과 같이 답합니다.
"대답은 하나뿐입니다. 그전에 그들과 가장 _습관적으로_ 결합되었던 것입니다.
이 새로운 대상은 즉시 의식 속에서 형성되기 시작하여, 이전 대상에서 아직 남아 있는 부분 주위로 부분들을 그룹화합니다. 부분들이 하나하나 나와서 원래 위치에 정렬됩니다. 하지만 이 과정이 시작되자마자 원래의 관심의 법칙이 이 새로운 형성에 작용하여 흥미로운 부분을 포착하여 나머지 부분을 배제하고 주의에 각인시키고, 전체 과정이 끝없이 다양하게 반복됩니다.
저는 이것이 재통합 과정 전체에 대한 완전하고 진실된 설명이라고 감히 제안합니다."
흥미로운 항목에서의 방출을 단순히 가장 빈번하다는 의미에서 가장 _습관적인_ 채널로 제한함으로써, 호지슨의 설명은 확실히 불완전합니다.
어떤 이미지가 가장 자주 연상되는 이미지를 항상 되살리는 것은 아니지만, 빈도는 확실히 되살림을 결정하는 가장 강력한 요인 중 하나입니다.
만약 내가 갑자기 _제비_라는 단어를 말하면, 독자가 만약 습관적으로 조류학자라면 새를 생각할 것이고, 만약 독자가 인후 질환의 생리학자나 전문의라면 삼키는 것을 생각할 것입니다.
내가 _날짜_라고 말하면 과일 상인이나 아라비아 여행자라면 야자나무의 생산물을 생각할 것이고, 역사를 습관적으로 공부하는 학생이라면 기원후나 기원전을 포함한 숫자를 생각할 것입니다.
그들 앞에는 그의 마음이 일어날 것이다.
내가 _침대, 목욕, 아침_이라고 하면, 그의 일상적인 화장실은 습관적으로 사용하는 세 가지 이름을 합친 말로 확실하게 암시될 것이다.
하지만 빈번하게 발생하는 전환점은 종종 무의미하게 설정됩니다.
C. 괴링의 '비판적 철학의 체계'를 볼 때마다 그 안에 제시된 의견에 대한 생각이 자주 떠올랐습니다.
자살이라는 개념이 이 책과 연관지어진 적은 없습니다.
하지만 잠시 후, 내 눈이 그들에게 향한 순간, 자살이라는 생각이 내 마음에 번쩍 들었습니다.
왜?
어제 라이프치히에서 편지를 받았는데, 이 철학자가 최근에 익사하여 죽은 것은 자기 파괴 행위라는 내용이 담겨 있었습니다.
그러므로 생각은 가장 최근의 생각뿐만 아니라 가장 습관적인 생각도 깨우는 경향이 있습니다.
이는 너무나 악명 높은 경험의 문제이며, 실제로 설명이 필요 없을 정도로 악명 높습니다.
오늘 아침에 친구를 만났다면, 지금 그의 이름이 언급되는 것은 그에 대한 더 먼 세부 사항보다는 그 인터뷰 당시의 상황을 떠올리게 합니다.
셰익스피어의 희곡이 언급되고, 우리가 어젯밤에 '리처드 2세'를 읽고 있을 때, '햄릿'이나 '오델로'보다는 그 희곡의 흔적이 우리의 기억 속에 떠오른다.
뇌의 특정한 영역에 대한 흥분이나, 특정한 일반적인 흥분 모드는 일종의 부드러움이나 고조된 감성을 남기는데, 그것이 사라지려면 며칠이 걸린다.
그것이 지속되는 한, 그러한 영역이나 양식은 다른 때에는 그들을 안정 상태로 만들 수도 있는 원인에 의해 활동을 일으킬 가능성이 있습니다.
따라서 경험의 최신성은 사고의 부활을 결정하는 주요 요인입니다.
[482]
원래 경험의 _생생함_은 부활의 가능성을 가져오는 데 있어서 습관이나 최근성과 동일한 효과를 가질 수도 있습니다.
우리가 한 번 사형 집행을 목격한 적이 있다면, 그 이후에 사형에 관해 대화하거나 글을 읽을 때면 거의 확실히 그 특정 장면이 떠오를 것입니다.
따라서 젊은 시절에 단 한 번 겪은 사건도 그 흥미로운 특성이나 감정적 강렬함으로 인해 세월이 흐른 뒤에 다시 나타나, 우리의 마음이 관심 있는 모든 주제를 설명하는 데 사용하는 유형이나 사례로 사용될 수 있습니다.
어떤 사람이 어린 시절에 나폴레옹과 이야기를 나눈 적이 있다면, 위대한 인물이나 역사적 사건, 전투나 왕좌, 행운의 회전목마, 바다 속 섬에 대한 언급만 들어도 그 기억에 남는 대화의 일화가 입에서 튀어나오기 마련이다.
지금 독자의 눈앞에 _치아_라는 단어가 갑자기 나타난다면, 만약 독자가 그 단어에 어떤 이미지가 떠오르도록 시간을 주면, 그 이미지가 그가 겪었던 치과 수술의 이미지일 확률은 백 분의 50입니다.
그는 매일 이를 만지고 씹었습니다. 오늘 아침에도 이를 닦고, 아침 식사를 씹고, 이를 뽑았습니다. 그러나 더 드물고 먼 연관성은 훨씬 더 강렬했기 때문에 더 빨리 떠올랐습니다.
[483]
재생산 과정을 추적하는 네 번째 요소는 재생산된 아이디어와 우리의 기분 사이의 _감정적 톤의 일치_입니다.
우리가 기분이 좋을 때와 우울할 때 동일한 대상을 떠올리면 동일한 연상이 떠오르지 않습니다.
사실, 기분이 우울할 때 즐거운 이미지를 계속 떠올릴 수 없다는 사실만큼 놀라운 것은 없습니다.
폭풍, 어둠, 전쟁, 질병, 빈곤, 멸망의 이미지는 우울증 환자의 상상력을 끊임없이 괴롭힌다.
그리고 성격이 낙관적인 사람들은 기분이 좋을 때는 불길한 예감이나 우울한 생각이 오래 지속되는 것을 느낄 수 없습니다.
순식간에 연상의 기차는 꽃과 햇살, 봄과 희망의 이미지에 맞춰 춤을 춘다.
어떤 기분으로 북극이나 아프리카 여행 기록을 읽어보면 자연의 악의에 대한 공포 외에는 아무런 생각도 떠오르지 않습니다. 하지만 다른 기분으로 읽어보면 인간의 불굴의 힘과 용기에 대한 열광적인 성찰만을 떠올리게 합니다.
뒤마의 '세 명의 근위병'만큼 즐거운 동물적 정신이 넘치는 소설은 거의 없습니다.
그러나 이 작품은 뱃멀미로 우울한 독자의 마음속에 아토스, 포르토스, 아라미스와 같은 영웅들이 저지른 잔혹함과 학살에 대한 암울하고 비참한 의식을 불러일으킬 수도 있습니다(작가가 직접 증언할 수 있듯이).
따라서 _습관, 최신성, 생생함, 그리고 감정적 일치성_은 모두 어떤 표현이 다른 표현보다 떠도는 생각의 흥미로운 부분에 의해 깨어나는 이유이다.
우리는 _대부분의 경우 다가오는 표상은 습관적이거나 최근의 것이거나 생생할 것이며 일치할 것_이라고 진실되게 말할 수 있습니다. 이 모든 특성이 어느 한 부재하는 연상에 결합된다면, 우리는 거의 틀림없이 그 진행되는 생각의 연상이 다가오는 생각에서 중요한 요소를 형성할 것이라고 예측할 수 있습니다.
그러나 표상의 연속이 완벽한 불확정성으로부터 해방되고 그 특징적 품질이 과거 경험의 본질에 의해 고정된 몇몇 종류로 제한된다는 사실에도 불구하고, 우리의 표상들의 연결된 사슬에 있는 엄청나게 많은 항들이 모든 할당 가능한 규칙의 범위 밖에 있다는 사실을 여전히 인정해야 합니다.
586페이지에 나와 있는 시계의 예를 들어보겠습니다.
왜 보석상은 내가 최근에 그곳에서 구입한 체인 대신 셔츠 스터드를 추천했을까? 체인은 가격이 더 비싸고, 감성적 연관성이 훨씬 더 흥미로웠기 때문이다.
체인과 스터드는 둘 다 매장과 동시에 뇌신경을 자극했다.
작업 경로에서 나온 신경 흐름이 사슬 경로가 아닌 종마 경로로 바뀐 유일한 이유는 그 순간에 종마 경로가 더 열려 있었기 때문일 것이다. 종마 경로의 영양 공급에 우연한 변화가 생겼거나, 뇌 전체의 잠재의식적 긴장이 균형을 너무 분산시켜 사슬 경로보다 종마 경로가 더 불안정했기 때문일 것이다.
독자라면 누구나 자기성찰을 통해 이와 비슷한 사례를 쉽게 발견할 수 있을 것이다.
따라서 어느 정도까지는, 공정한 재통합에 가장 가까운 일반적인 혼합 연합 형태에서도 흥미로운 항목의 어떤 연합체가 출현할지는 대체로 우연의 문제라고 불러야 한다는 것이 사실입니다. 우연이란 말은 우리의 지성에 대한 말입니다.
이는 뇌의 원인에 의해 결정된다는 것은 의심의 여지가 없지만 우리의 분석에는 너무 미묘하고 변화무쌍합니다.
유사성에 따른 연관성.
부분적 또는 혼합적 연합에서 우리는 사라지는 생각의 흥미로운 부분이 상당한 규모를 가지고 있으며, 그 자체로 구체적인 대상을 구성할 만큼 충분히 복잡하다고 줄곧 가정해 왔습니다.
예를 들어 윌리엄 해밀턴 경은 벤 로몬드를 생각한 후 프로이센의 교육 시스템을 생각하게 되었고, 그 연관성의 고리가 벤 로몬드와 독일 등지에서 만난 독일 신사라는 것을 알게 되었다고 전합니다.
벤 로몬드의 흥미로운 부분은, 그가 경험한 바에 따르면, 그의 사상의 흐름을 결정하는 데 중요한 역할을 한 것은 특정 인물에 대한 복잡한 이미지였다.
하지만 이제 관심 있는 주의의 선택적 작용이 공평한 재통합을 부분적 연합으로 전환할 수 있다고 가정해 보자. 그 작용이 스스로를 한층 더 정제하여 지나가는 생각의 일부를 강조한다고 가정해 보자. 그 생각이 너무 작아서 더 이상 구체적인 사물의 이미지가 아니라 추상적인 품질이나 속성의 이미지일 뿐이다.
게다가 생각의 다른 부분이 사라진 후에도 이렇게 강조된 부분이 의식 속에 지속된다고 가정해보자(또는 뇌의 용어로 뇌 과정이 지속된다고 가정해보자).
_이렇게 살아남은 작은 부분은 우리가 이미 본 것과 같은 방식으로 자신의 동료들로 둘러싸일 것입니다._ 그리고 새로운 생각의 대상과 사라진 생각의 대상 사이의 관계는 _유사성의 관계_가 될 것입니다.
두 생각은 '_유사성에 의한 연관_이라고 불리는 것의 인스턴스를 형성할 것입니다.
'[484]
여기 연관된 유사어, 또는 마음속에서 첫 번째 단어에 두 번째 단어가 이어지는 유사어는 _복합어_로 간주됩니다.
경험에 따르면 이는 항상 그런 경우가 많습니다.
단순한 _'아이디어', 속성 또는 특성에는 비슷한 것을 상기시키는 경향이 없습니다._ 파란색의 한 색조에 대한 생각은 파란색의 다른 색조 등을 상기시키지 않습니다. 물론 색조의 이름을 붙이는 것과 같은 일반적인 목적을 염두에 두고 있지 않는 한 말입니다. 그럴 때는 목적, 이름, 색조를 함께 '혼합하여 연관'시켜서 자연스럽게 같은 음계의 다른 파란색을 생각하게 됩니다.
하지만 순수한 속성에는 마음 속에서 자신과 비슷한 속성을 깨우는 기본적인 경향이 없습니다.
우리는 구별에 관한 장에서 두 합성물이 서로 유사하다는 것은 어떤 한 가지 특성이나 특성 군을 둘 다 공유할 때이지만, 다른 특성에 관해서는 공통점이 전혀 없을 수 있다는 것을 보았습니다.
달은 가스 제트기와 비슷하고, 축구공과도 비슷하다. 그러나 가스 제트기와 축구공은 서로 다르다.
우리가 두 합성물의 유사성을 확언할 때는 항상 _어떤 면에서 유사성이 있는지_를 말해야 합니다.
달과 가스 제트기는 광도 면에서 비슷할 뿐, 그 외에는 아무런 차이가 없다. 달과 축구공은 둥글다는 면에서 비슷할 뿐, 그 외에는 아무런 차이가 없다.
축구와 가스젯은 전혀 비슷하지 않다. 즉, 공통점도 없고, 동일한 속성도 없다.
화합물에서의 유사성은 부분적 동일성을 뜻한다.
두 현상에 동일한 속성이 나타나는 경우, 그것이 두 현상의 유일한 공통 속성일지라도, 두 현상은 지금까지는 유사합니다.
이제 연관된 표현으로 돌아가겠습니다.
달에 대한 생각에 이어 축구공에 대한 생각이 나타나고, 그 다음에 X씨의 철도에 대한 생각이 나타난다면, 그것은 달의 둥글다는 속성이 나머지 모든 것에서 벗어나 완전히 새로운 동반자들, 즉 탄력성, 가죽 같은 피부, 인간의 변덕에 따른 빠른 이동성 등으로 자신을 둘러싸고 있기 때문입니다.
; 그리고 축구공의 마지막 속성은 그 동료들로부터 분리되어, 그 자체가 지속되면서 '철도의 왕'이라든가, 주식 시장의 급등과 급락 등과 같은 개념을 구성하는 새로운 속성들로 자신을 둘러싸게 되었습니다.
공정한 재통합에서 유사한 연합으로의 점진적인 전환은 우리가 일반적인 혼합 연합이라고 부르는 것을 통해 표현될 수 있습니다.
무화과.
41은 공평 재적분입니다. 그림.
42는 혼합되어 있으며, 그림.
유사한 협회 43개.
A는 각각의 순간을 의미하고, B는 다가오는 생각을 의미합니다.
'공평하다'는 말은 A의 모든 부분이 B를 불러일으키는 데 동등하게 작용한다는 뜻이다.
'혼합'에서는 A의 대부분 부분이 불활성입니다.
M 부분만이 폭발하여 B를 깨운다.
'유사하다'에서 초점화된 부분 M은 이전 경우보다 훨씬 작고, 새로운 연관 집합을 깨운 후에는 스스로 사라지지 않고 그들과 함께 지속적으로 활동하면서 두 아이디어에서 동일한 부분을 형성하고, 이것들을 _pro tanto_로 서로 닮게 만든다.
[그림: 도 1]
41.]
[그림: 도 1]
42.]
[그림: 도 1]
43.]
덧없이 사라지는 생각의 한 부분이 왜 나머지 부분과의 조화를 깨고 스스로 움직이는지, 말하자면 그 자체로 움직이는지, 그리고 왜 다른 부분들은 움직이지 않는지는 우리가 알 수는 있지만 설명할 수는 없는 신비입니다.
아마도 신경 작용의 법칙에 대한 보다 세부적인 통찰력이 언젠가는 문제를 해결해 줄 것입니다. 하지만 아마도 신경 법칙만으로는 충분하지 않을 것이고, 우리는 의식의 형태에 대한 역동적인 반응을 그 내용에 적용해야 할 것입니다.
하지만 우리는 지금 당장은 들어갈 수 없습니다.
* * * * *
요약하자면, 우리는 _세 가지 연합 유형 간의 차이는 단순히 생각을 불러일으키는 진행하는 생각을 지탱하는 신경 경로의 부분의 양의 차이로 축소됩니다._ 그러나 이 활동적인 부분의 _작동 방식_은 크든 작든 동일합니다.
다가오는 물체를 구성하는 물체들은 그 물체의 신경 경로가 다가오는 물체나 그 작동 부분의 신경 경로에 의해 지속적으로 자극되었기 때문에 매번 깨어납니다.
신경 요소 간의 궁극적인 습관의 생리적 법칙이 기차를 움직이는 것입니다.
그 과정의 방향과 전환 형태가 재적분적이든, 연합적이든 또는 비슷한 형태이든, 그 효과는 이 스위치를 열고 저 스위치를 닫고, 엔진을 때로는 반속도로 설정하고, 객차를 연결하거나 분리함으로써 달성되는 알려지지 않은 규제적 또는 결정적 조건에 기인합니다.
이 마지막 비유적 표현은 나도 모르게 사용되었는데, 유사성을 통한 연관성에 대한 훌륭한 사례를 제공합니다.
나는 사고의 흐름이 빗나가는 것에 대해 생각하고 있었습니다.
홉스 시대 이후로 영국 작가들은 우리의 표상 과정의 흐름에 대해 말하는 것을 좋아했습니다.
이 단어는 나의 복잡한 생각 속에서 독특하게 날카로운 강조로 우연히 눈에 띄었고, 철도 이미지의 수많은 세부 사항으로 둘러싸여 있었습니다.
그러나 그들의 신경 경로가 이중의 영향, 즉 한편으로는 훈련에서 오는 영향, 다른 한편으로는 사고의 움직임에서 오는 영향에 포위되어 있었으므로 그러한 세부 사항만이 분명해졌습니다.
이 순간 _기차_라는 단어의 제안이 우세하게 나타난 것은 몇 페이지 전에 주식 시장에서 축구를 하는 철도왕의 사례에 의해 철도 뇌경로가 최근에 자극을 받았기 때문일 수 있다.
이러한 예에서 알 수 있는 것은 우리의 몽상의 선에 영향을 미치는 모든 요인이 얼마나 분리할 수 없을 정도로 복잡한지를 알 수 있다는 것입니다.
대부분의 경우 이를 추적하려는 시도는 어리석은 일입니다.
위와 같은 경우에서, 유사 연관성의 중심이 명확한 구체적 단어인 _기차_에 의해 형성되는 경우부터, 그것이 너무 미묘해서 우리의 분석을 전혀 피할 수 없는 경우까지, 이 구절은 끊어지지 않습니다.
우리는 일련의 예를 형성할 수 있습니다.
배젓 씨가 야만인의 마음은 자연 상태와는 거리가 멀고 괴상한 미신으로 온통 _문신_되어 있다고 말할 때, 그 경우는 우리가 방금 고려했던 경우와 매우 유사합니다.
제임스 스티븐 경이 자연의 획일성, 미래와 과거의 일치에 대한 우리의 믿음을, 한 방향으로 노를 저으며 다른 방향으로 바라보고, 뒤에 있는 물체와 선미를 일직선으로 맞춰 배를 조종하는 사람에 비유했을 때, 그 연결 고리를 분리해 내는 것은 더욱 어려워진다.
홈즈 박사의 표현을 빌리자면, 입에서 입으로 전해지는 이야기는 진행 속도에 비례하여 상당한 여유를 갖는다는 점이 더욱 미묘하다. 또는 로웰 씨가 독일어 문장을 묘사한 것을 빌리자면, 그들은 요동치고 선미가 앞으로 쏠리며 조타 장치를 내린 후 몇 분 동안은 조타 장치에 신경 쓰지 않는 경향이 있다.
그리고 마지막으로, 옅은 파란색이 여성적인 친화성을 가지고 있고 피처럼 붉은색이 남성적인 친화성을 가지고 있다고 하는 것은 정말 수수께끼입니다.
그리고 내 친구가 어떤 가족의 목소리가 흡습지 같다고 묘사하는 것을 들으면, 비록 그것이 당장 적절하다고 느껴지기는 하지만, 분석력을 최대한 발휘하지 못하게 만든다.
높은 지위의 시인들은 모두 갑작스러운 별명을 사용하는데, 그 별명은 모두 친밀하면서도 거리가 멀고, 에머슨이 말했듯이, 접근할 수 없는 집으로 우리를 초대함으로써 달콤하게 괴롭힙니다.
후자의 경우, 우리는 비슷한 대상 속에 동일한 부분이 있다고 가정해야 하며, 그 뇌 경로가 활기차게 작동하지만 그 활동이 충분히 고립되어 그 자체로 두드러지고 뚜렷이 구별되는 '추상적 아이디어'의 조건을 형성하지는 않는다고 가정해야 합니다.
우리는 주의 깊게 찾아보더라도 한 표현의 중심에서 다른 표현의 중심으로 건너간 다리를 볼 수 없습니다.
그러나 어떤 뇌에서는 이러한 전환 모드가 매우 흔합니다.
한 뇌의 생각이 공평한 재통합에 가깝게 고착되는 반면, 다른 뇌의 생각은 무법의 유사성 속을 맴돌게 하는 기계적, 화학적 차이를 우리가 찾아낼 수 있다면, 그것은 가장 중요한 생리학적 발견 중 하나가 될 것이다.
왜 후자의 뇌에서는 행동이 작은 부분에 집중되는 경향이 있는 반면, 다른 뇌에서는 넓은 공간을 인내심 있게 채우는지 짐작하는 것은 불가능해 보인다.
그 차이가 무엇이든, 그것은 천재와 습관과 일상적인 사고방식에 속하는 평범한 사람을 구분하는 기준입니다.
22장에서는 이 점을 다시 다루어야 할 것입니다.
자발적인 사고의 연합.
지금까지 우리는 한 대상이 다른 대상을 암시하는 과정이 자발적으로 일어난다고 가정해 왔습니다.
이미지의 행렬은 제각각의 달콤한 의지에 따라 흘러간다. 때로는 습관의 냉정한 틀 속에서 움직이기도 하고, 때로는 껑충껑충 뛰고, 뛰어올라 시간과 공간의 전역을 가로질러 달려간다.
이는 몽상이나 묵상입니다. 하지만 우리 사고의 흐름에서 많은 부분은 이와는 매우 다른 것으로 이루어져 있습니다.
그들은 뚜렷한 목적이나 의식적인 관심에 따라 행동합니다.
독일인들이 말하듯, 우리는 _nachdenken_, 즉 특정한 목표를 향해 생각합니다.
이제 목표가 눈에 띄면서 이미지의 흐름에 어떤 변화가 생기는지 살펴볼 필요가 있습니다.
그러므로 우리의 생각의 흐름은 _자발적_이라고 불립니다.
생리학적으로 생각해 보면, 목적이란 사고의 전 과정에 걸쳐 특정하고 명확한 뇌 과정이 지속적으로 활동하는 것을 의미한다고 가정해야 합니다.
우리의 가장 흔한 사색은 순수한 몽상이나 완전한 떠돌이가 아니라, 대부분의 이미지가 관련 있는 어떤 중심적인 관심사나 주제를 중심으로 맴돌며, 가끔 곁길로 나간 뒤에는 곧바로 그 주제로 돌아갑니다.
이러한 관심은 우리가 가정한 지속적으로 활동하는 뇌 경로에 의해 뒷받침됩니다.
지금까지 우리가 연구한 혼합된 연합에서 우리의 생각이 차례로 중심이 되는 각 대상의 부분들은 그 관심 분야가 일시적으로 마음에 자리 잡은 어떤 _일반적인 관심_과 연결되어 있는지에 따라 크게 결정됩니다.
Z를 일반적인 관심의 뇌 경로라고 부르고, 객체 _abc_가 나타나고, _b_가 _a_나 _c_보다 Z와 더 많은 연관을 가지고 있다면, b_는 그 객체의 흥미롭고 핵심적인 부분이 되어서 자신만의 연관만을 불러올 것입니다.
b의 뇌 경로의 에너지는 Z의 활동에 의해 증가하는데, 이 활동은 Z와 a나 c 사이에 이전에 연결이 없었기 때문에 a나 c에 영향을 미치지 않습니다.
예를 들어, 내가 배고픈 상태에서 파리를 생각한다면, 그곳의 레스토랑이 내 생각의 중심이 되는 걸 발견하게 될 거예요.
그러나 이론적인 삶에서나 실제적인 삶에서 우리가 이루고자 하는 어떤 성취에 대한 확실한 이미지, 즉 행동이나 획득의 형태를 취하는 좀 더 예민한 종류의 관심이 있습니다.
그러한 관심의 영향으로 생겨나는 일련의 생각들은 보통 목적을 달성하기 위한 수단에 대한 생각으로 구성됩니다.
목적이 단순히 존재함으로써 수단을 즉각적으로 암시하지 않는다면, 수단을 찾는 것은 지적인 _문제_가 됩니다.
문제 해결은 가장 특징적이고 독특한 종류의 자발적 사고입니다.
최종 생각이 어떤 외적인 행위나 이득인 경우, 해결책은 대체로 그것에 도달하기 위한 실제적인 운동 과정, 걷기, 말하기, 쓰기 등으로 구성됩니다.
목적이 처음에는 이상적일 뿐인 경우, 예를 들어 작업 장소를 배치하는 경우와 같이 단계는 순전히 상상에 불과합니다.
이 두 가지 경우 모두, 수단의 발견은 완전히 독특한 성격의 새로운 종류의 목적을 형성할 수 있으며, 그 목적은 우리가 그것을 달성하기 전에 강렬하게 바라지만, 그것을 가장 강하게 갈망하더라도 그에 대한 뚜렷한 상상력이 전혀 없는 목적입니다.
이런 결말은 문제다.
우리가 잊은 것을 회상하고자 할 때나 직관적으로 내린 판단의 이유를 밝히고자 할 때도 이와 비슷한 상황이 발생합니다.
욕망은 자신이 옳다고 느끼는 방향으로 긴장하고 압박하지만, 실제로는 볼 수 없는 지점을 향해 있습니다.
간단히 말해서, 어떤 물건의 부재는 그 물건의 존재만큼이나 우리의 표현을 긍정적으로 결정하는 요인입니다.
그 틈새는 단순한 공허함이 아니라, 소위 '아픔'이라는 공허함이 됩니다.
잠재적으로만 존재하는 생각이 어떻게 효과적일 수 있는지를 뇌 작용의 관점에서 설명하려고 하면, 뇌 경로가 실제로 자극을 받았겠지만 최소한이고 잠재의식적인 방식으로만 자극을 받았을 것이라고 믿게 되는 듯합니다.
예를 들어, 지난주에 떠오른 생각을 기억하려고 고심하는 사람에게 무슨 일이 일어나는지 상징적으로 표현해 보세요.
생각의 동료가 거기에 있고, 적어도 그들 중 다수가 있지만, 그들은 생각 자체를 깨우기를 거부합니다.
우리는 그것들이 그의 뇌 경로에 전혀 조사되지 않는다고 가정할 수 없다. 왜냐하면 그의 정신은 회복의 문턱에서 떨리고 있기 때문이다.
실제 리듬이 그의 귀에 들린다. 그 말은 곧 따라올 듯한 듯하지만 실패한다.
무엇이 이 방전을 막고 뇌의 흥분이 초기 상태를 넘어 생생한 상태로 넘어가는 것을 막는지 추측할 수 없습니다.
하지만 우리는 욕망과 쾌락에 관한 철학에서 그러한 새로운 흥분이 자연스럽게 절정에 달하지만 다른 원인에 의해 억제되거나 억제되면 강력한 정신적 자극이 되어 욕망의 결정 요인이 될 수 있음을 알 수 있습니다.
모든 의문, 경이, 호기심의 감정은 이와 같은 어떤 형태의 뇌적 원인으로 인해 생겨나야 합니다.
잊힌 일을 기억해내려는 노력과 특정한 목적을 달성하기 위한 수단을 찾는 노력 사이의 큰 차이점은 후자는 그렇지 않은 반면, 전자는 이미 우리 경험의 일부를 형성했다는 것입니다.
먼저 _잊혀진 것을 기억해내는 방식_을 연구하면, 알려지지 않은 것에 대한 자발적인 탐구를 더 잘 이해하는 데 도움이 될 수 있습니다.
망각된 것은 어떤 다른 것들 가운데에 있는 틈새로 우리에게 느껴진다.
만약 그것이 생각이라면, 우리는 그것이 떠올랐을 때 자신이 어디에 있었고 무엇을 하고 있었는지에 대한 희미한 생각을 가지고 있습니다.
우리는 그것과 관련된 일반적인 주제를 기억합니다.
하지만 이 모든 세부 사항은 하나의 견고한 전체로 합쳐지지 않는다. 왜냐하면 이 사라진 사고의 생생한 특징이 부족하기 때문이다. 이제 이 사고의 주된 관심사는 각 세부 사항과의 관계이다.
우리는 마음속으로 세부 사항을 계속 곱씹으며 불만족스러워하고, 더 많은 것을 갈구합니다.
각각의 세부 사항에서 연관성의 선이 뻗어나와 많은 잠정적 추측을 형성합니다.
이런 것들 중 대부분은 즉시 무관하다고 여겨지고, 따라서 흥미를 잃고 곧바로 의식에서 사라집니다.
다른 것들은 존재하는 다른 세부 사항과 연관이 있으며, 빠진 생각과도 연관이 있습니다.
_이것들_이 밀려올 때, 우리는 마치 숨바꼭질을 하는 아이들이 말하듯이 '따뜻하다'는 특이한 느낌을 받는다. 그리고 우리는 이런 친구들을 꼭 붙잡아 주의 깊게 지켜보게 된다.
그래서 우리는 문제의 생각을 했을 때 저녁 식탁에 있었다는 것을 차례로 기억합니다. 그런 다음 우리 친구 JD가 거기에 있었습니다. 그런 다음 이야기된 주제는 이러저러했습니다. 마지막으로 그 생각은 어떤 일화와 관련하여 떠올랐고, 그런 다음 프랑스어 인용문과 관련이 있었습니다.
이제 이 모든 추가된 연관성은 우리가 잘 알고 있는 자발적인 과정을 통해 _의지와는 독립적으로_ 발생합니다.
_의지가 하는 일은 중요해 보이는 것만을 강조하고 그것에 머물게 하고, 나머지는 무시하는 것뿐입니다._ 주의가 원하는 대상 근처에 머무르면서 연관된 것들이 너무 많이 축적되어 신경 과정의 결합된 긴장이 장벽을 뚫고, 오랫동안 출현을 기다려 온 신경로로 신경파가 쏟아져 들어옵니다.
그리고 기대하고 잠재의식적으로 느꼈던 가려움이 생생한 느낌으로 터져나오면서, 마음은 표현할 수 없는 안도감을 느낀다.
이 전체 과정은 다이어그램으로 대략적으로 표시될 수 있습니다.
잊혀진 것을 Z라고 부르고, 그것과 관련이 있다고 느낀 첫 번째 사실을 _a, b,_, _c_라고 하며, 그것을 불러오는 데 최종적으로 작용하는 세부 사항을 _l, m,_, _n_이라고 합니다.
그러면 각각의 원은 그 안에 포함된 문자가 나타내는 대상에 대한 사고의 근저에 있는 뇌 과정을 나타냅니다.
Z에서의 활동은 처음에는 단순한 긴장일 것이다. 하지만 _a, b_, _c_에서의 활동이 조금씩 _l, m_, _n_으로 방사되고, 이 모든 과정이 어떻게든 Z와 연결되어 있기 때문에 구심력 화살표로 표현된 Z에 대한 결합된 방사는 그곳의 긴장이 저항을 극복하도록 돕고 Z를 최대한 활동적으로 만드는 데 성공한다.
[그림: 도 1]
44.]
Z의 첫 번째에서 나타나는 긴장은 방전 임계값 아래에 있더라도 _l, m, n_이 깨어날 것을 결정하는 데 있어서 _a, b, c_와 어느 정도 협력할 가능성이 있습니다.
Z의 긴장감이 없다면 그것과 연결된 물체의 축적이 더 느릴 수도 있습니다.
그러나 앞서 말했듯이 대상들은 뇌의 고유한 법칙을 통해 우리 앞에 나타나고, 사상가의 자아는 마치 대상들의 상대적 가치를 인식하고 그 중 일부에 대해 곰곰이 생각하는 동안 다른 것들은 내버려두는 것처럼 남아 있을 뿐입니다.
마치 우리가 물질적인 대상을 잃었을 때 직접적인 노력으로는 그것을 되찾을 수 없고, 그 대상이 있을 법한 근처를 돌아다니며 그때 그것이 우리의 눈에 들어올 것이라고 믿어야만 하는 것과 마찬가지로, 여기에서도 우리가 찾는 것의 근처에서 주의를 돌리지 않으면 그것이 결국 스스로 우리에게 말을 걸 것이라고 믿습니다.
[485]
* * * * *
_이제 명확하게 구상된 목적에 대한 알려지지 않은 수단을 찾는 경우로 넘어가겠습니다._ 여기서 목적은 다이어그램의 _a, b, c_ 자리에 있습니다.
그것은 암시의 방사의 출발점이며, 여기서와 같이 자발적인 주의가 하는 일은 일부 암시를 무관하다고 일축하고 더 적절하다고 느껴지는 다른 암시를 굳게 붙잡는 것뿐입니다. 이를 _l, m, n_으로 상징합시다.
후자는 마침내 모두 Z로 방출할 만큼 충분히 축적되고, 이 과정을 촉진하는 것은 정신적 영역에서 우리 문제의 해결과 동일하다.
이 경우와 마지막 경우의 유일한 차이점은 이 경우 Z에 원래부터 협력하는 하위 흥분이 전혀 없어도 된다는 것입니다.
우리가 잊힌 이름을 찾을 때, 우리는 그 이름의 중심이 처음부터 활발한 긴장 상태에 있다고 가정해야 합니다. 왜냐하면 기억을 떠올리는 순간에 느끼는 특유의 _인지_의 느낌 때문입니다.
여기서의 사고의 충만함은 우리의 마음이 미리 알아낸 어떤 것의 최대치에 불과한 듯하다.
그것은 즉시 그 모양에 완벽하게 맞는 소켓을 채웁니다. 그리고 벌어진 소켓에 대한 우리의 느낌과 그것을 채우는 것에 대한 우리의 느낌에서 품질의 동일성을 서로 다른 정도로 자극된 신경 경로의 동일성에 기인하는 것이 가장 자연스럽게 보입니다.
반면, 문제를 해결하는 데 있어서는 수단을 찾았다는 인식이 훨씬 덜 즉각적으로 나타납니다.
여기서 우리가 미리 알고 있는 것은 우리가 이미 알고 있는 항목과의 관계인 듯합니다.
그것은 인과 관계를 지녀야 하거나, 효과여야 하거나, 두 항목에 공통된 속성을 포함해야 하거나, 균일한 수반이어야 합니다.
간단히 말해서, 우리는 그것에 대해 많은 것을 알고 있지만, 아직 그것에 대해 아는 바가 전혀 없습니다(221쪽 참조). 혹은 Hodgson 씨의 말로 표현하자면, "우리는 어떤 의미에서 두 번째 의도에서 미리 찾고자 하는 것을 알고 있지만, 다른 의미에서 첫 번째 의도에서는 그것을 알지 못합니다.
"[486] 마침내 우리의 _quæsitum_이 나타나는 아이디어 중 하나라는 우리의 직감은 그 관계가 우리가 생각했던 것과 동일하다는 것을 인식했기 때문이며, 이것은 다소 느린 판단 행위일 수 있습니다.
사실 어떤 사물이 다른 사물과의 관계를 인식하기 전에도 얼마 동안은 우리의 마음에 존재할 수 있다는 것은 누구나 알고 있다.
다시 Hodgson의 말을 인용하자면:
"작동 방식은 자발적인 기억과 이성에 공통적입니다...
그러나 추론은 기억에 발생하는 이미지를 비교하거나 판단하는 기능을 추가합니다. 기억은 특정 시간에 이미 그 간격을 채웠던 이미지로 간격을 채우는 것을 목표로 하며, 이전과 이후의 이미지와 특정 시간 및 공간 관계를 갖는 이미지로 추론합니다."
또는, 아마도 더 명확한 언어를 사용하자면, 처음에 우리 정신을 채웠던 틈새 주변의 데이터와 확실한 논리적 관계를 맺은 데이터를 말합니다.
사물과 관련된 물질적 본질을 얻기 전에 관계가 공허한 형태로 느껴진다는 것은 9장을 읽은 사람이라면 누구에게도 놀라운 일이 아닐 것이다.
신문의 수수께끼를 추측하는 것부터 제국의 정책을 획책하는 것까지 이것보다 더 단순한 과정은 없습니다.
우리는 뇌의 자연 법칙이 우리에게 적절한 아이디어를 자연스럽게 제시해 줄 것이라고 믿습니다.
"우리가 이를 통제할 수 있는 유일한 방법은 의식 속의 고통스러운 채워지지 않은 틈을 유지하기 위해 노력하는 것입니다.[487]...
두 가지 상황에 주목하는 것이 중요하다. 첫째, 의지는 이미지를 불러일으키는 힘이 없고, 자발적인 재통합을 통해 제공되는 이미지를 거부하고 선택할 수만 있다.
[488] 그러나 자발적 재통합이 진행되는 방식에 익숙하기 때문에 이러한 선택이 이루어지는 속도는 추론 과정에 목적에 부합하는 것으로 예상되는 이미지를 불러일으키는 모습을 부여합니다.
바쳐지기 전에는 그것을 볼 수 없고, 보이기 전에는 그것을 소환할 수 없습니다.
또 다른 상황은 모든 종류의 추론은 가장 단순한 형태로는 주의 외에는 아무것도 아니라는 것입니다.
"[489]
여기서 다양한 종류의 정신적 추구에 대한 자세한 분석을 하는 것은 우리의 목적과는 맞지 않습니다.
과학적 연구에서 우리는 아마도 찾을 수 있는 것 중 가장 풍부한 예를 얻을 수 있을 것입니다.
탐구자는 이유를 찾고자 하는 사실에서 시작하거나, 증명을 찾고자 하는 가설에서 시작합니다.
어느 경우든 그는 마음속으로 끊임없이 그 문제를 되뇌다가, 관련된 것에 대해 생각이 떠오르면 습관적인 것, 비슷한 것 중 자신에게 맞는 것을 알아낸다.
하지만 이 작업에는 수년이 걸릴 수도 있습니다.
조사자가 결과에 도달하기 위해 곧바로 나아갈 수 있는 규칙은 주어질 수 없습니다. 그러나 이 경우와 회상의 경우 모두 특정한 일상적인 방법을 사용하면 연상을 통한 도움의 축적이 더 빨리 진행될 수 있습니다.
예를 들어, 어떤 생각을 떠올리고자 할 때, 우리는 그 생각과 연결되었을 가능성이 있는 여러 가지 상황을 의도적으로 살펴볼 수 있으며, 그 상황의 적절한 구성원이 나타나면 그 생각을 되살리는 데 도움이 될 것이라고 믿을 수 있습니다.
따라서 우리는 그것을 가졌을 수 있는 모든 _장소_를 살펴볼 수 있습니다.
우리는 대화를 나누었던 _사람_을 기억해 훑어볼 수도 있고, 최근에 읽었던 모든 _책_을 차례로 떠올릴 수도 있습니다.
우리가 어떤 사람을 기억하고자 할 때 거리 이름이나 직업 이름을 나열해 볼 수도 있습니다.
이렇게 체계적으로 검토된 목록 중 어떤 항목은 우리에게 필요한 사실과 연관이 있을 가능성이 매우 높고, 그것을 제안하거나 그렇게 하는 데 도움이 될 수 있습니다.
하지만 그러한 체계적인 절차가 없었다면 그 항목은 결코 생겨나지 않았을 것입니다.
과학 연구에서 이런 연관 연구의 축적은 밀에 의해 '실험적 탐구의 4가지 방법'이라는 제목으로 체계화되었습니다.
'일치의 방법', '차이의 방법', '잔류물'과 '수반되는 변화'(여기서는 더 자세히 정의할 수 없음)의 방법을 통해 우리는 특정한 사례 목록을 만듭니다. 그리고 이러한 목록을 마음속으로 되새김으로써 우리가 찾는 원인이 나타날 가능성이 더 높아질 것입니다.
하지만 마지막 발견의 일격은 그들에 의해 준비될 뿐, 실제로 실행되지는 않습니다.
뇌의 경로는 결국 저절로 올바른 방향으로 뻗어 나가야 합니다. 그렇지 않으면 우리는 여전히 어둠 속을 더듬어 헤매게 될 것입니다.
어떤 뇌에서는 뇌파가 다른 뇌보다 훨씬 더 자주 올바른 방향으로 흐른다는 것과 그 이유를 알 수 없다는 것은 우리가 눈을 감아서는 안 될 궁극적인 사실이다.
밀의 방법에 따라 사례 목록을 구성하는 경우에도 우리는 뇌 속의 자발적인 유사성의 작용에 좌우됩니다.
우리가 찾고 있는 원인과 비슷한 여러 사실을 어떻게 하나의 목록으로 묶을 수 있겠는가? 하나의 사실이 유사성을 통해 다른 하나를 빠르게 암시하지 않는 한 말이다.
유사성은 초등법이 아니다.
제가 제안하는 분석은 자발적 결사의 세 가지 주요 유형에 대한 분석이고, 그다음에는 자발적 결사에 대한 분석입니다.
호출된 객체는 그것을 제안한 객체와 어떠한 논리적 관계도 가질 수 있다는 점이 관찰될 것입니다.
법률에서는 단 하나의 조건만 충족되면 된다고 규정하고 있습니다.
사라져 가는 대상은 뇌의 작용으로 인한 것이어야 하며, 뇌의 작용 중 일부 요소는 습관을 통해 깨어나 눈에 보이는 대상의 뇌 작용 중 일부 요소를 깨운다.
이러한 깨어남은 모든 것의 작동 원리이자 인과적 작용이며, 유사성이라는 이름으로 부르는 종류의 연합에서도 마찬가지로 다른 종류의 연합에서도 마찬가지입니다.
사물들 사이의 유사성이나 생각들 사이의 유사성(후자 사이에 유사성이 있다면)은 우리를 하나에서 다른 하나로 옮겨놓는 데 있어서 어떠한 인과적 작용도 하지 않습니다.
그것은 단지 결과일 뿐입니다. 즉, 특정한 특정하고 할당 가능한 방식으로 작용할 때 발생하는 일반적인 인과적 요인의 효과입니다.
하지만 일반적인 작가들은 사물의 유사성이 습관과 동등하고 습관과는 독립된 작용체인 것처럼, 마치 사물을 마음 앞에 밀어낼 수 있는 것처럼 말한다.
이건 전혀 이해할 수 없는 내용이에요.
두 사물의 유사성은 두 사물이 모두 존재하기 전까지는 존재하지 않는다. 물리적 영역이든 정신적 영역이든 그것을 무엇인가의 _생산 주체_라고 말하는 것은 무의미하다.
[490] 그것은 마치 연합 기계가 불러일으키는 대상과 두 번째 대상 사이의 우월성, 거리, 인과 관계, 용기와 내용, 실체와 우연, 대조의 관계를 인지할 수 있는 것처럼 정신이 사후에 인지하는 관계입니다.
[491]
그럼에도 불구하고 유사성에 의한 연관성을 별도의 기본 법칙으로 고집할 뿐만 아니라, 그것을 가장 기본 법칙으로 삼고 그것으로부터 연속적인 연관성을 도출하려고 하는 유능한 작가들이 있습니다.
그들의 추론은 다음과 같습니다. 현재의 인상 A가 과거에 인접한 인상 B에 대한 생각 _b_를 깨울 때, 이것이 어떻게 일어날 수 있겠습니까? 먼저 과거에 발생한 자신의 이미지 _a_를 되살리는 것을 통해서만 가능합니다.
_이것은_ b와 직접적으로 연결된 항입니다. 따라서 이 과정은 단순히 A--_b_가 아니라 A--_a--b_입니다.
이제 A와 _a_는 유사하다. 그러므로 유사성에 의한 사전 연관을 통해서만 인접성에 의한 연관이 발생할 수 있다.
여기서 가장 중요한 가정은 마음에 들어오는 모든 인상은 반드시 과거의 자신의 이미지를 깨우고, 그 이미지의 빛 속에서 인상이 '인지'되거나 이해되며, 그것을 매개로 인상이 마음의 다른 대상과 관계를 맺게 된다는 것입니다.
이런 가정은 거의 보편적으로 받아들여진다. 하지만 이를 뒷받침할 만한 좋은 이유를 찾는 것은 어렵다.
이 개념이 처음 우리에게 다가온 것은 우리가 실어증과 정신 실명의 사실을 검토하던 중이었습니다(50쪽 이하 참조).
하지만 우리는 시각적, 청각적 감각을 해석하기 위해 시각적, 청각적 이미지가 필요 없다는 것을 알게 되었습니다.
반대로 우리는 청각적 감각은 _비_청각적_ 이미지를 깨우는 한에서만 이해되고, 시각적 감각은 _비_광학적_ 이미지를 깨우는 한에서만 이해된다는 데 동의했습니다.
기억, 추론, 지각에 관한 장에서 동일한 가정이 다시 등장하고, 다시 한번 근거 없는 것으로 거부당할 것입니다.
감각적 과정 A와 관념적 과정 _a_는 아마도 본질적으로 같은 영역을 차지하고 있을 것이다.
외부 자극이 오고 그 경로가 감각 A와 진동하면, 그 경로는 감각 A로 이어지는 경로로 직접 방출되는데, 이는 외부 자극이 없고 단지 생각 a와 진동할 때와 마찬가지입니다.
과정 A가 더 약한 과정 _a_의 도움으로만 이러한 경로에 도달할 수 있다고 말하는 것은 태양을 보려면 촛불이 필요하다고 말하는 것과 같습니다.
A는 _a_를 대체하여 _a_가 하는 모든 일을 하고 그보다 더 많은 일을 합니다. 그리고 제 생각에는 약한 과정이 강한 과정과 공존한다는 말은 아무런 의미가 없습니다.
그러므로 저는 이 글쓴이의 주장이 전적으로 틀렸다고 생각합니다.
그들이 _a_와 A의 공존에 대해 제시하는 유일하게 그럴듯한 증거는 A가 우리에게 _친숙함_을 주지만 과거의 연속된 연관 관계에 대한 뚜렷한 생각을 일깨워 주지 못하는 경우입니다.
다음 장에서 이 사례를 살펴보겠습니다.
이 부분에서 저는 문제의 요점에 관해서는 결정적인 것 같지 않다는 점과, 공존하거나 연속되는 인상의 연관이 여전히 유일한 _기본_ 법칙이라고 믿는다는 점을 말씀드리겠습니다.
* * * * *
대조는 또한 연관되어 있는 독립적인 작용으로 여겨져 왔습니다. 하지만 이미 정신 속에 있는 대상과 대조되는 대상을 재생산하는 것은 우리의 원리에 따라 쉽게 설명될 수 있습니다.
사실, 최근의 작가들은 모두 그것을 유사성이나 인접성으로 축소시켰습니다.
대조는 항상 일반적인 유사성을 전제로 한다. 대조되는 것은 계급의 극단뿐이며, 검은색과 흰색만 대조되는 것이지, 검고 신색하거나 흰색과 까칠함이 대조되는 것은 아니다.
비슷한 것을 재생산하는 기계는 반대되는 비슷한 것뿐만 아니라 중간 용어도 재생할 수 있습니다.
게다가, 더 많은 대조가 말에서 습관적으로 결합되어 있습니다. 젊음과 늙음, 삶과 죽음, 부자와 가난한 사람 등, 그리고 베인 박사가 말했듯이, 모든 사람의 기억 속에 있습니다.
[492]
* * * * *
저는 이제 학생들이 우리 생각의 질서를 더 깊이 이해하는 방법이 뇌 생리학 방향에 있다는 것을 느꼈기를 바랍니다.
부흥의 _초보적인_ 과정은 습관의 법칙에 불과합니다.
실제로 생리학자들이 우리가 가설적으로 언급한 방사선을 세포 집단에서 세포 집단으로 추적하게 될 날은 멀었습니다.
아마도 결코 도착하지 않을 겁니다.
더욱이 우리가 사용한 도식은 사물을 그 기본 부분으로 분석한 데서 직접 가져온 것이며, 유추를 통해서만 뇌에 확장 적용될 수 있다.
하지만 그러한 도식화가 _인과적_ 무언가를 나타낼 수 있는 것은 뇌에 통합된 만큼만 가능합니다.
저는 이것이 정신 자료의 표현 순서가 오로지 뇌 생리학에 의한 것이라고 말하는 결정적인 이유라고 생각합니다.
특정 과정이 다른 과정보다 우연히 우세하다는 법칙 역시 뇌의 확률 영역에 속합니다.
뇌 조직이 필요로 하는 이러한 불안정성을 인정한다면, 특정 지점은 항상 다른 지점보다 더 빠르고 강하게 방전되어야 하며, 이러한 우세성은 우연한 원인에 의해 순간순간 자리를 바꾸어, 가장 재능 있는 정신에서도 비슷한 연합이 변덕스럽게 작용하는 완벽한 기계적 다이어그램을 제공한다.
꿈에 대한 연구는 이런 관점을 확증해줍니다.
휴면 상태의 뇌에서는 평소보다 방사선 조사 경로가 줄어드는 것으로 보입니다.
그 중 일부만이 투과성이 있고, 가장 환상적인 시퀀스는 전류가 '타버린 종이에서 나는 불꽃'처럼 흐르기 때문에 발생합니다. 순간의 영양분이 틈을 만드는 곳이면 어디든 흐르지만, 다른 곳에서는 열리지 않습니다.
* * * * *
관심 있는 주의와 의지의 효과는 그대로 유지됩니다.
이러한 활동은 특정 요소를 고수하는 듯하며, 이를 강조하고 깊이 생각함으로써 이와 연관된 것만을 불러일으키는 듯합니다.
_이것이_ 반기계적 심리학이 연관성을 다루는 데 있어서 반드시 입장을 밝혀야 하는 지점입니다.
그 외의 모든 것은 확실히 뇌의 법칙 때문일 겁니다.
능동적 주의와 영적 자발성에 관한 나의 의견은 다른 곳에서 표현되어 있습니다.
하지만 정신적 자발성이 있다고 하더라도 그것은 분명히 아이디어를 만들어내거나 _갑자기_ 떠오르게 할 수는 없습니다.
그 능력은 연관 기계가 이미 도입했거나 도입하려는 것들 중에서 _선택_하는 데 국한됩니다.
만약 이 두 가지 중 하나를 잠시라도 강조하거나 강화하거나 연장할 수 있다면, 자유 의지의 가장 열렬한 옹호자가 요구하는 모든 것을 할 수 있다. 왜냐하면 그런 다음 강조된 용어에 따라 다음 연관성의 방향을 결정하기 때문이다. 이렇게 해서 사람의 사고 방향을 결정하고, 또한 그의 행동을 결정한다.
연합에 관한 의견의 역사
이 장을 마치기 전에 간략하게 살펴보는 것이 좋습니다.
[493] 아리스토텔레스는 사실과 설명의 원칙을 모두 파악한 것 같지만 그는 자신의 견해를 확장하지 않았으며 이 문제가 다시 확실하게 다루어진 것은 홉스 시대가 되어서였다.
홉스는 처음으로 우리 사고의 연속성 문제를 정식화했습니다.
그는 리바이어선 3장에서 다음과 같이 썼습니다.
"결과 또는 생각의 흐름이란, 한 생각에서 다른 생각으로 이어지는 것을 말의 담론과 구별하기 위해 _정신적 담론_이라고 부릅니다.
사람이 무엇을 생각할 때, 그 다음에 떠오르는 생각은 겉보기만큼 우연한 것이 아니다.
모든 생각이 모든 생각에 동등하게 성공하는 것은 아니다.
그러나 우리에게는 상상력이 없으므로 이전에는 감각으로 전부 또는 일부를 느낄 수 없었습니다. 마찬가지로 우리에게는 한 상상력에서 다른 상상력으로의 전환도 없습니다. 이전에는 감각으로 한 상상력을 느낄 수 없었습니다.
그 이유는 다음과 같습니다.
모든 상상은 우리 안에서 일어나는 운동이며, 감각을 통해 일어난 운동의 유물입니다. 그리고 감각 속에서 바로 이어서 일어난 운동은 감각 이후에도 함께 이어집니다. 전자가 다시 일어나 주도권을 잡으면, 감각이 움직이는 물질의 일관성에 따라 후자가 뒤따릅니다. 마치 평평한 탁자 위의 물이 손가락으로 그 일부를 안내하는 방향으로 끌려가는 것과 같습니다.
그러나 감각적으로, 지각된 동일한 것에 때로는 한 가지가, 때로는 다른 것이 이어지기 때문에, 시간이 흐르면서 무엇인가를 상상할 때 우리가 다음에 무엇을 상상할지 확실하지 않게 된다. 다만 확실한 것은 이전에 어느 시점에 동일한 것을 이어받은 어떤 것이 된다는 것이다.
이런 생각의 흐름이나 정신적 담론에는 두 가지 종류가 있습니다.
첫 번째는 _방향이 없고, 계획이 없으며_ 변함없는 것입니다. 여기에는 열렬한 생각이 없어서 따르는 사람들을 지배하고 지시할 수 없으며, 어떤 욕망이나 다른 열정의 목적과 범위로서 그 생각 자체에 집중합니다.
두 번째는 좀 더 지속적입니다. 어떤 욕망과 계획에 의해 _규제_되기 때문입니다.
우리가 원하거나 두려워하는 것들이 우리에게 주는 인상은 강하고 영구적이지만, 잠시 그치더라도 금세 되돌아옵니다. 때로는 너무 강해서 잠을 방해하고 깨기도 합니다.
욕망으로부터 우리가 목표로 하는 것과 같은 것을 산출해 낸 어떤 수단에 대한 생각이 생겨납니다. 그리고 그에 대한 생각으로부터 그 수단을 위한 수단에 대한 생각이 생겨납니다. 이런 식으로 끊임없이 반복되다가 우리는 우리 힘으로 할 수 있는 어떤 시작에 도달하게 됩니다.
그리고 그 끝이 인상이 컸기 때문에 종종 마음에 떠오르고, 우리의 생각이 방황하기 시작하면, 우리의 생각은 재빨리 다시 그 길로 축소됩니다. 일곱 현자 중 한 사람이 이를 관찰하여 사람들에게 이 계명을 주었는데, 이 계명은 지금은 낡아버렸습니다. _잠깐 쉬세요_ 다시 말해, 모든 행동에서 종종 원하는 것을 생각하여, 모든 생각을 그것을 이루는 길로 인도하는 것으로 생각하라는 것입니다.
"규제된 사고의 흐름에는 두 가지 종류가 있다. 하나는 상상된 결과에 대해 그것을 생성하는 원인이나 수단을 찾는 것이다. 이것은 사람과 짐승에게 공통적이다.
다른 하나는, 무엇이든 상상할 때 우리는 그것이 만들어낼 수 있는 모든 가능한 효과를 찾는다는 것입니다. 다시 말해, 우리는 그것을 가지고 있을 때 그것을 가지고 무엇을 할 수 있을지 상상합니다.
나는 이런 징후를 한 번도 본 적이 없고, 오직 사람에게서만 그런 것을 보았다. 왜냐하면 이런 현상은 배고픔, 목마름, 욕망, 분노와 같은 감각적 열정 외에는 다른 열정이 없는 모든 생명체의 본성에 거의 어울리지 않는 호기심이기 때문이다.
요약하자면, 의도에 의해 지배되는 마음의 담론은 발명의 능력을 _추구하는_ 것에 불과하며, 라틴어로는 _사가시타스_, _솔레르티아_라고 불린다. 즉, 현재나 과거의 어떤 결과나 원인을 찾아내는 것이거나, 현재나 과거의 어떤 원인의 결과를 찾아내는 것이다."
홉스의 다음 문장에서 가장 중요한 부분은 흄의 문장이다.
"모든 단순한 아이디어는 상상력에 의해 분리될 수 있고, 원하는 형태로 다시 결합될 수 있으므로, 상상력이 어느 시대나 어느 장소에서나 어느 정도 동일한 모습을 유지하도록 하는 어떤 보편적 원리에 의해 인도되지 않는다면 그 능력의 작용만큼 설명할 수 없는 것은 없을 것이다.
만약 아이디어들이 완전히 느슨하고 연결되지 않았다면, 그것들은 오로지 우연에 의해서만 연결될 것이다. 그리고 동일한 단순한 아이디어들이 (평소처럼) 복잡한 아이디어들로 규칙적으로 연결될 수 없으니, 그것들 사이에 어떤 결합의 유대감, 즉 어떤 연관적 특성이 없이는, 하나의 아이디어가 자연스럽게 다른 아이디어를 소개하는 것은 불가능하다.
이러한 사상을 통합하는 원리는 분리할 수 없는 연결로 여겨져서는 안 된다. 왜냐하면 그것은 이미 상상력에서 배제되었기 때문이다.
그렇다고 해서 정신이 그것 없이는 두 가지 관념을 결합할 수 없다고 결론내려서는 안 된다. 그 능력보다 더 자유로운 것은 없기 때문이다. 그러나 우리는 그것을 일반적으로 우세한 온화한 힘으로 간주해야 할 뿐이며, 무엇보다도 언어들이 서로 매우 밀접하게 대응하는 이유이다. 자연은 모든 사람에게 복잡한 관념으로 결합하기에 가장 적합한 단순한 관념을 지적해 준다.
이러한 연합이 발생하고, 이러한 방식으로 마음이 한 생각에서 다른 생각으로 전달되는 특성은 세 가지입니다. 즉, 유사성, 시간이나 장소에서의 인접성, 원인과 결과입니다.
"저는 이러한 특성들이 아이디어들 사이에 연관성을 만들어내고, 한 아이디어가 등장하면 자연스럽게 다른 아이디어가 도입된다는 것을 증명하는 것은 크게 필요하지 않다고 생각합니다.
우리의 사고 과정과 우리의 아이디어의 끊임없는 회전 속에서 우리의 상상력은 하나의 아이디어에서 그것과 비슷한 다른 아이디어로 쉽게 옮겨가고, 이러한 특성만으로도 상상력에 대한 충분한 유대감과 연관성을 갖는다는 것은 명백합니다.
감각이 대상을 바꿀 때, 대상을 규칙적으로 바꾸고 그것들이 서로 인접해 있는 대로 취급해야 하는 것처럼, 상상력도 오랜 관습에 의해 동일한 사고방식을 습득하고 공간과 시간의 부분을 따라가며 대상을 인식해야 한다는 것도 분명합니다.
원인과 결과의 관계에 의해 이루어지는 연결에 대해서는 나중에 그것을 철저히 조사할 기회가 있을 것이므로 지금은 그것을 강조하지 않겠습니다.
상상 속에서 더 강한 연결을 만들어내고, 한 가지 생각이 다른 생각을 더 쉽게 떠올리게 하는 관계는 대상들 사이의 인과관계보다 없다는 것을 관찰하는 것으로 충분합니다.
따라서 이는 우리의 단순한 관념들 사이의 통합이나 응집의 원리이며, 상상력 속에서 이러한 관념들이 우리의 기억 속에서 통합되는 분리할 수 없는 연결의 자리를 제공합니다.
이는 일종의 매력으로, 자연계에서와 마찬가지로 정신계에서도 놀라운 효과를 발휘하며, 다양한 형태로 나타납니다.
그 효과는 어디에서나 눈에 띄지만, 그 원인에 대해서는 대부분 알려지지 않았고, 인간 본성의 _원래_ 특성으로 설명되어야 하는데, 저는 그것을 설명하지 않으려고 합니다.
"[494]
그러나 흄은 홉스보다 더 나아가 그가 말하는 효과를 추구하지 않았으며, 연합 개념을 대중화하고 아이디어 연합에만 기초한 효과적인 학교를 만드는 과제는 하틀리[495]와 제임스 밀에게 맡겨졌습니다.
[496] 이 저자들은 정신의 모든 주요 개념과 작용에 있어서 연관성의 존재를 세세하게 추적했습니다.
정신의 여러 '능력'은 사라졌고, 아이디어 간의 연관 원리 하나만이 모든 역할을 했습니다.
프리스틀리는 이렇게 말합니다.
"어떤 사람을 그 자체로 만드는 데 필요한 것은 아무것도 없으며, 이 단일한 법칙을 지닌 지각 원리만이 필요합니다.... 우리의 모든 지적 쾌락과 고통뿐만 아니라 기억, 상상, 의지, 추론 및 기타 모든 정신적 애정과 작용의 모든 현상은 단지 아이디어의 연합의 다른 양식 또는 사례일 뿐입니다.
"[497]
저명한 프랑스 심리학자 M. Ribot는 Hume이 결합의 법칙과 중력의 법칙을 비교한 것을 반복하면서 다음과 같이 말합니다.
"이러한 발견이 이렇게 늦게 이루어졌다는 것은 놀라운 일입니다.
분명히, 이러한 연상의 법칙이 우리 정신 생활에서 진정으로 근본적이고 환원 불가능한 현상이라는 사실, 이것이 우리 행동의 근저에 있다는 사실, 어떠한 예외도 허용하지 않는다는 사실, 꿈, 환상, 신비적 황홀경, 가장 추상적인 추론도 이것 없이는 존재할 수 없다는 사실, 이것을 억제하면 사고 자체가 억제되는 것과 마찬가지라는 사실을 알아차리는 것보다 더 간단한 것은 없습니다.
그럼에도 불구하고 어떤 고대 작가도 이를 이해하지 못했다. 아리스토텔레스와 스토아 학파의 몇몇 산발적인 글이 이 주제에 대한 이론과 명확한 견해를 이룬다고 진지하게 주장할 수 없기 때문이다.
우리는 이런 연구의 기원을 우리의 사상의 연결에서 찾는데, 바로 홉스, 흄, 하틀리가 그 사람들입니다.
따라서 우리의 심리적 행위에 대한 궁극적인 법칙을 발견한 것은 다른 많은 발견과 공통점이 있습니다. 즉, 그것은 늦게 발견되었고 너무나 간단해 보여서 우리를 놀라게 하는 것은 당연하다는 것입니다.
"아마도 이런 설명 방식이 현대의 능력 이론보다 어떤 면에서 더 우수한지 묻는 것은 불필요하지 않을 것입니다.
[498] 우리가 아는 바와 같이 가장 확장된 용법은 지성적 현상을 여러 종류로 나누고, 서로 다른 현상을 분리하고, 동일한 본질의 현상을 그룹화하여 이것들에 공통적인 이름을 붙이고 이것들을 동일한 원인에 기인시키는 것입니다. 이렇게 하여 우리는 판단, 추론, 추상화, 지각 등으로 불리는 지성의 다양한 측면을 구별하게 되었습니다.
이 방법은 바로 물리학에서 따르는 방법과 같습니다. 물리학에서 열량, 전기, 중력이라는 단어는 특정 현상군의 알려지지 않은 원인을 지칭합니다.
이처럼 다양한 능력이 알려진 현상의 알려지지 않은 원인일 뿐이며, 그것들은 사실을 분류하고 말하기 위한 편리한 수단일 뿐이라는 사실을 결코 잊지 않는다면, 그것들을 실질적인 존재로 만들어내는 일반적인 잘못, 때로는 일치하고 때로는 일치하지 않는 창조물로 만들어 내어 지성 속에 일종의 공화국을 형성하는 잘못에 빠지지 않는다면, 우리는 이러한 능력의 분배에서 비난받을 만한 것을 전혀 볼 수 없을 것이다. 그것은 건전한 방법과 좋은 자연적 분류의 규칙에 부합하기 때문이다.
그러면 베인 씨의 절차가 교수진의 방법보다 어떤 면에서 더 우수한가?
후자는 단순한 _분류_인 반면 그의 주장은 _설명_입니다.
지적 사실을 특정한 능력으로 거슬러 올라가는 심리학과, 지적 사실을 단일한 연관 법칙으로 축소시키는 심리학 사이에는, 우리의 사고방식에 따르면, 물리학에서 현상을 다섯 가지나 여섯 가지 원인에 기인시키는 사람과, 중력, 열, 빛 등을 운동에서 유도하는 사람 사이에 있는 것과 같은 차이가 있습니다.
이러한 학부의 체계는 아무것도 설명하지 못합니다. 왜냐하면 각각이 단지 그것이 담고 있는 현상을 통해서만 가치가 있는 _flatus vocis_에 불과하고, 그 현상 그 이상을 의미하지 않기 때문입니다.
반면에 새로운 이론은 지능의 다양한 과정이 단일 법칙의 다양한 사례일 뿐이며, 상상력, 연역, 귀납, 지각 등은 아이디어가 서로 결합될 수 있는 결정적인 방법일 뿐이며, 능력의 차이는 단지 연관의 차이일 뿐이라는 것을 보여줍니다.
그것은 모든 지적 사실을 설명하는데, 물론 사물의 궁극적이고 절대적인 이성을 요구하는 형이상학의 방식이 아니라, 오직 이차적이고 직접적인 원인만을 추구하는 물리학의 방식에 따라 설명합니다.
"[499]
경험이 부족한 독자라면 모든 정신적 작용이 어떻게 서로 연관된 감각 이미지로 구성되는지에 대한 간략한 설명을 듣고 기뻐할 것입니다.
_기억_은 현재의 이미지를 과거의 것으로 알려진 다른 이미지와 연관시키는 것입니다.
기대도 과거 대신 미래로 대체되었습니다.
_공상_은 시간적 순서 없이 이미지를 연관시키는 것입니다.
감각으로 느낄 수 없는 어떤 것에 대한 믿음은 그 사물의 이미지와 현재의 감각을 매우 생생하고, 강력하고, 꾸준히 연관시키는 것이므로, 그 감각이 지속되는 한 그 이미지는 마음에서 배제될 수 없습니다.
판단은 '한 명제에서 그것과 비슷한 다른 명제로 연관을 지어 진실이라는 관념을 전달하는 것'입니다.
'[500]
_추론_은 "무엇이든 표시가 있으면 그것이 표시되어 있는 것을 갖는다"는 인식입니다. 구체적인 경우에 표시 또는 중간 용어는 항상 다른 각 용어와 _연관되어_ 있으므로 그 자체가 간접적으로 서로 연결되는 연결 고리 역할을 합니다.
다른 사람과 연관된 감각적 경험을 그 사람과 연관된 제3자에게 전달하는 것과 동일한 방식으로 감정적 사실을 설명하는 데 도움이 됩니다.
우리는 기쁘거나 상처받았을 때 그것을 표현하고, 그 표현은 그 감정과 연관됩니다.
다른 사람이 같은 표현을 하면 연관된 감정이 되살아나고 우리는 _공감_합니다.
그와 함께 슬퍼하거나 기뻐한다.
다른 사회적 애정인 _자비심, 성실성, 야망_ 등은 사회적 봉사에 대한 보상으로 경험한 신체적 쾌락이 봉사 행위 자체로 전이됨으로써 발생하며, 이로 인해 보상과의 연관성은 사라진다.
인색한 사람이 돈을 쓰는 것과 관련된 육체적 쾌락을 돈 자체로 전가하여, 돈을 쓰는 것과의 연관성을 끊어 버리는 것도 바로 탐욕입니다.
_두려움_은 두려워하는 것과 관련된 신체적 고통을 두려워하는 것에 대한 생각으로 옮기는 것으로, 고통의 정확한 특징은 생략됩니다.
그래서 우리는 개가 물린다는 것을 구체적으로 상상하지 않고도 그 개를 두려워한다.
사랑은 어떤 감각적 경험의 즐거움과 그 경험을 제공할 수 있는 대상의 개념을 연관시키는 것이다.
경험 그 자체는 즐거움의 개념이 대상에 전이되고 그에 대한 사랑이 형성된 후에는 더 이상 뚜렷하게 상상되지 않을 수도 있습니다.
_의지_는 근육의 움직임에 대한 관념과 그 움직임이 낳는 쾌락에 대한 관념을 연관시키는 것이다.
처음에는 동작이 자동적으로 일어나며 예상치 못한 즐거움을 가져다줍니다.
후자는 운동과 매우 밀접하게 연관되어 있어서 우리가 후자를 생각할 때마다 운동의 관념이 생겨나고, 운동의 관념이 생생하면 운동이 발생하게 됩니다.
이것은 의지의 행위이다.
이 학파의 철학자에게 무한대라는 개념을 경험을 통해 설명하는 것보다 더 쉬운 것은 없습니다.
"그는 이것 속에서 관념 연합의 법칙 중 하나가 일상적으로 나타나는 것을 본다. 즉, 어떤 사물에 대한 관념은 종종 그것과 밀접하게 연관되어 경험된 다른 사물에 대한 관념을 저항할 수 없이 암시하며, 그렇지 않으면 암시하지 않는다는 법칙이다.
우리는 공간의 어떤 지점을 그 너머의 다른 지점 없이 경험해 본 적이 없고, 시간적 어떤 지점을 그 뒤에 따르는 다른 지점 없이 경험해 본 적이 없습니다. 따라서 분리할 수 없는 연합의 법칙에 따라 우리는 공간이나 시간의 어떤 지점을 생각할 때, 그것이 아무리 멀리 떨어져 있다 하더라도 상상 속에서 훨씬 더 먼 다른 지점이 있다는 생각이 저항할 수 없이 실현되지 않을 수 없습니다.
따라서 이 두 가지 아이디어의 가정된 원래적 본질적 속성은 연관의 법칙에 의해 완전히 설명되고 설명됩니다. 그리고 우리는 공간이나 시간이 정말로 종결될 수 있다면 지금과 마찬가지로 그 아이디어를 생각할 수 없을 것이라는 것을 알 수 있습니다.
"[501]
연합주의 심리학의 이러한 예들은 마지막 예를 제외하고는 매우 조잡하게 표현되었지만, 우리의 일시적인 필요를 채우기에는 충분합니다.
Hartley와 James Mill[502]은 인접성이나 습관이라는 단일한 연관 원리만을 사용함으로써 Hume보다 더 발전했습니다.
하틀리는 유사성을 무시하고, 제임스 밀은 문학의 호기심을 불러일으키는 구절에서 유사성을 명백히 거부합니다.
"우리는 비슷한 것들을 함께 보는 데 익숙하다는 것을 알게 될 것이라고 믿습니다.
우리가 나무를 볼 때, 일반적으로 나무 한 그루보다 나무가 더 많이 보입니다. 양 한 마리를 볼 때, 양 한 마리보다 더 많이 보입니다. 사람을 볼 때, 사람 한 마리보다 더 많이 보입니다.
이러한 관찰을 통해 우리는 유사성을 빈도의 법칙[즉, 인접성]과 연관시킬 수 있다고 생각합니다. 이는 빈도의 법칙의 특정 사례에만 적용되는 것 같습니다."
허버트 스펜서는 최근에 유사성에 의한 연관성을 무시하는 심리학을 구성하려고 시도했으며[503] 또한 흥미로운 장에서 그는 첫 번째 아이디어가 감각을 경험한 시점을 의식적으로 참조하여 두 가지 아이디어의 연관성을 설명하려고 시도했습니다. 그 시점이 생각나자마자 그 내용, 즉 두 번째 아이디어가 발생합니다.
그러나 베인과 밀 씨, 그리고 현대 심리학자의 대부분은 유사성과 인접성을 모두 연관의 환원 불가능한 원리로 여깁니다.
베인 교수의 연합에 대한 설명은 영국 학파의 가장 뛰어난 표현으로 널리 알려져 있습니다.
그에 따르면, 일치와 차이에 대한 인식, 기억력, 그리고 두 가지 연합, 인접과 유사는 지성이 의미하는 모든 것을 이룬다고 여겨진다.
그의 글은 묘사적인 관점에서 볼 때 꼼꼼하고 유익합니다. 하지만 제가 이 주제를 인과적으로 다루려고 노력한 후에는 그의 글에 심오한 설명적 가치를 부여하기 어렵습니다.
베인 이전의 영국 학파에서는 유사성에 따른 연관성이 너무나 소홀히 여겨졌는데, 베인은 이를 가장 관대한 예로 들었다.
교훈적인 글로서, 똑같이 좋은 글들이 많이 있지만, 다음 글은 인용하기에 적당할 듯합니다.
"형태의 유사성과 용도의 다양성이 있을 수 있고, 용도의 유사성과 형태의 다양성이 있을 수 있습니다.
로프는 겉모습으로 보면 다른 로프와 끈을 떠올리게 하지만, _용도_로 보면 쇠줄, 나무 받침대, 쇠띠, 가죽 띠, 경사진 기어를 떠올리게 합니다.
다양한 모습이 있음에도 불구하고, 그 제안은 공통적인 목적에 대한 해답을 제시하는 데 달려 있습니다.
만약 우리가 감각적인 외관에 크게 끌린다면, 용도에 따라서만 일치하는 사물을 기억해내는 데 더 많은 어려움이 있을 것입니다. 반면에 우리가 도구로서의 실용적 효율성이라는 한 가지 측면에 깊이 민감하다면, 이것에 필수적이지 않은 특이점은 거의 눈에 띄지 않을 것이고, 비록 다른 모든 상황에서는 다르지만 용도에 있어서 현재의 누군가와 일치했던 과거의 사물을 항상 떠올릴 준비가 되어 있을 것입니다.
우리의 마음이 움직이는 힘이라는 한 가지 상황에만 몰두해 있으면, 말과 증기 기관, 그리고 폭포의 차이를 잊어버리게 됩니다.
이러한 다양성은 의심할 여지 없이 오랫동안 최초의 동일시를 방해하는 효과가 있었으며, 어리석은 지성인에게는 이러한 동일시가 영원히 불가능했을지도 모릅니다.
기계적 힘의 단일한 독특성에 정신을 강하게 집중시키고, 사물 그 자체의 일반적인 측면에는 무관심한 태도를 취해야 하며, 비슷한 것을 소생시키는 지적인 에너지가 함께 작용해야 세 가지 서로 다른 구조가 하나로 합쳐지는 광경을 볼 수 있다.
이러한 사례를 통해, 기존 기계에 대한 새로운 적응이 기계 발명가의 마음속에서 어떻게 발생할 수 있는지 알 수 있습니다.
사려 깊은 사람이 움직이는 물이 인간의 힘이나 짐승의 힘과 동일한 속성, 즉 관성과 저항을 극복하고 다른 물체를 움직이는 속성을 가지고 있다는 것을 처음 깨달았을 때, 물의 흐름을 보고 동물의 힘이 닮았다는 생각이 들었을 때, 주요 동력원에 새로운 힘이 추가되었고, 상황이 허락한다면 이 힘은 다른 힘을 대체할 수 있었습니다.
물레방아와 떠다니는 뗏목에 익숙한 현대인들에게는 이곳의 유사성이 매우 명백해 보일 수도 있습니다.
하지만 흐르는 물이 그 찬란함, 굉음, 불규칙한 파괴력으로 정신에 영향을 미치던 초기의 정신 상태로 돌아가 보면, 이것을 동물의 근육 에너지와 동일시하는 것이 결코 당연한 효과는 아니었을 것이라고 쉽게 추측할 수 있습니다.
의심할 바 없이 마음이 생겨났을 때, 본래부터 사물의 피상적인 면에 무감각하고, 동시에 매우 폭넓은 동일시적 지성을 갖추고 있다면, 그런 비교가 가능했을 것입니다.
우리는 같은 예를 한 단계 더 탐구하여 증기력의 발견, 즉 팽창하는 증기와 이전에 알려진 기계적 힘의 원천을 동일시하는 것에 도달할 수 있습니다.
오랜 세월 동안 일반인의 눈에 증기는 하늘에 구름으로 나타났고, 주전자 주둥이에서 쉿쉿거리는 소리로 나타났으며, 몇 인치 떨어진 곳에서는 안개가 자욱한 소용돌이 모양의 구름으로 나타났습니다.
가끔 주전자 뚜껑을 들어올리는 모습도 관찰되었을 수 있습니다.
하지만 이 현상이 바람의 돌풍, 물의 흐름 또는 동물의 근육 운동과 유사하다는 것을 누군가가 느낀 것은 얼마나 오랜 시간이 지났을까?
그러한 미미하고 제한적인 유사성으로는 불협화음을 극복할 수 없을 만큼 컸습니다.
그러나 한 사람의 생각으로는 그러한 동일시가 일어났고 그 결과가 뒤따랐습니다.
이런 유사점은 이전에도 다른 사람들에게도 일어난 적이 있었지만, 결과는 달랐다.
그런 사고방식을 가진 사람들은 어떤 면에서나 수백만 명의 인류보다 뛰어났을 것이다. 그리고 우리는 지금 그들의 우월성에 대한 설명을 시도하고 있다.
와트의 지적 성격은 이 경우 매우 유사한 결과를 낳는 데 필요한 모든 요소를 ​​갖추고 있었다. 즉, 천성적으로나 교육적으로 물체의 기계적 특성에 대한 높은 감수성, 풍부한 사전 지식이나 친숙함, 그리고 사물의 피상적이고 감각적인 효과에 대한 무관심이었다.
그러나 이 모든 업적을 소유한 사람이 많을 가능성이 높으며, 그럴 가능성도 매우 높습니다. 이러한 업적은 일반적인 능력을 초월하지 못하는 종류입니다.
그들은 어느 정도 기계적인 교육을 거의 당연하게 여겼습니다.
발견이 좀 더 일찍 이루어지지 않은 것은 흔히 일어나지 않는 더 먼 무언가가 필요했음을 암시하며, 이러한 추가적인 특징은 일반적으로 유사성의 식별력, 즉 불일치와 위장 속에서 유사성을 감지하는 경향인 듯합니다.
이런 가정은 사실을 설명하며, 증기 엔진의 발명가의 알려진 지적 성격과 일치합니다.
"[504]
호지슨 박사의 연합에 대한 설명은 지금까지 영어로 제시된 것 중 가장 뛰어나다.
[505] 이들 작가들은 모두 반복되는 원자론적 '아이디어' 개념을 다소 명확하게 견지하고 있습니다.
독일에서는 같은 신화적 가정이 더욱 근본적으로 이해되었고, 더욱 논리적이기는 하지만 더욱 혐오스러운 극단적인 방향으로 실행되었습니다. 이는 최근까지만 해도 그들의 고국에서 거의 최고 통치자였다고 할 수 있는 허바르트[506]와 그의 추종자들에 의해 이루어졌습니다.
[507] 허바르트에게 있어서 각 아이디어는 영구적으로 존재하는 실체이며, 그것이 의식 속으로 들어오는 것은 단지 그 존재의 우연한 결정에 불과합니다.
의식의 극장을 차지하는 데 성공하는 한, 그 자리에 이미 있던 다른 아이디어를 밀어냅니다.
하지만 이러한 억제 행위는 다른 표상에 대한 일종의 붙잡음을 제공하며, 이는 이후의 모든 경우에 다른 표상을 마음 속으로 따라가는 것을 용이하게 합니다.
대부분의 특수한 연관성 사례가 이런 투쟁과 억제의 기계적인 언어로 공식화되는 독창성은 대단하며, 분석적 철저함 면에서 영국 학파가 해 온 어떤 것보다 뛰어납니다.
그러나 이는 인위적인 요소를 다루는 경우에는 의심스러운 장점이다. 그리고 _Vorstellungsmassen_과 _Hemmungen_과 _Hemmungssummen_, _sinken_과 _erheben_과 _schweben_, _Verschmelzungen_과 _Complexionen_에 관한 허바르트의 유창한 전문 용어에는 거의 끔찍한 것이 있다는 것을 고백해야겠다.
가장 최근의 독일 체계적 심리학자라고 할 수 있는 리프스 씨는 유감스럽게도, 그가 보여준 뛰어난 독창성, 학식, 예리함이 오히려 더욱 유감스러운 방식으로 사상 이론을 전개해 나갔습니다.
[508] 이처럼 정교하게 인공적인 구조물은 우리 과학에 도움이 되지 않고 오히려 짐과 방해물일 뿐인 것 같습니다.
[509]
프랑스어로 M. Rabier는 그의 협회에 관한 장에서[510] 누구보다도 더 강렬하고 예리하게 이 주제를 다루었습니다.
그의 처리는 짧기는 했지만, 전반적인 건전성은 호지슨에 이어 두 번째로 높은 것으로 보인다.
지난 장에서 우리는 차별 개선에 있어서 사용의 효과를 설명하기 위해 연관성을 언급했습니다.
이후의 장에서는 이것이 다른 과정에서 얼마나 큰 역할을 하는지에 대한 풍부한 증거를 살펴보고, 어떤 과학에서도 이 원리보다 더 생산적인 분석 원리는 거의 없다는 것을 쉽게 인정하게 될 것입니다. 이 원리가 아무리 모호하게 표현되어 있더라도 말입니다.
그것을 더 명확하게 공식화하고 인과관계와 단지 알려진 관계 사이의 흔한 혼동을 피하려는 우리의 시도가 그 혼동을 느끼지 못한 자들의 엄청난 공헌을 무시해서는 안 됩니다.
이러한 실용적인 관점에서 원자론적 사상에 대한 이론을 폭로하거나 사상들 사이의 인접성과 유사성은 연관이 이루어진 후에만 존재할 수 있다는 것을 보여줌으로써 연관 심리학에 큰 타격을 입혔다고 자만하는 것은 진정한 _ignoratio elenchi_일 것이다.
[511] '아이디어'를 한편으로는 '대상'으로, 다른 한편으로는 '뇌 과정'으로 번역한 후에도 연합주의 심리학의 전체 본문은 그대로 유지됩니다. 그리고 이러한 용어로 본 능력과 작용에 대한 분석은 전통적으로 사용된 용어와 마찬가지로 결정적입니다.
각주:
[463] 이 장에서 제시된 이론과 텍스트의 상당 부분은 원래 1880년 3월 Popular Science Monthly에 게재되었습니다.
[464] 그의 Essais de Critique générale, Logique, ii, p에서 연합주의에 대한 Renouvier의 비판을 비교하십시오. 493 폴.
[465] 이름이 빠르게 발음되는 문장에 속하지 않는 한 실질적인 이미지가 발생할 시간이 없을 수 있습니다.
[466] 그는 자신의 관찰에서 단서가 되는 단어를 정신적으로 받아들이는 데 시간이 걸렸다고 말합니다. "생각을 산만하게 하지 않기 위해 조용하고 눈에 띄지 않게 단어를 시야에 끌어들였기 때문입니다.
게다가 실질적 입장 자체가 너무 추상적인 개념이어서 우리가 지체 없이 적절히 이해하기 어려울 때가 많습니다.
따라서 '마차'라는 단어를 재빨리 이해하기란 매우 어렵습니다. 두 바퀴, 네 바퀴, 개방형과 폐쇄형 등 여러 종류가 있고, 가능한 위치도 너무 다양하기 때문입니다. 그래서 마음이 섞일 수 없는 많은 변형된 형태에 대한 모호한 감각 속에서 주저할 수도 있습니다.
하지만 그 아이디어를 란다우에 국한시키면 정신적 연관성이 더 빨리 드러납니다."
(문의사항 등, p.
190.)
[467] 생리학.
심리학, ii, 280 fol.
[468] 이러한 실험에서 촉구하는 단어와 관련된 것들의 종류에 대한 흥미로운 발언은 Galton, _op.를 참조하세요.
각주_페이지.
185-203, Wundt의 Psychologische Studien, i, 213의 Trautscholdt.
[469] 마음, xi, 64-5.
[470] 이 값은 위에서 Wundt가 얻은 값보다 훨씬 작습니다.
Cattell 씨는 그 차이에 대한 이유를 제시하지 않았습니다.
Wundt는 그가 발견한 수치의 평균이 0.720인치라는 사실에 주의를 환기시켰는데, 이는 그의 실험(아래 참조, 시간에 관한 장)에서 어느 쪽이든 오류 없이 재현된 시간 간격과 Weber에 따르면 다리가 빠르게 움직이는 데 필요한 시간 간격과 정확히 일치합니다.
"평균 연관 시간과 시간 간격에 대한 가장 정확한 평가의 이러한 정신적 상수는 가장 일반적인 신체 움직임의 영향을 받아 개발되었을 가능성이 있습니다. 이러한 신체 움직임은 또한 우리가 더 긴 기간을 리드미컬하게 세분화하는 방식을 결정합니다."
(물리학.
심리학, ii, 286).
이러한 화해는 심리학자들이 서로 다른 조건에서 작업한 다양한 관찰자로부터 얻은 모든 평균이 얼마나 허구적이고 서로 비교할 수 없는지를 기억한다면 해가 되지 않을 만큼 임시적인 성격을 띠고 있다.
Cattell의 수치는 Wundt의 독창적인 유사점을 완전히 벗어나게 합니다. 지금까지 이론적으로 큰 중요성을 가질 가능성이 있는 것으로 보이는 연합 시간의 유일한 측정은 Von Tschisch가 미친 환자를 대상으로 한 몇 가지 측정입니다(Mendel's Neurologisches Centralblatt, 1885년 5월 15일, 3 Jhrg., 217쪽).
3명의 환자에서는 단순 반응 시간이 거의 정상적인 것으로 나타났는데, 한 명은 점진적 마비 증상이 있었고, 한 명은 만성적인 박해조증이 있었으며, 한 명은 일반적인 조증에서 회복 중이었습니다.
그러나 회복기 조울증 환자와 마비 환자의 경우 연상 시간은 Wundt의 정상 수치의 절반에도 미치지 못했습니다(0.28인치와 0.23인치, 0.7인치 대신 카텔의 수치보다 작음). 반면, 망상과 환각을 겪는 환자의 경우 연상 시간은 정상 수치의 두 배나 컸습니다(1.39인치, 0.7인치 대신).
후자의 환자의 수명은 마비 환자의 수명의 여섯 배에 달했습니다.
치쉬 박사는 짧은 시간이 명확하고 일관된 사고 과정의 힘의 감소와 관련이 있으며, 긴 시간이 단조로운 대상에 대한 주의의 지속적인 고정(망상)과 관련이 있다고 언급했습니다.
마리 왈리츠키 양(Revue Philosophique, xxviii, 583)은 폰 치슈의 관찰을 한층 더 발전시켜 총 18,000번의 측정을 수행했습니다.
그녀는 마비성 치매 환자에서는 연관성 시간이 증가하고 조울증은 감소한다는 것을 발견했습니다.
반면에 조울증에서는 선택 시간이 증가합니다.
[471] 마음, xii, 67-74.
[472] 베인의 인접성에 따른 연관의 법칙과 비교하라: "동시에 또는 긴밀하게 연속적으로 발생하는 행동, 감각 및 감정 상태는 함께 성장하거나 응집되는 경향이 있어서 그 중 하나가 나중에 마음에 제시되면 다른 것들이 생각 속에서 떠오르기 쉽다"(감각과 지성, 327쪽).
또한 하틀리의 공식을 비교해 보세요. "어떤 감각 A, B, C 등이 충분한 횟수만큼 서로 연관되면, 해당되는 관념 a, b, c, 등에 대한 힘을 얻게 되어, 감각 A 중 어느 하나라도 단독으로 각인되면 마음속에서 나머지 관념 b, c, 등을 자극할 수 있다."
(인간에 대한 관찰, 1부, 챕터.
제1조, 제2항, 제안
엑스.)
본문 속 진술은 객관적인 관점을 고수한다는 점에서 다른 진술과 다릅니다.
우리의 사고 속에 연관되는 것은 _사물_과 사물 속의 객관적인 _속성_입니다.
[473] 브리태니커 백과사전, 제9판, 심리학 항목, 60쪽, 2열.
[474] 생리학.
심리학, 2판
2, 300.
[475] 습관과 마찬가지로 여기서의 어려움은 새로운 경로가 먼저 어떻게 형성되는지 보는 것입니다(참조.
위, p. 109).
경험에 따르면 감각적 인상의 중심이 함께 또는 빠르게 연속해서 진동할 때마다 두 인상의 중심 사이에 새로운 경로가 형성된다는 것이 밝혀졌습니다.
어린아이는 어떤 병을 보고 '우유'라는 이름을 듣고, 그 병을 다시 볼 때마다 그 이름을 떠올린다.
하지만 외부에서 독립적으로 자극된 두 중심, 즉 하나는 시각에 의해, 다른 하나는 청각에 의해 연속적이거나 동시에 자극되었을 때, 그 중심 사이에 경로가 생겨나는 이유는 무엇인지 즉시 알 수 없습니다.
우리는 단지 가설을 세울 수 있을 뿐이다.
연관성에 대한 관찰된 사실과 잘 일치하는 특정 형성 방식에 대한 가설은 모호함이 있을 수 있음에도 불구하고 지금까지는 믿을 만한 것으로 여겨질 것입니다.
Herr Münsterberg는 다음과 같이 생각합니다(Beiträge zur exp.
(심리학, Heft i, p. 132) 외부에서 연속적으로 자극된 중심들 사이에는 경로가 형성될 수 없으며, 결과적으로 모든 연속적인 연관은 _동시적_ 경험 사이에서 이루어진다는 것입니다.
워드 씨(_loc.
반면에 (cit._)는 그것이 _연속적인_ 경험 사이에서만 가능하다고 생각한다: "동시에 제시된 대상들의 연합은 연속적으로 주의를 기울인 대상들의 연합으로 해소될 수 있다...
연관된 사물에 대한 주의가 연속적으로 이루어지지 않았을 경우를 언급하는 것은 거의 불가능해 보인다.
사실, 주의를 한 번에 집중할 수 있는 대상의 집합은 이미 연관되어 있을 것입니다."
이러한 극단적인 가능성 사이에서 나는 텍스트에서 결정을 내리지 않고, 연속적으로 제시된 대상과 동시에 제시된 대상 사이에 연속적인 연관이 성립하는 것으로 설명했습니다.
생리학적으로 우리가 어떻게 시작 경로를 생각할 수 있는지에 대한 질문은 의지에 관한 장에서 다시 다룰 때까지 미루는 것이 낫겠습니다. 그 장에서 우리는 이 문제를 더 넓은 관점에서 다룰 수 있을 것입니다.
여기서는 이 문제가 심각한 문제라는 점을 지적하는 것으로 충분합니다.
[476]논문, bk.
2장.
xxxiii, § 6.
흄과 비교해 보면, 로크와 마찬가지로 불합리하고 방해가 되는 정신적 연합을 설명하기 위해서만 이 원리를 사용합니다.
"'뇌의 가상적 해부를 통해, 우리가 어떤 관념을 인식할 때 동물적 영혼이 모든 인접한 흔적 속으로 스며들어 그것과 관련된 다른 관념들을 일으키는 이유를 보여주는 것은 쉬웠을 것입니다.
하지만 나는 이 주제에서 아이디어의 관계를 설명하는 데 활용할 수 있는 이점을 무시했지만, 이 관계에서 발생하는 실수를 설명하기 위해 여기서 이 주제에 의지하지 않을 수 없습니다.
그러므로 나는 마음은 원하는 모든 생각을 자극할 수 있는 힘을 부여받았으므로, 마음이 생각이라는 것을 관찰하고자 한다. 생각이 위치한 뇌의 영역에 영혼을 파견할 때마다, 이 영혼들은 항상 적절한 경로에 도달하면 생각을 자극하고, 생각에 속하는 세포를 뒤진다.
그러나 그들의 움직임은 거의 직접적이지 않고 자연스럽게 한쪽이나 다른 쪽으로 약간씩 쏠리기 때문에 동물 정신은 연속적인 흔적에 빠져서 마음이 처음에 조사하고자 했던 것 대신 다른 관련된 생각을 제시합니다.
우리는 이런 변화를 언제나 감지할 수 있는 것은 아니다. 그러나 여전히 같은 사고의 흐름을 이어가면서, 우리에게 제시된 관련된 아이디어를 활용하고, 마치 우리가 요구한 것과 같은 것처럼 추론에 적용해 보자.
이것이 철학에서 많은 실수와 변론이 생기는 원인입니다. 이는 당연히 상상할 수 있는 일이고, 필요한 경우라면 쉽게 보여줄 수 있을 것입니다."
[477] _참고.
주요 내용
11.자.
[478] 제3장 pp 참조.
82-5.
[479] 저는 학생에게 그의 저서 Senses and Intellect, pp.를 읽어보라고 강력히 권합니다.
544-556.
[480] 시간과 공간, 266쪽.
콜리지의 다음과 같은 말을 비교해 보세요. "연상의 참되고 실용적인 일반 법칙은 다음과 같습니다. 즉, 전체적인 인상의 특정 부분을 나머지 부분보다 더 생생하거나 뚜렷하게 만드는 것은 동시성이나 인접성이라는 공통된 조건으로 동등하게 연결된 다른 부분보다 이 부분을 회상하도록 마음을 결정합니다.
그러나 의지 자체는 주의를 한정하고 강화함으로써 임의로 어떤 대상에 생생함이나 뚜렷함을 부여할 수 있습니다."
(Biographia Litteraria, Chap.
다섯.)
[481] 리바이어선, pt.
나, 챕.
iii, _초기._
[482] 몇 시간의 최근성을 말합니다.
갈튼 씨는 어린 시절과 청년 시절의 경험이 나중에 경험한 것보다 무작위로 본 단어에 의해 암시될 가능성이 더 높다는 것을 발견했습니다.
그의 저서 '인간의 능력에 대한 연구' pp. 129에서 매우 흥미로운 실험 설명을 읽어보세요.
191-203.
다른 사례에 대해서는 Vierteljsch의 Wahle을 참조하세요.
f. 위스.
필, ix, 144-417(1885).
[484] 일반적인 관용에서 벗어나지 않기 위해 유사성에 의한 연관성이라는 제목을 유지합니다.
하지만 독자는 내 명명법이 처음부터 끝까지 똑같은 원칙에 따른 것은 아니라는 것을 알게 될 것입니다.
공정한 재통합은 신경적 과정을 의미하고, 유사성은 마음이 인식하는 객관적인 관계이며, 일반적이거나 혼합된 연관은 단지 외연적인 단어일 뿐입니다.
연관자들의 _전체 기억_, 부분 기억_, _초점화된 기억_이라는 용어가 더 적절할 것입니다.
하지만 후자의 단어의 의미는 유사성에 따른 연관성과 거의 동일하므로, 적절성보다는 인기를 희생하고 후자의 흔한 문구를 그대로 사용하는 것이 낫다고 생각합니다.
[485] 이 과정을 홉스보다 더 잘 설명한 사람은 없습니다. "때때로 사람은 자신이 잃은 것을 찾습니다. 그리고 그가 그것을 잃은 그 장소와 시간에서 그의 마음은 곳곳과 시간으로, 그가 그것을 가졌던 곳과 시간으로 돌아갑니다. 다시 말해, 찾는 방법을 시작하기 위해 확실하고 제한된 시간과 장소를 찾습니다.
다시 그때부터 그의 생각은 같은 장소와 시간을 넘나들며 어떤 행동이나 다른 상황이 그를 잃게 만들지 찾아낸다.
이것을 우리는 _기억_이라고 부르는데, 기억을 떠올리는 것을 의미합니다.
때때로 사람은 자신이 찾아야 할 곳을 알고, 그 범위 내에서 그 장소를 확실히 안다. 그러면 그의 생각은 그 곳의 모든 부분을 훑어본다. 마치 사람이 보석을 찾기 위해 방을 쓸듯이, 스패니얼이 향기를 찾을 때까지 들판을 헤매듯이, 사람이 운율을 맞추기 위해 알파벳을 훑어보는 것과 같다."
(레비아탄, 165, p.
10.)
[486] 실천이론, 제 4권.
전, 394쪽.
[487] _Ibid._ 394쪽.
[488] 모든 연관은 Hodgson에 의해 재적분이라고 불립니다.
[489] _Ibid._ 400쪽.
베인의 저서 <감정과 의지> 377쪽과 비교해보세요.
"마음의 발걸음은 필연적으로 무작위적이다. 목적만이 시야에 명확하게 보이고, 그와 함께 모든 지나가는 제안의 적합성에 대한 지각이 있다.
의지적 에너지는 주의를 적극적인 탐색에 집중시킨다. 그리고 무엇인가 중요한 것이 마음에 떠오르는 순간, 마치 먹이를 노리는 맹수처럼 마음은 그 위에 뛰어든다."
[490] FH Bradley의 논리 원리, pp. 149에서 유사 원칙에 대해 언급한 내용을 비교하십시오.
294 이하
; E. Rabier, 심리학, 187 ff.
; Paulhan, Critique Philosophique, 2me Série, i, 458; Rabier, _ibid._ 460; Pillon, _ibid._ ii, 55; BP Bowne, 심리학 소개.
이론, 92; 워드, 백과사전.
브릿.
미술.
심리학, p. 60; Wahle, Vierteljahrsch.
f. 위스.
필로스, ix, 426-431.
[491] 따라서 McCosh 박사는 유사성을 그가 _상관관계의 법칙_이라고 부르는 것에 포함시킬 때에만 논리적입니다. 이 법칙에 따르면 우리가 _사물들 사이의 관계_를 발견했을 때, 하나에 대한 생각은 다른 것들을 떠올리게 하는 경향이 있습니다(심리학, 인지 능력, 130쪽).
이 저자가 언급한 관계는 동일성, 전체와 부분, 유사성, 공간, 시간, 양, 활성 속성, 원인과 결과입니다.
사물들 사이의 인식된 관계가 사물이 마음에 나타나는 근거로 취급된다면, 유사성은 배타적이거나 우세한 위치를 차지할 권리가 없습니다.
[492] 참조.
베인, 감각과 지성, 504쪽.
; JS 밀, J. 밀에게 보내는 각주 39
밀의 분석; Lipps, Grundtatsachen, 97.
[493] 더 자세한 내용은 Hamilton의 Reid, 부록 D** 및 D***; 및 L. Ferri, La Psychologie de l'Association(파리, 1883)을 참조하십시오.
또한 로버트슨, 예술.
백과사전에서의 협회.
브리태니커.
[494] 인간 본성에 관한 논설, 제1부.
§ 4.
[495] 인간에 관한 관찰(Observations on Man)(런던, 1749).
[496] 인간 정신 현상의 분석(1829).
[497] Hartley의 이론, 2판.
(1790) xxvii쪽.
[498] [현재는 프랑스에서입니다.--W.
제이.]
[499] La Psychologie Angloise, p. 242.
[500] Priestley, _op.
참조._ xxx쪽.
[501] JS의 Bains 심리학 리뷰
에든버러의 밀
리뷰, 1859년 10월 1일, 293쪽.
[502] 인간 정신 현상 분석, JS
밀의 편집본, vol.
전, 111쪽.
[503] 감정 간의 관계의 연합성에 관하여, 심리학 원리, 제 1권.
전, 259쪽.
스펜서가 "같은 종류, 목, 속, 종, 그리고 가능한 한 같은 종류에 속하는 이전에 경험한 감정과 각각의 감정을 결속시키는 것"을 "감정 연합의 유일한 과정"이라고 부르는데, 일반적으로 유사성에 의한 연합으로 알려진 것과 동등한 것으로 간주하는 것은 불가능합니다.
[504] 감각과 지성, pp.
491-3.
[505] 그의 저서 '시간과 공간' 5장, 그리고 그의 저서 '실천 이론' 53~57절을 참조하세요.
[506] Wissenschaft로서의 심리학(1824), 2.
[507] Ribot 교수는 그의 저서 '현대 독일 심리학'의 1장에서 Herbart와 그의 학파, 그리고 그의 라이벌이자 부분적 유사자인 Beneke에 관해 좋은 설명을 했습니다.
또한 1888년 마인드에 실린 GF 스타우트의 허바르트 심리학에 관한 두 기사도 참조하세요.
JD 모렐의 정신철학 개요(제2판, 런던, 1862년)는 대체로 허바르트와 베네케를 따릅니다.
저는 그런 내용을 다룬 다른 영어 책을 모릅니다.
그의 Grundtatsachen des Bewusstseins(1883), chap.
vi _et passim_, 특히 pp.
106 이하, 364.
그 중 가장 부담스럽고 ​​전혀 불필요한 것은 아마도 Steinthal의 Einleitung in die Psychologie, 2te Aufl일 것입니다.
(1881).
참조.
또한 G. Glogau: Steinthal의 Psychologische Formeln(1886).
[510] Leçons de Philosophie, i. 심리학, 장.
xvi (1884).
[511] FH Bradley 씨는 제 생각에는 책 2, 부분 2, 장에 있는 사상 연합에 대한 미묘하고 재치 있지만 확실히 장황한 비판에서 이와 매우 유사한 _ignoratio elenchi_에 대한 죄를 지은 것 같습니다.
i, 그의 논리학 원리 중 하나.
제15장
[512]
시간에 대한 인식.
다음 두 장에서는 때때로 내적 지각, 즉 시간 및 그 안에서 날짜를 차지하는 사건에 대한 지각이라고 불리는 것을 다룰 것입니다. 특히 날짜가 과거일 경우 해당 지각을 기억이라고 합니다.
어떤 일을 과거로 기억하기 위해서는 '과거'라는 개념이 우리의 '아이디어' 중 하나가 되어야 합니다.
기억에 관한 장에서 우리는 많은 것들이 그 자체의 본질적인 특성 때문이 아니라, 우리에게 과거로 여겨지는 다른 것들과 연관되어 있기 때문에 과거로 생각된다는 것을 알게 될 것입니다.
하지만 이것들이 어떻게 해서 _과거성_을 갖게 되는가?
우리가 과거에 경험한 것의 _원래_는 무엇이며, 어디에서 그 용어의 의미를 얻는가?
이 장에서 독자는 바로 이 질문에 대해 생각해 보기를 바랍니다.
우리는 과거에 대한 끊임없는 독특한 느낌을 가지고 있으며, 우리의 모든 경험은 결국 이 느낌에 사로잡힌다는 것을 알게 될 것입니다.
어떤 사물을 과거로 생각한다는 것은 그 사물을 현재 순간에 그러한 특성에 의해 영향을 받는 것처럼 보이는 사물들 사이에서 또는 사물들의 방향으로 생각하는 것이다.
이것이 과거 시간에 대한 우리의 개념의 근원이며, 기억과 역사가 그 위에 체계를 구축하는 것입니다.
이 장에서는 시간에 대한 직접적인 감각만을 고려해 보겠습니다.
의식의 구성이 구슬과 같은 감각과 이미지의 끈으로 되어 있다면, 모두 분리되어 있고,
"우리는 현재 순간의 지식 외에는 결코 어떤 지식도 가질 수 없습니다.
우리의 감각이 모두 멈추는 순간, 그것은 영원히 사라질 것이고, 우리는 마치 처음부터 없었던 것처럼 될 것입니다. 우리는 경험을 얻는 것이 전혀 불가능할 것입니다.
우리의 아이디어가 기차에 연결되어 있다 하더라도, 그것이 상상 속에만 존재한다면, 우리는 여전히 지식을 습득할 능력이 없을 것입니다.
이런 가정에 따르면 하나의 아이디어가 다른 아이디어로 이어질 것이다.
하지만 그게 전부였다.
우리의 의식 상태는 계속 이어지다가, 그것이 멈춘 순간 영원히 사라지게 됩니다.
그러한 순간적인 상태들 각각이 우리의 존재 전체가 될 것입니다.
"[513]
그럼에도 불구하고, 우리는 이런 상황에서도 합리적인 방식으로 _행동_할 수 있을 것입니다. 단, 우리의 이미지 열을 생성하는 메커니즘이 그 이미지 열을 합리적인 순서로 생성해야 합니다.
우리는 입술에 닿은 단어 외에는 다른 말을 의식하지 못하더라도 적절한 연설을 해야 하며, 우리가 선택한 전체적인 근거를 전혀 알지 못한 채 올바른 정책을 결정해야 합니다.
우리의 의식은 반딧불이 불꽃과 같아서, 자신이 가리는 지점만 즉시 비추지만 그 너머의 모든 것은 완전한 어둠 속에 남겨둘 것입니다.
이러한 조건에서 매우 발달된 실용적인 삶이 가능할지는 의심스럽다. 그러나 상상은 가능하다.
저는 우리의 진정한 본성을 대조하여 밝히기 위해 단지 공상적인 가설을 세웠습니다.
우리의 감정은 그렇게 수축되지 않으며, 우리의 의식은 결코 반딧불이 불꽃의 크기로 줄어들지 않습니다.
_과거든 미래든, 가깝든 멀든, 흐름의 다른 부분에 대한 지식은 항상 현재 사물에 대한 우리의 지식과 섞여 있습니다._
우리가 앞으로 보게 될 단순한 감각은 추상적인 개념이며, 우리의 모든 구체적인 정신 상태는 어느 정도 복잡한 사물의 표상입니다.
복잡성의 일부는 방금 지나간 물체의 메아리와, 덜하지만 막 도착한 물체의 미리 맛보는 메아리 때문입니다.
사물은 천천히 의식에서 사라진다.
지금의 생각이 ABCDEFG에 관한 것이라면, 다음 생각은 BCDEFGH에 관한 것이 될 것이고, 그 다음 생각은 CDEFGHI에 관한 것이 될 것이다. 즉, 과거의 잔여물이 점차 사라지고 미래의 유입이 그 손실을 메운다.
오래된 사물의 잔류물, 새로운 사물의 유입은 기억과 기대의 맹아이며, 회고적이고 미래지향적인 시간 감각입니다.
그들은 의식에 연속성을 부여하는데, 이것이 없다면 의식을 흐름이라고 부를 수 없습니다.
[514]
감각적 현재는 지속성을 갖습니다.
나는 누구든지, 시간을 멈추려고 노력하는 것이 아니라, 시간의 _현재_ 순간을 알아차리고 주의를 기울이도록 하라고 말하고 싶습니다.
가장 당혹스러운 경험 중 하나가 발생합니다.
이 선물은 어디에 있나요?
그것은 우리의 손아귀에서 녹아내리고, 우리가 만질 수도 없이 달아났으며, 생성의 순간에 사라져 버렸습니다.
Hodgson 씨가 인용한 시인의 말처럼,
"Le moment où je parle est déjà loin de moi,"
그리고 훨씬 더 넓은 시간의 살아있고 움직이는 조직 속으로 들어갈 때에만 엄격한 현재는 완전히 이해될 수 있다.
사실, 그것은 전혀 이상적인 추상화로, 결코 의미로 실현되지 않았을 뿐만 아니라, 아마도 철학적 명상에 익숙하지 않은 사람들은 결코 상상조차 하지 못했을 것입니다.
성찰을 통해 우리는 그것이 존재해야 한다는 결론에 도달하게 되지만, 그것이 존재한다는 것은 결코 우리의 직접적인 경험의 사실이 될 수 없습니다.
우리의 직접적인 경험에서 유일한 사실은 ER 클레이 씨가 적절하게 부른 '_허황된_ 현재'입니다.
그의 말은 전문을 인용할 가치가 있습니다:[515]
"경험과 시간의 관계는 심도 있게 연구되지 않았습니다.
그 대상은 현재로 주어지지만, 자료가 지칭하는 시간의 일부는 철학이 현재라는 이름으로 지칭하는 과거와 미래의 경계와는 매우 다른 것입니다.
데이터가 가리키는 현재는 사실 과거의 일부, 즉 최근 과거이며, 과거와 미래 사이에 있는 시간이라고 엉뚱하게 표현된 것입니다.
그것을 허황된 현재라 부르고, 과거로서 주어진 과거를 명백한 과거라 부르자.
노래의 한 마디의 모든 음표는 듣는 사람에게 현재에 담겨 있는 것처럼 느껴진다.
관찰자에게는 유성의 모든 위치가 현재에 포함되어 있는 것처럼 보인다.
이러한 일련의 시간이 끝나는 순간, 그 시간으로 측정된 어느 부분도 과거로 보이지 않습니다.
그러므로 인간의 이해에 상대적으로 고려된 시간은 네 가지 부분으로 구성된다. 즉, 명백한 과거, 허황된 현재, 실제 현재, 미래이다.
허황된 현재를 제외하면, 그것은 세 가지 ... 무의미한 것으로 구성된다. 즉, 존재하지 않는 과거, 존재하지 않는 미래, 그리고 그것들과 인접한 현재이다. 그것이 생겨나는 능력은 허황된 현재의 허구 속에 있다."
간단히 말해서, 현실적으로 인식되는 현재는 칼날 같은 것이 아니라 안장 등받이이며, 우리는 그 자체로 어느 정도 폭이 있는 그 위에 앉아 두 방향으로 시간을 들여다본다.
시간에 대한 우리의 인식을 구성하는 단위는 _지속시간_인데, 여기에는 활과 선미, 말하자면 후향적 끝과 전향적 끝이 있습니다.
[516] 한 쪽 끝에서 다른 쪽 끝까지의 _연속_ 관계는 이 _기간 블록_의 일부로서만 인식됩니다.
우리는 한쪽 끝을 먼저 느끼고 그 후에 다른 쪽 끝을 느끼는 것이 아니며, 연속성의 지각으로부터 그 사이의 시간 간격을 추론하지만, 우리는 시간의 간격을 그 두 끝이 내재된 전체로 느끼는 듯합니다.
경험은 처음부터 단순한 자료가 아닌 종합적 자료이며, 감각적 지각에 있어서는 그 요소들이 분리될 수 없지만, 주의 깊게 되돌아보면 경험을 쉽게 분해하고 시작과 끝을 구별할 수 있다.
우리가 공간에 대한 인식을 연구하게 되면, 이 점에서 공간이 시간과 매우 유사하다는 것을 알게 될 것입니다.
시간 속의 날짜는 공간 속의 위치에 상응한다. 그리고 비록 우리가 지금 점점 더 먼 위치를 상상함으로써 정신적으로 넓은 공간을 구성하고 있지만, 마치 연속적인 일련의 날짜를 정신적으로 연장함으로써 긴 지속 시간을 구성하는 것처럼, 공간과 시간 모두에 대한 원래의 경험은 항상 이미 하나의 단위로 주어진 것이고, 그 안에서 나중에 주의가 부분들을 서로에 대한 관계에서 구별하는 것이다.
시간 속의 부분과 공간 속의 부분이 이미 주어지지 않았다면, 이후의 구별은 그것들을 서로 _다르다_고 인식하는 것 이상의 역할을 할 수 없을 것입니다. 이 경우에는 시간적 순서, 저 경우에는 공간적 위치의 차이라고 부를 만한 동기가 없을 것입니다.
그리고 어떤 경험에서 우리는 각 사물을 뚜렷하게 그 안에 위치시키지 않고도 넓은 공간에 사물이 가득하다는 것을 의식할 수 있는 것과 마찬가지로, 많은 인상이 시간적으로 지나치게 빠르게 연속해서 나타날 때, 우리는 그것들이 어느 정도 지속되는 것을 분명히 알고 있고 동시에 나타나지 않는다는 것을 알고 있더라도, 어느 인상이 먼저이고 어느 인상이 마지막인지 알아차리지 못할 수 있습니다. 또는 판단에서 실제 순서를 뒤집을 수도 있습니다.
신호와 동작, 장치의 클릭음이 매우 빠른 순서로 나타나는 복잡한 반응 시간 실험에서 처음에는 그 순서가 무엇인지 결정하는 데 많은 혼란을 겪지만 그것이 시간을 차지한다는 사실에 대해서는 의심의 여지가 없습니다.
단기 예상의 정확성.
이제 우리는 추측적 결론에 대한 예비적 설명으로 시간 지각의 _사실_에 대한 세부적인 설명을 진행해야 합니다.
많은 사실은 인내심 있는 실험에서 나온 것이고, 많은 사실은 일반적인 경험에서 나온 것입니다.
우선, 우리는 지속의 기본 감각과 공간의 기본 감각 사이에 현저한 차이가 있음을 알 수 있습니다.
전자는 범위가 훨씬 좁습니다. 예를 들어, 시간 감각은 눈에 비해 근시 기관이라고 할 수 있습니다.
눈은 한눈에 막대 단위, 에이커 단위, 심지어 마일 단위까지 볼 수 있으며, 이러한 총계를 나중에 거의 무한한 수의 뚜렷하게 식별되는 부분으로 세분할 수 있습니다.
반면 시간 감각이 한번에 파악할 수 있는 지속의 단위는 몇 초 단위이며, 이러한 단위 내에서 명확하게 식별할 수 있는 세부 구분은 매우 적습니다. 곧 살펴보겠지만 많아야 40개 정도일 것입니다.
우리가 실질적으로 다루어야 할 분, 시간, 일은 상징적으로 구상되어야 하며, 정신적으로 더하여 구성되어야 하는데, 우주의 영역에서 이러한 범위는 대부분 사람들의 실제적 관심 범위를 넘어서는 수백 마일 이상의 범위와 유사합니다.
4분의 1 마일을 '실현'하려면 창밖을 내다보고 그 길이를 어떤 행위로 _느껴_ 보면 되는데, 그 행위는 부분적으로는 조직적인 연합에서 비롯된 것일 수도 있지만, 마치 즉시 행해진 것처럼 느껴진다.
한 시간을 실현하려면 '지금!--지금!--지금!--지금!--'을 무한정 세어야 합니다.
각각의 '지금'은 시간의 개별적인 _조각_에 대한 느낌이며, 그 조각들의 정확한 합은 결코 우리의 마음에 뚜렷한 인상을 주지 못합니다.
우리는 한 번에 얼마나 많은 비트를 명확하게 이해할 수 있을까?
긴 조각이라면 매우 적고, 매우 짧은 조각이라면 많고, 대부분은 각 조각이 개별적으로 더 작은 조각을 포함하는 복합적인 그룹으로 우리에게 다가옵니다.
청각은 지속시간을 가장 뚜렷하게 구분할 수 있는 감각입니다.
시간 감각에 대한 실험 작업은 거의 모두 소리를 이용하여 이루어졌습니다.
그러면 얼마나 긴 일련의 소리를 정신 속에서 그룹화할 수 있을까? 그렇게 하면 더 길거나 더 짧은 일련의 소리로 혼동되지 않을 것이다.
우리의 자발적인 경향은 단조롭게 주어진 소리의 연속을 어떤 종류의 리듬으로 분해하는 것입니다.
우리는 무의식적으로 2박, 3박, 4박마다 강조점을 두거나, 훨씬 더 복잡한 방식으로 연속적인 박자를 끊습니다.
우리가 이처럼 인상을 리드미컬한 형태로 파악할 때마다, 우리는 혼란 없이 더 긴 인상의 문자열을 식별할 수 있습니다.
예를 들어, 다양한 구절에는 각각 '법칙'이 있으며, 반복되는 강세와 강약으로 인해 우리는 음절이 없는 경우나 음절이 너무 많은 경우를 특이하게 쉽게 느낄 수 있습니다.
다양한 구절들이 연의 형태로 다시 연결될 수 있으며, 그러면 우리는 다른 연에 대해 "그 두 번째 구절은 첫 번째 연과 너무 다르다"고 말할 수 있습니다. 그러나 느껴지는 연 형식이 없었다면 두 개의 다른 구절이 너무나 별개로 우리에게 전해져 전혀 비교할 수 없었을 것입니다.
하지만 이런 중첩된 리듬 체계는 곧 한계에 도달하게 됩니다.
음악에서 Wundt[517]가 말했듯이 "한 마디가 쉽게 소리의 강도 변화를 12번 포함할 수 있는 반면(12/8박자처럼), 리듬 그룹은 6마디를 포함할 수 있고, 주기는 4개로 구성될 수 있으며, 예외적으로 5개[8?]로 구성될 수 있습니다.
여러 떼."
Wundt와 그의 제자 Dietze는 둘 다 _연속적인 인상에 대한 우리의 직접적이고 뚜렷한 의식의 최대 범위_를 실험적으로 결정하려고 시도했습니다.
Wundt는[518] 12개의 인상이 마음에 일정한 리듬으로 포착되고 0.3초보다 작지 않고 0.5초보다 크지 않은 간격으로 연속된다면 이를 하나의 통합된 클러스터로 명확하게 구별할 수 있다는 것을 발견했습니다.
이로 인해 총 시간은 3.6초에서 6초로 뚜렷하게 파악됩니다.
Dietze[519]는 더 큰 수치를 제시합니다.
스트로크를 명확하게 포착할 수 있는 가장 유리한 간격은 0.3초에서 0.18초 사이였습니다.
그러면 _40_개의 획을 하나로 기억할 수 있고, 반복해서 읽어도 오류 없이 식별할 수 있다. 마음이 8개 획씩 5개로 이루어진 8개 하위 그룹으로 이해하거나, 5개 획씩 8개 하위 그룹으로 이해하면 된다.
주의를 기울여 _커플_을 만드는 것 이상으로 획을 그룹화하는 것이 허용되지 않았을 때 - 그리고 적어도 이 가장 간단한 방법으로 획을 그룹화하지 않는 것이 사실상 불가능하다는 것이 발견되었을 때 - 16은 전체적으로 명확하게 이해할 수 있는 가장 큰 숫자였습니다.
[520] 이렇게 되면 우리가 _명확하고 즉시_ 알 수 있는 _최대 채워진 지속 시간_은 0.8초의 40배, 즉 12초가 됩니다.
채워지지 않은 최대 기간, 즉 _공석 기간_은 동일한 객관적 범위 내에 있는 것으로 보입니다.
Wundt의 연구실에서 일하던 Estel과 Mehner는 이 시간이 5~6초에서 12초, 어쩌면 그 이상까지 다양하다는 것을 발견했습니다.
그러한 차이는 개인의 특성보다는 관행에서 비롯된 것으로 보인다.
[521]
이 수치는 몇 페이지 전에 클레이 씨와 함께 우리가 불렀던 _허황된 선물_의 가장 중요한 부분을 대략적으로 나타낸다고 볼 수 있습니다.
이 허황된 현재는 모호하게 사라지는 앞뒤 가장자리를 가지고 있지만, 그 핵심은 아마도 방금 지난 12초 이내일 것이다.
만약 이것이 최대치라면, 우리가 뚜렷하게 느낄 수 있는 최소 지속 시간은 얼마일까?
실험적으로 확인된 가장 작은 소리는 엑스너가 낸 소리였는데, 그는 사바르 바퀴의 두 번 연속적인 딸각거림과 전기 스파크의 두 번 연속적인 튕김 소리의 간격을 약 1/500초로 작게 만들었을 때 그 소리가 두 배로 나는 것을 분명히 들었습니다.
[522]
눈으로는 지각이 덜 섬세합니다.
엑스너는 망막 중앙에 빠른 연속으로 나란히 떨어진 두 불꽃의 간격이 0.044인치 미만으로 떨어지자 더 이상 연속적인 것으로 인식하지 못하게 되었다.
[523]
여기에서처럼 연속되는 인상의 수가 두 개뿐인 경우, 인상들 사이의 간격을 가장 쉽게 알아볼 수 있습니다.
다양한 횟수와 간격으로 클릭음을 내는 수정된 Savart 휠을 실험했던 Hall 대통령은 다음과 같이 말합니다.[524]
"그 불연속성을 명확하게 인지하려면 4개 또는 3개의 클릭이나 비트가 필요한 두 개보다 더 멀리 떨어져 있어야 합니다.
두 개가 쉽게 구별될 때, 같은 간격으로 분리된 세 개나 네 개는 종종 자신 있게 각각 두 개 또는 세 개라고 발음합니다.
연속된 클릭에서 불연속감이 일관되게 유지되도록 하려면 적어도 10~20회까지 각 클릭마다 필요한 간격의 증가를 확인할 수 있도록 관찰을 지시하면 좋을 것입니다.
"[525]
첫인상이 한 감각에, 두 번째 인상이 다른 감각에 주어지면, 그 사이에 오는 시간의 지각은 덜 확실하고 섬세해지는 경향이 있으며, 어느 인상이 먼저 주어지는지에 따라 차이가 생깁니다.
따라서 Exner는 가장 작은 인지 가능한 간격이 초 단위임을 발견했습니다.[526]
시각에서 촉각까지 0.071
촉각에서 시각으로 0.053
시각에서 청각으로 0.16
청각에서 시각으로 0.06
한쪽 귀에서 다른쪽 귀로 0.064
_어떤 시간 간격을 의식하는 것은 하나의 일이다. 그것이 다른 간격보다 짧거나 긴지 아는 것은 또 다른 일이다._ 후자의 지각의 섬세함을 측정할 수 있는 몇 가지 실험 데이터가 있다.
문제는 우리가 인지할 수 있는 두 시간 사이의 가장 작은 차이입니다.
시간 자체가 매우 짧을 때는 차이가 최소화됩니다.
엑스너[527]는 눈으로 본 신호(불꽃)에 대해 가능한 한 빨리 발로 반응하면서 자신에게 느리게 보이거나 빠르게 보이는 모든 반응을 기록했습니다.
그는 평균에서 어느 쪽으로든 약 1/100초의 편차가 있다면 그것은 당시에 자신이 정확히 알아차린 것이라고 생각했습니다.
여기 평균은 0.1840''입니다.
홀과 재스트로는 그들의 장비가 딸각거리는 소리 사이의 간격에 귀를 기울였다.
각각 4.27인치인 두 개의 동일한 간격 사이에 중간 간격이 포함되었는데, 이 간격은 양쪽 끝보다 더 짧거나 길어질 수 있었습니다.
"이 시리즈를 두 번 또는 세 번 들은 후에는 중간 간격의 상대적 길이에 대한 인상이 종종 존재하지 않았고, 네 번째이자 마지막 [시리즈 반복]을 들은 후에야 판단이 _플러스_ 또는 _마이너스_ 쪽으로 기울었습니다.
두 개의 불변하고 유사한 구간 사이에 변수를 삽입하면 판단이 크게 용이해지지만, 두 개의 서로 다른 항 사이에서는 판단이 훨씬 덜 정확합니다.
"[528] 이 실험에서 세 명의 관찰자는 중간 간격이 극단에서 1/60만큼 변하더라도 오류를 범하지 않았습니다.
1/120으로 변경하면 오류가 발생했지만 그 수는 적었습니다.
이로 인해 감지되는 최소 _절대_ 차이는 0.355''만큼 커질 것입니다.
물론, 이 최소 절대 차이는 비교하는 시간이 길어질수록 커집니다.
그것이 시대와 어떤 비율인지 확인하기 위한 시도가 있었습니다.
페흐너의 '심리물리학 법칙'에 따르면 항상 동일한 비율을 가져야 합니다.
그러나 다양한 관찰자들은 이것이 사실이 아니라는 것을 발견했습니다.
[529] 반대로, 판단의 정확성과 오류 방향에 있어서 매우 흥미로운 진동이 나타났습니다. 이 진동은 비교된 시간의 절대량에 따라 달라집니다. 이 진동은 이 문제를 실험한 모든 사람들에 의해 발견되었습니다.
이들에 대하여 간략하게 설명할 수 있다.
첫째, 실험된 모든 구간 목록에는 비에로르트가 '무한점'이라고 부르는 것이 발견된다. 즉, 우리가 최대의 정확도로 판단하는 구간이며, 실제보다 더 길거나 더 짧지 않다고 추정하는 시간이고, 그로부터 멀어지면 어느 쪽이든 오차가 커진다.
[530] 이 시간은 관찰자마다 다르지만 다음 표에서 볼 수 있듯이 평균은 놀라울 정도로 일정합니다.
[531]
귀로 측정한 시간과 평균 무관심점(초 단위로 표시)은 다음과 같습니다.
분트[532] 0.72
콜레트[533] 0.75
에스텔(아마도) 0.75
메흐너 0.71
스티븐스[534] 0.71
마하[535] 0.35
부콜라(약)[536] 0.40
이러한 수치에 대한 이상한 점은 가장 쉽게 포착하고 재현할 수 있는 시간 간격으로 약 4분의 3초의 반복이 많은 사람들에게서 나타난다는 것입니다. 더욱 이상한 점은 Estel과 Mehner는 모두 이 시간의 배수가 중간 길이의 시간 간격보다 더 정확하게 재현된다는 것을 발견했습니다.[537] 그리고 Glass는 그의 관찰에서 1.25초의 일정한 증가로 특정 주기를 발견했습니다.
그러므로 우리의 시간 감각에는 주기적 또는 리드미컬한 예민화가 존재하는 것처럼 보이며, 그 주기는 관찰자마다 다소 차이가 있다.
다른 감각과 마찬가지로 시간에 대한 우리의 감각도 대조의 법칙에 따르는 듯합니다.
에스텔의 관찰에 따르면 긴 음정이 바로 앞에 오면 그 음정이 더 짧게 들리고, 그 반대의 경우에는 더 길게 들린다는 것이 꽤 분명하게 드러났습니다.
다른 감각과 마찬가지로 시간에 대한 감각도 연습을 통해 날카로워진다.
메흐너는 다른 관찰자들과 자신 사이의 불일치를 거의 모두 이 원인 때문이라고 여겼습니다.
[538]
클릭하는 소리로 가득 찬 시간의 구획은 같은 기간이지만 1~2초를 넘지 않는 빈 시간의 구획보다 더 길게 느껴진다.
[539] 이것은 눈으로 보는 공간에서 일어나는 일과 유사하지만 더 긴 시간을 취하면 반대가 됩니다.
아마도 이 법칙에 따르면, 큰 소리는 짧은 시간 간격을 제한하여 그 간격을 길게 느끼게 하고, 약간 작은 소리는 짧게 느끼게 합니다.
소리로 표시된 간격을 비교할 때는 소리가 균일하게 유지되도록 주의해야 합니다.
[540]
* * * * *
음악에서 잘 알려진 것처럼, 시간의 간격에는 특정한 감정적 느낌이 수반됩니다.
_서두르는 느낌은 빠른 속도와 어울리고, 늦추는 느낌은 다른 속도와 어울린다._ 이 두 가지 느낌은 다양한 정신적 기분과 조화를 이룬다.
비에로르트는 분당 40~200회의 속도로 메트로놈으로 연주하는 일련의 스트로크를 듣고, 그 스트로크가 '매우 느림'에서 '매우 빠름'까지 자연스럽게 7가지 범주로 분류된다는 것을 발견했습니다.
'[541] 각 감정 범주에는 특정 속도 범위 내에서 서로 이어지는 간격이 포함되고 다른 간격은 포함되지 않습니다.
이는 양적인 판단이 아니라 질적인 판단, 즉 실제로 미학적 판단입니다.
중립적인 속도, 또는 그가 말하는 '적절한' 속도의 중간 범주에는 약 0.62초 간격으로 그룹화된 간격이 포함되었으며, 비에로르트는 이것이 거의 _동등한_ 시간이라고 부를 수 있는 것이라고 말합니다.
[542]
음악 속의 시간적 느낌과 악센트, 리듬은 멜로디의 느낌과는 전혀 독립적입니다.
뚜렷한 리듬이 있는 곡은 손가락 끝으로 테이블을 두드려보면 쉽게 알아낼 수 있습니다.
우리는 빈 시간에 대한 감각이 없습니다.
감각의 박동에 따라 시간을 세분화하면 시간이 얼마나 지났는지 정확히 알 수 있지만, 이런 세분화는 언뜻 보기에 시간의 흐름을 인식하는 데 필수적이지 않은 것처럼 보입니다.
눈을 감고 앉아, 외부 세계에서 완전히 벗어나 시간의 흐름에만 주의를 기울이십시오. 마치 시인이 말했듯이, "한밤중에 시간이 흐르는 것을 듣고, 모든 것이 멸망의 날로 움직이는 것을 듣는" 사람처럼 말입니다.
이런 상황에서는 우리 생각의 물질적 내용에 아무런 다양성이 없어 보이고, 우리가 알아차리는 것은 오히려 우리의 시선이 움츠러든 상태에서 싹트고 자라는 순수한 일련의 지속으로 보인다.
이게 정말 그런가요?
이 질문은 중요합니다. 만약 그 경험이 대략적으로 보이는 그대로라면 우리는 순수한 시간에 대한 일종의 특별한 감각, 즉 공허한 지속이 적절한 자극이 되는 감각을 가지고 있기 때문입니다. 반면 만약 그것이 환상이라면, 인용된 경험에서 시간이 흐른다는 우리의 지각은 시간이 채워짐에 따른 것이고, 이전 순간에 있었던 내용에 대한 기억에 따른 것이며, 지금은 그 내용과 일치하거나 불일치한다고 느끼는 것입니다.
후자의 대안이 진실이며 _우리는 모든 감각적 내용이 결여된 확장을 직관할 수 없는 것처럼 지속을 직관할 수 없다_는 것을 보여주기 위해서는 약간의 자기성찰만 있으면 됩니다.
눈을 감았을 때 우리가 어두운 시야를 지각하는 것처럼, 그 시야에는 항상 희미한 빛의 흐릿한 움직임이 일어납니다. 마찬가지로 우리는 뚜렷한 외부적 인상에서 결코 추상화되지 않지만, Wundt가 어딘가에서 말한 것처럼 우리 전반적 의식의 황혼에 항상 내적으로 잠겨 있습니다.
우리의 심장 박동, 호흡, 주의의 고동, 상상 속을 스쳐 지나가는 단어나 문장의 단편들이 이 희미한 서식지에 사는 사람들입니다.
이 모든 과정은 리드미컬하며, 우리는 그것이 발생하는 대로 전체적으로 파악합니다. 호흡과 주의의 맥박은 각각 상승과 하강을 지닌 일관된 연속으로, 심장 박동도 비슷하지만 상대적으로 훨씬 더 짧습니다. 단어는 개별적으로가 아니라 연결된 그룹으로 파악합니다.
간단히 말해서, 우리가 아무리 마음을 비운다 하더라도 어떤 형태의 _변화 과정_이 우리에게 남아 있어서 그것을 느낄 수 없고, 그것을 쫓아낼 수 없습니다.
그리고 그 과정과 리듬에 대한 감각과 함께 그것이 지속되는 시간에 대한 감각도 있습니다.
따라서 변화에 대한 인식은 시간의 흐름에 대한 우리의 인식이 의존하는 조건입니다. 그러나 텅 빈 시간 자체의 변화만으로는 변화에 대한 인식이 일어나기에 충분하다고 가정할 이유는 없습니다.
변화는 어떤 구체적인 형태여야 합니다. 즉, 외적 또는 내적으로 감지할 수 있는 일련의 변화이거나 주의 또는 의지의 과정이어야 합니다.
[543]
여기서도 우리는 우주와의 유추를 갖게 됩니다.
뚜렷한 공간 지각의 가장 초기 형태는 의심할 여지 없이 우리의 민감한 표면 중 하나를 따라 움직이는 것입니다. 이 움직임은 원래 단순한 느낌의 전체로 주어졌고, 판별력에 대한 우리의 교육이 상당히 진전된 후에야 움직이는 신체가 연속적으로 차지하는 연속적인 위치인 요소로 분해됩니다.
그러나 운동은 변화이며 과정입니다. 따라서 우리는 시간 세계와 공간 세계에서 모두 최초로 알려진 사물은 요소가 아니라 조합이며, 별개의 단위가 아니라 이미 형성된 전체라는 것을 알 수 있습니다.
전체로 존재한다는 조건은 요소들일 수 있지만, 우리가 요소들을 알고 있다는 조건은 우리가 이미 전체를 전체로 느꼈다는 것입니다.
공허한 시간의 흐름을 지켜보는 경험에서 - '공허하다'는 말은 이제 막 설명한 상대적 의미로 받아들여질 것입니다 - 우리는 그것을 맥박처럼 표현합니다.
우리는 '지금!'이라고 말합니다.
지금!
지금!'
아니면 '더 많이!'를 세자!
더!
더!'
우리가 그것이 싹트는 것을 느낄 때.
지속 시간의 단위로부터 벗어난 이러한 구성을 시간의 _불연속 흐름_의 법칙이라고 합니다.
그러나 그러한 불연속성은 단지 그것이 무엇인지에 대한 우리의 연속적인 인식 또는 지각 행위가 불연속적이라는 사실에 기인할 뿐입니다.
그 감각은 어떠한 감각보다도 지속적입니다.
모든 연속적인 감각은 박동으로 _이름이 붙습니다_.
우리는 그 중 어떤 유한한 '더 많은 것'이 지나가거나 이미 지나갔다는 것을 깨닫습니다.
호지슨의 이미지를 따르자면, 감각은 줄자이고 지각은 길이를 측정하는 분할 엔진입니다.
우리는 꾸준한 소리를 들을 때, 그 소리를 뚜렷한 인지의 펄스로 받아들이고 차례로 "같다!"고 말한다.
똑같아요!
똑같아요!'
시간이 지나도 이 사건은 달라지지 않습니다.
몇 번 반복하고 나면 우리가 얼마나 많은 말을 했는지에 대한 인상이 매우 모호해집니다.
우리가 시간을 정확하게 알 수 있는 유일한 방법은 세어보거나, 시계를 눈여겨보거나, 다른 상징적 개념을 통해서입니다.
[544] 시간이 몇 시간이나 며칠을 초과하면 그 개념은 절대적으로 상징적입니다.
우리는 우리가 의미하는 양을 단지 하나의 _이름_으로만 생각하거나, 그 안에 몇 개의 눈에 띄는 _날짜_를 덧씌워서 생각하는데, 그 사이에 있는 전체 기간을 상상하려는 척도 하지 않습니다.
지금부터 서기 1세기까지가 10세기까지보다 더 긴 시간이라는 것을 아는 사람은 아무도 없습니다.
역사가에게는 간격이 길어질수록 더 많은 날짜와 사건이 떠오를 것이고, 그래서 더 _다양한_ 것처럼 보일 것입니다.
그리고 같은 이유로 대부분의 사람들은 지난 2주가 지난주보다 더 길다고 직접적으로 느낄 것입니다.
하지만 이런 경우에는 비교 시간에 대한 직관이 전혀 없습니다.
그것은 단지 날짜와 사건일 뿐입니다.
시간을 _대표_하며, 풍부함은 시간의 길이를 _상징_합니다.
비교한 시간이 한 시간 정도를 넘지 않더라도 그럴 것이라고 확신합니다.
수 마일에 달하는 공간도 마찬가지인데, 우리는 항상 그것을 측정하는 숫자로 서로를 비교합니다.
[545]
이로써 우리는 자연스럽게 시간의 길이에 대한 추정에 있어 가족 간에 특정한 차이가 있다는 점을 언급하게 됩니다.
_일반적으로 다양하고 흥미로운 경험으로 가득 찬 시간은 지나가면 짧아 보이지만 뒤돌아보면 긴 시간인 것 같습니다.
반면에, 경험하지 못한 채 흘러가는 시간은 길게 느껴지지만, 회고해보면 짧아 보인다. 일주일 동안 여행하고 관광한 시간은 기억 속에서 3주와 비슷할지도 모른다. 그리고 한 달 동안 아팠다고 해서 하루보다 더 많은 기억이 생기는 것은 아니다.
회고의 길이는 시간이 허락하는 기억의 양에 따라 당연히 달라진다.
많은 사물, 사건, 변화, 세분화는 우리가 돌아볼 때 곧바로 시야를 넓혀줍니다.
공허함, 단조로움, 익숙함은 그것을 시들게 만든다.
홀타이의 '방랑자들'에서 안톤은 자신의 고향 마을을 다시 방문하는 모습으로 묘사됩니다.
"7년이에요!" 그는 소리친다. "내가 도망친 지 7년이요!
70이 넘은 것 같아요. 정말 많은 일이 일어났거든요.
이 모든 것을 생각하면 어지러움이 날 정도입니다. 적어도 지금은 그렇습니다.
그리고 다시 한번, 마을을 바라보고, 교회 탑을 보면, 마치 일주일도 걸리지 않은 곳에 온 것 같은 느낌이 듭니다."
Lazarus 교수[546](내가 이 인용문을 빌린 분)는 우리의 각성된 기억이 많거나 적다는 원칙에 따라 이 두 가지 대조적인 환상을 다음과 같이 설명합니다.
"마을을 떠나던 날 그가 염두에 두었던 다양하고 폭넓은 경험의 원이 지금 그의 마음속에 떠오른다. 그 이미지가 눈앞에 펼쳐져 있기 때문이다.
그와 함께 - 연대순으로 또는 연대적 동기에 따라가 아니라, 온갖 연관성을 통해 서로를 암시하는 빠른 연속과 격렬한 움직임 속에서 - 그의 모든 부유한 방랑과 떠돌이 생활의 거대한 이미지가 생겨납니다.
그들은 혼란스럽게 함께 굴러가며 흔들린다. 아마도 처음에는 1년차에서 온 것 같고, 그다음에는 6년차에서 온 것 같고, 곧 2년차에서 온 것 같고, 다시 5년차에서 온 것 같고, 1년차에서 온 것 같다. 마침내 70년이 흘렀던 것 같고, 그는 자신의 비전이 충만해짐에 따라 비틀거린다... 그러고 나서 내면의 눈은 이 모든 과거로부터 돌아선다.
바깥쪽 길은 마을, 특히 교회 탑을 향해 있습니다.
그것을 보면 옛날의 기억이 되살아나므로 의식은 그것만으로, 아니면 거의 그것만으로 가득 차게 됩니다.
하나의 환상이 다른 환상과 비교되어, 너무 가깝고 변함이 없어서 마치 일주일만의 시간만이 그 사이에 들어온 것처럼 보입니다."
_나이가 들수록 같은 시간 간격도 더 짧아지는 것 같다_--즉, 하루, 달, 년이 더욱 짧아지는 것 같다. 시간이 더욱 짧아지는지는 의심스럽고, 분과 초는 겉보기에 거의 같아 보인다.
"기억 속에 많은 루스트라가 있다고 생각하는 사람이라면, 지난 5년, 즉 마지막 5년이 그 이전 같은 기간보다 훨씬 더 빨리 지나갔다는 사실을 스스로에게 물어보기만 하면 됩니다.
누구든지 지난 8년이나 10년의 학교 생활을 기억해 보세요. 그것은 세기의 시간입니다.
그들과 지난 8년이나 10년의 삶을 비교해보세요. 그것은 한 시간에 불과합니다."
Paul Janet 교수는 이렇게 썼습니다.[547] 그리고 신비를 약화시킬 수 없는 해결책을 제시했습니다.
그에 따르면, 인간의 삶의 특정 시점에서 특정 간격의 겉보기 길이는 그 사람의 인생 전체의 길이에 비례한다는 법칙이 있다고 합니다.
10살짜리 아이는 1년을 인생 전체의 1/10로 느끼고, 50살짜리 남자는 1/50로 느끼며, 인생 전체는 겉보기에 일정한 길이로 유지됩니다.
이 공식은 현상을 대략적으로 표현하고 있는 것은 사실이지만, 초보적인 정신 법칙일 수는 없습니다. 그리고 나이가 들면서 세월이 짧아지는 것은, 적어도 많은 부분에서, 기억의 내용이 단조로워지고, 그에 따라 과거를 돌아보는 관점이 단순해지기 때문이라는 것은 확실합니다.
젊은 시절에는 주관적이든 객관적이든 하루 매시간 완전히 새로운 경험을 할 수도 있습니다.
이해는 생생하고 기억력은 강하며, 그 당시에 대한 우리의 기억은 빠르고 흥미로운 여행을 했던 때와 마찬가지로 복잡하고 다양하며 오랜 시간이 걸립니다.
그러나 해마다 이런 경험 중 일부가 우리가 거의 알아차리지 못하는 자동적인 일상으로 바뀌면서, 기억 속에서 하루하루와 일주일은 내용이 없는 단위로 매끄러워지고, 세월은 공허해지고 무너진다.
이렇게 돌이켜보면 시간이 단축된 것처럼 보인다.
우리가 그 내용에 너무 몰두해 실제 시간 자체를 알아차리지 못할 때마다 그들은 _지나가면서_ 시간을 단축시킵니다.
흥분으로 가득 찬 하루는 쉬지 않고 지나간다고 합니다. '우리가 알기도 전에'요.
오히려 변화에 대한 충족되지 않은 열망과 기다림으로 가득 찬 하루는 짧은 영원처럼 느껴질 것입니다.
_테디엄, 권태, 랑바일레, 지루함_은 아마도 인간이 알고 있는 모든 언어에 해당하는 단어가 있을 것입니다.
그것은 시간의 내용이 상대적으로 공허할 때 우리가 시간 자체의 흐름에 주의를 기울일 때마다 발생합니다.
성공하기 위해 새로운 인상을 기대하고 준비한다. 그러나 그 인상이 오지 않으면 대신 공허한 시간을 얻게 된다. 이런 경험은 끊임없이 반복되면서 시간 자체의 중요성을 우리에게 가장 강력하게 각인시킨다.
[548] 눈을 감고 누군가가 1분이 지났다고 말할 때까지 기다리십시오.
그것과 함께 보내는 여가 시간은 믿을 수 없을 만큼 길어 보인다.
당신은 끝없는 바다 항해의 첫 주 동안의 내장 속으로 빠져들듯이 그 내장 속으로 빠져들었고, 역사가 그 과정에서 그런 시기를 많이 극복할 수 있었을까 궁금해졌습니다.
그것은 당신이 그 자체로 시간의 느낌에 너무 세심하게 주의를 기울이고, 그 느낌에 대한 당신의 관심이 매우 세밀하고 연속적인 하위 구분에 민감하기 때문입니다.
이 모든 경험이 _싫어지는_ 이유는 그 경험이 싱거운 데서 비롯된다. 왜냐하면 _자극_은 경험에서 즐거움을 얻는 데 꼭 필요한 요건이고, 텅 빈 시간에 대한 느낌은 우리가 가질 수 있는 가장 자극적이지 못한 경험이기 때문이다.
[549] Volkmann은 태극감의 감각이 현재 전체에 대한 _항의_라고 말합니다.
정확히 평행한 변화가 우리의 공간 의식에서 발생합니다.
우리가 떨어뜨린 물건을 찾기를 바라며 걸으며 돌아오는 길은 반대 방향으로 걸을 때보다 더 길게 느껴진다.
우리가 걸어다니면서 측정하는 공간은 우리가 길이를 생각하지 않고 횡단하는 공간보다 더 길게 느껴진다.
그리고 일반적으로, 공간의 양 자체가 우리에게 더 넓은 인상을 남기는 것은 그 내용만 볼 수 있는 공간보다 더 넓다는 것입니다.
[ 550]
나는 이러한 추정의 변동에 포함된 모든 것이 당시의 내용이 혼잡하고 흥미로웠거나, 단순하고 순박했다는 사실로 설명될 수 있다고 말하는 것은 아니다.
노령으로 인해 시간이 짧아지든, 권태로 인해 시간이 길어지든, 이 두 가지에는 보다 깊은 원인이 작용하고 있을 수도 있다.
이 원인이 존재한다면, 그 원인은 _우리가 시간을 인식하는 이유_를 알아내는 것을 통해서만 확인될 수 있습니다.
큰 희망은 없지만 이 질문에 대한 답을 계속해 보도록 하자.
과거의 느낌은 현재의 느낌입니다.
왜 우리가 햇빛이나 폭발음을 느끼는지 묻는다면, 우리는 "특정한 외부의 힘, 에테르파나 공기파가 뇌를 강타하여 변화를 일으키고, 의식적인 지각, 즉 빛과 소리가 반응하기 때문입니다."라고 대답합니다.
그러나 우리는 빛이나 소리가 에테르나 공기파를 _복사_하거나 _거울_로 표현하지 못한다는 점을 서둘러 덧붙여 말하고자 합니다. 빛이나 소리는 에테르나 공기파를 단지 상징적으로 표현할 뿐입니다.
Helmholtz는 이러한 복사가 발생하는 유일한 사례는 다음과 같다고 말합니다.
"우리의 인식이 외부 현실과 진실로 일치할 수 있다는 것은 현상의 _조율-연속_에 관한 것입니다.
동시성, 연속성, 그리고 동시성이나 연속성의 규칙적인 회귀는 외부 사건뿐만 아니라 감각에서도 나타날 수 있습니다.
사건은 우리의 인식과 마찬가지로 시간 속에서 발생하므로, 후자의 시간 관계는 전자의 시간 관계의 정확한 사본을 제공할 수 있습니다.
천둥의 감각은 번개의 감각에 뒤따른다. 이는 전기 방전으로 인한 공기의 울림이 빛나는 에테르보다 관찰자의 위치에 늦게 도달하는 것과 같다.
"[551]
이러한 성찰을 좇다 보면, 본능적으로 일종의 조잡한 추측적 결론에 도달하고, 속된 표현을 쓰자면 '양털이 짧다'는 인식의 신비를 마침내 얻었다고 생각하는 충동을 느낀다.
우리는 사물의 순서와 지속 시간이 알려지는 것보다 더 자연스러운 일이 무엇이라고 말합니까?
외부의 힘의 연속은 그에 상응하는 연속으로 우리 뇌에 각인됩니다.
뇌의 연속적인 변화는 정신적 흐름의 연속적인 펄스에 의해 정확하게 복사됩니다.
정신적 흐름은 그 자체를 느끼면서 그 자체 상태의 시간적 관계를 느껴야 합니다.
그러나 이것들이 외부 시간 관계의 사본인 만큼, 그것 역시 알아야만 합니다.
즉, 후자의 시간 관계는 그 자체로 인식을 불러일으킨다. 다시 말해, 마음에 영향을 미치는 마음의 변화 속에 시간이 존재한다는 것 자체가 시간이 마음에 의해 인식되는 충분한 원인이다.
이런 철학은 불행히도 너무 원시적이다.
우리가 외부적 연속을 뇌에 이미지를 각인하는 힘으로 생각하고, 뇌의 연속을 정신에 이미지를 각인하는 힘으로 생각하더라도[552] 정신 자체의 변화가 연속적이라는 것과 정신 자체의 연속을 아는 것 사이에는 세상의 모든 인식 사례의 대상과 주체 사이에 있는 것만큼 엄청난 간격이 있습니다.
_감정의 연속 자체는 연속적인 느낌이 아니다.
그리고 우리의 연속적인 감정에 그들 자신의 연속성에 대한 감정이 추가되므로, 그것은 별도의 특별한 설명이 필요한 추가 사실로 취급되어야 하는데, 외부의 시간 관계가 자기 자신 안에 사본을 각인한다는 이러한 이야기는 전혀 언급되지 않은 채로 남겨진다.
이 글의 서두에서, 과거란 과거로 알려지기 위해서는 _현재_와 함께, 그리고 _현재_ 시점에_ 알려져야 한다는 것을 보였습니다.
이 점에 대한 명확한 이해가 어느 정도 중요하기 때문에 반복의 위험을 무릅쓰고 다시 한 번 이 점을 언급하고자 합니다.
볼크만은 이 문제를 다음과 같이 훌륭하게 표현했습니다.
"시간이라는 관념의 기원에 대한 질문에 간단히 관념의 흐름을 지적하여 답하고 싶을 수도 있는데, 그 관념의 다양한 구성원은 처음부터 시작하여 차례로 완전한 명확성에 도달합니다.
하지만 이에 반대하는 의견이 있는데, 연속적인 아이디어는 아직 계승의 아이디어가 아니라는 것이다. 왜냐하면 사고 속의 계승은 계승의 사고가 아니기 때문이다.
아이디어 A가 아이디어 B를 따른다면, 의식은 단순히 두 가지를 서로 바꿀 뿐입니다.
B가 A _뒤에_ 온다는_ 사실은 우리의 의식에 존재하지 않는다. 왜냐하면 이 _뒤에_ 온다는 사실은 B에도 A에도 주어지지 않기 때문이다. 그리고 어떠한 세 번째 생각도 가정되지 않았다.
B에서 A로 이어지는 사고방식은 A를 낳고 그다음 B를 낳은 사고방식과 다른 종류입니다. 그리고 A에 대한 사고방식과 B에 대한 사고방식만 있는 한 첫 번째 사고방식은 존재하지 않습니다.
간단히 말해서, 우리가 이 문제를 주의 깊게 살펴보면, 만일 _A_와 B_가 _연속적으로 발생한다_고 표현되려면 그것들은 _동시에 표현되어야_ 한다는 대조적인 결론에 도달하게 됩니다. 만약 우리가 그것들을_하나씩_ 생각하려면, 우리는 그것들을 동시에 _생각해야_ 합니다.
"[553]
만약 우리가 생각의 실제 시간 흐름을 수평선으로 표현한다면, 그 흐름이나 그 길이의 과거, 현재, 미래에 대한 생각은 수평선의 특정 지점에 수직으로 그어진 선으로 표현될 수 있을 것입니다.
이 수직선의 길이는 특정한 대상이나 내용을 나타내는데, 이 경우 생각나는 시간이며, 이 모든 것은 수직선이 그어진 흐름의 실제 순간에 함께 생각됩니다.
제임스 워드는 브리태니커 백과사전 9판 64페이지에 실린 그의 걸작 논문 '심리학'에서 이 문제를 아주 잘 설명하고 있습니다.
그는 이렇게 말합니다:
"만약 우리가 연속성을 선으로 표현한다면, 동시성은 첫 번째 선과 직각을 이루는 두 번째 선으로 표현할 수 있습니다. 공허한 시간, 혹은 시간 폭이 없는 시간의 길이는 단순한 추상화일 뿐입니다.
이제 전자의 선은 시간을 있는 그대로 다루는 데 필요하고, 후자의 선은 시간에 대한 직관에 관한 것입니다. 직관에서는 거리를 원근법으로 표현할 때와 마찬가지로 깊이의 실제 선과 직각인 평면에 있는 선으로 제한됩니다.
일련의 사건, 예를 들어 감각 인상 ABCD E...에서 B의 존재는 A와 C의 부재를 의미하지만, 이 연속의 표현은 두 개 이상의 표현 ABC D가 어떤 방식으로 동시에 존재하는 것을 포함합니다. 실제로 과거, 현재, 미래는 시간상의 차이이지만, 표현에서 이러한 차이에 상응하는 모든 것은 동시에 의식 속에 있습니다."
따라서 과거의 사물이 현재의 의식에 일종의 _원근법적 투사_가 이루어지는데, 이는 카메라 화면에 펼쳐진 광활한 풍경과 유사하다.
그리고 얼마 전에 우리의 최대 뚜렷한 직관 지속 시간이 12초를 넘지 않는다는 것을 보았기 때문에(반면에 우리의 최대 모호한 직관은 아마도 1분 정도일 것입니다), 우리는 의식이 흐르는 순간마다 이 정도의 지속 시간이 꽤 꾸준히 그려진다고 가정해야 합니다. 그 이유는 의식이 연결되어 있는 뇌 과정의 꽤 일정한 특징 때문입니다.
_뇌 과정의 이러한 특징은 무엇이든지 우리가 시간의 사실을 인식하는 원인이어야 합니다._[554] 이처럼 꾸준히 인식되는 지속시간은 몇 페이지 전에 '거짓말 같은 현재'라고 불렸던 것에 불과합니다.
그 내용은 끊임없이 변화하며, 사건들은 앞쪽 끝에서 떠오르는 것만큼 빨리 뒤쪽 끝에서 사라지고, 각각의 사건은 지나가면서 '아직 아님' 또는 '아직은 아님'에서 '방금 사라짐' 또는 '사라짐'으로 시간 계수를 바꿉니다.
한편, 허황된 현재, 직관된 지속은 폭포 위의 무지개처럼 영구히 서 있으며, 그 자체의 질은 그것을 통해 흘러드는 사건에 따라 변하지 않습니다.
이들 각각은 빠져나와서 재생산되는 힘을 가지며, 재생산될 때 원래 가지고 있던 지속 시간과 이웃들과 함께 재생산됩니다.
그러나 어떤 사건이 허황된 현재의 끝에서 완전히 사라진 후에 재생산되는 것은 허황된 현재에서 바로 지나간 일로서 직접 지각되는 것과는 전혀 다른 정신적 사실이라는 점에 유의하세요.
어떤 생물은 생식적 기억이 전혀 없을 수도 있지만, 그럼에도 시간 감각은 있을 수 있다. 그러나 그의 경우 시간 감각은 바로 지나가는 몇 초로 제한될 것이다.
그보다 오래된 시간은 결코 기억하지 못할 것이다.
나는 이 글에서 재생산을 가정하고 있는데, 왜냐하면 나는 그것을 악명 높게 소유한 인간에 대해 이야기하고 있기 때문이다.
따라서 기억은 _시대에 뒤떨어진_ 것들로 흩어지게 된다. 시대가 지났다는 것은 서로 앞선다거나 뒤떨어져 있다는 의미이다.
[555] 사물의 날짜는 현재 사물 또는 과거나 미래의 사물의 _이전_ 또는 _이후_에 대한 단순한 관계입니다.
어떤 것들은 단순히 정신적으로 과거나 미래의 방향으로 던져서 날짜를 정할 수 있습니다.
그래서 우주에서 우리는 잉글랜드가 바로 동쪽에 있고, 찰스턴이 남쪽에 있다고 생각합니다.
그러나 다시 한 번 말씀드리자면, 우리는 과거나 미래에 대해 명확히 정의된 두 항 사이에 사건을 끼워 넣어 사건의 정확한 날짜를 알아낼 수 있습니다. 마치 영국이나 찰스턴이 아주 멀리 떨어져 있다고 생각하는 것과 마찬가지입니다.
[556]
이렇게 모호하거나 정확한 날짜가 표시된 사물과 사건은 그 이후로 우리가 앞서 언급한 더 긴 시간-공간의 표시와 상징이 됩니다.
우리는 그 수가 많거나 적다고 생각하므로, 그들이 나타내는 시간이 길거나 짧다고 생각합니다.
그러나 _모든 구상된 시간의 원래 모범과 원형은 허황된 현재이며, 우리는 그 짧은 지속 시간을 즉시 그리고 끊임없이 감지한다._
시간에 대한 감각은 어떤 뇌적 과정을 통해 생기는 것일까?
_이제, 뇌 과정의 어떤 요소에 이러한 감각이 기인하는 것일까?_ 앞서 살펴본 것처럼, 단순히 과정 자체의 지속 시간에 기인할 수는 없다. 그것은 과정의 모든 순간에 존재하는 요소에 기인해야 하며, 이 요소는 다른 모든 신경 활동 요소가 정신적 산물과 맺는 관계와 마찬가지로, 상관 관계 있는 감정과 동일한 종류의 헤아릴 수 없는 관계를 가져야 한다.
시간의 경우 요소가 무엇인지에 관해 몇 가지 제안이 있었습니다.
이것들을 한 메모[557]에서 다루면서, 이것들과 사실들에 대한 연구로부터 나온 유일한 결론을 간략하게 표현하려고 노력할 것입니다. 그 결론이 아직 성숙되지 않았더라도 말입니다.
신경계에서 나타나는 '자극의 합산' 현상은 각 자극이 잠재적인 활동을 남기고, 그 활동은 점차적으로 사라진다는 것을 증명합니다.
(위의 pp 참조)
82-85)
동일한 사실에 대한 심리적 증거는 감각적 자극이 사라졌을 때 우리가 인지하는 '잔상'에 의해 제공됩니다.
우리는 원래 이미지에서 알아차리지 못한, 눈에 남은 물체에 의한 잔상의 특이점을 알아낼 수 있습니다.
우리는 소리가 멈춘 후 몇 초 뒤에 '돌아가서' 그 소리의 의미를 이해할 수도 있습니다.
그러나 1분만이라도 지체하면 시계의 울림이나 그 질문은 더 이상 들리지 않고, 현재의 감각에 의해 더 이상 기억할 수 없게 됩니다.
현재의 감정에는 항상 지난 몇 초 동안 느껴졌던 다른 모든 것들의 희미해지는 메아리가 뒤섞여 있다.
또는 신경 용어로 표현하자면, 매 순간 서로 겹치는 뇌 과정의 축적이 존재하며, 그 중 희미한 것은 얼마 전까지만 해도 최대 수준으로 활성화되었던 과정이 쇠퇴하는 단계입니다.
겹치는 부분의 양은 점유 기간에 대한 느낌을 결정합니다.
어떤 사건들이 지속시간을 차지하는 것처럼 보이는지는 바로 어떤 과정이 겹치는지에 달려 있습니다. 우리는 뇌 활동의 친밀한 본질에 대해 아는 바가 거의 없어서 감각이 단조롭게 지속되는 경우에도 그 이전의 순간이 현재 순간의 순간과 공존하는 희미한 과정을 남기지 않는다고 말할 수 없습니다.
_지속 시간과 사건은 함께 우리의 허황된 현재와 그 내용에 대한 직관을 형성합니다._[558] _그러한 직관이 왜_ 그러한 뇌 과정의 조합에서 비롯되는지 나는 말할 수 없습니다.
제가 목표로 하는 것은 정신-물리적 결합의 가장 _원초적인_ 형태를 설명하는 것입니다.
저는 뇌의 과정이 감각적인 것이라고 생각했습니다.
적극적인 주의 과정(각주 556에 있는 워드 씨의 설명 참조)은 비슷하게 희미해지는 뇌 과정을 남길 것입니다.
만약 정신적 과정이 개념적이라면, 나중에 설명할 복잡한 문제가 발생합니다.
그 사이, 여전히 감각적인 과정에 대해 이야기하고 있는데, 운트의 발언이 내 설명에 추가적인 빛을 비춰줄 것이다.
알려진 바와 같이, Wundt와 다른 연구자들은 감각적 자극을 인식하는 모든 행위에 상당한 시간이 걸린다는 것을 증명했습니다.
두 가지 다른 자극(예:
시각과 청각이 동시에 또는 거의 동시에 주어지면, 우리는 두 가지 모두에 주의를 기울이는 데 어려움을 겪고, 그 간격을 잘못 판단하거나 심지어 순서를 뒤집을 수도 있습니다.
이제 그러한 자극에 대한 그의 실험의 결과로,
Wundt는 다음과 같은 법칙을 제시합니다.[559] 우리가 그들의 순서를 결정할 수 있는 세 가지 가능한 방법 중 하나는 다음과 같습니다.
"즉, 동시성, 연속적 전이, 불연속적 전이가 있는데, 오직 첫 번째와 마지막 것만 실현되고 두 번째는 결코 실현되지 않습니다.
변함없이, 우리가 인상들을 동시에 인지하지 못할 때, 우리는 인상들 사이에 더 짧거나 더 긴 공허한 시간이 있음을 알게 되는데, 이는 한 가지 생각이 가라앉고 다른 생각이 떠오르는 것과 대응하는 것처럼 보인다... 우리의 주의는 두 인상 사이에 동등하게 자신을 공유할 수 있는데, 그러면 인상들이 하나의 총체적인 지각을 구성할 수 있다[그리고 동시에 느껴질 수 있다]. 또는 주의가 한 가지 사건에 너무 적응되어 그것을 즉시 인지하게 하고, 그러면 두 번째 사건은 일정한 잠복 시간 이후에야 인지될 수 있는데, 이 시간 동안 주의는 그 사건에 대한 효과적인 최대치에 도달하고 첫 번째 사건에 대한 주의는 줄어든다.
이 경우 사건은 _두 가지_ 것으로 인식되며, 연속적인 순서로 나타난다. 즉, 주의가 두 사건에 충분히 집중되지 않아 뚜렷한 인식이 불가능한 시간 간격으로 분리되어 있다.
우리가 하나에서 다른 하나로 서둘러 이동하는 동안, 그 사이의 모든 것은 일반의식의 황혼 속으로 사라져 버립니다.
"[560]
이것을 _시간 속에서 불연속적으로 이어지는 법칙, 즉 우리가 한 번에 쉽게 주의를 기울일 수 없는 지각의 법칙_이라고 부를 수 있다. 그러므로 각 지각에는 별도의 뇌 과정이 필요하다. 그리고 한 뇌 과정이 최대치에 달하면 다른 과정은 필연적으로 쇠퇴하거나 활성화되는 단계에 있는 것처럼 보일 것이다.
시간-감각에 대한 우리의 이론이 사실이라면, 공허한 시간은 주관적으로 두 지각을 분리하는 것처럼 보일 수밖에 없다. 객관적으로 두 지각이 아무리 가까이 있더라도 말이다. 이 이론에 따르면 시간-지속의 느낌은 서로 다른 단계의 뇌 과정이 겹치는 직접적인 결과이기 때문이다. 어디서 어떤 원인으로 발생하든 상관없다.
이제 개념적 과정으로 넘어가겠습니다. 창조에 대해 생각하고, 그다음에는 기독교 시대, 그리고 워털루 전투에 대해 생각하는 것을 몇 초 안에 모두 생각해 봅시다.
이런 문제들은 허황된 현재와는 매우 다른 시기에 일어났습니다.
하지만 내가 생각하는 과정은 모두 겹칩니다.
그렇다면 허황된 현재는 어떤 사건을 담고 있는 것처럼 보이는가?
단지 오래전에 일어났던 일들에 대한 나의 연속적인 _생각의 행위_일 뿐이지, 오래전에 일어났던 일 그 자체가 아닙니다.
지금 현재에 일어난 생각이 오래전에 일어난 일에 대한 것일 수 있듯이, 방금 전에 일어난 생각은 또 다른 오래전에 일어난 일에 대한 것일 수도 있습니다.
오래전의 사건이 기억 속에서 재현되고 그 날짜를 통해 구상될 때, 그 재현과 구상은 허황된 현재를 횡단합니다.
따라서 후자의 직접적인 내용은 주관적이든 객관적이든 나의 모든 _직접적인 경험_입니다.
그 중 일부는 아직 알려지지 않은 다른 경험을 _대표하는_ 것일 수도 있습니다.
허황된 현재와 즉각적으로 직감되는 과거가 수용할 수 있는 이러한 직접적 경험의 수는 엑스너가 말하는 '일차적' 기억, 혹은 리셰가 말하는 '기본적' 기억의 범위를 측정합니다.
[561] 중첩으로 인해 발생하는 감각은 경험이 채워지는 것처럼 보이는 지속 시간의 감각입니다.
이러한 경험의 수에 비해 더 큰 사건 집합의 수가 더 많듯이, 우리는 그 지속 기간의 길이도 이 지속 기간에 대한 길이라고 가정합니다.
하지만 더 긴 지속 기간에 대해서는 우리가 직접 '실현 감각'을 갖지 못합니다.
동일한 실시간에 대한 우리의 평가가 달라지는 것은 이미지가 사라지는 속도의 변화로 설명할 수 있으며, 이는 중첩된 과정의 복잡성 변화를 가져오고, 이에 따라 의식 상태도 변할 수 있습니다.
하지만 우리가 시간의 공간을 아무리 길게 생각하더라도, 우리가 어느 한 순간에 _직접적으로 지각하는_ 객관적인 양은 결코 해당 순간의 '1차 기억'의 범위를 넘을 수 없습니다.
[562]
우리는 생물들이 직감적으로 느끼는 지속 시간의 양과 그 지속 시간을 채울 수 있는 사건의 섬세함에 있어서 엄청나게 다를 수 있다고 생각할 만한 충분한 이유가 있습니다.
Von Bær는 자연의 모습을 변화시키는 이러한 차이의 효과에 대한 흥미로운 계산에 착수했습니다.[563]
지금처럼 겨우 10개 정도의 사건을 뚜렷하게 기억할 수 있다면, 1초 안에 10,000개의 사건을 뚜렷하게 기억할 수 있다고 가정해보자. 그때 우리의 삶이 같은 수의 인상을 간직하도록 정해졌다면, 아마 1,000배나 더 짧았을 것이다.
우리는 한 달도 채 못 살며, 계절의 변화에 ​​대해 전혀 알지 못합니다.
겨울에 태어났다면 석탄기의 더위를 믿는 것처럼 여름이 왔다고 믿어야 할 것입니다.
유기체의 움직임은 우리 감각으로는 너무 느려서 눈으로 볼 수 없고 추론만 가능합니다.
태양은 하늘에 가만히 서 있고, 달은 거의 변화가 없을 것입니다.
하지만 이제 그 가설을 뒤집어서 어떤 존재가 우리가 주어진 시간 동안 느끼는 감각의 1000분의 1만을 느끼고 결과적으로 우리가 1000배 더 오래 산다고 가정해 보겠습니다.
그에게 겨울과 여름은 15분 정도에 불과할 것이다.
버섯과 빠르게 자라는 식물들이 너무나 빠른 속도로 솟아나 마치 즉각적인 창조물처럼 보일 것이고, 한해살이 관목들이 땅에서 쉴 새 없이 끓는 샘처럼 솟아나고 떨어질 것입니다. 동물들의 움직임은 총알과 대포알의 움직임처럼 우리에게는 보이지 않을 것입니다. 태양은 유성처럼 하늘을 가로질러 날아가며 불타는 흔적을 남길 것입니다.
그런 상상 속의 사례(초인적인 장수는 제외하고)가 동물계 어딘가에서 실현될 수 있을지도 모른다는 걸 부정하는 건 성급한 짓일 것이다.
스펜서 씨는 “파리의 날개는 초당 1만~1만 5천 번의 움직임을 합니다.[564]
각각의 획은 별개의 신경 작용을 의미합니다.
그러한 신경 활동이나 신경 중심의 변화는 모기가 사람이 팔을 빠르게 움직이는 것과 마찬가지로 느낄 수도 있을 것이다.
그리고 만약 이것이 사실이라면, 많은 움직임으로 측정했을 때 주어진 외부 변화가 차지하는 시간은 한 번의 움직임으로 측정했을 때보다 훨씬 더 길게 느껴져야 합니다."
해시시에 중독되면 시간적 관점이 이상하게 증가하는 현상이 나타납니다.
우리는 문장을 말하고, 끝에 이르기도 전에 시작은 이미 무한히 오래전부터 시작된 것처럼 느껴진다.
우리는 짧은 거리로 들어갔는데, 마치 그 길의 끝에 도달할 수 없을 것 같았다.
이런 변화는 폰 베어와 스펜서의 단명한 존재들의 상태에 대한 접근에서 비롯되었을 가능성이 있습니다.
만약 우리의 연속적 사건의 구별이 더 세밀해져 이전에는 하나의 단계만 주목하던 과정에서 열 단계를 주목하게 된다면, 그리고 동시에 그 과정들이 이전보다 열 배나 빨리 사라진다면, 우리는 지금과 같은 주관적 길이의 허울 좋은 현재를 가질 수 있고, 같은 시간 감각을 주며 구별 가능한 연속적인 사건들을 많이 담고 있을지도 모르지만, 그보다 더 이른 시점에서는 지금 담고 있는 실제 사건의 9/10이 사라졌을 것입니다.
그들은 단순히 오래된 기억에 갇혀 마음대로 재생할 수 있었을 것입니다.
문장의 시작 부분을 확실하게 기억해내야 하며, 각 단어가 평소 속도의 10분의 1로 의식을 통과하는 것처럼 느껴질 것입니다.
간단히 말해, 이러한 조건은 현미경으로 공간을 확대하는 것과 정확히 유사합니다. 즉, 즉각적인 시야에 동시에 나타나는 실제 사물의 수는 적지만, 각각이 일반적인 공간보다 더 많은 공간을 차지하고, 제외된 사물은 부자연스럽게 멀리 있는 것처럼 보입니다.
다른 조건 하에서는 연속성의 세분화가 보상적으로 증가하지 않고 과정이 빠르게 사라지는 것처럼 보입니다.
여기서는 겉보기에 허황된 현재 계약의 길이가 나타납니다.
의식은 어느 지점까지 쇠퇴해지고, 자신의 경로가 어디서 어디로 가는지에 대한 모든 직관적 감각을 잃습니다.
기억의 즉각적인 행위는 빠른 상공 관찰을 대체합니다.
제 경우에는 극도의 피로 속에서 이런 일이 발생합니다.
장기 질병이 그것을 낳는다.
때로는 실어증과 함께 나타나는 경우도 있습니다.
[565] 이러한 경우의 정확한 뇌 변화를 상상하려는 것은 헛된 일일 것입니다. 그러나 우리는 젊음과 노년, 흥분과 권태 사이의 시간 추정치 차이가 어느 정도 우리가 얼마 전에 할당한 원인보다 더 직접적인 그러한 원인 때문일 가능성을 인정해야 합니다.
_그러나 바로 지난_[566] 사건들이 채운 시간에 대한 우리의 느낌이 긴 것에 대한 것인지 짧은 것에 대한 것인지는, 그 사건들이 과거였기 때문에 그런 것이 아니라 _현재의 과정을 남겨두었기 때문에 그런 것입니다.
그러한 과정에 대해, 어떤 원인으로 발생했든, 마음은 여전히 ​​허울뿐인 현재를 느끼는 것으로 반응하고, 그 중 일부는 그저 사라지거나 과거로 사라져 버릴 것이다. 창조주가 아담을 배꼽(결코 일어나지 않은 탄생의 표시)과 함께 만들었다고 가정할 때, 그는 평범한 뇌의 '사라지는' 과정과 똑같은 과정이 있는 뇌를 가진 사람을 즉시 만들었을 수도 있다.
창조 이후의 첫 번째 실제 자극은 이러한 과정에 추가적인 과정을 설정합니다.
이러한 과정들은 중복될 것이고, 새로 창조된 인간은 삶의 가장 원초적인 순간에 이미 얼마간의 시간 동안 존재해 왔다는 느낌을 의심할 여지 없이 느낄 것입니다.
이제 요약하자면, 우리는 몇 초에서 아마도 1분을 넘지 않는 길이까지 다양한 길이의 특정한 지속 시간, 즉 허황된 현재를 끊임없이 의식하고 있으며, 이 지속 시간(한 부분은 앞서고 다른 부분은 뒤라고 인식되는 내용)이 시간에 대한 원래의 직관이라고 말할 수 있습니다.
더 긴 시간은 이 모호하게 경계가 정해진 단위의 일부를 더함으로써 만들어지고, 더 짧은 시간은 나누면서 만들어지며, 우리는 습관적으로 이를 상징적으로 생각합니다.
칸트가 객관적 시간을 무한하고 필연적인 연속체로 _직관_한다는 개념을 주장했지만 이를 뒷받침할 만한 근거는 전혀 없습니다.
우리가 실제로 가지고 있는 직관의 _원인_은 우리의 뇌 작용이나 정신적 변화의 _지속 기간_이 될 수 없습니다.
그 지속은 오히려 직관의 대상이며, 그러한 지속의 모든 순간에 실현되기 때문에 영구히 존재하는 원인에 기인해야 합니다.
이러한 원인은 아마도 서로 다른 단계의 뇌 과정이 동시에 존재하기 때문일 것입니다. 따라서 직관의 양과 그 세분화 가능성에 어느 정도 차이가 발생합니다.
각주:
[512] 이 장은 Journal of Speculative Philosophy, vol. 1에서 거의 그대로 재인쇄되었습니다.
xx, 374쪽.
[513] 제임스 밀, 분석, 제 1권.
x, p. 319(JS 밀의 편집본).
[514] "내가 의식을 살펴볼 때 발견하는 것은 내가 의식을 가지고 있다 하더라도 의식에서 벗어버릴 수 없거나 의식에 없을 수 없는 것은 일련의 다양한 감정이라는 것입니다...
두 가지 하위 감정을 동시에 지각하는 것은 공존의 일부이든 연속적인 것이든 전체적인 감정, 즉 의식의 최소값이며 이 최소값에는 지속 시간이 있습니다. 그러나 시간-지속 시간은 최소값과 분리될 수 없습니다. 고립된 순간에는 어느 부분이 먼저 왔고 어느 부분이 마지막인지 알 수 없더라도 말입니다. 하위 감정이 순서대로, 먼저 하나가 왔다가 다시 다른 하나가 온다는 것을 알 필요가 없습니다. 또한 순서대로 왔다는 것이 무엇을 의미하는지 알 필요도 없습니다.
그러나 우리는 인위적으로 고립된 최소한의 의식 속에 시간 속의 전자와 후자에 대한 지각의 _기초_를 갖고 있으며, 점점 약해지는 하부 감정과 점점 강해지는 하부 감정, 그리고 그 둘 사이의 변화 속에 있습니다.
"다음으로, 기억의 기초가 최소한의 의식에 포함되어 있다는 점을 언급하고 싶습니다.
그것의 첫 번째 시작은 지각의 첫 번째 시작과 마찬가지로 그 최소한에서 나타납니다.
그 최소값을 구성하는 변화나 차이의 각 구성원이 단일 지각의 기초이듯이, 한 구성원이 다른 구성원에 비해 우선하는 것은, 비록 둘 다 경험적 현재 순간에 의식에 주어지더라도, 기억의 기초입니다.
의식의 최소 단위가 감정의 차이 또는 변화라는 사실은 기억과 개별적인 지각에 대한 궁극적인 설명입니다.
전자와 후자는 의식의 최소 단위에 포함된다. 이것이 바로 모든 의식이 시간의 형태라는 말의 의미이며, 시간이 감정의 형태, 감성의 형태라는 말의 의미이다.
우리는 일반적으로 시간의 흐름을 과거, 현재, 미래로 구분합니다. 하지만 엄밀히 말하면 현재는 없습니다. 과거와 미래가 나눌 수 없는 지점이나 순간으로 나뉜 것입니다.
그 순간 또는 시점은 엄밀히 말하면 현재입니다.
우리가 대략적으로 현재라고 부르는 것은 시간의 흐름 속에서 경험적으로 나타나는 부분으로, 최소한의 의식을 포함하고 있으며, 그 변화의 순간이 바로 현재의 시점입니다.
이것을 현재 시점으로 본다면, 최소한의 감정은 두 가지 부분으로 구성되어 있음이 분명하다. 즉, 사라지는 하위 감정과 오는 하위 감정이다.
하나는 기억되고, 다른 하나는 상상됩니다.
둘 다 최소값의 시작과 끝에서 한계가 없고, 다른 자극에서 시작하여 다른 최소값으로 녹아내릴 준비가 되어 있습니다.
"시간과 의식은 미리 최소한으로 표시된 채로 우리에게 오지 않습니다. 우리는 반성을 통해 이를 알아내야 하며, 스스로에게 '의식의 가장 경험적이지 않은 순간은 무엇일까?'라고 물어봐야 합니다.
경험에서 가장 덜 중요한 순간을 우리는 보통 현재 순간이라고 부릅니다. 그리고 이것조차도 일반적으로 사용하기에는 너무 작습니다. 현재 순간은 종종 실제적으로 몇 초 또는 몇 분으로 확장되며, 이를 넘어서면 우리는 현재 시간, 하루, 년 또는 세기로 의미하는 시간의 길이를 지정합니다.
"그러나 이런 대중적인 사고방식은 철학적 사고를 가진 많은 사람들에게도 강요되어, 마치 현재가 _데이터_인 것처럼 이야기합니다. 마치 시간이 줄자처럼 현재로 표시된 것처럼 말입니다."
(SH 호지슨: 반성의 철학, 제1권.
전, 쪽.
248-254.)
"시간의 표현은 공간의 표현과 일치합니다. 즉, 시간의 일정량이 함께 표현되어야 합니다. 즉, 처음과 마지막 한계 사이에 포함되어야 합니다.
한 지점에서 다른 지점으로 흐르는 지속적인 관념화는 실제로 시간을 _점유_하지만 시간을 _표현_하지는 않는다. 왜냐하면 그것은 전체 계승을 한꺼번에 파악하는 대신 계승의 한 요소를 다른 요소로 바꿀 것이기 때문이다.
시작과 끝이라는 두 지점은 시간 개념에 있어서 똑같이 필수적이며, 두 지점이 함께 존재할 때에도 똑같이 명확하게 나타나야 합니다."
(헤르바르트: 심리학.
(또한 W., § 115.)
"의식이 공허한 상태에서 규칙적인 간격으로 유사한 진자 운동이 잇따라 일어난다고 가정해보자.
첫 번째가 끝나면 두 번째가 성공할 때까지 그 이미지가 머릿속에 남게 됩니다.
그러므로 이는 유사성에 따른 연상의 법칙에 의해 첫 번째 이미지를 재생산하지만 동시에 앞서 언급한 지속적인 이미지와 일치합니다.
이처럼 소리의 단순한 반복이 시간 인식의 모든 요소를 ​​제공합니다.
첫 번째 소리는 [연상을 통해 기억되는 대로] 시작을 나타내고, 두 번째 소리는 끝을 나타내며, 상상 속의 지속적인 이미지는 간격의 길이를 나타냅니다.
두 번째 인상의 순간에는 시간-지각 전체가 동시에 존재하는데, 그때는 모든 요소가 함께 제시되기 때문이다. 두 번째 소리와 상상 속의 이미지는 즉시 나타나고, 첫 번째 인상은 재생을 통해 나타난다.
그러나 동일한 행위 속에서 우리는 오직 첫 번째 소리만이 존재하는 상태와, 오직 그 소리의 이미지만이 상상 속에 존재하는 또 다른 상태를 알고 있습니다.
이러한 의식은 _시간의 의식_이다.... _시간의 의식 속에서는 어떠한 사상의 연속도 일어나지 않는다._"(Wundt: Physiol.
심리학, 1판
쪽.
681-2.)
여기서는 인상의 _지속성_과 _재생산_이 동시에 진행될 수 있는 두 가지 과정이라는 가정에 유의하세요.
또한 Wundt의 설명은 단지 시간 지각의 '전달'을 분석하려는 시도일 뿐이며, 그것이 어떻게 나타나는지에 대한 설명은 아닙니다.
[515] 대안, p. 167.
[516] 로크는 그의 희미한 방식으로 우리의 사상의 연속성에 대한 반성으로부터 지속의 의미를 얻었습니다(논문, ii권, chap.
xiv, § 3; 장.
xv, § 12).
리드는 연속된 10개의 요소가 지속을 구성하려면 "지속을 만들어야 한다. 그렇지 않으면 지속은 지속이 없는 부분으로 구성되어야 하는데, 이는 불가능하다"고 정확하게 언급했습니다.
따라서 나는 전체 지속시간을 구성하는 각 간격이나 요소에 지속시간이 존재해야 한다고 결론 내린다.
실제로, 확장의 모든 기본적 부분은 확장성을 가져야 한다는 것보다 더 확실한 것은 없습니다.
이제, 지속의 이러한 요소들, 또는 연속적인 아이디어의 단일 간격에는 아이디어의 연속이 없지만, 우리는 그것들이 지속을 가지고 있다고 생각해야 합니다. 그러므로 우리는 _마음 속에 아이디어의 연속이 없는 곳에 지속의 개념이 있다_는 결론을 확실히 내릴 수 있습니다."(지성적 힘, 에세이 iii, chap.
v.) "Qu'on ne cherche point"라고 Jouffroy의 Reid 번역에 추가된 단편에서 Royer-Collard는 말합니다. de la durée a précédé la notion de la 계승.
Elle en est donc tout-à-fait indépendante, dira-t-on?
Oui, elle en est tout-à-fait indépendante."
[517] 생리학.
심리학, ii, 54, 55.
[518] _Ibid._ ii, 213.
[519] 철학 연구, ii, 362.
[520] _세기_는 물론 허용되지 않았습니다.
그것은 상징적인 개념을 주었을 뿐, 시리즈 전체에 대한 직관적이거나 즉각적인 인식은 주지 못했을 것입니다.
물론 계산을 통해 우리는 아무리 긴 시리즈라도 비교할 수 있다. 그 시작이 우리 마음에서 사라져 버렸고, 그 전체에 대한 감각적 인상이 전혀 남아 있지 않은 시리즈도 말이다.
일련의 클릭을 세는 것과 그것을 단순히 불연속적인 것으로 인식하는 것은 전혀 다른 것입니다.
후자의 경우, 우리는 그 사이의 빈 지속의 조각들만 의식하면 되고, 전자의 경우, 우리는 그 조각들과 가능한 한 많은 숫자의 이름들 사이에 빠른 연관 행위를 수행해야 합니다.
[521] Wundt의 Philosophische Studien, ii, 50에 있는 Estel.
메흐너, _ibid._ ii, 571.
디체의 실험에 따르면, 짝수의 획이 홀수의 획보다 귀로 더 잘 포착되었습니다.
그들의 순서의 빠른 속도는 결과에 큰 영향을 미쳤습니다.
4초 이상 간격이 있으면 모든 것을 하나의 단위로 인식하는 것은 불가능했습니다(참조.
분트, 피지올.
심리학, ii, 214).
그들은 단순히 개별적인 스트로크의 개수로 계산되었습니다.
관찰자의 판단에 따르면 0.21초에서 0.11초 이하에서는 판단이 다시 혼란스러워졌습니다.
긴 시리즈를 파악하는 데 가장 유리한 연속 속도는 0.3''에서 0.18' 간격으로 음을 울렸을 때인 것으로 밝혀졌습니다.
4, 6, 8, 16의 시리즈는 10, 12, 14, 18의 시리즈보다 더 쉽게 식별되었습니다.
후자는 전혀 명확하게 이해될 수 없었습니다.
홀수 중에서는 3, 5, 7이 가장 잡기 쉬웠고, 그 다음은 9, 15였으며, 가장 잡기 어려운 것은 11과 13이었고, 17은 잡는 게 불가능했습니다.
[522] 스파크의 정확한 간격은 0.00205''입니다.
불꽃이 두 개로 튀는 듯한 느낌은 보통 0.00198''로 떨어지면 하나로 들리는 소리로 바뀌었고, 불꽃이 동시에 튀는 듯한 느낌이 들면 소리가 더 커졌습니다.
이 두 간격의 차이는 단 7/100000초에 불과합니다. 엑스너가 말했듯이, 우리의 귀와 뇌는 이처럼 사소한 객관적 차이에서도 뚜렷한 느낌을 받을 만큼 놀라울 정도로 효율적인 기관이어야 합니다.
Pflüger's Archiv, Bd를 참조하세요.
11.자.
[523] _Ibid._ 407쪽.
불꽃이 너무 가까이 떨어져서 조사 원이 겹치면, 마치 불꽃 하나가 첫 번째 불꽃에서 두 번째 불꽃으로 움직이는 것처럼 보였다. 그리고 그들은 _움직임의 방향_이 명확해지는 일 없이 0.015인치만큼 가까이서 서로를 따라갔다.
한 불꽃이 망막 중앙에 떨어지고 다른 불꽃은 가장자리에 떨어졌을 때, 연속적인 포착에 걸리는 시간 간격은 0.076인치로 늘려야 했습니다.
[524] Hall 및 Jastrow: 리듬 연구.
마음, xi, 58.
[525] 그럼에도 불구하고, 수많은 인상은 지나치게 작은 시간 간격으로 분리되어 있지만 불연속적으로 느껴질 수 있습니다.
그륀하겐은 초당 10,000번의 전기 충격이 혀를 통해 방해받는다고 말합니다(Pflüger's Archiv, vi, 175).
폰 비티히(_ibid._ ii, 329)에 따르면, 손가락은 초당 1000~2000번의 획을 개별적으로 느낀다고 합니다.
반면 W. Preyer(Die Grenzen des Empfindungsvermögens, etc., 1868, p. 15)는 1초에 36.8개의 접촉이 이어질 때 손가락에 접촉이 연속된 것처럼 보인다고 주장했습니다.
마찬가지로 Mach(Wiener Sitzgsb., li, 2, 142)는 약 26을 제공합니다.
Lalanne(Comptes Rendus, i/xxxii, p. 1314)은 1초에 22번 반복한 후 손가락 접촉의 합계가 나타난다는 것을 발견했습니다.
이런 불일치하는 수치는 의심스러운 가치를 지닌다.
망막에는 최대 1초에 20~30개의 인상이 같은 지점에 닿지 않아도 뚜렷하게 느껴질 수 있습니다.
귀는 1초에 30개가 조금 넘는 속도로 자극을 융합시켜 음악적 음색을 만들기 시작하지만, 자극이 '비트' 형태를 띠면 1초에 132개의 자극을 불연속적인 것으로 느낄 수 있습니다(헬름홀츠, 토넴핀둥겐, 3판).
270쪽).
[526] Pflüger's Archiv, xi, 428.
또한 Herrmann의 Hdbh에도 나와 있습니다.
디.
물리치료실, 2베드룸
나, 목.
쪽.
260-2.
[527] Pflüger's Archiv, vii, 639.
Tigerstedt(비항에서 Kongl까지.
Svenska Vetenskaps Akad, Handl., Bd.
8, Häfte 2, Stockholm, 1884)은 엑스너의 수치를 수정하고 그의 결론이 과장되었음을 보여줍니다.
티거슈테트에 따르면, 두 관찰자는 항상 0.05인치 또는 0.06인치의 반응 시간 차이를 올바르게 인식했습니다.
차이가 0.03인치로 줄어들면 절반은 올바르게 조정한 것이지만, 0.03인치와 0.06인치에서는 종종 차이를 알아차리지 못했습니다.
부콜라는 (La Legge del Tempo nei Fenomeni dei Pensiero, Milano, 1883, p. 371) 신호에 대한 빠른 반응을 만드는 연습을 많이 한 후, 10번의 실험에서 0.016''에서 0.018''의 오차 범위 내에서, 6번의 실험에서 0.005''에서 0.069''의 오차 범위 내에서, 1번의 실험에서 0.002''의 오차 범위 내에서, 3번의 실험에서 0.003''의 오차 범위 내에서 자신의 반응 시간을 수치로 직접 추정했다는 사실을 발견했습니다.
[528] 마인드, xi, 61(1886).
[529] Mach, Wiener Sitzungsb., li, 2.
133 (1865); Estel, _loc.
cit._ p. 65; Mehner, _loc.
영어: cit._ p. 586; Buccola, _op.
참조._ 378쪽.
페흐너는 자신의 법칙이 이 실험자들이 기록한 수치에서 다른 간섭 법칙에 의해서만 중첩된다는 것을 증명하고자 노력했습니다. 하지만 제 생각에는 그의 경우는 취미에 대한 필사적인 열광의 일종으로 보입니다.
(Wundt의 Philosphische Studien iii, 1 참조)
[530] 무차별점 아래와 위의 오차 방향에 관해 독일 관찰자와 미국 관찰자 사이에는 이상한 불일치가 존재합니다. 이러한 차이는 아마도 미국식 방법에 따른 피로감 때문일 것입니다.
독일군은 아래쪽 간격을 길게 하고 위쪽 간격을 짧게 했습니다.
스티븐스가 7명의 미국인을 대상으로 실험을 한 결과, 상황은 정반대였습니다.
독일의 방법은 음정을 수동적으로 듣고 판단하는 것이었지만, 미국의 방법은 손을 움직여 적극적으로 음정을 재현하는 것이었습니다.
메흐너의 실험에서는 약 5초에서 두 번째 무차별 지점이 발견되었고, 이 지점을 넘어서면 시간이 너무 길다고 판단했습니다.
이 주제에 관한 작업을 가장 최근에 한 사람은 Glass입니다(Philos.
Studien, iv, 423)은 (보정이 허용된 경우) 0.8초를 제외한 모든 시간을 발견했습니다.
너무 짧게 추산되었습니다.
그는 상대적으로 가장 정확도가 높은 일련의 지점을 찾아냈습니다. 즉,
각각 1.5, 2.5, 3.75, 5, 6.25초 등에서 측정되었으며, 그의 관찰 결과가 베버의 법칙을 대략적으로 뒷받침한다고 생각했습니다.
Glass의 기사에서는 '최대'와 '최소'가 같은 의미로 인쇄되어 있어 이해하기 어렵습니다.
[531] 관찰자에 따르면 Vierordt와 그의 제자들의 경우 무관심 지점은 1.5초에서 4.9초까지 높았습니다(참조.
(데르 차이진, 1868, 112쪽).
대부분의 실험에서 들리는 시간은 짧은 멈춤 이후 손의 움직임을 통해 적극적으로 재생되었고, 그 움직임이 기록되었습니다.
Wundt는 좋은 이유를 제시합니다(Physiol.
(Psych., ii, 289, 290) Vierordt의 수치를 오류로 기각했습니다.
그럼에도 불구하고 비에로르트의 책은 중요한 내용으로 가득 차 있다고 말해야 할 것이다.
[532] 생리학.
심리학, ii, 286, 290.
[533] Philosophische Studien, i, 86.
[534] 마음, xi, 400.
[535] _Loc cit._ p. 144.
[536] _참고.
참조._ 376쪽.
마흐와 부콜라의 숫자는 나머지의 약 절반, 즉 부분 배수라는 점을 알 수 있습니다.
그러나 부콜라의 수치는 별 가치가 없으며, 그의 관찰은 이 특정 사항을 보여주기에 적합하지 않다는 점에 유의해야 합니다.
[537] Estel의 수치는 _모든_ 배수가 이 특권을 누린다고 생각하게 했습니다. 반면 Mehner의 경우 _홀수_ 배수만이 평균 오차의 감소를 보였습니다. 따라서 각각 0.71, 2.15, 3.55, 5, 6.4, 7.8, 9.3, 10.65초가 가장 작은 오차로 등록되었습니다.
참조.
필.
연구, ii, pp.
57, 562-5.
[538] 참조.
특히 pp.
558-561.
[539] Wundt: Physiol.
심리학, ii, 287.
홀과 자스트로: 마인드, xi, 62.
[540] Mehner: _위치.
참조._ 553쪽.
[541] 그가 주의 깊게 언급했듯이 이러한 한계 사이의 구별 가능한 속도 차이의 수는 7보다 훨씬 큽니다.
(데르 차이진, 137쪽).
[542] 제19면, 제18절, 제112면.
[543] 나는 저널 오브 스펙러티브 철학(Journal of Speculative Philosophy)에 인쇄된 그대로 텍스트를 남겨 둡니다(10월호).
1886년) 1887년에.
그 이후 뮌스터베르크는 그의 걸작인 『실험심리학에 대한 글』(Heft 2, 1889)에서 시간의 경과를 측정하는 데 사용되는 감각적 변화가 무엇인지 명확히 밝힌 것으로 보인다.
두 가지 감각적 인상 사이의 시간이 3분의 1초보다 짧을 때, 그는 그 시간이 첫 번째 인상의 기억 이미지가 두 번째 인상에 의해 추월당하는 시간과 거의 같으며, 이로 인해 인상과 인상 사이의 간격이 얼마나 큰지 느끼게 된다고 생각한다(29쪽).
시간이 이보다 길어지면 우리는 오로지 근육의 긴장과 이완의 느낌에만 의존하게 되고, 우리는 직접적인 주의를 거의 기울이지 않더라도 끊임없이 그런 느낌을 받게 된다고 그는 생각합니다.
이러한 감정은 주로 우리가 신호에 주의를 기울이는 데 사용하는 감각 기관을 채택하는 근육에서 발생하는데, 일부 근육은 눈과 귀에 있고, 일부는 머리, 목 등에 있습니다.
우리는 두 시간 간격이 동일하다고 판단하는 것은 각각의 시간 간격의 시작과 끝 사이에 정확히 비슷한 이완과 그에 따른 근육의 기대되는 긴장이 발생했을 때입니다.
우리는 음정을 직접 재생하면서 그 음정을 수동적으로 들었을 때 느꼈던 것과 똑같은 느낌을 느끼게 하려고 노력합니다.
그러나 이러한 감정 자체는 간격이 매우 짧을 때만 사용될 수 있는데, 왜냐하면 최종 자극을 예상하는 긴장감은 자연스럽게 매우 빨리 최대치에 도달하기 때문입니다.
간격을 길게 하면 _우리의 흡입과 호기의 느낌을 고려합니다_.
숨을 내쉬면 신체의 다른 모든 근육의 긴장이 리드미컬하게 감소하고, 숨을 들이마실 때는 그 반대의 현상이 일어납니다.
따라서 몇 초의 시간 간격을 기록하여 그것을 재현하고자 할 때, 우리가 추구하는 것은 이러한 호흡 변화의 횟수와 양, 그리고 그 변화를 채우는 감각 기관의 조정에 있어서 앞선 간격과 뒤의 간격이 일치하도록 하는 것입니다.
뮌스터베르크는 자신만의 방식으로 호흡 요인의 변화를 주의 깊게 연구했습니다.
그러한 경우는 많습니다. 하지만 그는 잠깐의 멈춤으로 여섯 부분으로 나눈 흡입으로 측정했든, 연속적인 흡입으로 측정했든, 흡입 시 감각적 긴장과 호기 시 이완으로 측정했든, 흡입과 호기 모두에 갑작스러운 이완으로 구분된 긴장으로 측정했든, 두부의 긴장이나 몸통과 어깨의 긴장에 특별히 주의를 기울였든, 모든 경우에서 예외 없이 그는 무의식적으로 두 번을 비교하거나 하나를 다른 하나와 같게 만들려고 할 때마다 정확히 동일한 호흡 조건과 긴장 조건, 즉 모든 주관적 조건, 간단히 말해 두 번째 간격에서 첫 번째 간격과 정확히 동일한 조건을 얻으려고 노력했습니다.
뮌스터베르크는 실험을 통해 자신의 주관적인 관찰을 확증했습니다.
시각을 측정하는 사람은 조수가 준 두 날카로운 소리 사이의 간격을 가능한 한 정확하게 재현해야 했습니다.
그에게 부과된 유일한 조건은 측정 목적으로 호흡을 변경해서는 안 된다는 것이었습니다.
그 후, 조수가 무작위로 신호를 보냈을 때 관찰자의 판단은 조수가 관찰자의 호흡을 주의 깊게 지켜보고 그에게 주어진 시간의 시작과 그가 줄 시간의 시작이 동일한 단계에 일치했을 때보다 훨씬 정확하지 않다는 것을 발견했습니다. 마지막으로 뮌스터베르크는 비에로르트, 에스텔, 메흐너, 글래스 등의 결과 사이에 불일치가 있는 이유를 그들이 _모두가 같은 척도를 사용하지 않았다_는 사실 때문이라고 매우 그럴듯하게 설명하려고 시도했습니다.
어떤 사람들은 조금 더 빨리 호흡하고, 어떤 사람들은 조금 더 느리게 호흡합니다.
어떤 사람은 영감을 두 부분으로 나누고, 어떤 사람은 그렇지 않습니다.
호흡의 확실한 자연스러운 단계와 측정된 객관적인 시간이 일치하면 정확한 측정에 있어서 주기적 최대치를 매우 쉽게 얻을 수 있습니다.
[544] "이러한 정신적 대체에 대한 더 많은 예를 원하는 사람은 시계 면판의 간격을 나타내는 기간 대신 그 간격이 나타내는 시간에 대해 습관적으로 생각하는 방식, 예상보다 30분 늦다는 것을 알게 되었을 때 그 30분의 지속 시간을 나타내지 않고 손가락으로 표시한 기호를 거의 넘어가지 않는 방식을 관찰하면 됩니다."
(H. 스펜서: 심리학, § 336.)
[545] 내가 생각할 수 있는 이에 대한 유일한 반대 의견은 다음과 같습니다. (1) 일부 사람들이 시계를 보지 않고도 낮과 밤의 시간을 판단하는 정확성, (2) 일부 사람들이 미리 정해진 시간에 깨어나는 능력, (3) 특정 트랜스 상태에 있는 사람들에게서 발견되는 시간 지각의 정확성.
이런 사람들에게는 시간의 흐름에 대한 일종의 잠재의식적 기록이 그 자체로 남아 있었던 것처럼 보일 수도 있다.
하지만 생리학적 과정이 존재하지 않는다는 것이 증명될 때까지는 이를 인정할 수 없습니다. 생리학적 과정이 진행되는 느낌은 시간이 얼마나 흘렀는지를 알려주는 _신호_ 역할을 할 수 있으며, 이를 통해 시간을 유추할 수 있습니다.
그런 과정이 존재한다는 것은 의심할 여지가 없습니다.
내 천재 친구 중 한 명은 왜 요일마다 그토록 특징적인 생김새를 가지고 있는지 오랫동안 궁금해했습니다.
일요일의 경우는 도시의 소음이 멎고 사람들이 보도를 따라 발을 끌며 움직이는 소리가 멈춘 데서 비롯된 것으로 곧 알려졌습니다. 월요일의 경우는 마당에 널린 옷이 천장에 흰 반사를 이루는 소리에서 비롯된 것으로 알려졌습니다. 화요일의 경우는 내가 기억하지 못하는 원인에서 비롯된 것으로, 내 친구는 수요일을 넘기지 못한 것 같습니다.
아마도 우리 대부분에게 하루의 각 시간은 요일과 관련된 표시와 마찬가지로 그것과 관련된 외부 또는 내부 표시와 밀접하게 연관되어 있을 것입니다.
그러나 결국 수면과 최면 상태에서 시간 지각이 크게 향상된다는 것은 아직까지 밝혀지지 않은 신비라는 점을 인정해야 합니다.
저는 평생 밤마다, 아침마다 똑같은 시간에 깨어나는 습관에 충격을 받아왔습니다. 우연히 그 습관이 생기기만 하면 말이죠.
나의 유기적 등록은 수면과 무관합니다.
오랫동안 깨어 있는 채로 침대에 누워 있다가 시간도 모른 채 갑자기 일어나고, 며칠, 몇 주 동안 시계가 가리키는 똑같은 시간에 일어나곤 합니다. 마치 내적인 생리적 과정이 정확히 시간을 측정하는 데 영향을 준 것처럼요. 때때로 바보들은 현저하게 시간을 측정하는 능력을 가지고 있다고 합니다.
저는 멍청한 소녀에 대한 흥미로운 원고 기록을 가지고 있는데, 그 내용은 이렇습니다. "그녀는 음식을 요구하고 다른 일상적인 관심을 받을 때 거의 1분 정도 시간을 잘 지켰습니다.
그녀의 저녁 식사는 대개 오후 12시 30분에 제공되었고, 그 시간이 되어도 저녁 식사가 나오지 않으면 그녀는 비명을 지르기 시작했습니다.
금식일이나 추수감사절에 식사가 늦어지면, 뉴잉글랜드의 관습에 따라, 그녀는 평소의 저녁 식사 시간부터 음식이 그녀에게 전달될 때까지 소리를 지르곤 했습니다.
하지만 다음 날, 그녀는 12시 30분 정각에 다시 자신의 원하는 것을 알렸습니다.
어느 날 그녀에게 보인 사소한 관심도 다음 날에는 같은 시간에 그녀에게 요구되었다.
수요일 오후 4시에 오렌지를 주면, 목요일 같은 시간에 그녀는 기대감을 알렸고, 과일을 주지 않으면 2~3시간 동안 간격을 두고 계속해서 달라고 했습니다.
금요일 4시에 이 과정이 반복되었지만 지속 시간은 짧았다. 이런 식으로 2~3일 동안 계속되었다.
만일 그녀의 자매 중 한 명이 우연히 특정 시간에 그녀를 찾아왔다면, 그 날카롭고 날카로운 비명 소리가 다음날 같은 시간에 그녀를 불렀을 것입니다." 등등.--이러한 모호한 문제에 대해서는 C. Du Prel의 신비주의 철학, 1장을 참조하십시오.
3장, § 1.
[546] 이상적 질문(Ideale Fragen)(1878).
피. 219 (에세이, '시대와 바일').
[547] Revue Philosophique, vol.
3장, 496쪽.
[548] “공허한 시간은 음악이나 말에서 _일시 정지_로 나타날 때 가장 강하게 인식됩니다.
설교단에 선 설교자, 책상에 앉은 교수가 설교 중간에 움직이지 않는다고 가정해 보자. 작곡가가 (때때로 의도적으로 그러듯이) 모든 악기를 한꺼번에 멈추게 한다고 가정해 보자. 우리는 매 순간 연주가 재개되기를 기다리며, 그렇게 기다리는 동안 가능한 어떤 다른 방식보다도 공허한 시간을 인식하게 된다.
예를 들어, 다성음악에서, 예를 들어 여러 선율이 뒤섞인 곡에서 갑자기 한 음표가 들리고, 그 음표가 긴 음을 유지하는 반면 다른 모든 음은 조용해집니다.
이 한 마디는 매우 길어 보일 것 같은데, 왜 그럴까?
우리는 다른 악기의 음표도 함께 들으리라고 기대하지만, 그런 음표는 나오지 않습니다."
(헤르바르트: 심리학.
(또한 W., § 115.)
--Münsterberg, Beiträge, Heft 2, p.도 비교하십시오. 41.
[549] 고통의 밤은 무척 긴 듯할 것이다. 우리는 결코 오지 않는 순간, 그것이 끝날 순간을 계속 기다리고 있을 것이다.
하지만 이 경험의 혐오스러움은 _권태로움_이나 _랑바일레_라는 이름으로 불리지 않는다. 마치 공허함이 오래 지속되는 시간의 혐오스러움과 같다.
오히려 그 고통의 더 긍정적인 혐오감이 그 밤에 대한 우리의 기억을 물들이고 있다.
라자루스 교수가 말했듯이, 우리가 느끼는 것(_op.
(202쪽)은 오랜 시간 동안의 고통이지, 오랜 시간 자체의 고통은 아니다.
[550] 시간 추정의 이러한 변형에 대해서는 다음을 참조하십시오.
로마네스, 『시간의 의식, 마음 속에서』, vol.
iii, p. 297; J. Sully, Illusions, pp.
245-261, 302-305; W. Wundt.
피지올
심리학, ii, 287, 288; 라자루스와 재닛의 글에서 인용한 글도 포함됨.
독일어에서 헤르바르트의 후계자들은 이 주제를 다루었습니다. 폴크만의 Lehrbuch d.와 비교해 보세요.
심리학, § 89, 그리고 다른 저자에 대한 참고문헌은 이 섹션에 대한 그의 주 3을 참조하세요.
린드너(Lbh.
d. 제국
심리학
), 평행 효과로, 알렉산더 대왕의 수명(33년)을 예로 들 수 있는데, 매우 사건이 많았기 때문에 우리에게는 긴 생애였을 것으로 생각됩니다.
마찬가지로 영국 연방 등도 그렇습니다.
[551] 생리학.
옵틱, 445쪽.
[552] 시간의 연속성 자체는 힘이 아닙니다.
그것의 엄청난 이빨 등에 관한 이야기는 모두 생략되었습니다.
그 내용이 바로 탐식입니다.
관성의 법칙은 시간을 어떤 것의 효율적 원인으로 가정하는 것과 양립할 수 없습니다.
[553] Lehrbuch d.
심리학, § 87.
또한 H. Lotze, Metaphysik, § 154와 비교하십시오.
[554] 지각의 원인은 지각되는 대상이 아닙니다!
[555] Volkmann(Psychol., § 87)은 “‘더 이상 없다’와 ‘아직 아니다’는 고유한 시간적 느낌이고, 우리는 이러한 느낌을 통해서만 시간을 인식한다”고 말합니다.
이것은 엄밀히 말해서 시간 자체에 대한 우리의 느낌, 즉 지속의 기본적인 부분에 대한 느낌에는 해당하지 않지만, 사건 속의 날짜에 대한 느낌에는 해당합니다.
[556] 우리는 연도를 구성하는 것처럼 마일도 구성합니다.
자동차를 타고 여행하면 우리 눈앞에서 여러 가지 시야가 연속적으로 지나갑니다.
이미 눈앞에서 사라져버린 것들이 기억 속에서 되살아날 때, 그 안에 있는 내용들이 겹치기 때문에 상호 질서가 유지됩니다.
우리는 그것들이 서로 앞서 있었거나 뒤에 있었다고 생각합니다. 그리고 지금 제시된 광경 뒤에 있는 수많은 광경을 떠올려 보면서 우리가 지나온 총 공간을 계산합니다.
시간에 대한 인식은 공간에 대한 인식보다 늦게 발달한다고 종종 말하는데, 그 이유는 아이들이 어제 이전의 날짜와 내일 이후의 날짜에 대한 모호한 인식을 가지고 있기 때문이다.
하지만 그들이 공간 직관의 단위를 크게 능가하는 확장에 대해선 그보다 더 모호하지 않습니다.
최근에 저는 네 살 난 제 아이가 방문객에게 '일주일 정도' 그 나라에 머물렀다고 말하는 것을 들었습니다.
방문객은 그곳에 3개월 동안 있었기 때문에 놀랐고, 그러자 아이는 자기가 그곳에 ‘12년’ 동안 있었다고 말하며 자신의 말을 바로잡았습니다.
하지만 아이는 보스턴이 케임브리지에서 100마일 떨어져 있지 않느냐고 물으면서 똑같은 실수를 했습니다. 그 거리는 3마일이었습니다.
[557] 이러한 설명의 대부분은 단순히 인상에 부착되어 우리가 특정 기간 내에서 인상을 날짜로 지정하거나, 다른 말로 인상을 순서대로 지정하도록 하는 _징조_를 제공합니다.
하지만 왜 그것이 _시간_순서여야 하는지는 설명되지 않았습니다.
허바르트의 그럴듯한 설명은 시간 인식에 대한 간단한 설명입니다.
그는 일련의 기억 중 마지막 하나가 의식에 나타나면서 첫 번째 기억도 생각나고, 그러면 일련의 기억 전체가 한꺼번에 생각 속에서 되살아나지만 뒤로 갈수록 그 강도가 약해진다고 말합니다(심리학.
위스콘신주에서도, § 115; Lehrb.
zur Psychol., §§ 171, 172, 175).
마찬가지로 드로비쉬(Drobisch)는 이 시리즈가 이미 _경과한_(_durchlaufene_) 것으로 나타나야 한다고 덧붙였습니다. 이 단어는 이런 종류의 설명이 질문을 회피하는 성격을 더욱 분명하게 보여줍니다(Empirische Psychol., § 59).
목.
웨이츠는 우리의 시간 의식이 우리의 인식을 우리의 _기대_와 일치시키려는 일련의 실패한 시도에 의해 발생한다고 설명하면서 비슷한 의문 제기의 실수를 범했습니다(레르브.
디.
심리학, § 52).
과거의 표상이 현재의 표상을 의식의 자리에서 몰아내려고 애쓰고, 그 표상에 의해 다시 밀려난다는 폴크만의 신화적 설명은 같은 오류를 범하고 있다(심리학, § 87).
그러나 이러한 모든 설명은 한 가지 사실을 암시한다는 데 동의합니다. 즉, 시간 인식이 가능하려면 다양한 사건에 대한 뇌 과정이 동시에, 그리고 다양한 강도로 작동해야 한다는 것입니다.
후대의 작가들은 이 아이디어를 더 정확하게 만들었다.
따라서 리프스는 "감각은 발생하고, 의식을 차지하고, 이미지로 사라지고, 사라진다"고 말합니다.
그 중 두 개, _a_와 _b_가 동시에 이 과정을 거치거나, 하나가 다른 하나보다 앞선다거나 뒤따른다면, 사라지는 단계가 일치하거나 다를 것입니다. 그리고 그 차이는 시작 시점의 여러 순간 사이의 시간 차이에 비례할 것입니다.
따라서 이미지에는 _질_의 차이가 있고, 마음은 그것을 시간적 순서의 해당 차이로 _번역_할 수 있다.
객관적인 시간 관계와 정신 속의 시간 관계 사이에는 위상의 차이 외에는 다른 중간항이 있을 수 없습니다."
(Grundtatsachen des Seelenlebens, p.
588.)
따라서 립스는 이를 '시간적 징조'라고 부르고, 영혼이 힘의 순서를 시간적 순서로 변환하는 것은 전적으로 설명할 수 없는 일이라고 분명히 덧붙인다(591쪽).
M. Guyau의 설명(Revue Philosophique, xix, 353)은 그림 같은 문체 외에는 그의 전임자들의 설명과 거의 다르지 않습니다.
모든 변화는 별똥별이 지나가는 것처럼 마음속에 일련의 _빛나는 연수생_을 남긴다.
각 이미지는 원래 이미지가 더 멀리 있었기 때문에 점점 희미해지고 있습니다.
이 이미지 그룹은 지속 시간, 단순한 시간 형태, 시간의 '바닥'을 제공합니다.
침대 속에서 과거, 현재, 미래의 구별은 우리의 활동적인 본성에서 나옵니다.
미래는 (Waitz의 경우와 마찬가지로) 내가 원하지만 아직 얻지 못한 것이고, 기다려야 하는 것입니다.
이 모든 것은 의심할 여지 없이 사실이지만, 설명이 될 수는 없습니다.
워드 씨는 그의 Encyclopædia Britannica 기사(Psychology, 65쪽, 1열)에서 '시간적 기호'를 구체적으로 설명하기 위한 훨씬 더 정교한 시도를 했습니다.
문제는 연속적으로 생각되지만 동시에 생각되는 여러 가지 것들 중에서 어느 것이 처음이고 어느 것이 마지막인지를 판별하는 것입니다. 그는 이렇게 말합니다. "각각의 뚜렷한 표현인 _a bcd_ 뒤에 우리가 한 대상에서 다른 대상으로 넘어갈 때 인지하는 _주의의 움직임_의 표현이 끼어들 수 있습니다.
현재의 기억 속에서는 이런 개입에 대한 직접적인 증거가 거의 없다고 인정해야 할 것입니다. 하지만 처음에 발표에 주의를 기울인 순서를 따라 아이디어가 흘러가는 경향에서 간접적인 증거가 있다고 생각합니다.
주의의 방향이 바뀔 때의 움직임 자체는 우리에게 익숙하지만, 그런 움직임의 잔여 부분은 일반적으로 눈에 띄지 않습니다.
그러므로 이러한 잔여물은 우리의 시간적 표시입니다....
하지만 시간적 기호만으로는 시간적 관점의 모든 그림적 정확성을 제공할 수 없습니다.
이것들은 우리에게 고정된 계열만을 제공합니다. 그러나 망각의 법칙은 계열의 한 요소에서 다른 요소로 넘어갈 때 강도의 점진적인 변화를 보장함으로써 우리가 시간-거리라고 부르는 효과를 낳습니다.
그 자체로 그러한 강도의 변화로 인해 우리는 멀리 있는 더 선명한 표현과 현재에 가까운 희미한 표현을 혼동할 수 있지만 시간적 신호는 우리를 이런 실수로부터 구해줍니다. 기억의 연속체가 불완전한 경우 그러한 실수는 계속해서 발생합니다.
반면에 이러한 변화가 사소하고 감지할 수 없는 경우, 기억 연속체가 사건의 순서를 그대로 보존하더라도 우리는 여전히 현재에 더 가까운 경우와 같이 시간적으로 비교적 거리를 명확하게 인식하지 못합니다. 현재에서는 이러한 인식 효과가 상당합니다... 로크는 우리의 관념이 '양초의 열에 의해 회전하는 랜턴 내부의 이미지와 크게 다르지 않은 특정 거리에서' 서로 이어진다고 말하며, '이러한 관념들의 연속적인 모습은 깨어 있는 사람에게서는 크게 다르지 않다'고 '추측'합니다.
_그럼 a와 b, b와 c 등을 나누는 '거리'는 무엇일까요?_ 그리고 이 거리가 깨어 있는 삶에서 비교적 일정하게 유지된다는 것을 알 수 있는 수단은 무엇일까요?
_아마도 내가 시간적 신호라고 부르는 잔여물이거나, 다른 말로 하면 a에서 b로의 주의의 움직임일 것입니다._" 그럼에도 불구하고 워드 씨는 이 주의의 움직임에 대한 우리의 느낌을 시간에 대한 우리 느낌의 _원래_라고 부르지 않고, 그 뇌 과정을 우리가 시간을 지각하게 하는 뇌 과정이라고 부르지 않습니다.
그는 잠시 후 "주의의 고정이 실제로 시간을 차지하지만, 아마도 첫 번째 순간에는 시간으로 인식되지 않을 것"이라고 말합니다.
해밀턴의 용어를 사용하면, 지속적인 '경향성'이 아니라 강도로서입니다.
따라서 이 가정이 사실이라면, 우리의 구체적인 시간 인식에는 추상적인 시간 개념에는 존재하지 않는 요소가 있다는 뜻입니다.
물리적으로 인식된 시간에서는 강도의 흔적이 없지만, 정신적으로 경험된 시간에서는 지속시간이 주로 강도적 크기이며, 문자 그대로 지각일 뿐입니다."
그러므로 워드 씨의 말을 제가 이해한다면, 그 '원래'란 주의의 움직임에 수반되는 _느낌_과 같은 것입니다. 쾌락과 고통이 수반되듯이요.
그 뇌의 과정은 일반적으로 쾌락과 고통의 뇌 과정에 동화되어야 할 듯합니다.
워드 씨의 견해는 다소 의식적으로 그런 것 같습니다. 그는 이렇게 말합니다. "모든 사람은 다양한 인상의 빠른 연속에 의해 산만해지는 것이 무엇인지 알고 있으며, 동일한 인상의 느리고 단조로운 반복에 지치는 것이 무엇인지도 알고 있습니다.
이런 산만함과 지루함의 '감정'은 주의의 움직임에서 그 특징적인 특성을 찾을 수 있습니다.
첫 번째 경우 주의는 끊임없이 움직인다. 주의가 _a_에 적응되기 전에는 _b_의 갑작스러움, 강렬함, 참신함에 의해 방해받는다. 두 번째 경우 주의는 동일한 인상의 반복적인 제시에 의해 거의 고정된 상태를 유지한다.
이러한 과도함과 부족함 때문에 일상생활에서는 알아차리지 못하는 모호한 사실을 깨닫게 됩니다.
그러나 최근의 실험은 이 사실을 더욱 두드러지게 보여주었고, 깨어 있는 사람의 표현 사이에 일정한 거리가 있다는 로크의 희미한 의도를 명확하게 보여주었습니다.
1초 이하의 매우 짧은 시간 간격(예: 메트로놈 박자)을 추정할 때, 여러 추정치의 평균이 맞는 특정 간격이 있는 반면, 더 짧은 간격은 전반적으로 과대평가되고 긴 간격은 과소평가되는 것을 알 수 있습니다.
나는 이것이 주의를 조절하거나 고정하는 데 소요되는 시간의 증거라고 생각합니다."
일련의 경험, _a bcde_가 돌이켜보면 짧았지만, 지나가면서 보면 영원할 것 같았던 것을 암시하며 그는 이렇게 말합니다. "돌이켜보면 _a bcd e_ 등의 연속이 의미 있는 것입니다.
; 현재에서 말해주는 것은 그 사이에 끼어드는 _t_{1} t_{2} t_{3},_ 등, 또는 오히려 이러한 시간적 기호가 잔여물인 원래의 적응입니다."
그리고 그는 이렇게 결론지었습니다. "우리는 지속 시간에 대한 우리의 인식이 궁극적으로 다양한 강도의 준운동 대상에 의존한다는 증거를 가지고 있는 듯하며, 그 대상의 지속 시간은 우리가 지속 시간으로 직접 경험하지 못합니다."
또한, 분트는 오차가 가장 적은 것으로 추정되는 약 3/4초의 간격이 시간을 느끼는 것과 마음 앞에 뚜렷하게 '인식되는' 사물의 연속 사이에 연관성이 있음을 나타낸다고 생각합니다.
'연관 시간'도 약 3/4초에 해당합니다.
그는 이러한 연합 시간을 일종의 내적 지속 기준으로 간주하는데, 우리는 무의식적으로 우리가 재현하려는 모든 간격을 이에 동화시키고, 짧은 간격을 이에 맞추고 긴 간격을 이에 맞춥니다.
[스티븐스의 결과에서 우리는 동화 대신 _대조_라고 말해야 합니다. 왜냐하면 긴 간격은 더 길게 보이고 짧은 간격은 더욱 짧게 보이기 때문입니다.]
그는 (Physiol.에서) "매우 독특합니다."라고 덧붙였습니다.
심리학, ii, 286), "이 시간은 베버에 따르면, 빠른 걸음으로 걷는 동안 다리가 스윙하는 순간과 거의 같다.
따라서 재생산의 평균 속도와 시간의 가장 확실한 추정이라는 두 가지 정신적 상수가 우리가 리드미컬하게 긴 시간을 세분화하려고 할 때 사용하는 신체의 가장 습관적인 움직임의 영향을 받아 형성되었을 가능성이 그다지 있을 법한 것으로 보인다."
마지막으로, 마흐 교수는 더욱 구체적인 제안을 합니다.
우리가 시간에 대한 실제적인 _감각_을 가지고 있다고 매우 옳게 말한 후에, 그렇지 않고는 어떻게 동일한 '시간'에 연주되는 두 개의 완전히 다른 곡을 식별할 수 있겠는가?
시계의 첫 번째 소리와 두 번째 소리를 기억 속에서 어떻게 구별할 수 있겠는가? 각각의 소리에는 그것과 함께 되살아나는 특별한 시간 감각이 있지 않은가?--그는 "이러한 느낌은 의식의 생성과 필연적으로 연결되는 유기적 _소비_와 연결되어 있을 가능성이 높고, 우리가 느끼는 시간은 아마도 [기계적?]
_작업_ [과정?]
_주목_.
주의가 산만해지면 시간이 길게 느껴지고, 주의가 산만해지면 시간이 짧게 느껴진다.
의식기관의 피로는 우리가 깨어 있는 한 계속 증가하고, 주의력의 작업도 그에 따라 계속 증가합니다.
주의의 _더 많은_ 노력과 결합된 그러한 인상은 우리에게 _나중의_ 것처럼 보인다."
마흐는 동시에 일어나는 특정 사건의 상대적 위치 변화와 꿈의 특정 시대착오적 현상은 두 대상 사이에 주의가 분열된 결과로 쉽게 설명할 수 있다고 주장합니다. 두 대상 중 하나가 주의의 대부분을 차지하기 때문입니다(Beiträge zur Analyse der Empfindungen, p. 103 foll.).
마흐의 이론은 더 잘 연구될 가치가 있는 것 같습니다.
그, 워드, 분트가 궁극적으로 같은 의미를 담고 있는지 지금은 말하기 어렵다.
제가 쓴 글에서 제시한 이론은 설명을 주장하지 않고 단지 시간을 인식하게 하는 '법칙'에 대한 기초적인 진술일 뿐이라는 점을 주목하세요.
허바르트 신화는 이를 설명하려고 한다.
[558] 이 허황된 현재가 정확히 몇 초 동안 지속되어야 하는지 확실히 말하는 것은 성급한 일이다. 왜냐하면 과정은 '점근적으로' 사라지고, 뚜렷하게 직관된 현재는 단순히 재생산되고 구상된 과거로 바뀌기 전에 단지 희미한 최근성의 반그림자로 합쳐지기 때문이다.
두 가지 다른 것 사이에 끼워 넣음으로써 우리가 명확하게 날짜를 알 수 없는 많은 것들이, 그럼에도 불구하고 우리에게 _가까운_ 과거에 속한다는 느낌을 갖게 합니다.
이런 최근감은 독특한 감정이며, 몇 시간 전에 일어난 일에 영향을 미칠 수도 있습니다.
이는 그들의 뇌 과정이 앞서 언급한 흥분에 의해 변화된 상태에 있으며, 긴 간격에도 불구하고 여전히 '사라지는' 단계에 있음을 보여주는 듯합니다.
[559] 생리학.
심리학, ii, 263.
[560] 나는 Münsterberg의 논문이 나타나기 전에 인쇄된 그대로 내 텍스트를 남겨 둡니다(위의 각주 542 참조).
그는 우리가 관념적 과정에서 사라지는 정도를 기준으로 최소한의 지속 시간만을 측정한다는 것을 부인하고, 그의 설명에서는 근육의 긴장감에 대한 느낌에 대해서만 거의 전적으로 언급하는 반면, 나는 내 설명에서 그런 것에 대해 전혀 언급하지 않았다.
하지만 저는 그와 제가 제안한 내용 사이에 어떤 갈등이 있다고 볼 수 없습니다.
저는 주로 특정 종류의 대상으로 간주되는 지속에 대한 의식에 관심이 있는 반면, 그는 이 대상의 측정에만 독점적으로 관심을 갖습니다.
긴장감은 측정의 수단이 될 수 있으며, 모든 종류의 과정이 겹치면 측정 대상이 될 수 있습니다.
긴장감이 생기는 조절 및 호흡 운동은 규칙적으로 반복되는 감각을 형성하며, 그 감각은 '단계'에 따라 구분되고 그 간격은 마치 자를 길이에 있는 표식으로 구분하는 것처럼 확실합니다.
_a^1, a^2, a^3, a^4,_가 이런 종류의 네 가지 연속적인 운동의 동족 위상이라고 하자.
만약 4개의 외부 자극 1, 2, 3, 4가 이러한 연속적인 단계들 중 하나와 각각 일치하면, 그들의 '거리'는 _같게_ 느껴지고, 그렇지 않으면 그렇지 않습니다.
하지만 2의 뇌 과정이 1의 희미해지는 과정에 의해 겹치거나 3의 뇌 과정이 2의 뇌 과정과 겹치는 등의 단순한 현상이 이 경험에서 '거리가 떨어져 있음'이라고 부르는 _특징적인 내용의 질_을 제공하지 않는다고 가정할 이유는 전혀 없으며, 근육적 감각의 도움을 통해 그것이 동등하다고 판단됩니다.
의심할 바 없이 근육적 감정은 우리에게 대상의 '시간'과 그 측정치를 줄 수 있다. 왜냐하면 근육적 감정의 초기 단계는 희미한 감각을 남겨 현재 단계의 생생한 감각과 끊임없이 겹치기 때문이다.
하지만 그러한 경험이 이 목적을 달성하는 유일한 경험이라고 가정하는 것은 유추에 어긋납니다.
저는 뮌스터베르크 씨가 그들을 대신하여 이것을 주장한 것을 이해하지 못합니다.
그는 우리의 시간 감각을 당연하게 여기고, 단지 그 측정에 대해서만 논의합니다.
[561] Hermann의 Hdbch에 있는 Exner.
디.
생리학, Bd.
ii, 목.
ii, 281쪽.
Revue Philosophique, xxi, 568(juin, 1886)의 Richet.
다음 장을 보세요.
642-646.
[562] 나는 단순화를 위해 단지 _퇴색하는_ 뇌 과정에 대해서만 말했습니다.
_새벽_ 과정은 아마도 허황된 현재에 지속의 느낌을 주는 데 중요한 역할을 할 것이다.
[563] Reden (상트페테르부르크, 1864), vol.
전, 쪽.
255-268.
[564] 심리학, § 91.
[565] “환자는 대상의 이미지를 1초 이상 유지할 수 없습니다.
그의 기억은 소리, 문자, 숫자, 인쇄된 단어에 대한 기억만큼이나 짧습니다.
우리가 쓰여지거나 인쇄된 단어를 작은 창문을 낸 종이로 덮으면, 창문을 통해 첫 글자만 보일 때, 그는 그 글자를 발음합니다.
그러면 첫 번째 글자를 가리고 두 번째 글자를 보이게 하기 위해 시트를 옮기면 두 번째 글자는 발음하지만 첫 번째 글자를 잊어버리고 첫 번째와 두 번째 글자를 함께 발음할 수 없게 됩니다."
이런 식으로 끝까지 이어집니다.
"눈을 감고 칼이나 열쇠와 같이 잘 알려진 물건 위에 손가락을 탐색하듯 긋는다면, 각각의 인상을 합치거나 그 물건을 알아볼 수 없습니다.
하지만 여러 손가락으로 동시에 만질 수 있게 손에 쥐어주면, 그는 어려움 없이 이름을 지을 수 있다.
따라서 이 환자는 연속적인 ... 인상 ... 을 하나의 전체로 그룹화하고 이를 전체로 인식하는 능력을 상실했습니다."
(Grashey, Archiv für Psychiatrie, Bd.
xvi, 페이지.
672-673.)
그런 환자의 경우 직관에 따른 시간이 그 인상만큼 단축되지 않았을 것이라고 믿기는 어렵지만, 아마도 그다지 단축되지 않았을 것이다.
나는 잠이 드는 순간 시간의 관점이 이상하게 과장되는 것을 종종 목격했습니다.
어떤 사람이 방 안에서 움직이거나 무언가를 할 때, 그의 행동의 특정 단계(그것이 무엇이든)가 내가 깨어 있는 동안 마지막으로 지각하는 부분이 될 것입니다.
그러면 그 다음 단계에서는 새로운 인식이 나에게 일어날 것입니다.
행위의 두 단계는 몇 초 이상 차이가 나지 않습니다. 하지만 항상 앞 단계와 뒤 단계 사이에 긴 간격이 지난 것처럼 느껴집니다.
나는 추측적으로 이 현상을 이렇게 설명한다. 행위의 두 단계를 각각 _a_와 _b_라고 부른다. 내가 깨어 있다면 _a_는 내 감각중추에 희미해지는 과정을 남길 것이고, 이 과정이 _b_가 올 때 _b_의 과정과 겹칠 것이며, 그러면 둘 다 같은 허황된 현재에 나타날 것이고, _a_는 그보다 앞선 끝에 속할 것이다.
하지만 수면이라는 뇌의 변화가 갑작스럽게 찾아오면 인간의 쇠퇴 과정은 갑자기 사라집니다.
그러면 _b_가 와서 나를 깨우면 _a_가 돌아오는데, 그것은 사실이지만 허황된 현재에 속하는 것은 아니다.
메모리에서 특별히 _철회_되어야 합니다.
이런 철회 양식은 일반적으로 오래전에 얇은 gs가 특징인데, 여기서 환상이 생겨납니다.
[566] 다시 한번 단순화를 위해 미래를 생략합니다.
제16장
메모리.
지난 장에서는 시간에 대한 직접적인 직관에 대해 다루었습니다.
우리는 그것이 1분보다 상당히 짧은 간격으로 제한되어 있다는 것을 발견했습니다.
그 경계 너머에는 과거와 미래의 개념화된 시간이라는 광대한 영역이 한 방향 또는 다른 방향으로 확장되어 있으며, 우리는 현실이라고 생각하는 모든 사건을 정신적으로 투사하고 각 사건에 날짜를 부여하여 체계적인 순서를 형성합니다.
인식된 시간과 직관된 시간의 관계는 마치 극장의 평평한 배경에 그려진 가상 공간과 무대의 실제 공간의 관계와 같습니다.
전자에 그려진 물체(나무, 기둥, 멀어지는 거리에 있는 집 등)
우리는 비슷한 대상들을 후자 위에 튼튼히 올려놓고 연속적인 관점에서 사물을 보고 있다고 생각하지만, 실제로는 그중 일부만 보고 나머지는 다 보고 있다고 생각합니다.
우리가 앞으로 읽게 될 장에서는 우리가 어떻게 먼 과거를 기억 속의 캔버스에 그려내는지, 그러면서도 종종 그 깊은 곳을 직접 볼 수 있다고 생각하는지에 대해 다루고 있습니다.
생각의 흐름은 계속되지만, 대부분의 부분은 끝없는 망각의 심연으로 빠져든다.
어떤 기억은 지나가는 순간까지 전혀 남지 않습니다.
어떤 경우는 몇 순간, 몇 시간 또는 며칠로 제한됩니다.
또 다른 것들은 파괴할 수 없는 흔적을 남기며, 인생이 지속되는 한 그 흔적을 통해 기억될 수 있습니다.
이러한 차이점을 설명할 수 있을까?
1차 기억
첫 번째로 주목해야 할 점은 _정신 상태가 기억 속에 살아남으려면 일정 기간 동안 지속되어야 한다_는 것입니다.
다시 말해, 그것은 제가 실질적인 국가라고 부르는 것이어야 합니다.
전치사적, 결합적 정신 상태는 독립된 사실로 기억되지 않습니다. 우리는 '어떻게' 또는 '그럼에도 불구하고'라고 말했을 때 어떻게 느꼈는지 기억할 수 없습니다.
이러한 과도기적 상태에 대한 우리의 의식은 그 순간의 상태에만 국한되어 있다. 따라서 내성적인 심리학 분석에는 한 가지 어려움이 있다.
어떤 정신 상태가 그 순간에 갇혀서 다음 정신 상태의 대상이 되지 못한다면, 그것은 마치 다른 사고의 흐름에 속하는 것과 같습니다.
또는 오히려 그것은 지적으로가 아니라 물리적으로만 자신의 흐름에 속하며, 흐름의 한 부분에서 다른 부분으로 이어지는 다리를 형성하지만, 이전 부분에 의해 내적으로 차용되거나 경험적 자아의 일부로 나타나지 않습니다. 이는 10장에서 설명한 방식입니다.
어떤 정신 상태가 우리에게 미치는 지적 가치는 모두 그것에 대한 우리의 사후 기억에 달려 있습니다.
그런 다음에야 그것들은 하나의 시스템으로 결합되고 의도적으로 어떤 결과에 기여하게 됩니다.
그때서야 그것이 우리에게 _중요한_ 것입니다.
따라서 우리가 우리 상태에 대해 갖는 _효과적인_ 의식은 사후의식입니다. 그리고 사후의식이 많을수록 원래 상태의 영향력이 커지고 우리 세상에 대한 요인이 더욱 영구해집니다.
지울 수 없이 각인된 고통은 삶에 색을 입힐 수 있지만, 리셰 교수가 말했듯이:
"단지 백분의 일초만 고통받는 것은 전혀 고통스럽지 않은 것과 마찬가지입니다. 그리고 저는 아무리 날카롭고 강렬한 고통이라도 그 고통이 백분의 일초만 지속되고, 그 고통 뒤에 여운이나 기억을 남기지 않는다면 기꺼이 감수하겠습니다.
"[567]
순간적인 의식 상태가 실질적으로 아무런 결과도 없을 필요는 없습니다.
그렇지 않습니다. 그런 상태는 전혀 기억되지 않더라도 그 순간 우리 사고방식의 전환을 결정적으로 좌우하고, 우리의 행동을 돌이킬 수 없게 결정할 수도 있습니다.
[568] 그러나 그 _아이디어_는 _이후에_ 전환과 행동을 결정할 수 없으며, 그 내용은 정신의 영구적인 의미 중 하나로 생각될 수 없습니다. 이것이 내가 그 지적 가치가 기억 이후에 있다는 것을 의미하는 전부입니다.
일반적으로 감각은 그것을 유발한 객관적인 자극보다 잠시 더 오래 지속됩니다.
이러한 현상은 감각기관의 생리학에서 흔히 볼 수 있는 '잔상'의 근거가 됩니다.
우리가 어떤 장면을 보고 순간 눈을 뜨고 완전한 어둠 속에 눈을 가린다면, 마치 어둠 속의 화면을 통해 그 장면을 유령 같은 빛으로 보는 것과 같을 것입니다.
우리는 눈을 뜨고 있는 동안에는 알아차리지 못했던 세부 사항까지 읽을 수 있습니다.
[569]
모든 감각 영역에서, 간헐적인 자극이, 충분히 반복되면, 지속적인 감각을 생성합니다.
이는 방금 지나간 인상의 잔상이 들어오는 새로운 인상과 섞이기 때문입니다.
따라서 자극의 효과는 여러 단계 깊이에서 서로 중첩될 수 있으며, 의식 속에서 나타나는 전체적인 결과는 감정의 강도가 증가하고, 앞 장에서 살펴본 바와 같이 시간의 흐름에 대한 기본적인 감각이 나타날 가능성이 높습니다(635쪽 참조).
엑스너는 이렇게 썼습니다.
"우리가 주의하지 않는 인상은 기억 속에 너무나 짧은 이미지만 남겨두기 때문에 대개 간과됩니다.
깊이 몰두해 있을 때는 시계 소리가 들리지 않습니다.
하지만 타격이 멈춘 후에 우리의 주의가 깨어나면 타격 횟수를 셀 수도 있습니다.
이런 예는 일상생활에서도 흔히 발견됩니다.
우리는 또한 다른 사람의 주의가 완전히 다른 곳에 몰두해 있을 때조차도 이러한 _1차 기억 이미지_가 존재한다는 것을 증명할 수 있습니다.
예를 들어, 누군가에게 가능한 한 빨리 인쇄된 페이지의 줄을 세어 보라고 하세요. 그러는 동안 방 안을 몇 걸음 걷어보세요.
그리고 그 사람이 세기를 마치면 당신이 어디에 섰는지 물어보세요.
그는 언제나 당신이 걸었다고 확실히 대답할 것입니다.
시각에 대해서도 유사한 실험을 할 수 있다.
이러한 일차적 기억 이미지는, 인상에 주의를 기울였는지 여부와 관계없이, 매우 생생한 것이지만, 주관적으로는 모든 종류의 잔상이나 환각과 완전히 구별됩니다.
주의를 끌지 못하면 몇 초 안에 사라져 버립니다.
원래 인상에 주의를 기울여도, 기억 속의 이미지의 생동감은 빠르게 사라집니다.
"[570]
리셰는 이러한 기본 기억의 신경 조직의 물리적 상태를 '기본 기억'이라고 부릅니다.
'[571] 나는 기억이라는 단어를 의식적인 현상에 사용하는 것을 훨씬 선호합니다.
신경 조직에서 일어나는 일은 그러한 가소성 또는 반(半)불활성의 한 예일 뿐입니다. 즉, 변화에 굴복하지만 즉시 또는 완전히 굴복하지 않고 결코 원래 형태로 회복되지 않습니다. 5장에서 우리는 이것이 습관의 기초라고 보았습니다.
리셰 교수가 의미하는 바를 표현하기에는 '초보적인 습관'이라는 명칭이 더 적절할 것이다.
기본적인 습관의 첫 번째 징후는 신경 물질에 각인된 움직임이 천천히 사라지는 것입니다. 그리고 의식에 미치는 첫 번째 효과는 이른바 기본적인 기억입니다.
하지만 기본적인 기억이 우리에게 알려주는 것은 바로 _바로_ 과거이다.
우리가 직접적으로 직감한 과거에서 느끼는 대상은 올바르게 기억해낸 대상과 다릅니다.
기억된다는 용어의 적절한 의미에서, 기억되는 대상은 의식에서 완전히 사라졌다가 이제 새롭게 되살아나는 대상을 말합니다.
말하자면 그것은 다른 수많은 대상들과 함께 묻혀 시야에서 사라지고 있던 저수지에서 다시 가져오고, 불러들이고, 건져올려진 것입니다.
하지만 주요 기억의 대상은 그렇게 되돌아오지 않는다. 그것은 결코 사라지지 않는다. 그 대상의 날짜는 의식 속에서 현재 순간의 날짜와 결코 단절되지 않는다.
사실 그것은 우리에게 진정한 과거가 아닌 현재 시간의 후방에 속하는 것으로 다가옵니다.
지난 장에서 우리는 우리가 직접적으로 직관하는 시간의 부분은 몇 초의 폭, 즉 뒤쪽 끝과 앞쪽 끝을 가지고 있으며, 허황된 현재라고 부를 수 있다는 것을 보았습니다.
아직 첫 번째 신경 진동이 멈추지 않은 모든 자극은 우리가 이러한 허황된 현재라는 느낌을 갖게 되는 조건인 듯합니다.
그들은 마음에 방금 지나간 사건처럼 보이는 대상을 만들어냅니다.
[572]
우리가 특이한 자극에 수 분 또는 수 시간 동안 노출되면 신경 과정이 시작되어 그 인상이 오랫동안 의식에 남는 현상이 나타납니다.
오랫동안 운동을 하지 않다가, 스케이트나 승마를 한 날의 촉각적, 근육적 느낌이 밤새도록 우리 기억 속으로 ​​되돌아옵니다.
현미경 관찰자는 오랜 시간 기구 앞에 앉아 있다 보면 현미경 시야의 이미지에 몇 시간씩 짜증을 느끼게 됩니다.
손가락에 묶인 실은 옷의 특이한 조임 부위인데, 옷을 벗은 후에도 오랫동안 그대로 남아 있는 것처럼 느껴집니다.
이러한 부흥(독일어에서는 _Sinnesgedächtniss_ 현상이라고 부름)은 본질적으로 주기적인 성격을 가지고 있습니다.
[573] 그들은 신경 물질에서 심오한 재배열과 새로운 평형으로의 느린 정착이 일어나고 있으며, 이것이 기억이라는 보다 독특하고 적절한 현상으로의 전환을 형성한다는 것을 보여줍니다. 이에 대해서는 이 장의 나머지 부분에서 다루겠습니다.
잊혀진 뒤에 어떤 사물을 떠올릴 수 있게 하는 첫 번째 조건은 원래의 인상이 반복적인 이미지를 만들어낼 만큼 충분히 지속되어야 한다는 것이다. 이는 매우 덧없는 인상이 뒤에 남길 수 있는 기본적인 잔상과는 다르며, 이런 잔상은 한 번 사라져 버린 뒤에 결코 다시 나타날 것이라는 보장이 전혀 없다.
[574] 신경 물질의 관성으로 인해 특정 길이의 자극이 필요한 것으로 보입니다.
짧은 영향을 받으면 그 변화는 '고정'되지 않고 원래 느낌이 들었던 것과 같은 형태의 진동으로 다시 떨어지려는 효과적인 경향을 유지하지 못합니다.
제가 서두에서 말했듯이, 이것이 바로 '실질적인' 정신 상태만 기억되고 '타동적인' 정신 상태는 기억되지 않는 이유일 수 있습니다. 적어도 독립적인 사물로서 말이죠.
과도기적 상태가 너무 빨리 지나갑니다.
기억 현상에 대한 분석.
기억, 또는 2차 기억이라고도 할 수 있는 기억은 의식에서 사라진 이후의 이전 정신 상태에 대한 지식이다. 혹은 _그것은 그동안 생각하지 않았던 사건이나 사실에 대한 지식_인데, _이전에 생각하거나 경험했다는 추가 의식이 더해진 것이다._
이러한 지식이 포함하는 첫 번째 요소는 원래 사건의 이미지나 사본이 마음속에서 되살아나는 것인 듯합니다.
[575] 그리고 많은 작가들은 원래 발생에 대한 기억을 구성하는 데 필요한 것은 이미지의 부활뿐이라고 가정합니다.[576]
그러나 그러한 부활은 다른 어떤 것이든 분명히 _기억_이 아닙니다. 그것은 단순히 복제품이며, 두 번째 사건일 뿐이며, 첫 번째 사건과 전혀 관련이 없으며 우연히 비슷하다는 점만 있습니다.
시계는 오늘도 울립니다. 어제도 울렸습니다. 그리고 낡아 없어지기 전에 백만 번이나 울릴지도 모릅니다.
이번 주에도 홈통을 통해 비가 쏟아지고 있습니다. 지난주에도 그랬고, 앞으로도 그럴 것입니다.
하지만 현재의 시계 바늘이 과거의 시계 바늘을 인식하는가, 아니면 현재의 흐름이 과거의 흐름을 기억하는가? 왜냐하면 과거의 흐름이 반복되고 비슷하기 때문이다.
물론 아닙니다.
시계 바늘과 홈통이 물리적인 대상이지 심리적 대상이 아니기 때문이라고 말하지 마십시오. 왜냐하면 연속적으로 반복되는 심리적 대상(예를 들어 감각)은 시계 바늘이 서로를 기억하지 못하는 것과 마찬가지로 _그 이유_로 서로를 기억하지 못할 것이기 때문입니다.
반복이라는 사실 자체에는 기억이 개입되지 않습니다.
감정의 연속적인 판들은 매우 많은 독립된 사건들이며, 각각은 그 자체로 편안합니다.
어제의 감정은 죽어서 묻혔습니다. 그리고 오늘의 감정이 있다고 해서 그것을 되살릴 이유가 되지 않습니다.
현재 이미지가 _과거의 원본_을 대표한다고 주장되기 위해서는 좀 더 먼 조건이 필요합니다.
그 조건은 상상된 사실이 _과거에 명확히 언급되어야_ 하고, _과거에 있었던 것처럼_ 생각되어야 한다는 것입니다.
하지만 과거를 사물과 함께 생각하고, 둘의 관계를 생각하지 않고서야 어떻게 사물을 과거처럼 생각할 수 있겠습니까?
그러면 우리는 과거를 어떻게 생각할 수 있을까?
시간 인식에 관한 장에서 우리는 과거에 대한 우리의 직관적이거나 직접적인 의식이 현재 순간에서 몇 초 이상 뒤로 우리를 데려가지 않는다는 것을 보았습니다.
더 먼 날짜는 인식되는 것이 아니라 생각되는 것이며, '지난주'나 '1850년'과 같이 상징적으로 이름으로 알려지거나, 그 해에 일어난 사건, 예를 들어 우리가 그 학교에 다녔던 해나 그러한 상실을 겪은 해로 생각됩니다. 따라서 특정한 과거 시대를 생각하고 싶다면, 이름이나 다른 상징, 또는 그와 관련된 구체적인 사건을 생각해야 합니다.
과거를 적절히 생각하려면 두 가지 모두 생각해야 합니다.
그리고 어떤 특별한 사실을 과거 시대로 '참조'한다는 것은 그 사실을 그 날짜를 특징짓는 이름과 사건들과 함께 생각하는 것, 간단히 말해 많은 연속된 연관 관계들과 함께 생각하는 것을 의미합니다.
하지만 이것도 기억이 아닐 것이다.
기억은 과거의 사실에 대한 단순한 연대 측정 이상을 요구한다.
그것은 _내_ 과거로 날짜가 매겨져야 합니다.
다시 말해서, 나는 그 일이 일어나는 것을 직접 경험했다고 생각해야 합니다.
그것은 자아에 관한 장에서 자주 언급되었던, 사상가가 자신의 것처럼 '적용'한 모든 경험을 특징짓는 '따뜻함과 친밀감'을 가져야 합니다.
그렇다면 시간 속의 과거 방향에 대한 일반적인 느낌, 그 방향을 따라 있다고 생각되는 특정 날짜, 그리고 그 이름이나 현상적 내용으로 정의되는 사건, 그 안에 위치한다고 상상되는 사건, 그리고 내 경험의 일부로서 소유되는 것, 이것이 모든 기억 행위의 요소입니다.
따라서 우리가 마음 속의 사실의 '이미지' 또는 '복사'라고 부르던 것은 실제로는 그 단순한 형태로, 별도의 '아이디어'로 존재하지 않습니다.
아니면 적어도 그것이 별도의 아이디어로 존재한다면, 어떤 기억도 그것과 어울리지 않을 것입니다.
반면에 기억은 매우 복잡한 표상입니다. 즉, 회상해야 할 사실과 그것과 관련된 사실, 즉 전체가 하나의 '대상'을 형성합니다(275쪽, 9장). 이는 하나의 통합된 의식 펄스로 알려져 있습니다(275쪽, 9장, 9장, 9장, 11쪽 참조).
276 이하)
아마도 단순한 감각적 이미지가 의존하는 것보다 훨씬 더 복잡한 뇌 과정을 요구할 것입니다.
대부분의 심리학자들은 우리가 묘사한 현상에 대해 완벽하고 명확한 분석을 제시했습니다.
예를 들어 Christian Wolff는 다음과 같이 썼습니다.
"당신이 성전에서 메비우스를 보았지만, 지금은 티투스의 집에 있는 것을 보았다고 가정해 보자.
나는 당신이 메비우스를 _알아본다_고 말합니다. 즉, 당신은 그를 전에 본 적이 있다는 것을 알고 있습니다. 비록 지금 당신이 티투스의 집과 함께 그를 감각으로 지각하더라도, 당신의 상상력은 그와 성전의 모습, 그리고 성전에서 메비우스를 비추는 당신 자신의 마음의 행동을 그려내기 때문입니다.
따라서 감각으로 재생산되는 메비우스의 관념은 이전에 그것을 담고 있던 것과는 다른 일련의 지각에 담겨 있으며, 이 차이점이 우리가 이전에 그것을 가지고 있었다고 의식하는 이유입니다... 지금은 티투스의 집에 메비우스가 있는 것을 보고 있지만, 여러분의 상상력은 그를 성전에 두고, 그곳에서 그를 보았을 때 여러분 자신 안에서 발견했던 마음 상태를 의식하게 합니다.
이로써 당신은 그를 전에 본 적이 있다는 것을 알 수 있습니다. 즉, 당신은 그를 알아본다는 뜻입니다.
하지만 당신은 그의 생각이 당신이 처음에 그를 본 것과는 다른 일련의 지각 속에 담겨 있기 때문에 그를 알아봅니다.
"[577]
마찬가지로 제임스 밀은 다음과 같이 썼습니다.
"조지 3세가 의회 두 곳에서 연설한 것을 기억할 때, 무엇보다도 먼저 대상에 대한 단순한 생각, 또는 단순한 이해, 때로는 개념화라고 불리는 것이 있습니다.
이것에 내가 그 사물들을 보고 들었다는 생각을 결합하여 기억을 만듭니다.
그리고 이 조합은 너무 가까워서 내 힘으로 그 둘을 분리할 수 없습니다.
나는 조지 3세라는 개념을 가질 수 없습니다.
: 그의 사람과 태도, 그가 손에 쥐고 있던 종이, 그것을 읽을 때의 그의 목소리; 그와 함께 다른 생각, 즉 내가 그 장면을 목격했다는 생각은 없었다...
감각을 기억하는 경우에 대한 이러한 설명을 이해한다면, 사상을 기억하는 경우에 대한 설명도 그다지 어렵지 않을 것이다.
저는 호머가 묘사한 폴리페모스의 동굴과 오디세우스, 키클롭스의 행동을 생생하게 기억합니다.
이러한 기억 속에는 무엇보다도 대상과 행위에 대한 관념, 곧 단순한 개념이 있습니다. 그리고 이러한 관념과 함께 서로 분리할 수 없을 정도로 밀접하게 결합되어 있는 관념이 있는데, 그것은 내가 이전에 동일한 관념을 가지고 있었다는 관념입니다.
그리고 내가 이전에 그러한 생각을 가졌다는 생각은 매우 복잡한 생각입니다. 여기에는 현재 순간의 내가 기억한다는 생각과 과거 순간의 내가 생각하는 생각이 포함됩니다. 그리고 내가 기억하는 것과 내가 생각하는 것 사이에 개입하는 일련의 의식 상태 전체가 포함됩니다.
"[578]
기억은 독특하고 복잡한 대상에 대한 믿음의 감정이다. 그러나 이 대상의 모든 요소는 다른 믿음 상태에서도 알려질 수 있다. 또한 기억에 나타나는 이러한 요소들의 특정 조합에는 다른 종류의 사고를 완전히 _독특한_ 것으로 반대할 만큼 독특한 것이 없으며, 그것을 설명하기 위한 특별한 능력이 필요하다.
나중에 신념에 관한 장을 살펴보면, 현재 감각이나 감정 활동과 직접 또는 간접적으로 연결된 표현된 대상은 현실로 믿어지는 경향이 있다는 것을 알 수 있습니다.
사물이 우리 자신과 특유한 능동적 관계에 있다는 감각은 사물에 현실성의 특징적인 품질을 부여하는 것이며, 단순히 상상한 과거 사건은 이 특유한 느낌 관계가 없을 때에만 기억한 사건과 다릅니다.
말하자면 그것과 우리의 현재 자아 사이의 전류는 닫히지 않습니다.
하지만 다른 결정에 있어서는 기억해 낸 과거와 상상의 과거는 거의 동일할 수 있다.
다시 말해, 기억의 대상 자체에는 고유한 것이 없으며, 그 형성을 설명하는 데 특별한 능력이 필요하지 않습니다.
이는 서로 관련되어 있다고 생각되는 부분들의 합성이며, 지각, 상상, 비교, 추론은 부분들을 복잡한 대상으로 유추적으로 합성하는 것입니다.
이러한 능력의 대상은 믿음을 일깨울 수도 있고, 깨우지 못할 수도 있다. 기억의 대상은 과거에 상상된 대상일 뿐이다. (보통은 과거에 매우 완벽하게 상상된 대상) 믿음의 감정이 이에 붙는다.
기억의 원인.
기억이라는 현상이나 기억의 대상에 대한 분석이 이런 것이라면, 그것이 어떻게 이루어지는지 볼 수 있을까?
우리는 그 원인을 밝혀낼 수 있을까?
이를 완전히 실행하려면 두 가지가 전제되어야 합니다.
1) 기억된 사실의 _보유_
2) 그 _회상, 회상, 재생산_ 또는 _회상_.
기억과 회상의 원인은 모두 신경계의 습관 법칙인데, 이는 '생각의 연합'에서 작용합니다.
'_
연관성론자들은 오랫동안 연관성에 의한 기억을 설명해왔다.
제임스 밀이 이에 대해 설명을 했는데, 제가 개선할 수 없는 부분입니다. 이전에도 여러 번 설명했듯이, 그의 '아이디어'라는 단어를 '생각된 것'이나 '사물'로 번역하지 않는 이상 개선할 수 없을 것입니다.
그는 말한다, "모든 사람에게 친숙한 정신 상태가 있는데, 우리는 그것을 기억한다고 합니다.
이 상태에서는 우리가 생각하려는 아이디어가 우리의 정신 속에 없다는 것이 확실합니다.
[579] 그러면 우리가 노력하면서 그것을 마음에 도입하는 것은 어떻게 이루어지는가?
우리에게 아이디어 자체가 없더라도 그것과 관련된 어떤 아이디어는 있습니다.
우리는 이러한 아이디어들을 하나하나 살펴보며, 그 중 하나가 우리가 찾고 있는 아이디어를 암시해 줄 것이라는 희망을 품습니다. 그리고 만약 그러한 아이디어가 있다면, 그것은 항상 연상의 방식으로 그 아이디어와 연결되어 있는 것입니다.
나는 옛 지인을 만났는데, 이름은 기억나지 않습니다. 기억해내고 싶습니다.
저는 여러 이름을 거론했는데, 그 중 일부가 그 개인의 아이디어와 연관될 수 있기를 바랐습니다.
나는 그가 처한 모든 상황을 생각한다. 내가 그를 알았던 시절, 함께 알았던 사람들, 그가 했던 일들, 그가 겪었던 일들을 생각한다. 그리고 그 이름과 관련된 어떤 생각이 떠오르면 즉시 기억이 난다. 그렇지 않다면 그것을 추구하는 것은 헛수고다.
[580] 매우 친숙하지만 이 주제에 대한 매우 중요한 증거를 제공하는 또 다른 사례가 있습니다.
우리는 잊지 않기를 바라는 일이 종종 발생합니다.
기억을 보존하기 위해 우리가 의지하는 장치는 무엇인가? 즉, 우리가 바라는 대로 기억이 존재하게 하기 위해 우리가 의지하는 장치는 무엇인가?
모든 사람은 변함없이 똑같은 방법을 사용합니다.
그들은 기억해야 할 것에 대한 생각과, 그들이 바라는 기억을 떠올리기 직전이나 그 순간에 일어날 것이라고 미리 알고 있는 어떤 감각이나 생각 사이에 연관을 형성하려고 노력합니다.
이러한 연합이 형성되고, 연합과 관련된 연합이나 아이디어가 발생하면, 그 감각이나 아이디어가 기억을 불러일으키고, 연합을 형성한 사람의 목적이 달성됩니다.
속된 예를 들자면, 어떤 사람이 친구에게서 의뢰를 받고, 그것을 잊지 않기 위해 손수건에 매듭을 묶습니다.
이 사실을 어떻게 설명할 수 있을까?
우선, 위임이라는 개념은 매듭을 만드는 것과 연관이 있습니다.
다음으로, 손수건은 자주 보일 것이라는 것이 미리 알려진 물건이며, 물론 그 기억이 필요한 순간과 그리 오랜 시간이 지나지 않은 때에도 보인다.
손수건이 보이고, 매듭이 보이고, 이러한 감각은 위임이라는 개념을 떠올리게 하는데, 위임과 그 자체 사이에 의도적으로 연관성이 형성되었다.
"[581]
간단히 말해, 우리는 잃어버린 물건을 찾기 위해 집안을 뒤지듯이 잊혀진 생각을 기억 속에서 찾습니다.
두 경우 모두 우리는 우리가 놓치는 것의 근처로 보이는 곳을 방문하게 됩니다.
우리는 그것이 아래에 있거나, 안에 있거나, 옆에 있을 수 있는 것들을 뒤집어본다. 그리고 그것이 그것들 근처에 있다면, 그것은 곧 보이게 된다.
하지만 이러한 문제들은, 탐구되는 정신적 대상의 경우, 그 대상의 _부속물_에 불과합니다.
그러므로 기억을 떠올리는 장치는 연상을 떠올리는 장치와 동일하며, 우리가 알다시피 연상을 떠올리는 장치는 신경 중추의 기본적인 습관 법칙에 불과합니다.
그리고 이 동일한 습관의 법칙은 기억을 유지하는 데에도 사용됩니다.
보관한다는 것은 기억해야 할 _책임_을 의미하며, 그러한 책임 그 이상의 의미는 없습니다.
보존이 존재한다는 유일한 증거는 실제로 기억을 떠올리는 일이 일어난다는 것입니다.
간단히 말해, 어떤 경험을 기억한다는 것은 그 경험을 다시 생각할 수 있는 가능성, 또는 과거 주변 환경과 함께 그 경험을 다시 생각하는 경향을 가리키는 또 다른 이름입니다.
이러한 경향을 현실로 바꿀 수 있는 우연적 단서가 무엇이든, 경향 자체의 영구적 근거는 단서가 적절한 상황에서 과거 연관 경험, 즉 자아가 거기에 있었다는 감각, 그것이 실제로 일어났다는 믿음 등을 불러일으키는 조직화된 신경 경로에 있습니다. 이는 앞서 설명한 바와 같습니다.
기억이 '즉각적'일 경우, 사건이 발생하는 순간 소생이 일어나지만, 기억이 느리면 소생은 지연된 뒤에 이루어진다.
하지만 회상이 빠르든 느리든, 그것을 가능하게 하는 조건(다시 말해 경험을 '보유하는 것')은 경험을 회상의 계기 및 신호와 연관시키는 뇌 경로 그 이상도 그 이하도 아닙니다.
_잠을 잘 때는 이러한 경로가 기억을 유지하는 조건이 되고, 활동할 때는 기억을 되찾는 조건이 됩니다._
* * * * *
[그림: 도 1]
45.]
이제 간단한 계획을 통해 기억의 전체적인 원인을 명확히 알 수 있을 것입니다.
_n_은 과거의 사건이고; 그 '배경'(동반 사건, 날짜, 현재의 자신, 따뜻함과 친밀감 등, 앞서 설명한 바와 같음)이고; _m_은 그 사건을 회상하는 데 적절한 현재의 생각이나 사실입니다.
_m, n,_, _o_에 대한 생각에서 활성화되는 신경 중심을 각각 M, N, O로 표시하면, M--N과 N--O 경로가 _존재_한다는 것은 '사건 _n_이 기억 속에 보존된다'는 문구가 나타내는 사실이 될 것이고, 이 경로를 따라 뇌가 _흥분_하는 것은 사건 _n_이 실제로 회상되는 조건이 될 것입니다.
n을 보존한다는 것은 무의식 상태에서 '아이디어'를 신비하게 저장하는 것이 아니라는 점을 알 수 있습니다.
그것은 정신적 질서의 사실이 전혀 아닙니다.
이는 순전히 물리적인 현상이고, 형태학적 특징이며, 뇌 조직의 가장 미세한 은밀한 곳에 이러한 '경로'가 존재한다는 것입니다.
반면, 회상이나 재기억은 신체적 측면과 정신적 측면을 모두 지닌 심리-물리적 현상입니다.
신체적 측면은 문제의 경로와 길에 대한 기능적 흥분이며, 정신적 측면은 과거에 일어난 일에 대한 의식적 비전과 우리가 그것을 이전에 경험했다는 믿음입니다.
이러한 습관적인 연관성의 경로는 저자들이 말하는 '소질', '흔적', '흔적' 등의 의미를 명확하게 보여줍니다. 이는 과거의 경험을 통해 뇌에 남아 있는 것입니다.
대부분의 작가들은 이런 흔적의 본질을 모호하게 남겨두고, 그것을 연상 경로에 명확하게 동화시키려고 생각하는 사람은 거의 없습니다.
예를 들어 Maudsley 박사는 다음과 같이 썼습니다.
"우리가 한 번 가졌던 아이디어가 다시 자극을 받으면, 같은 신경 흐름이 재생산되고, 그것이 재생산이라는 의식이 덧붙여진다. 즉, 그것은 같은 아이디어에 그것이 같다는 의식이 더해지는 것이다.
그러면 이러한 의식의 물리적 상태는 어떠한가?라는 의문이 생깁니다.
재생산된 아이디어 속의 이 _플러스_ 요소가 생기는 원인은 섬유와 세포의 해부학적 기질이나 생리적 활동의 변화란 무엇인가?
첫 번째 활동이 가라앉았을 때 어떤 후유증, 즉 신경 요소의 어떤 변화가 생겨 신경 회로가 다시 쉽게 동일한 활동을 하도록 했을 것이라고 생각할 수 있다. 그러한 성향은 인식이나 기억의 형태로 의식에 나타난다.
기억은 실제로 이러한 생리적 기질의 의식적 단계로, 특정한 정신적 경험이 반복될 때 활성화되거나 그 기능을 발휘합니다.
무슨 일이 일어날 수 있는지에 대한 우리의 개념을 돕기 위해, 개별 신경 요소가 고유한 의식을 부여받았다고 가정해 보자. 그리고 내가 가정했듯이 그것들이 첫 번째 경험에 의해 어떤 방식으로든 수정된다고 가정해 보자. 그들이 다른 경우에 같은 행동을 할 때 그것을 인식하거나 기억하지 못할 것이라고 생각하기는 어렵다. 왜냐하면 두 번째 행동은 첫 번째 행동의 재현이고, 첫 번째 행동의 여파에서 나온 내용이 추가된 것이기 때문이다.
우리는 이 과정이 의식적인 것이라고 가정했기 때문에, 이러한 재생산과 그것이 추가된 것은 기억이나 추억이 될 것입니다.
"[582]
이 구절에서 모즐리 박사는 '신경 요소' 또는 '섬유와 세포의 해부학적 기질'이라는 말로 우리 도표의 N에 해당하는 것을 의미하는 듯합니다.
그리고 그가 말하는 '수정'은 이 특정한 요소 그룹의 내부적 수정으로 이해되도록 의도된 것 같습니다.
이제 조금만 생각해 보면 N이 단순히 재여기되었을 때 그것이 재여기라는 '의식적 추가'가 발생한다고 가정할 만한 아무런 근거가 없다는 것을 누구나 확신할 수 있을 것입니다.
두 가지 흥분은 단순히 두 가지 흥분일 뿐이며, 그 의식도 두 가지 의식이고, 서로 아무런 관련이 없습니다.
그리고 첫 번째 자극에 의해 남겨진 것으로 생각되는 모호한 '수정'은 우리에게 아무런 도움이 되지 않습니다.
왜냐하면, 모든 유추에 따르면, 그러한 수정은 다음의 자극을 더 부드럽고 빠르게 만드는 결과를 낳을 뿐이기 때문이다.
아마도 이로 인해 의식 수준이 낮아질 수는 있겠지만, 과거와 관련된 어떤 내용도 부여할 수는 없습니다.
샤워가 계속될 때마다 홈통이 더 깊어지지만, 그 이유로 이전 샤워와 접촉하지는 않습니다.
심리학(Maudsley 박사가 다음 문장에서 "이 문제에 대해 우리에게 최소한의 도움도 주지 않는다"고 말함)은 우리를 최소한 가능한 뇌 설명의 궤도에 올려놓습니다.
아이디어가 반복될 때 그것이 과거로서 우리에게 의식되는 것처럼, 기억의 유기적 조건인 '신경 요소' N의 _내재적인_ 수정이 아니라 기억과 전혀 관련이 없는 무언가, 즉 우리가 O라고 부르는 다른 신경 요소와의 연결입니다. 즉, 주요 사건 외의 것, 날짜, 이름, 구체적인 주변 환경, 실현된 간격 등이 기억되는 거대한 뇌 신경총의 기질을 구성하는 문자입니다.
'변형'이란 N과 O 사이의 연합 경로 시스템이 가소성 신경 물질에 형성되는 것을 말합니다.
간단히 말해, 내면적 경험의 사실이 뒷받침하는 유일한 가설은 _본래의 사건에 의해 자극된 뇌신경과 그 사건을 회상할 때 자극된 뇌신경은 부분적으로 서로 다르다_는 것입니다.
만약 우리가 아무런 연관관계 없이 과거의 사건을 되살릴 수 있다면, 기억의 가능성을 배제하고 마치 처음 겪는 것처럼 단순히 그 경험을 꿈꾸어야 할 것입니다.
[583] 실제로 회상된 사건이 ​​명확한 배경 없이 나타나는 경우 그것을 단순한 상상의 산물과 구별하기 어렵습니다.
그러나 그 이미지가 오래 남아 점점 더 명확해지는 연상을 떠올리면 떠올리는 이미지가 커지면서 점점 더 뚜렷하게 기억되는 존재로 성장합니다.
예를 들어, 친구의 방에 들어가니 벽에 그림이 걸려 있는 것을 보았습니다.
처음에는 이상하고 의아한 의식이 듭니다. '분명 전에도 이걸 본 적이 있을 거야.' 하지만 언제, 어떻게 본 건지 명확해지지는 않습니다.
그 그림에는 일종의 친숙함의 반그림자만이 붙어 있을 뿐이다. 그런데 갑자기 나는 "내가 가지고 있어. 피렌체 아카데미에 있는 프라 안젤리코 중 한 곳의 일부를 복사한 거야. 거기에 있는 걸 기억해!"라고 외쳤다.
하지만 회상의 동기는 지금 그림에 의해 자극되는 뇌신경이 예전에도 비슷한 방식으로 자극되었다는 사실에 있지 않다. 그 동기는 단순히 그 뇌신경과 함께 다른 뇌신경도 자극된다는 사실에 있다. 즉, 한편으로는 모든 특이성을 갖춘 친구의 방을 떠올리게 하는 뇌신경이, 다른 한편으로는 내가 그곳을 방문했을 때의 상황을 떠올리게 하는 뇌신경이, 마지막으로는 이 두 시간 사이에 살았던 세월을 (어렴풋이) 떠올리게 하는 뇌신경이 자극되는 것이다.
이런 완전한 뇌 혼란의 결과는 이상한 대상을 가진 생각인데, 즉 지금 이 그림을 앞에 두고 서 있는 내가 수년 전 피렌체 아카데미에서 이 그림의 원본을 바라보던 적이 있었다는 생각이다.
M. Taine은 정신적 이미지가 기억의 대상으로 발전하는 점진적인 방식을 평소의 생생한 방식으로 설명했습니다.
그는 이렇게 말합니다:
"나는 길거리에서 우연히 내가 아는 사람을 만났고, 그를 전에 본 적이 있다고 곧바로 생각했습니다.
그 모습은 순식간에 과거로 사라져, 어느 자리에도 고정되지 않은 채 모호하게 흔들린다.
그것은 한동안 내 안에 지속되었고, 새로운 세부 사항으로 그 주변을 맴돌았습니다.
'제가 그를 봤을 때 그는 머리에 아무것도 쓰지 않고, 작업복을 입고, 작업실에서 그림을 그리고 있었습니다. 그는 이러이러한 사람으로, 이러이러한 거리 사람이었습니다.
하지만 언제였을까요?
어제도 아니었고, 이번 주도 아니었고, 얼마 전만 해도 아니었습니다.
제가 들은 바에 따르면 그는 시골로 갈 첫 잎이 나올 때까지 기다리고 있었다고 했습니다.
그것은 봄 전이었습니다.
하지만 정확한 날짜는 언제일까요?
나는 같은 날, 사람들이 거리와 버스에서 나뭇가지를 들고 다니는 것을 보았습니다. 그날은 종려주일이었습니다!'
내면의 형상이 과거를 따라 앞뒤로 다양하게 움직이는 모습을 관찰해 보세요. 이러한 정신적 문장들은 모두 저울의 흔들림입니다.
현재의 감각과 우리의 최근 삶을 반복하는 모호한 이미지의 잠재적인 무리에 직면했을 때, 그 인물은 갑자기 막연히 먼 거리로 물러섰다.
그런 다음 정확한 세부 사항으로 완성되고, 하루나 일주일의 진행 상황을 요약하는 모든 단축된 이미지와 마주하며, 그것은 다시 현재를 넘어, 어제를 넘어, 그저께를 넘어, 일주일을 넘어, 더욱이 우리의 최근 기억으로 구성된 모호한 덩어리를 넘어 물러났습니다.
그러자 화가가 한 말이 떠올랐고, 그것은 곧 거의 정확한 한계를 넘어 다시 물러났는데, 그 한계는 푸른 잎사귀의 이미지로 표시되고 '봄'이라는 단어로 표현된다.
그로부터 잠시 후, 새로운 세부 사항, 즉 나뭇가지의 기억 덕분에 다시 이동했지만 이번에는 뒤로가 아니라 앞으로 이동했습니다. 달력을 참조하면 부활절보다 일주일 더 뒤로, 카니발보다 다섯 주 더 가까운 정확한 시점에 위치해 있습니다. 이는 반대되는 충동이 두 배로 작용하여 하나는 앞으로, 다른 하나는 뒤로 밀어내고, 특정 순간에는 서로를 무효화하기 때문입니다.
"[584]
기억 속의 선함의 조건.
기억된 사실이 _n_이므로, 경로 N--O는 그것이 회상될 때 _n_에게 그 설정을 불러일으키고 그것을 단순한 상상 이상으로 만듭니다.
반면, M에서 N까지의 경로는 그것이 회상되는 단서나 계기를 제공합니다.
_기억은 전적으로 뇌 경로에 따라 결정되므로, 개인의 기억력 우수성은 부분적으로는 뇌 경로의 수에, 부분적으로는 뇌 경로의 지속성에 달려 있습니다._
경로의 지속성이나 영구성은 개인의 뇌 조직의 생리적 특성이지만, 경로의 수는 전적으로 개인의 정신적 경험의 사실에 기인합니다.
경로의 영속성을 타고난 강인함이나 생리적 보유력이라고 부르자.
이런 끈기는 유아기부터 노년까지, 그리고 사람마다 엄청나게 다릅니다.
어떤 마음은 봉인 아래의 밀랍과 같아서, 다른 마음과 아무리 관련이 없어도 어떤 인상도 지워지지 않습니다.
젤리와 같은 다른 것들은 만질 때마다 진동하지만, 일반적인 조건에서는 영구적인 흔적을 남기지 않습니다.
후자의 정신은 어떤 사실을 기억해내기 전에 먼저 그것을 영구적인 지식 저장소에 엮어 넣어야 합니다.
그들에게는 _헛된_ 기억이 없다.
반면에 별다른 노력 없이 이름, 날짜, 주소, 일화, 소문, 시, 인용문, 그리고 온갖 잡다한 사실을 기억하는 사람들은 고도로 산만한 기억력을 가지고 있으며, 그것은 일단 형성된 어떤 경로에 대해서도 뇌 실체의 비상한 끈기 덕분입니다.
아마도 이러한 생리학적 보유력이 높지 않고서는 누구도 방대한 규모로 효과적으로 일할 수 없었을 것입니다.
실제적인 삶과 이론적인 삶에서, 습득한 것을 고수하는 사람은 항상 성취하고 발전하는 사람이고, 그 옆의 사람들은 한때 알았지만 잊어버린 것을 다시 배우는 데 대부분의 시간을 보내면서도, 그저 자기만의 것을 지켜낼 뿐입니다.
샤를마뉴, 루터, 라이프니츠, 월터 스콧, 간단히 말해 인류의 4절판이나 대형판본의 예라면 무엇이든 순수하게 생리적인 종류의 놀라운 기억력이 있어야 합니다.
이런 유지력이 없는 사람은 어느 시점에서는 업무의 _질_ 면에서_ 뛰어날지 몰라도, 결코 그렇게 엄청난 일을 해낼 수 없고, 동시에 그렇게 큰 영향력을 행사할 수도 없습니다.
[585]
하지만 우리 모두에게는 습득하는 것만으로는 부족하고, 오래된 길은 새로운 길이 우리 뇌에 형성되는 것만큼 빨리 사라지고, 같은 시간 안에 배울 수 있는 것만큼 일주일 만에 잊어버리는 때가 온다.
이러한 균형은 수년간 지속될 수도 있다.
극도로 노령이 되면 반대 방향으로 뒤집혀 망각이 습득보다 우세해지거나 오히려 습득이 없게 됩니다.
뇌의 경로가 너무 순간적이어서 몇 분간의 대화를 나누는 동안 똑같은 질문을 하고 그 대답을 여섯 번이나 잊어버리기도 합니다.
그러면 어린 시절에 형성된 길의 탁월한 인내가 분명해진다. 노인은 이후의 모든 사실을 잃은 뒤에도 어린 시절의 사실을 되짚어본다.
이것이 길이 영구하다는 말의 의미입니다.
이제 그들의 숫자에 대해 알아보겠습니다.
뇌 속에 M-N과 같은 경로가 많을수록, 그리고 마음속에 _n_을 떠올릴 수 있는 가능한 단서나 기회가 많을수록, 전체적으로 _n_에 대한 기억이 더욱 빠르고 확실해질 것은 자명한 사실이며, 더 자주 떠올릴수록, 그것에 접근할 수 있는 경로도 더 많아질 것입니다.
정신적으로 말하면, _마음 속에서 어떤 사실을 다른 사실과 더 많이 연관시킬수록, 우리의 기억은 그 사실을 더 잘 유지한다._ 사실과 연관된 것들은 각각 그것을 걸어둘 수 있는 갈고리가 되고, 수면 아래로 가라앉았을 때 그것을 낚아올리는 수단이 된다.
그것들은 함께 연결되어 우리의 생각의 전체 조직에 짜여진 첨부 파일의 네트워크를 형성합니다.
따라서 '좋은 기억력의 비결'은 우리가 기억하고 싶어하는 모든 사실과 다양하고 복합적인 연관성을 형성하는 비결이다.
하지만 사실과 연관을 맺는다는 것은 가능한 한 그 사실에 대해 _생각하는_ 것이 아니고 무엇인가?
간단히 말해서, 같은 외적인 경험과 같은 정도의 타고난 끈기를 가진 두 사람 중에, 자신의 경험을 가장 많이 생각하고 그것들을 서로 체계적으로 연결하는 사람이 가장 기억력이 좋은 사람입니다.
우리는 이런 예를 곳곳에서 볼 수 있습니다.
대부분의 남자는 자신이 추구하는 것과 관련된 사실에 대한 기억력이 뛰어납니다.
공부에는 별로 관심이 없는 대학 운동선수가 다양한 업적과 경기에서 남자 선수들의 '기록'에 대한 지식으로 당신을 놀라게 할 것이고, 스포츠 통계의 움직이는 사전이 될 것입니다.
그 이유는 그가 끊임없이 마음속으로 이런 것들을 되뇌고, 비교하고, 연쇄적으로 생각하기 때문입니다.
그것은 그에게 단순한 이상한 사실이 아니라 개념 체계를 형성하기 때문에 기억에 남습니다.
그래서 상인은 가격을 기억하고, 정치인은 다른 정치인의 연설과 투표 내용을 기억하는데, 외부인이라면 놀랄 만큼 자세하게 기억하고 있지만, 그들이 이 주제에 얼마나 많은 생각을 쏟았는지는 쉽게 설명할 수 있다.
다윈과 스펜서가 그들의 책에서 보여준 사실에 대한 뛰어난 기억력은, 생리학적 기억력이 중간 정도인 그들의 뇌의 능력과 양립할 수 없습니다.
어떤 사람이 인생 초기에 진화론과 같은 이론을 검증하는 과제를 자신에게 맡긴다면, 사실들은 곧 포도가 줄기에 매달리듯이 그에게 모여들고 달라붙을 것이다.
이론과의 관계가 그들을 굳건히 지탱할 것이며, 마음이 이러한 이론을 더 많이 분별할수록 학식도 더욱 커질 것입니다.
그 사이 이론가는 흐릿한 기억이 거의 없거나 전혀 없을 수도 있다.
활용할 수 없는 사실은 듣자마자 알아차리지 못하고 잊어버릴 수도 있다.
그의 학식만큼이나 백과사전적인 무지가 후자와 공존할 수도 있고, 마치 후자의 그물망 틈에 숨어 있을 수도 있다.
학자와 석학들과 많은 관계를 맺어 온 사람이라면 내가 말하는 것과 같은 종류의 사고방식을 가진 사람들을 쉽게 떠올릴 수 있을 것이다.
체계 내에서 모든 사실은 어떤 사고 관계를 통해 다른 모든 사실과 연결되어 있습니다.
결과적으로 모든 사실은 체계 내의 다른 모든 사실의 결합된 암시적 힘에 의해 기억되고, 망각은 거의 불가능해집니다.
이제 _벼락치기_가 그토록 나쁜 공부 방식인 이유가 명확해졌습니다.
제가 말하고자 하는 것은 마지막 시험 직전 몇 시간 또는 며칠 동안 집중적으로 공부하여 '요점'을 암기함으로써 시험을 준비하는 방식을 벼락치기로 집어넣는다는 것입니다. 즉, 이전 학기 동안 거의 공부하지 않았거나 전혀 공부하지 않은 것입니다.
이렇게 몇 시간 만에, 한 가지 목적을 위해 배운 내용이 마음속에서 다른 것들과 많은 연관성을 형성할 가능성은 없습니다.
그들의 뇌 작용은 몇 가지 경로로만 이루어지며, 다시 깨어날 가능성은 상대적으로 낮습니다.
이런 간단한 방법으로 기억에 남겨진 모든 것들은 빠른 속도로 잊혀지게 마련이다.
반면에, 점차적으로, 날마다, 다른 맥락에서 반복해서 받아들여지고, 다양한 관계에서 고려되고, 다른 외부 사건과 연관되고, 반복적으로 성찰되는 동일한 자료들은 그러한 체계로 성장하고, 정신의 나머지 부분과 그러한 연결을 형성하고, 매우 많은 접근 경로에 열려 있어서 영구적인 소유로 남습니다.
이는 교육 기관에서 지속적인 적용 습관을 강요해야 하는 _지적_ 이유입니다.
물론, 벼락치기 공부에는 도덕적 타락이 없습니다.
만약 그것이 원하는 안전한 학습이라는 목적을 달성하게 된다면, 그것은 무한히 최고의 공부 방법이 될 것입니다.
하지만 그렇지 않습니다. 학생들 스스로 그 이유를 이해해야 합니다.
사람의 타고난 기억력은 변하지 않습니다.
이제 모든 기억력 향상은 기억해야 할 여러 가지 것들 각각의 연관 관계를 정교화하는 데 달려 있다는 것이 분명해졌을 것입니다.
_아무리 많은 문화를 습득하더라도_ 사람의 일반적인 _유지력_을 바꿀 수는 없는 듯합니다.
이는 그의 조직에 의해 한 번 부여된 생리적 특성이며, 그가 결코 바꿀 수 없을 것입니다.
질병과 건강은 의심할 여지 없이 다르며, 피곤하거나 아플 때보다 신선하고 활기찬 시간에 더 좋다는 것은 관찰의 사실입니다. 그러므로 우리는 사람의 본래적인 강인함이 위생 상태에 따라 다소 변동할 것이고, 건강에 좋은 것은 무엇이든 기억력에도 좋다고 말할 수 있습니다.
우리는 심지어 뇌의 전반적인 톤과 영양을 강화하는 지적 운동의 양이 전반적인 기억력에도 도움이 된다고 말할 수 있습니다.
하지만 그 이상은 말할 수 없습니다. 그리고 이것은 대부분 사람들이 믿는 것보다 훨씬 적다는 것은 자명한 사실입니다.
사실, 어떤 운동을 체계적으로 반복하면 그 운동에 사용된 특정 사실에 대한 기억력뿐만 아니라, 전반적인 사실을 기억하는 능력도 강화된다고 흔히 생각합니다.
그리고 단어를 암기하는 연습을 하면 같은 방식으로 새로운 단어를 더 쉽게 배울 수 있다는 것이 항상 그럴듯한 주장입니다.
[586] 만약 이것이 사실이라면 내가 방금 말한 것은 거짓이고 기억이 '경로'에 기인한다는 전체 교리를 수정해야 합니다.
하지만 저는 그 주장이 사실이 아니라고 생각합니다.
저는 이 점에 관해 몇몇 노련한 배우들에게 주의 깊게 질문했고, 모두들 연기의 각 부분을 배우는 관행이 주장하는 대로 어떤 변화를 가져왔다는 것을 부인했습니다.
이 기술은 그들이 체계적으로 공부하는 능력을 향상시키는 데 도움이 되었습니다.
이제 그들의 마음은 음조, 강조, 몸짓 등의 선례로 가득 차 있다. 새로운 단어들은 뚜렷한 제안과 결정을 일깨운다. 사실, 상인의 가격이나 운동선수의 '기록' 저장소처럼 이미 존재하는 네트워크에 갇히고 더 쉽게 기억된다. 다만 타고난 끈기는 조금도 향상되지 않았고 사실, 보통은 나이가 들면서 약해진다.
더 나은 _생각_을 통해 더 나은 기억이 가능해지는 사례입니다.
마찬가지로 학생들이 연습을 통해 암기하는 것이 더 쉬워졌을 때, 그 향상은 항상 특정 작품의 공부 방식에서 기인할 것이라고 나는 확신합니다(더 큰 관심, 더 큰 시사성, 다른 작품과의 일반적인 유사성, 더 지속적인 주의 등).
), 그리고 무차별적인 기억력 향상에는 전혀 효과가 없습니다.
내가 말하는 오류는 뉴욕의 홀브룩 박사가 쓴 '기억력 강화 방법'이라는 유용하고 현명한 책에도 널리 퍼져 있습니다.
[587] 저자는 일반적인 생리적 보유력과 특정 사물의 보유력을 구별하지 못하고 마치 둘 다 같은 수단으로 이익을 얻어야 하는 것처럼 말합니다.
"저는 지금 기억 상실증 환자를 치료하고 있습니다."라고 그는 말합니다. "나이가 많은 환자인데, 제가 그에게 이야기하기 전까지는 자신의 기억력이 눈에 띄게 떨어졌다는 사실을 몰랐습니다.
그는 그것을 다시 되찾기 위해 힘쓰고 있으며, 부분적으로 성공을 거두었습니다.
이 방법은 매일 아침과 저녁으로 각각 2시간씩 이 능력을 행사하는 것입니다.
환자는 자신이 배우는 모든 것에 최대한 주의를 기울여 그것이 그의 마음에 뚜렷이 각인되도록 지시받습니다.
그는 매일 저녁 그날의 모든 사실과 경험을 회상해 보라는 요청을 받고, 다음날 아침에도 다시 회상해 보라는 요청을 받습니다.
들은 모든 이름은 기록되어 그의 마음에 선명하게 각인되고, 가끔씩 그것을 떠올리려고 노력한다.
매주 유명인사 10명의 이름을 추모하라는 명령이 내려졌습니다.
매일 시 한 구절을 외우고, 성경 한 구절도 외워야 합니다.
그는 어떤 책에서든 흥미로운 사실이 기록된 페이지 번호를 기억해 달라는 요청을 받았다.
이러한 방법과 그 외의 방법들은 점차 약해지는 기억을 천천히 되살리고 있습니다.
"[588]
이 모든 고문으로 인해 불쌍한 노신사의 기억력이 조금이라도 나아졌다고 믿기는 어렵습니다. 다만 그렇게 얽힌 특정 사실, 그 당시에 일어났던 일과 반복된 일, 그 정치인들의 이름, 그 성경 구절들 등을 제외하고는 말입니다.
다른 곳에서 홀브룩 박사는 저널리스트이자 정치가였던 고(故) 서로우 위드가 자신의 기억력을 강화하는 방법에 대해 한 이야기를 인용했습니다.
"내 기억은 체였습니다.
나는 아무것도 기억할 수 없었다.
날짜, 이름, 약속, 얼굴, 모든 게 생각나지 않았습니다.
나는 아내에게 말했다. '캐서린, 나는 결코 성공적인 정치인이 될 수 없을 거야. 기억할 수가 없거든. 그건 정치인에게 꼭 필요한 일이거든.'
아내는 기억력을 훈련해야 한다고 말했습니다.
그래서 그날 밤 집에 돌아와 나는 혼자 앉아서 15분 동안 그날의 주요 사건을 정확하게 기억해내려고 노력했습니다.
처음에는 별로 기억나지 않았는데, 지금은 그때는 아침에 무엇을 먹었는지 전혀 기억나지 않습니다.
며칠 동안 연습해보니 더 많이 기억할 수 있게 됐습니다.
처음보다 사건들이 더 자세히, 더 정확하게, 더 생생하게 기억에 떠올랐습니다.
2주 정도 이런 일이 있은 뒤, 캐서린은 이렇게 말했습니다. '왜 그날 일어난 일을 스스로 기억하는 대신, 나에게 이야기해 주지 않으세요?
흥미로울 것 같고, 제가 관심을 갖는 것이 당신에게 자극이 될 겁니다.'
나는 아내의 의견을 깊이 존중하여 말로 고백하는 습관을 들였는데, 이는 거의 50년 동안 이어졌습니다.
매일 밤, 잠자리에 들기 전 마지막 순간, 나는 그날 있었던 일이나 나에 대한 일을 기억나는 대로 전부 그녀에게 이야기해 주었다.
나는 대체로 내가 아침, 저녁, 차로 먹었던 음식, 내가 본 사람들과 그들이 한 말, 내가 신문에 쓴 사설을 기억해내고 그것들의 간략한 요약을 그녀에게 전달했다.
나는 내가 보내고 받은 모든 편지와, 그녀가 사용한 언어를 가능한 한 정확하게 언급했다. 걸어가거나 말을 타고 다닐 때는 내가 관찰한 모든 것을 그녀에게 이야기했다.
저는 매년 수업을 더 잘 외울 수 있게 되었고, 연습이 지루해지기보다는 그날의 일들을 다시 살펴보는 것이 즐거움이 되었다는 것을 깨달았습니다.
나는 다소 특이하게도 끈기 있게 기억하는 이 훈련 덕분에 행복해졌고, 사실을 기억하고 싶어 하는 사람이나 사람들에게 영향을 미칠 일을 많이 하려는 사람에게 이 훈련을 추천합니다.
"[589]
저는 위드 씨가 이 영웅적 훈련을 50년 동안 해온 덕분에 과거 경험에 대한 실제적 이해가 그 훈련 없이 이루어졌던 것보다 훨씬 더 향상되었을 것이라는 사실을 의심하지 않습니다.
그는 저녁에 보고할 예정이었지만, 그날 일어난 각각의 사건에 더 집중하고, 사건마다 다른 이름을 붙이고, 다르게 생각해냈으며, 마음에 두었다가 저녁에 다시 한번 살펴보았습니다.
그는 그것에 대해 _더 많이 생각_했고, 그 결과 그것은 그에게 남았다.
하지만 나는 꽤 자신 있게 단언하고 싶다(비록 이론에 근거해 사실을 부정하는 것이 얼마나 어리석은 일인지 알고 있지만). 같은 문제를 _무심코 주의를 기울이고 생각하지 않았다면_ 영웅적인 자기 훈련을 시작한 지 몇 년이 지난 뒤에도 그의 기억에 더 잘 남지 않았을 것이다.
그는 자신의 경험을 기록하고 기록하는 더 나은 방법을 습득했지만 그의 생리적 기억력은 아마도 조금도 향상되지 않았을 것이다.
[590]
_따라서 기억력의 모든 향상은 사실을 기록하는 습관적인 방법을 향상시키는 데 있습니다._ 전통적인 용어로 방법은 기계적, 독창적, 신중한 것으로 나뉩니다.
_기계적 방법_은 기억될 인상을 강화하고, 연장하고, _반복_하는 것으로 구성됩니다.
눈, 귀, 목소리, 손의 4중 경로를 통해 각 단어를 각인하는 칠판 작업을 통해 어린이에게 독서를 가르치는 현대적 방법은 향상된 기계적 기억 방법의 한 예입니다.
사물을 기억하는 _현명한 방법_이란 사물을 생각하고 이를 합리적인 체계로 정리하고 분류하고 부분으로 분석하는 등의 논리적인 방법에 불과합니다.
모든 과학은 이런 방법입니다.
_독창적인 방법_ 중에는 기술적 기억이라는 이름으로 발명된 것이 많이 있습니다.
이러한 시스템을 통해 자연스럽게 기억하기 어려울 정도로 수많은, 전혀 관련 없는 사실, 이름 목록, 숫자 등을 보관하는 것이 종종 가능합니다.
이 방법은 일반적으로 기계적으로 학습한 프레임워크로 구성되는데, 정신은 이를 안전하고 영구적으로 소유한다고 여겨진다.
그런 다음 기억해야 할 것은 무엇이든 이 프레임워크의 어떤 부분과 어떤 환상적인 비유나 연결을 통해 의도적으로 연관시키고, 이러한 연결은 그 이후로 기억하는 데 도움이 됩니다.
이러한 장치 중 가장 잘 알려지고 가장 많이 사용되는 것은 숫자-알파벳입니다.
숫자를 기억하려면 먼저 숫자-알파벳을 만들어야 하는데, 각 숫자 자릿수는 하나 이상의 문자로 표현됩니다.
그런 다음 숫자를 단어를 구성하는 데 가장 적합한 문자로 번역하는데, 가능하면 숫자가 속한 사물을 암시하는 단어가 사용됩니다.
그러면 숫자만 잊어버릴 때에도 단어는 기억될 것입니다.
"가장 흔한 숫자 알파벳은 다음과 같습니다.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 0. t, n, m, r, l, sh, g, f, b, s, d, j, k, v, p, c, ch, c, z, g, qu.
"간단히 그 용도를 보여주기 위해, 초당 1142피트의 음속을 고정하고자 한다고 가정해 보자. 이때 필요한 글자와 순서는 t, t, r, n이다.
'tight run'과 같은 구를 형성하는 모음으로 채우고 마치 사람이 음속을 따라가려고 하면 빡빡하게 움직일 것이라는 상상력을 불어넣어 연결해 보세요.
며칠 후에 이 일을 떠올릴 때는 빛의 속도와 혼동하지 않도록, 그리고 그가 3000피트나 빠른 속도로 _힘들게_ 달렸다고 생각하지 않도록 각별히 주의해야 합니다.
"[591]
박사
픽과 다른 사람들은 중간 아이디어를 통해 기억해야 할 두 가지 아이디어를 연결하는 시스템을 사용합니다. 중간 아이디어는 첫 번째 아이디어에 의해 제안되고 두 번째 아이디어는 제안되며 이런 식으로 목록 전체에서 계속됩니다.
따라서,
"우리가 다음과 같은 일련의 아이디어를 유지한다고 가정해 보자: 정원, 머리카락, 경비원, 철학, 구리 등... 우리는 이런 방식으로 아이디어를 결합할 수 있다: _정원_ 식물, 식물의 머리카락--_머리카락; 머리카락,_ 보닛, _경비원;--경비원,_ 밤샘, 공부, _철학; 철학,_ 화학, _구리_; 등.
등."
(선택하다.
)[592]
* * * * *
인상은 그것이 얼마나 잘 기억되는지에 따라 더 잘 기억된다는 것은 널리 알려진 사실입니다.
1) 최근;
2) 더 많은 관심을 기울였습니다.
3) 더 자주 반복됨.
최근성의 효과는 사실상 일정합니다.
동등한 중요성을 가진 두 사건 중에서, 더 먼 사건일수록 잊혀질 가능성이 더 크다.
노년에도 남는 어린 시절의 기억은 잊혀진 하루나 한 시간의 사건과 비교할 수 없다. 왜냐하면 후자의 사건들은 한 번만 반복되는 사소한 일들이지만, 어린 시절의 추억은 우리의 인생 전체를 회고하는 시간 동안 우리 속에 새겨지기 때문이다.
_다른 모든 조건이 동일하다면_ 인생의 어느 시점에서든 최근성이 기억을 증진시킵니다.
내가 생각할 수 있는 유일한 예외는 어린 시절의 어떤 순간에 대한 설명할 수 없는 기억인데, 분명히 그 순간의 생존에 대한 본질적인 관심과 맞지 않지만, 아마도 그 순간이 일어난 해에 우리가 기억할 수 있는 유일한 사건일 것입니다.
누구나 어렸을 때의 특정 시간에 대한 단편적인 기억을 가지고 있을 것입니다. 그가 서 있거나 앉았던 자세, 방의 빛, 아빠나 엄마가 하신 말씀 등을 떠올려 본 적이 있을 것입니다.
시간의 이빨로부터 면역이 되도록 이상하게 선택된 이 순간들은 아마도 역사적 특이성 덕분에 행운이 찾아왔을 것이며, 지금은 그 특이성을 추적하는 것이 불가능할 것입니다.
아마도 우리는 그 일이 일어난 뒤 얼마 지나지 않아 다시 그 일을 떠올렸을 것입니다. 그래서 우리는 그 일을 다시 기억해야 하는 이유가 되었고, 마침내 그 일들이 우리 기억 속에 깊이 자리 잡았습니다.
우리가 경험에 기울이는 주의는 그 경험의 생생함이나 흥미로운 성격에 비례한다. 그리고 당시 우리의 관심을 가장 생생하게 사로잡는 것은 다른 조건이 동등하다면 우리가 가장 잘 기억하는 것이라는 것은 잘 알려진 사실이다.
어떤 인상은 감정적으로 너무나 흥분적이어서 뇌 조직에 _흉터_를 남길 수도 있으며, 이로 인해 병적인 망상이 생기기도 합니다.
"강도에게 습격당한 한 여인이 눈에 띄는 모든 남자, 심지어 자신의 아들까지 그녀를 죽이려는 산적으로 여긴다.
또 다른 여성은 자기 자식이 말에 치여 죽는 것을 보았습니다. 아무리 논리적으로 생각해도, 심지어 살아 있는 자식을 보더라도 그녀는 자식이 죽지 않았다는 것을 확신할 수 없었습니다.
분쟁 중에 '도둑'이라고 불리는 여자는 모든 사람이 그녀를 도둑질 혐의로 고발한다고 확신한다(에스키롤).
또 다른 한 사람은 공동체 시절에 거리에서 일어난 화재를 보고 광신적으로 행동했고, 6개월이 지난 지금도 그녀(루이스) 주변에서 불길이 사방으로 퍼져 나가는 것을 본다고 합니다.
"[593]
주의와 반복의 일반적인 효과에 관해서는 M. Taine이 쓴 내용을 그대로 베끼는 것보다 더 나은 방법은 없습니다.
"우리가 서로 다른 감각, 이미지, 아이디어를 비교해보면, 그것들이 부활에 대한 적성이 같지 않다는 것을 알 수 있습니다.
그 중 많은 수는 사라져 이 세상에서 다시 나타나지 않습니다. 예를 들어, 저는 이틀 전에 파리를 차로 지나갔는데, 60~80명의 새로운 얼굴을 분명히 보았지만 지금은 그 중 한 명도 기억나지 않습니다. 그들에게 부활의 기회를 주려면 특별한 상황이나 섬망의 발작 또는 하시시(술에 취한 상태)의 흥분이 필요할 것입니다.
반면, 아무것도 파괴하거나 감소시키지 않는 부활의 힘을 지닌 감각들도 있습니다.
일반적으로 시간이 지나면서 가장 강한 감각이 약해지고 손상되지만, 그 감각은 세부 사항이나 힘의 일부가 손상되지 않은 채 완전하고 강렬하게 다시 나타납니다.
어린 시절 두피 질병을 앓았던 브리에르 드 부아몽은 '55년이 지난 지금도 두피 치료를 받으면 머리카락이 뽑히는 듯한 느낌을 받는다'고 주장합니다.
--저는 30년이 지난 지금도 제가 처음 갔던 극장의 모습을 생생히 기억합니다.
세 번째 줄의 관람석에서 극장의 본체가 나에게 거대한 우물처럼 보였다. 붉고 불타오르고 있었고 머리들이 즐비했다. 아래 오른쪽 좁은 바닥에 두 남자와 한 여자가 들어왔다 나갔다가 다시 들어와서 몸짓을 했는데, 그들이 활기찬 난쟁이처럼 보였다. 매우 놀랍게도, 이 난쟁이 중 한 명이 무릎을 꿇고 여인의 손에 키스한 다음, 스크린 뒤에 숨었다. 들어오는 다른 한 명은 화가 난 듯 팔을 들었다.
당시 저는 일곱 살이었고 무슨 일이 일어나고 있는지 전혀 이해할 수 없었습니다. 하지만 진홍색 벨벳 우물은 너무나 사람들로 북적거리고 화려하고 밝았기 때문에 15분 후 저는 마치 취한 듯 잠이 들었습니다.
"우리 각자는 자신의 기억 속에서 비슷한 추억을 발견할 수 있고, 그 속에서 공통된 특징을 알아볼 수 있습니다.
원시적인 인상은 무섭거나 즐겁거나, 새롭고 놀랍고, 우리 삶의 평범한 흐름과 어울리지 않는 것으로 여겨지는 _비상한 수준의 주의_를 동반합니다. 우리는 강한 인상을 받았다고 표현합니다. 우리는 몰두했고, 다른 것을 생각할 수 없었습니다. 다른 감각은 사라졌습니다. 우리는 다음 날 내내 그 이미지에 쫓겼습니다. 그것은 우리를 괴롭혔고, 우리는 그것을 몰아낼 수 없었습니다. 그것 외에는 모든 방해가 미약했습니다.
이런 불균형으로 인해 어린 시절에 대한 인상이 그토록 지속됩니다. 정신이 아주 맑기 때문에 평범한 사물과 사건도 놀랍게 느껴집니다.
지금은 그렇게 많은 대강당과 극장을 보고 난 뒤라, 어느 한 곳에 들어갔을 때, 마치 거대한 눈부신 우물에 삼켜지거나, 휩쓸리거나, 길을 잃은 듯한 느낌을 받을 수가 없습니다.
60대의 의사는 개인적으로나 상상 속에서 많은 고통을 겪었지만, 어린 시절에 비해 지금은 외과 수술을 받는 것에 별로 화를 내지 않을 것이다.
"주의의 종류가 무엇이든, 자발적이든 비자발적이든, 주의는 항상 동일하게 작용합니다. 대상이나 사건의 이미지는 우리가 대상이나 사건을 고려한 주의의 정도에 비례하여 부활하거나 완전히 부활할 수 있습니다.
우리는 일상생활의 모든 순간에 이 규칙을 실천합니다.
우리가 책을 읽거나 활발한 대화를 나누고 있을 때 옆방에서 곡이 불려지고 있다면 우리는 그것을 기억하지 못합니다. 우리는 막연히 노래가 흘러나오고 있다는 것만 알 뿐입니다.
그러면 우리는 독서나 대화를 멈추고, 우리의 정신이나 외부 세계가 방해할 수 있는 모든 내적인 고민과 외부적인 감각을 제쳐둡니다. 우리는 눈을 감고 우리 안과 주변에 침묵을 지킵니다. 그리고 소리가 반복되면 귀를 기울입니다.
그러면 우리는 온 귀로 듣고, 온 마음을 다해 들었다고 말합니다.
공기가 맑고, 우리에게 깊은 감동을 준다면, 우리는 옮겨간 듯한 느낌, 고양된 느낌, 황홀한 기분을 느끼며 세상과 우리 자신을 잊어버리고, 몇 분간 우리의 영혼은 소리 외에는 아무것도 듣지 못한다는 느낌을 갖게 됩니다.
"우리의 정신 상태 중 하나가 일시적으로 독점적으로 우세해지는 것은 그 정신 상태가 회복에 더 잘 견디고 더 완전한 회복을 이룰 수 있는 이유를 설명해 줍니다.
이미지 속에서 감각이 되살아나면서, 이미지는 감각에 비례한 힘으로 다시 나타납니다.
첫 번째 상태에서 우리가 접하는 것은 두 번째 상태에서도 접하게 되는데, 두 번째 상태는 첫 번째 상태의 부활일 뿐이기 때문이다.
따라서 우리의 모든 이미지가 끊임없이 벌이는 생존을 위한 투쟁에서, 처음에 가장 강력한 힘을 가진 이미지는 존재를 부여하는 반복의 법칙에 따라 모든 갈등 속에서 적을 짓밟는 능력을 유지한다. 이것이 그 이미지가 처음에는 끊임없이 부활하고, 그다음에는 자주 부활하는 이유이다. 마침내 점진적인 쇠퇴의 법칙과 끊임없이 새로운 인상이 그 우세를 차지하고, 그 경쟁자들은 깨끗한 들판을 발견하여 차례로 발전할 수 있게 된다.
"장기간의 부흥의 두 번째 원인은 반복 그 자체입니다.
무엇인가를 배우려면 주의 깊게 숙고할 뿐만 아니라 반복해서 숙고해야 한다는 것은 누구나 알고 있는 사실이다.
이를 일상 언어로 표현하자면, 여러 번 반복된 인상은 기억에 더 깊고 정확하게 각인된다고 할 수 있습니다.
이것이 우리가 언어, 음악적 분위기, 시나 산문의 구절, 과학의 기술 용어와 명제, 그리고 더욱이 우리의 행동을 규제하는 일상적인 사실을 기억하는 방법입니다.
건포도 젤리의 모양과 색깔을 보고 그 맛을 떠올리거나 눈을 감고 맛보면서 붉은 빛깔과 떨리는 조각의 반짝임을 상상하면 마음속의 이미지가 반복을 통해 밝아집니다.
우리가 먹거나 마시거나 걷거나 감각을 이용하거나 어떠한 행동을 시작하거나 계속할 때마다 똑같은 일이 일어납니다.
따라서 모든 인간과 모든 동물은 삶의 모든 순간에 명확하고 쉽게 되살아날 수 있는 이미지를 어느 정도 보유하고 있는데, 그 이미지는 과거에 수많은 경험이 합쳐진 데서 유래되었으며, 지금은 새로운 경험의 흐름에 의해 공급됩니다.
튈르리 궁전에서 팡테옹으로, 서재에서 식당으로 가고 싶을 때, 나는 모든 방향에서 내 시야에 나타날 색깔 있는 형체를 예견한다. 그러나 내가 2시간을 보낸 집이나 3일간 머물렀던 도시의 경우는 다르다. 10년이 지나면 이미지는 모호하고 공백이 가득할 것이며, 때로는 존재하지 않을 수도 있고, 나는 길을 찾아야 하거나 나 자신을 잃어버릴 것이다.--이미지의 이러한 새로운 속성 역시 첫 번째 속성에서 파생되었다.
모든 감각은 그 이미지 속에서 되살아나는 경향이 있듯이, 두 번 반복된 감각은 그 뒤에 이중의 경향을 남깁니다. 즉, 주의가 두 번째에도 처음과 마찬가지로 강할 때입니다. 보통은 이런 경우가 없는데, 왜냐하면 참신함이 줄어들면 흥미도 줄어들기 때문입니다. 그러나 다른 상황이 흥미를 되살리거나 의지가 주의를 새롭게 하면, 끊임없이 증가하는 경향은 이미지의 부활과 완전성의 기회를 끊임없이 증가시킵니다.
"[594]
그러나 어떤 현상이 너무 자주, 그리고 너무 다양한 맥락에서 나타난다면, 그 이미지가 아무리 훌륭하게 보존되고 재생산된다 하더라도, 어떤 특정한 배경을 생각해 내는 데 실패하고, 결과적으로 그것을 특정한 과거 날짜로 거꾸로 투영하는 일은 일어나지 않는다.
우리는 그것을 _인식_하지만 _기억_하지는 않는다. 그것과 관련된 것들은 너무 혼란스러운 구름을 형성하기 때문이다.
스펜서 씨는 아무도 기억한다고 말하지 않는다고 말했습니다.
"그가 바라보는 대상에는 반대편이 있다. 또는 시각적 인상의 특정한 변화가 특정한 거리를 암시한다. 또는 그가 움직이는 것으로 보는 것이 살아 있는 동물이다.
어떤 사람에게 태양이 빛나고, 불이 타고, 쇠가 단단하다는 걸 기억하느냐고 묻는 것은 언어적 오용이 될 것입니다.
심지어 우리의 경험들 사이의 거의 우연한 연결 고리조차도 그것들이 완전히 익숙해지면 더 이상 기억으로 분류되지 않습니다.
그러나 우리에게 잘 알려지지 않은 사람의 목소리를 들었을 때 우리는 그 목소리가 누구의 목소리인지 기억한다고 말하지만, 우리와 함께 사는 사람들의 목소리에 대해서는 같은 표현을 사용하지 않습니다.
어린 시절에 의식적으로 기억해야 했던 단어의 의미는 성인이 되어서는 곧바로 드러나는 듯합니다.
"[595]
이는 너무 많은 경로가 너무 다양한 연관 관계를 맺고 있어서 서로의 길을 막고, 마음이 대상에 대해 얻는 것이라곤 느껴지는 친숙함이나 연관 관계가 있다는 감각의 가장자리에 불과한 경우입니다.
특정한 배경이 막 생겨날 때도 비슷한 결과가 나타납니다.
그러면 우리는 이미 그 대상을 보았다고 느끼지만, 언제 어디서 보았는지는 말할 수 없습니다. 심지어 우리 자신에게는 그것을 말할 직전인 것처럼 보일 수도 있습니다.
새로 생겨나는 뇌의 흥분이 우리가 더 강한 흥분으로 확실히 느끼게 될 어떤 것의 임박감을 의식에 느끼게 할 수 있다는 것은 우리가 이름을 기억하려고 할 때 일어나는 일에서 명백하게 드러납니다.
따끔거리고, 떨리기도 하지만, 오지 않는다.
회복되지 않은 동료의 그런 떨림과 따끔거림은 어떤 경험을 둘러싼 인식의 반영이며, 왜인지는 모르지만 그 경험을 익숙하게 느끼게 합니다.
[596]
모든 사람이 한 번쯤은 겪어봤을 법한 흥미로운 경험이 있습니다. 바로 현재 순간을 완벽하게 경험해 본 적이 있다는 느낌입니다. 우리는 바로 이 순간, 바로 이 장소에서, 바로 이 사람들에게 이런 말을 했습니다.
이런 '선재감'은 큰 미스터리로 여겨져 많은 추측을 불러일으켰습니다.
위건 박사는 이것이 두 반구의 작용이 분리되어서 그렇다고 생각했는데, 한 쪽이 다른 쪽보다 조금 늦게 의식을 얻었지만 사실은 둘 다 같았습니다.
[597] 나는 신비의 질이 나에게는 약간 억눌린 것처럼 보인다는 것을 고백해야 합니다.
저는 제 사례에서 현상을 기억의 사례로 해결하는 데 여러 번 성공했습니다. 기억의 기억이 너무나 모호해서 어떤 과거 상황은 다시 제시되지만 다른 상황은 다시 제시되지 않습니다.
과거의 서로 다른 부분은 날짜를 식별하기에 처음에는 충분히 나타나지 않습니다. 우리가 얻는 것은 일반적으로 과거를 암시하는 현재의 장면뿐입니다.
그 충실한 관찰자, 라자루스 교수는 같은 방식으로 현상을 해석합니다.[598] 그리고 과거의 맥락이 완전하고 명확해지자마자 이상함의 감정이 경험에서 사라진다는 점은 주목할 만합니다.
메모리의 정확한 측정
최근 독일에서 만들어졌습니다.
에빙하우스 교수는 2년 이상에 걸쳐 매일매일 영웅적으로 관찰을 실시하여 보존과 재생산의 힘을 조사했습니다.
그는 의미 없는 음절 목록을 암기하고 날마다 그 음절을 얼마나 기억하는지 시험했습니다.
그는 단 한 번 읽은 후에는 7개 이상을 기억할 수 없었습니다.
그러나 12개를 기억하는 데는 16번 읽어야 했고, 24개를 기억하는 데는 44번 읽어야 했으며, 26개 음절을 기억하는 데는 55번 읽어야 했습니다. 여기서 '기억하는' 순간은 목록을 실수 없이 암송할 수 있는 첫 번째 순간으로 간주됩니다.
[599] 16음절 목록을 어느 날 특정 횟수만큼 읽고, 다음 날 기억할 때까지 공부했을 때, 둘째 날 공부에 절약된 초 수는 첫째 날 읽은 횟수에 비례한다는 것을 발견했습니다. 즉, 비례한다는 것은 다소 좁은 범위 내에서입니다. 이에 대해서는 본문을 참조하세요.
[600] 일정 길이 이상의 무의미한 구절을 아무리 반복해도 Ebbinghaus 박사는 24시간 동안 오류 없이 그 구절들을 기억할 수 없었습니다.
이러한 음절 목록과 같은 것들을 잊어버리면 나중에 잊어버리는 것보다 처음에 훨씬 더 빨리 잊어버리는 속도가 빨라집니다.
그는 한 번 학습한 목록을 다시 학습하는 데 걸리는 시간(초)으로 손실을 측정했습니다.
대략적으로, 목록을 배우는 데 천초가 걸렸고, 다시 배우는 데 500초가 걸렸다면, 두 학습 사이의 손실은 절반이 되었을 것입니다.
이런 식으로 측정하면 망각의 절반이 처음 30분 이내에 망각되는 반면, 한 달이 끝나면 단지 5분의 4만 망각되는 것으로 나타납니다.
이런 결과의 본질은 예상할 수 있었지만 숫자로 나타난 비율은 예상할 수 없었습니다.
에빙하우스 박사는 이렇게 말합니다:
"특정 실험 조건과 특정 개인에 따라 확인된 초기의 빠르기와 최종적인 느림은... 우리를 놀라게 할 수도 있습니다.
학습을 마친 지 한 시간 후에는 망각이 너무 진행되어 원래 학습한 내용의 절반 이상을 다시 적용해야만 일련의 음절을 다시 재생할 수 있었습니다.
8시간 후에는 원래 노동력의 3분의 2를 투입해야 했습니다.
그러나 점차적으로 망각의 과정이 더 느려져서 상당한 기간 동안에도 손실을 거의 확인할 수 없었습니다.
24시간 후에는 3분의 1이, 6일 후에는 4분의 1이, 그리고 한 달 후에는 원래 노동의 5분의 1이 여파의 형태로 남아 재학습을 훨씬 더 빠르게 만들었습니다.
"[601]
그러나 이 저자가 도달한 모든 결과 중 가장 흥미로운 결과는 아이디어가 바로 앞에 온 아이디어에 의해서만 기억되는지, 아니면 아이디어가 직접 접촉한 적이 없는 다른 아이디어를 중간 단계의 정신적 연결을 거치지 않고도 기억할 수 있는지에 대한 질문과 관련이 있습니다.
이 문제는 '사상의 연합' 과정을 어떻게 구상해야 하는지에 대한 이론적 중요성을 지니며, 에빙하우스 박사의 시도는 두 가지 견해, 즉 첫눈에 보기에 증명이 불가능해 보이는 견해를 직접적인 실제 시험에 부쳐 그 중 하나에 승리를 안겨준 점에서 독창적일 뿐만 아니라 성공적이다.
그의 실험은 어떤 아이디어가 바로 뒤따르는 아이디어와 직접적으로 '연관'될 뿐만 아니라, 그것을 통해 나머지 아이디어와도 연관될 뿐만 아니라, 그 주변에 있는 모든 아이디어와도 직접적으로 연관되지만 그 정도가 다르다는 것을 확실하게 보여줍니다.
그는 먼저 특정 음절 목록을 기억에 각인하는 데 필요한 시간을 측정했고, 그런 다음 사이에 간격을 둔 같은 음절 목록을 각인하는 데 필요한 시간을 측정했습니다.
따라서 음절을 숫자로 나타내면 첫 번째 목록이 1, 2, 3, 4,... 13, 14, 15, 16이라면 두 번째 목록은 1, 3, 5,... 15, 2, 4, 6,... 16 등으로 표시되며 여러 변형이 가능합니다.
이제, 첫 번째 목록의 1과 3을 1이 2를 불러내고, 2가 3을 불러내는 순서대로 배웠다면, 2를 제외하면 1과 3은 마음속에 아무런 연관성이 없을 것입니다. 그리고 두 번째 목록을 배우는 데 걸리는 시간은 첫 번째 목록을 전혀 들어보지 않은 것과 같을 것입니다.
반면에 1이 2뿐만 아니라 3에도 _직접적인_ 영향을 미친다면, 2를 빼더라도 그 영향은 발휘되어야 합니다. 그리고 첫 번째 목록에 익숙한 사람은 그렇지 않은 사람보다 두 번째 목록을 더 빨리 배워야 합니다.
후자의 경우가 실제로 일어나는 일이며, 에빙하우스 박사는 원래 7명의 중개자에 의해 분리된 음절이 순서대로 학습되는 속도가 증가함에 따라 원래 학습이 그 음절 사이에 확립한 유대감의 강도가 나머지 모든 음절의 머리 위를 넘어선다는 것을 발견했습니다.
이러한 마지막 결과는 우리가 신경 '경로'에 대해 말할 때 제한 없는 의미로 그 단어를 사용하도록 조심하게 만듭니다.
그들은 연합이 의식보다 더 미묘하다는 사실과, 의식을 생성하지 않고도 신경 과정이 의식이 존재했다면 효과적이었을 것처럼 보이는 방식으로 효과적일 수 있다는 사실을 증명하는 사실 집합에 하나 더 추가합니다.
[602] 분명히 1에서 3으로 가는 경로(의식에서 2를 제외)는 2를 거쳐 1에서 3으로 가는 오래된 경로에 의해 용이해지고 아마도 확장됩니다. 이 후자의 길을 통해 돌아가는 구성 요소만이 2를 별개의 대상으로 생각할 수 있을 만큼 약합니다.
* * * * *
울프 씨는 인식에 관한 실험에서 진동하는 금속 혀를 사용했습니다.
"이러한 혀는 두 개의 낮은 옥타브에서는 2진동만 다른 음을 내고, 세 개의 높은 옥타브에서는 4진동만 다른 음을 냈습니다.
첫 번째 실험 시리즈에서는 음을 하나 선택하고, 1초 동안 음을 울린 후 두 번째 음을 울렸습니다. 두 번째 음은 첫 번째 음과 같거나 4, 8, 12번의 진동으로 다르게 울렸습니다.
실험 대상자는 두 번째 음조가 첫 번째 음조와 같은지, 즉 자신이 두 번째 음조를 알아들을 수 있는지, 아니면 다른지, 그리고 그렇다면 두 번째 음조가 더 높은지 낮은지 대답해야 했습니다.
물론, 두 음 사이의 시간 간격은 중요한 요소였습니다.
정확한 판단의 수가 비례하고, 두 음의 진동수 차이가 작은 것이 음 기억의 정확성을 측정하는 기준이 됩니다.
두 가지 음색이 다를 때보다 비슷할 때를 더 쉽게 알아낼 수 있는 듯했지만, 두 경우 모두 기억의 정확도는 놀라울 정도로 좋았습니다.
중요한 점은 음색과 그 재생 사이의 시간 간격의 효과입니다.
어떤 실험에서는 이 시간이 1초에서 30초까지, 심지어 60초나 120초까지 다양했습니다.
일반적인 결과는, 간격이 길수록 음색이 인식될 가능성이 작아지고 이러한 망각 과정은 처음에는 매우 빠르게, 그리고 더 느리게 진행된다는 것입니다.
이 법칙은 상당한 변화를 보이는데, 그 중 하나는 일정하면서도 독특한 듯하다. 즉, 기억 자체에 리듬이 있는 듯하며, 그 리듬이 떨어진 후 약간 회복되고 다시 사라져 버리는 듯하다.
"[603]
음향 기억의 주기적 갱신은 소리의 특정 반복 속도에 대한 기분 좋은 느낌을 만들어내는 데 중요한 요소인 것으로 보인다.
망각.
지성을 실제적으로 사용하는 데 있어서 망각은 기억하는 것만큼 중요한 기능이다.
록은 그의 소중한 오래된 책의 기억에 남는 한 페이지에서 이렇게 말합니다.
"어떤 사람들의 기억력은 기적적으로 매우 강하다는 것은 사실입니다. 하지만 우리의 모든 생각, 심지어 가장 깊이 각인된 생각, 가장 기억에 남는 생각조차도 끊임없이 쇠퇴하는 듯합니다. 그래서 감각을 반복적으로 활용하거나 처음에 기억을 떠올리게 했던 대상에 대해 반성하지 않으면, 그 흔적은 낡아 결국에는 볼 수 있는 것이 아무것도 남지 않습니다.
따라서 우리 젊은 시절의 사상과 아이들은 종종 우리보다 먼저 죽고, 우리의 마음은 우리가 빠르게 다가가고 있는 무덤을 우리에게 보여준다. 그 무덤에는 황동과 대리석이 남아 있지만, 비문은 시간이 지나면서 지워지고 이미지는 썩어 없어진다.
우리의 마음속에 그려진 그림은 희미한 색깔로 표현되고, 때때로 새로워지지 않는다면 사라지고 사라진다.
우리 몸의 구조와 동물적 정신의 구성이 여기에 얼마나 관련이 있는지, 그리고 뇌의 기질이 이러한 차이를 만드는지, 즉 어떤 사람은 뇌에 그려진 글자를 대리석처럼 기억하는 반면, 다른 사람은 자갈처럼 기억하고, 다른 사람은 모래보다 별로 나을 게 없는지 여기서는 묻지 않겠습니다. 그러나 몸의 구조가 때때로 기억에 영향을 미친다는 것은 가능성이 있는 듯합니다. 우리는 종종 질병이 정신에서 모든 생각을 완전히 벗겨내고, 열병의 불길이 며칠 만에 모든 이미지를 먼지와 혼란으로 태워 버리는 것을 발견하기 때문입니다. 마치 대리석에 새겨진 것처럼 오래 지속되던 이미지입니다.
"[604]
망각과 기억이라는 특이한 혼합은 우리 정신의 선택적 활동의 한 예일 뿐입니다.
선택은 바로 우리의 정신적 배를 지탱하는 용골입니다.
그리고 이 경우 기억의 유용성은 명백합니다.
만약 우리가 모든 것을 기억한다면, 우리는 대부분의 경우 아무것도 기억하지 못하는 것처럼 아플 것입니다.
우리가 어떤 시간의 공간을 회상하려면 원래 시간이 흐르는 데 걸린 시간과 같은 시간이 걸리므로, 우리는 결코 생각을 앞서나가서는 안 됩니다.
따라서 기억된 모든 시간은 M. 리보가 말하는 단축을 겪는다. 그리고 이 단축은 그 시간을 채우고 있던 엄청난 수의 사실들이 생략되었기 때문이다.
"현재가 과거로 들어가는 것만큼 빠르게 우리의 의식 상태는 사라지고 지워집니다.
며칠 후에 검토해 보니, 아무것도 남아 있지 않거나 거의 남아 있지 않았습니다. 그들 대부분은 그 큰 무의미함 속에서 난파되어 다시는 나오지 못할 것이었고, 그들은 본래 존재했던 오랜 시간을 가지고 있었습니다.
따라서 살아남은 의식 상태의 부족은 표현된 시간의 양의 부족을 뜻합니다.
우리가 말했던 요약, 단축의 과정은 이러한 결핍을 전제로 합니다.
먼 옛날의 추억에 도달하기 위해 현재의 우리와 그 추억을 구분하는 모든 용어를 겪어야 한다면, 작업이 너무 길어서 기억이 불가능해질 것입니다.
따라서 우리는 기억하기 위한 한 가지 조건은 잊어야 한다는 역설적인 결과에 도달하게 됩니다.
엄청난 수의 의식 상태를 완전히 잊지 않고, 또 많은 수의 상태를 잠시 잊는다면 우리는 전혀 기억할 수 없을 것입니다.
그러므로 망각은 특정한 경우를 제외하고 기억의 질병이 아니라 기억의 건강과 생명에 대한 상태입니다.
"[605]
망각 과정에는 아직까지 설명되지 않은 많은 불규칙성이 있습니다.
어느 날 잊힌 일은 다음 날에는 기억될 것입니다.
우리가 아무리 애를 써서 기억해내려고 했지만 헛수고로 돌아간 어떤 것이, 우리가 기억해내려고 노력조차 하지 않자, 에머슨이 어딘가에서 말했듯이, 마치 아무에게도 요청하지 않았던 것처럼 순진하게 마음속으로 스쳐 지나간다.
지난날의 경험은 완전히 잊힌 지 몇 년 후에 종종 되살아납니다. 이는 사진작가의 체액이 콜로디온 필름에서 잠자던 사진을 현상하면서 잠재적인 연관성 경로가 발달한 것처럼 보이는 뇌질환이나 사고의 결과입니다.
이러한 사례 중 가장 자주 인용되는 것은 콜리지의 사례이다.
"독일의 로마 가톨릭 도시에서, 읽고 쓸 줄 모르는 젊은 여성이 열병에 걸렸는데, 사제들은 그녀가 라틴어, 그리스어, 히브리어로 말하는 것이 들리자 그녀가 악마가 들렸다고 말했습니다.
그녀의 헛소리가 적힌 종이가 전부 쓰여졌고, 각 문장은 그 자체로는 알아들을 수 있지만 서로 약간의 연관성이 있는 것으로 밝혀졌습니다.
그녀의 히브리어 어록 중에서 성경에서 유래한 것은 극소수에 불과했고, 대부분은 랍비 방언으로 되어 있는 듯합니다.
속임수는 전혀 불가능했다. 그 여자는 단순한 존재였다. 열이 난다는 건 의심할 여지가 없었다.
악마에 사로잡혔다는 것 외에는 다른 설명을 얻을 수 있기까지 오랜 시간이 걸렸습니다.
마침내 한 의사가 소녀의 병력을 추적하여 미스터리를 밝혀냈고, 많은 노력 끝에 그녀가 아홉 살이었을 때 한 늙은 개신교 목사이자 위대한 히브리어 학자에게 자선적으로 데려가져졌으며, 그녀는 죽을 때까지 그 집에서 살았다는 사실을 발견했습니다.
더 자세히 물어보니 그 노인은 수년 동안 집 안의 부엌이 열린 복도를 오르내리며 책을 읽으며 큰 소리로 혼자 독서하는 것이 습관이었던 것 같다.
책들이 뒤져졌고, 그 중에는 그리스와 라틴 교부들의 저서 몇 권과 랍비들의 저술 모음이 발견되었습니다.
이 작품에는 젊은 여성의 침대 옆에 적힌 많은 구절이 식별되어 그 출처에 대해 합리적인 의심의 여지가 없었습니다.
"[606]
최면에 걸린 사람은 일반적으로 최면 상태에서 일어난 일을 모두 잊어버립니다.
그러나 이어지는 황홀경에서 그들은 종종 지난 일을 기억해내곤 합니다.
이것은 '이중 인격'의 경우와 같습니다. 즉, 한쪽 삶에 대한 기억이 다른 쪽에서 전혀 발견되지 않는 것입니다.
우리는 이미 앞 장에서 한 대체 성격에서 다른 대체 성격으로의 감수성이 종종 다르다는 것을 살펴보았고, 마취가 기억상실을 동반한다는 M. Pierre Janet의 이론을 들었습니다(위의 pp. 115-126 참조).
385 이하).
어떤 경우에는 분명히 그렇습니다. 특정 기능적 뇌 영역을 다른 영역과 분리시켜 나머지 뇌의 의식과 분리시키면, 감각적, 사고적 기능을 모두 수행할 수 없게 됩니다.
M. 재닛은 마취제를 맞은 환자들이 잊은 것도 감각이 돌아오면 기억한다는 것을 여러 가지 방법으로 증명했습니다.
예를 들어 그는 전류나 패스 등을 통해 일시적으로 촉각을 회복시킨 다음 열쇠와 연필 등 다양한 물건을 다루거나 십자가 표식과 같은 특정 동작을 하게 했습니다.
마취가 돌아오자마자 그들은 그 물건이나 행동을 기억하는 것이 불가능해졌습니다.
'그들은 손에 아무것도 없었고, 아무것도 하지 않았다' 등.
그러나 다음날, 비슷한 과정을 거쳐 다시 감각이 회복되자 그들은 그 상황을 완벽하게 기억하고 자기들이 무엇을 다루었는지, 무엇을 했는지 이야기해 주었습니다.
이 모든 병리적인 사실들은 가능한 기억의 영역이 우리가 생각하는 것보다 더 넓을 수 있다는 것을 보여줍니다. 또한 어떤 문제에서는 겉보기에 망각된 것이 다른 상황에서는 가능한 기억을 방해할 수 없다는 것을 보여줍니다.
하지만 그들은 우리가 경험하는 어떤 것도 절대적으로 잊혀질 수 없다는 터무니없는 의견에는 동의하지 않습니다.
현실 생활에서는 가끔 놀라운 일이 일어나기는 하지만 실제로 일어나는 일의 대부분은 잊혀진다.
그러한 조건이 충족된다면 모든 것이 되살아날 것이라고 가정하는 유일한 이유는 초월적인 종류입니다.
윌리엄 경
해밀턴은 독일 작가 슈미트의 말을 인용하고 채택했습니다.
지식은 마음의 '자발적인 자기 에너지'이기 때문에,
"이 에너지는 일단 결정되면 다른 원인에 의해 소멸될 때까지 지속되는 것은 당연한 일입니다.
[소멸]은 마음이 단지 수동적일 경우에 일어날 것입니다....
하지만 내가 지금 말하고 있는 정신적 활동, 즉 지식의 행위는 그 이상입니다. 그것은 주체가 하나이고 나눌 수 없는 자기 활동적인 힘의 에너지입니다. 따라서 한때 존재했던 인식이 다시 소멸하려면 자아의 일부가 분리되거나 소멸되어야 합니다.
따라서 해결하기 가장 어려운 문제는 정신 활동이 어떻게 지속되느냐가 아니라, 정신 활동이 어떻게 사라지느냐는 것입니다.
"[607]
이런 주장에 설득된 사람들은 자신의 믿음에 만족을 느낄 수도 있다.
그 외에는 긍정적인 주장이 없으며, 생리적인 종류의 주장은 전혀 없습니다.
[608]
* * * * *
기억이 쇠퇴하기 시작하면 고유명사가 가장 먼저 떠오르고, 고유명사는 언제나 일반적인 속성이나 사물의 종류를 기억하는 것보다 기억하기 어렵습니다.
이는 공통적인 특성과 이름이 우리가 아는 대부분 사람들의 이름보다 우리의 마음속에 무한히 많은 연상을 불러일으키기 때문인 것으로 보인다.
그들의 기억은 더 잘 정리되어 있습니다.
우리 가족과 친구들의 이름과 마찬가지로 잘 정리된 고유명사도 다른 사물의 이름과 마찬가지로 기억됩니다.
[609] '조직'은 수많은 연합을 의미하며 연합이 많을수록 회상 경로의 수도 많아집니다.
같은 이유로 형용사, 접속사, 전치사, 기본 동사, 간단히 말해 우리 말의 문법적 틀을 형성하는 단어들은 가장 늦게 쇠퇴합니다.
Kussmaul[610]은 이 주제에 대해 다음과 같은 날카로운 발언을 합니다.
"개념이 구체적일수록 그 이름은 더 빨리 잊혀진다.
이는 사람과 사물에 대한 우리의 생각이 그 이름과는 달리 사업, 상황, 자질 등과 같은 추상적인 개념과 밀접하게 연관되어 있기 때문입니다.
우리는 이름이 없는 사람과 사물을 쉽게 상상할 수 있으며, 그들의 감각적 이미지가 다른 상징적 이미지인 이름보다 더 중요합니다.
반면에 추상적인 개념은 그 개념에 안정성을 부여하는 유일한 단어를 통해서만 습득됩니다.
이것이 동사, 형용사, 대명사, 그리고 훨씬 더 많은 부사, 전치사, 접속사가 명사보다 우리의 사고와 더 밀접하게 연결되어 있는 이유입니다."
제2장에서 간략하게 언급했던 실어증이라는 질병은 기억 현상에 대한 많은 정보를 제공했는데, 단어와 같은 주어진 대상의 사용이 정신에 의해 어떻게 잊혀질 수 있는지를 보여줬습니다.
우리는 청각적 아이디어나 발음적 아이디어를 잃을 수도 있습니다. 둘 중 어느 것도 다른 하나 없이는 단어를 제대로 제어할 수 없습니다.
그리고 만약 우리가 둘 다 가지고 있더라도 둘을 지탱하는 뇌 중심 사이의 연관 경로를 잃었다면, 우리는 똑같은 곤경에 처하게 됩니다.
'실조성' 실어증, '건망증' 실어증, '단어 청각 장애', '연관성 실어증'은 모두 실질적으로 단어 기억을 상실한 것입니다.
따라서 M. Ribot가 말했듯이, 우리에게는 기억이라기보다는 기억만이 있을 뿐입니다.
[611] 시각, 촉각, 근육, 청각 기억은 모두 같은 개인 내에서 서로 독립적으로 달라질 수 있으며, 개인마다 이러한 기억들이 서로 다르게 발달될 수도 있습니다.
일반적으로 사람의 기억력은 그가 관심이 강한 분야에서는 좋다. 하지만 그러한 분야는 그의 분별력 있는 감성이 높은 분야일 가능성이 높다.
귀가 나쁜 사람은 실질적으로 음악적 기억력이 좋지 않을 가능성이 높고, 시력이 약한 사람은 시각적 모습을 잘 기억하지 못할 것입니다.
다음 장에서 우리는 남성의 상상력 차이에 대한 예를 살펴보겠습니다.
[612] 기억의 기계장치가 대체로 그에 따라 결정된다는 것은 분명하다.
Galton 씨는 영국 과학자들에 관한 그의 저서[613]에서 기억력이 강한 곳에서 기억력 유형의 개인 차이를 보여주는 매우 흥미로운 사례 정리를 제시했습니다.
어떤 사람들은 말로 표현합니다.
어떤 사람은 사실과 수치에 유용하다고 생각하고, 어떤 사람은 형식에 유용하다고 생각합니다.
대부분의 사람들은 기억해야 할 것은 먼저 합리적으로 인식되고 동화되어야 한다고 말합니다.
[614]
* * * * *
기억과 관련하여 흥미로운 사실이 하나 있는데, 내가 아는 한, R. 베르동 씨가 이 사실에 주의를 환기한 최초의 작가입니다.
우리는 기억을 _설정_하여 일정 시간 동안 어떤 것을 기억하게 한 다음, 그 것을 떠나보낼 수도 있습니다.
"개인은 종종 자신의 지식을 사용해야 할 때까지는 분명하고 잘 기억하지만, 더 이상 필요하지 않을 때 흔적이 빠르고 광범위하게 쇠퇴하는 경우가 많습니다.
많은 학생이 배운 내용을 말한 후에는 잊어버리고, 많은 변호사도 특정 사건에 대해 다룬 세부 사항을 잊어버립니다.
그래서 어떤 소년이 호머의 시 30줄을 외우고 완벽하게 외운 다음에는 잊어버려서 다음 날 아침에 다섯 줄을 연속해서 외울 수 없게 되는 것과 마찬가지다. 어떤 변호사는 톱니바퀴를 만드는 방법을 일주일 동안 배웠더라도, 그다음 주에는 갈비뼈의 해부학적 구조에 대해 잘 알게 될 수도 있다.
"[615]
이 사실의 근거는 불분명하다. 그리고 이 사실이 존재한다는 것은 우리에게 기억이 수반하는 신경 과정이 정말로 얼마나 미묘한지를 느끼게 한다.
Verdon 씨는 다음과 같이 덧붙였습니다.
"레코드 사용을 중단하고, 그에 대한 관심을 거두어 더 이상 생각하지 않을 때, 우리는 안도감을 느낀다는 것을 알고, 따라서 에너지가 어떤 식으로든 해방되었다고 결론 내릴 수 있습니다.
만약 ... 주의가 철회되지 않고 우리가 기록을 마음에 간직한다면, 우리는 이러한 안도감이 발생하지 않는다는 것을 압니다.... 또한 우리는 이러한 안도감이 발생한 후에 기록이 이전처럼 잘 보존되지 않은 것처럼 보일 뿐만 아니라 그것을 기억하려고 시도하는 데 실제로 어려움이 있다는 것을 잘 알고 있습니다."
이는 우리가 기억하고 있는 주제에 대해 생각하는 것만큼 완전히 무의식적인 것은 아니라는 것을 보여줍니다.
"실제로," 베르동 씨는 말한다, "우리는 때때로 문제를 손에 쥐고 있기 때문에, 정확히는 그것에 주의를 기울이는 것이 아니라, 때때로 그것과 관련된 무언가에 주의를 기울임으로써 문제를 손에 쥐고 있다.
이것을 생리학적 언어로 번역하면, 기억해야 할 흔적[경로] 체계 내부의 일부 또는 밀접하게 연결된 부분에 주의를 기울임으로써 우리는 그것을 잘 관리하고 흔적이 최대한 섬세하게 보존되도록 한다는 의미입니다."
이것이 아마도 우리가 설명에 가장 가까이 다가갈 수 있는 것일 겁니다.
어떤 일을 기억하려고 마음을 두는 것은 그 일로 이어지는 경로에 대한 최소한의 자극을 지속적으로 조사하는 것을 수반하며, 그 일이 우리 의식의 '변두리'에 지속적으로 존재하는 것을 수반합니다.
그 물건을 버리는 것은 방사선의 조사가 중단되고, 그 물건이 의식을 잃게 되며, 시간이 지나면서 경로가 사라지는 것을 의미합니다.
[그림: 도 1]
46.]
우리 기억의 흥미로운 특징은 수동적인 반복보다 적극적인 반복을 통해 사물이 더 잘 각인된다는 것입니다.
제가 말하고자 하는 것은 (예를 들어) 암기 학습을 할 때, 곡을 거의 다 알고 있을 때는 책을 다시 보는 것보다 기다렸다가 내면에서 노력하여 기억해내는 것이 더 효과적이라는 것입니다.
만약 우리가 첫 번째 방법으로 단어를 회복한다면, 우리는 아마도 다음 번에 그 단어를 알 수 있을 것이고, 두 번째 방법으로 회복한다면, 우리는 아마도 다시 한 번 그 단어를 필요로 할 것입니다.
암기 학습은 이전 집합에서 이후 집합의 뇌적 단어 처리 과정으로 경로가 형성되는 것을 의미합니다. 다이어그램에서 1과 2를 문제의 과정이라고 부르고, 내면의 노력으로 기억할 때 1에서 2로 전달되는 경로가 형성되며, 이는 나중에 사용될 때와 마찬가지입니다.
하지만 우리가 눈으로 2를 자극하면, 의심할 여지 없이 경로 1-2도 함께 지나가지만, 우리가 논의하고 있는 현상은 눈의 도움 없이 1에서 2로 직접 방출되는 것이 더 깊고 영구적인 홈을 파는 것을 보여줍니다.
게다가 1에서 2로 넘어가는 순간 눈의 도움 없이 일어날 경우 뇌에 더 많은 긴장감이 축적됩니다.
이것은 2를 기억하려는 노력에서 느껴지는 일반적인 긴장감에 의해 증명됩니다. 그리고 이것은 또한 분비물을 더 격렬하게 만들고 경로를 더 깊게 만들 것입니다.
비슷한 이유로 우리는 우리 자신의 이론, 우리 자신의 발견, 조합, 발명, 간단히 말해 우리 자신의 뇌에서 비롯된 모든 '아이디어'를 외부에서 전달되는 정확히 비슷한 것보다 천 배나 더 잘 기억한다는 익숙한 사실이 설명될 것입니다.
마지막으로, 기억과 관련된 형이상학에 대해 말씀드리겠습니다.
이 책의 가정에 따르면, 생각은 뇌의 작용을 수반하며, 그 생각은 현실을 인식하는 것입니다.
이 관계 전체는 우리가 경험적으로만 적어낼 수 있는 것일 뿐, 아직은 이를 설명할 만한 조짐이 보이지 않는다는 것을 고백하는 것입니다.
뇌가 지식을 가진 의식을 발생시킨다는 것은 의식의 종류나 지식의 종류와 관계없이 항상 되풀이되는 수수께끼입니다.
단순한 특성을 인식하는 감각도 복잡한 체계를 인식하는 사고와 마찬가지로 신비를 수반합니다.
그러나 플라톤주의 철학의 전통에서는 그렇지 않습니다.
감각적 의식은 거의 물질적인 것이고, 인지적인 것과는 거리가 멀어서 크게 놀랄 필요가 없습니다.
의식을 연관시키는 것은 그 반대이며, 그 신비는 말로 표현할 수 없을 정도입니다.
예를 들어 Ladd 교수는 그의 뛰어난 저서[616]에서 보존과 재생산이 뇌 경로에 의존한다는 사실을 사실 그대로 잘 보여준 후에 다음과 같이 말합니다.
"지각의 연구에 있어서 심리물리학은 과학적 설명에 많은 도움이 될 수 있다.
그것은 어떤 자극의 특성이 어떤 감각의 특성을 생성하는지 말할 수 있고, 자극의 양과 감각의 강도를 연결하는 원리를 제시할 수 있으며, 다양한 자극의 결합된 작용으로 _감각이 결합되는_ 법칙을 조사할 수 있습니다. [?]
감각의 표현으로; 의식 속의 감각과 지각의 시간적 관계가 자극의 객관적인 시간적 관계와 어떻게 대응하는지 보여줄 수 있습니다.
하지만 실제로 의식 속에서 감각을 _결합_하는 그러한 영적인 활동에 대해서는 물리적 설명의 시작조차 제시할 수 없습니다.
게다가, 설령 그것이 존재한다고 알려져 있다 하더라도, 그러한 정신의 통합적 행위에 적합한 기초로 간주될 수 있는 뇌의 과정은 생각할 수 없습니다.
따라서 우리는 또한, 그리고 훨씬 더 강조해서, 의식적 기억에 대한 설명을 제시하는 데 생리학이 전혀 불가능하다는 것을 주장해야 합니다. 그것은 기억이 기억인 한에서, 즉, 절대적으로 설명을 요구하는 한에서 말입니다.
기억 행위의 본질은 다음과 같이 말할 수 있는 능력에 있습니다. 즉, 이 잔상은 내가 어느 순간 느꼈던 지각의 이미지이다. 또는 이 기억의 이미지는 내가 특정 시간에 느꼈던 지각의 이미지이다. 정확히 언제인지는 기억나지 않습니다.
그러므로 기억의 이미지가 의식에 나타날 때, 그 이미지가 원래의 지각과 유사하다는 인식으로 인해 그 지각에 속하는 것으로 인식된다고 주장하는 것은 사실과 매우 상반됩니다.
원래의 인식은 존재하지 않으며 결코 재생산되지도 않을 것입니다.
최종 기관이나 중앙 기관에서 나타나는 인상이나 과정의 유사성이 의식적 기억 행위를 설명한다고 주장하는 것은 더욱더 명백히 거짓이고 터무니없는 일이다.
의식은 그러한 유사성에 대해 아무것도 알지 못한다. 심지어 신경적 인상과 과정의 존재에 대해서도 아무것도 알지 못한다.
더욱이 우리는 동일한 설명할 수 없는 기억 행위를 수반하지 않고서는 시간적으로 분리된 두 가지 인상이나 과정이 비슷하다고 _알_ 수 없습니다.
모든 연결된 경험과 기록되고 누적된 인간 지식의 가능성이 의존하는 의식의 사실은 특정 의식 단계 또는 제품이 어떤 면에서 비슷하다고 여겨지는 과거 경험을 대표(표현)[617]하려는 주장과 함께 나타난다는 것입니다.
의식 속에 있는 이러한 독특한 요구가 기억 행위의 본질을 구성한다. 이것이 기억을 비슷한 인상의 단순한 지속이나 반복으로만 설명할 수 없게 만든다.
의식적 기억을 영적인 현상으로 만드는 것은 바로 이 점이며, 신경적 과정과 조건에서 발생하는 이 현상에 대한 설명은 사실상 발견되지 않았을 뿐만 아니라 상상력으로 접근하는 것이 전혀 불가능합니다.
그러므로 우리가 기억의 물리적 기반에 대해 말할 때, 과학이 정신의 독특하고 신비로운 _행위_와 상관관계가 있다고 생각할 수 있는 물리적 과정을 제시할 수 있는 능력이 전혀 없다는 점을 인식해야 합니다. 정신의 현재와 과거를 연결하는 행위는 바로 기억의 본질을 구성합니다."
이 글은 제가 보기에 중도적 사고방식의 전형적인 사례인 듯합니다.
이는 잘못된 곳에 어려움을 초래합니다.
어느 순간, 좀 더 원시적인 감각주의자들과 마찬가지로 우리 사고의 소재는 재생산된 독립적인 감각이며, 이러한 감각을 '조립'하는 것이 지식이 될 수 있다는 것을 인정하는 듯합니다. 다만 그것이 실현될 수만 있다면 말입니다. 유일한 미스터리는 그것을 '_actus_'가 무엇을 실현할 수 있는가 하는 것입니다.
다른 순간에는 이런 종류의 '결합'조차도 지식이 아니라고 주장하는 듯합니다. 왜냐하면 연결된 어떤 요소들은 과거의 원본을 '대표하거나 대표한다고 주장'해야 하기 때문인데, 이는 과거의 원본이 단순히 부활한 이미지라는 사실과 양립할 수 없기 때문입니다.
그 결과 다양하고 혼란스럽고 산만한 미스터리와 충족되지 못한 지적 욕망이 생겨났습니다.
하지만 왜 우리의 신비를 하나의 거대한 신비, 즉 뇌 과정이 지식을 발생시킨다는 신비로 '통합'하지 않는 걸까?
지금 이 테이블에 앉아 한 가지 뇌 과정을 통해 글을 쓰고 있다는 것을 느끼는 것과, 1년 후에 다른 뇌 과정을 통해 내가 글을 쓰고 있다는 것을 기억하는 것은 분명 별반 다르지 않은 신비입니다.
심리학이 ​​할 수 있는 전부는 여러 가지 뇌 과정이 무엇인지를 결정하려는 것이다. 그리고 이것은 비참할 정도로 불완전한 방식으로 이 장과 같은 글들이 하기 시작한 일이다.
하지만 '재생된 이미지'와 '표현한다고 주장하는 것'과 '통일된 _행위_에 의해 구성되는 것'에 대해서는 나는 아무 말도 하지 않았다. 그러한 표현은 아무런 의미가 없거나, 특정한 뇌 조건이 충족되면 _과거가 알려지는_ 것이라고 단순히 말하는 우회적인 방식일 뿐이기 때문이다. 그리고 나는 그것을 가장 간단하고 간결하게 표현하는 것이 최선이라고 생각한다.
기억에 대한 의견의 역사와 다른 참고 문헌을 보려면 American Journal of Psychology, vol. 1, 2, 3에 WH Burnham 씨가 쓴 이 주제에 대한 훌륭한 작은 논문을 참조해야 합니다.
i와 ii.
유용한 책은 다음과 같습니다: D. Kay's Memory, What It Is, and How to Improve It (1888); 및 F. Fauth의 Das Gedächtniss, Studie zu einer Pädagogik 등, 1888.
VOL. 끝
나.
각주:
[567] L'Homme et l'Intelligence, p. 32.
[568] 따라서 리셰 교수는 다른 곳(Revue Philosophique, xxi, 570)에서 한 것처럼 "기억이 없으면 의식적 감각이 없고, 기억이 없으면 의식이 없다"고 말할 권리가 없습니다. 그가 말할 수 있는 권리는 "기억이 없으면 자체 외부에서 알려진 의식이 없다"는 것뿐입니다.
그는 나중의 상태에 대한 대상이 되고 영구적인 의식이 되는 의식의 종류에 대해 좋은 예를 든다. "아, 우리 중에 누가 그럴 수 있겠는가!
소중한 동료의 죽음으로 인한 엄청난 상처와 쓰라린 슬픔을 경험하지 않았나요?
글쎄요, 이런 큰 슬픔 속에서는 현재는 1분이나 1시간이나 하루도 지속되지 않고 몇 주, 몇 달 동안 지속됩니다.
잔혹한 순간의 기억은 의식에서 사라지지 않을 것이다.
그것은 사라지지 않고 살아 있고 현재에 남아 있으며, 이 하나의 지속적인 감정과 함께 의식 속에서 나란히 놓인 수많은 다른 감각들과 공존합니다. 이 감정은 항상 현재 시제로 느껴집니다.
우리가 그것을 잊으려면, 그것을 과거로 되돌리려면 오랜 시간이 필요하다.
_Hæret lateri letalis arundo._" (_같은 책._ 583.)
[569] 이것은 1차적인 양의 잔상입니다.
헬름홀츠에 따르면, 빛을 생성하는 데 가장 적합한 노출 시간은 3분의 1초입니다.
장시간 노출되면 눈에 빛이 계속 들어오게 되어 복잡해지고, 일반적인 부정적 잔상과 보완적 잔상이 생기고, 이러한 잔상은 변화를 겪게 됩니다. (원래 인상이 밝고 고정이 오래되었다면) 이러한 잔상은 수 분간 지속될 수 있습니다.
페흐너는 즉각적인 긍정적 효과를 기억 잔상(Psychophysik, ii, 492)이라고 명명하고 다음과 같은 특징으로 일반적인 잔상과 구별한다. 1) 원본에는 _주의가 필요_ 하며, 합성 원본 중에서 주의가 필요한 부분만 나타난다.
그러나 일반적인 시각적 잔상에서는 이런 일이 일어나지 않습니다.
2) 이러한 것에 대한 주의의 긴장은 일반적인 기억에서처럼 내부로 향하는 것이지, 일반적인 잔상을 관찰하는 것처럼 외부로 향하는 것이 아닙니다.
3) 원본의 짧은 고정은 기억 잔상의 경우 더 좋고, 일반적인 잔상의 경우 긴 고정은 더 좋습니다.
4) 기억 잔상의 색상은 결코 원본의 색상과 보완적이지 않습니다.
[570] Hermann의 Hdbch.
2, 2.
282.
[571] 개정.
필로스, 562.
[572] 리셰는 이렇게 말합니다. "현재는 특정한 지속 시간을 갖고 있으며, 가변적인 지속 시간이며 때로는 다소 긴 지속 시간입니다. 여기에는 감각의 잔향[_retentissement_, 잔상]이 차지하는 모든 시간이 포함됩니다.
예를 들어, 우리 신경에 전기 충격의 반향이 10분간 지속된다면, 그 전기 충격에 대한 현재 시간은 10분이 됩니다.
반면에, 감각이 약하면 현재가 더 짧을 것입니다.
그러나 어떤 경우든 의식적인 감각[기억되는 감각이라고 해야 할까요]이 발생하려면 적어도 몇 초 동안 지속되는 현재가 있어야 합니다."
우리는 이전 장에서 이러한 즉각적으로 직관적으로 보이는 지속이나 허황된 현재의 역방향적 한계를 추적하는 것이 어렵다는 것을 살펴보았습니다.
M. Richet가 추정한 수치는 상당히 지나치게 큰 것으로 보입니다.
[573] 참조.
페히너, 정신물리학, ii, 499.
[574] 자극이 너무 짧으면 1차 잔상 자체를 활용할 수 없습니다.
Cattell 씨가 발견함(Psychologische Studien, iii, p. 93 ff.)
빛의 색깔이 눈에 인식되려면 그 색깔이 0.00275~0.006초 동안 눈에 닿아야 합니다.
알파벳과 익숙한 단어를 이해하는 데 걸리는 시간은 0.00075~0.00175초로, 참으로 극히 짧은 간격입니다.
예를 들어 E와 같은 일부 글자는 다른 글자보다 어렵습니다.
1871년 헬름홀츠와 벡스트는 어떤 인상이 곧바로 다른 인상으로 이어질 경우, 후자가 전자를 없애고 나중에 그 인상이 의식에 알려지는 것을 방해한다는 것을 알아냈습니다.
첫 번째 자극은 알파벳 문자이고, 두 번째 자극은 밝은 흰색 디스크였습니다.
"0.0048초 간격으로
두 자극 사이에서 [저는 여기에 Ladd의 Physiological Psychology, p. 480에 있는 초록을 복사합니다] 디스크는 희미한 반짝임의 흔적으로 나타났습니다. 0.0096초 간격으로 반짝임 속에 글자가 나타났습니다. 간격이 0.0144초로 증가했을 때 부분적으로 인식할 수 있는 글자 한두 개가 나타났습니다.
간격이 0.0192초로 만들어졌을 때.
물체가 조금 더 명확하게 식별되었습니다. 0.00336초.
4개의 글자를 잘 인식할 수 있었고, 0.0432초에서는 5개의 글자를, 0.0528초에서는 4개의 글자를 인식할 수 있었습니다.
"모든 글자를 읽을 수 있었습니다."
(Pflüger's Archiv, iv, 325 ff.)
[575] 과거가 상징적으로나 개념적으로만 회상될 때 그러한 사본이 존재할 필요는 없다는 것은 사실이다.
어떠한 개념적 지식에서도 반드시 유사한 이미지가 존재해야 한다는 것은 요구되지 않습니다(참조.
쪽.
471 이하).
그러나 모든 개념적 지식은 직관적 지식을 의미하며 거기서 끝나므로, 나는 이런 복잡한 내용을 추상화하고, 과거가 마음속에 직접적으로 이미지화되는 기억, 혹은 우리가 말하듯이 직관적으로 알려진 기억에만 국한하고자 한다.
[576] 예를 들어
스펜서, 심리학, 1권, 448쪽.
'이미지'의 충분성을 믿는 사람들은 우리가 어떤 일이 일어나지 않았다고 기억하는 경우, 즉 시계를 감아주지 않았다거나, 문을 잠그지 않았다고 기억하는 경우를 어떻게 공식화하는가?
이러한 누락에 대한 기억을 설명하는 것은 매우 어렵습니다.
시계를 감아주는 장면은 지금도 내 기억 속에 생생히 남아 있는데, 내가 시계를 감아주지 않았다는 사실을 기억해도, 내가 시계를 감았다는 사실을 기억해도 마찬가지입니다.
두 경우에 이렇게 다른 결론이 내려진 것은 이미지를 느끼는 방식의 차이 때문일 것입니다.
내가 그것을 감았다는 것을 기억할 때, 그것이 지난 날짜와 장소의 동료들과 함께 성장한 것을 느낀다.
내가 그렇지 않았다는 것을 기억하면 그것은 멀어진다. 연관된 것들은 서로 융합되지만 그것과 융합되지는 않는다.
이러한 융합의 감각, 사물들이 서로 속해 있다는 감각은 가장 미묘한 관계입니다. 융합되지 않는다는 감각도 마찬가지로 미묘한 것입니다.
두 가지 관계 모두 그것을 알기 위해서는 매우 복잡한 정신적 과정을 요구하는데, 그 과정은 단순한 이미지의 존재 또는 부재로 설명되는 조악한 책에서의 과정과는 전혀 다릅니다.
[577] 심리학 경험, § 174.
[578] 분석, i, 330-1.
밀은 기억된 다양한 것들, 자아를 포함하여, 그것들이 별개의 생각의 형태로 의식에 들어오지만, 너무 빨리 들어오기 때문에 그것들이 '모두 하나로 모여' 있다고 믿었습니다.
"밀접한 결합으로 불러일으킨 아이디어는 ... 아무리 복잡성이 높더라도 여러 개의 아이디어가 나타나는 것이 아니라 하나의 아이디어가 나타난다"(제1권, 165쪽)
전, 123쪽).
이 신화는 기억의 대상에 대한 그의 묘사의 정확성을 손상시키지 않습니다.
[579] 그러나 p. 251, 장 IX를 비교하십시오.
[580] Bain 교수는 Mill의 이 구절에 대한 주석에서 다음과 같이 덧붙였습니다. "이 과정은 복합 또는 합성 연합의 법칙을 제시함으로써 가장 잘 표현되는 듯합니다. 이 법칙에 따라 여러 개의 약한 연결 고리가 하나의 강력하고 자립적인 연결 고리를 대체할 수 있습니다."
[581] 분석, 챕.
엑스.
[582] H. Maudsley, The Physiology of Mind(런던, 1876), 513쪽.
[583] 이 관점에 반대할 만한 그럴듯한 주장이 가능한 유일한 사실은 우리가 경험의 시간이 너무 단조로워서 앞부분이 나중 부분과 다른 '연관성'을 가질 수 없다는 익숙한 사실입니다.
예를 들어, 눈을 감고 앉아서 모음 소리를 꾸준히 발음해 보세요. 예를 들어, _a-—a—-a-—a-—a—-_ ... 소리만 생각하면서 발음해 보세요.
실험이 진행되는 동안에는 아무것도 변하지 않지만, 실험이 끝나고 나면 그 시작이 아주 멀리 떨어져 있었음을 알게 됩니다.
그러나 이 실험에서 무슨 일이 일어나는지 주의 깊게 살펴보면 그것은 텍스트에 제시된 회상 조건을 전혀 위반하지 않는다는 것을 알 수 있습니다. 그리고 우리가 정신적으로 회상하는 순간이 현재 순간보다 수 초 뒤에 있더라도 항상 그 순간의 날짜를 정의하는 데 사용되는 다른 연관 관계가 있습니다.
즉, 내가 막 숨을 내쉬거나 들이마신 때였다. 또는 공연의 '첫 순간', '침묵이 선행하는 순간'이었다. 또는 '그것과 아주 가까운 순간'이었다. 또는 '지금처럼 뒤를 돌아보는 대신 앞을 바라보던 순간'이었다. 또는 단순히 숫자로 표현되고 명확한 날짜 이미지 없이 상징적으로 구상된 순간이었다.
제 생각에는 경험이 얼마간 지속된 후에는 과거의 여러 순간을 직관적으로 구별할 수 없지만, '거짓된 현재'의 이면에서 모든 순간들이 지금까지 진행되어 온 _일종의_ 것에 대한 단일한 개념으로 융합되어, 그것이 지속된 총 시간에 대한 어느 정도 명확한 감각을 갖게 됩니다. 후자는 과정이 순간순간 항상 동일하다는 것을 인식하는 생각의 연속적인 펄스를 자동으로 세는 것에 기초합니다.
겉보기에 현재인 몇 초 안에 연속적인 순간들이 직관적으로 인식됩니다.
하지만 우리가 주요 기억 이미지를 가지고 있는 이러한 순간들은 과거로부터 제대로 _회상_되지 않으며, 이에 대한 우리의 지식은 정식 명칭의 기억과 전혀 유사하지 않습니다.
참조.
_위_, 646쪽.
[584] 지능에 관하여, i, 258-9.
[585] 단순히 타고난 끈기만으로는 사람을 위대한 사람으로 만들 수 없습니다.
그러려면 강한 열정과 뛰어난 지성이 필요합니다.
백치들은 때때로 놀라울 정도로 흐릿한 기억력을 보이기도 한다.
드로비쉬는 (Empirische Psychol., 95쪽) 자신이 진찰한 청년의 사례를 설명합니다.
그는 어려움을 겪으면서 읽고 말하는 법을 배웠다.
"하지만 2~3분만 허락해 8절판을 훑어보게 하면, 그는 마치 책이 눈앞에 펼쳐진 것처럼 기억 속에서 단어 하나하나를 다 외울 수 있을 것입니다... 속임수가 없다는 것을 나는 방금 내 손에 들어온 라틴어 법률 논문을 통해 시험해 볼 수 있었습니다. 그는 그 논문을 결코 볼 수 없었을 것이고, 그 논문의 주제와 언어는 그에게 전혀 알려지지 않았습니다.
그는 자신에게 주어진 페이지를 뛰어넘으며 [정신적으로] 여러 줄을 읽어냈는데, 마치 어린아이의 이야기로 실험을 한 것과 크게 다르지 않았다."
Drobisch는 이 사례를 시각적 이미지의 특이한 지속성 중 하나인 것처럼 설명합니다['1차 기억', _위 참조_, 643쪽].
하지만 그는 그 청년이 '자신의 글을 오랫동안 기억했다'고 덧붙였다.
1871년 1월자 Speculative Philosophy 저널(vi, 6)에는 WD 헨클(WD Henkle) 씨가 쓴 글(초자연적 기억의 전형적인 예와 함께)에 거의 시력을 잃은 펜실베이니아 농부의 이야기가 실려 있는데, 그는 42년 전부터 요일과 날씨, 그리고 15,000일이 넘는 기간 동안 매일 무엇을 했는지까지 기억할 수 있었습니다.
이처럼 훌륭한 능력이 이보다 더 가치 있게 활용될 수 없었을 리가 없습니다!
이러한 사례들이 보여주는 것은 인간의 단순한 유기적 기억력이 그의 다른 정신 능력과 확실한 관계를 가질 필요가 없다는 것입니다.
가장 높은 권한을 가진 사람들은 아무리 사소한 일이라도 종종 아무것도 잊지 않는다.
내가 아는 가장 뛰어난 인물 중 한 명은 이런 종류의 기억력을 가지고 있습니다.
그는 어떤 것에 대해서도 기록해 두지 않지만, 한 번 들은 사실에 대해서는 결코 당황하지 않습니다.
그는 뉴욕에 살면서 번호가 매겨진 거리에 살았던 모든 친구들의 옛 주소를 기억하지만, 친구들도 오래 전에 그 주소에서 이사를 가서 잊어버렸다.
그는 30년 전에 한 마리의 파리를 봤더라면 아마 알아볼 수 있었을 것이라고 말했습니다. 그런데 그는 곤충학자였거든요.
그의 흐릿한 기억의 한 예로, 그는 어느 클럽에서 어떤 대령을 만났다.
대화의 주제는 인간의 노화 징후에 관한 것이었습니다.
대령은 그에게 자신의 나이를 추측해 보라고 했습니다.
그는 그를 바라보며 모두가 놀랄 만큼 정확한 그의 생일을 알려주었다.
그러나 그 정확성의 비결은 그가 며칠 전에 군 등록부를 집어 들고 거기에 붙은 이름 목록, 생년월일, 졸업, 진급 등의 내용을 별 생각 없이 넘겼고, 클럽에서 대령의 이름이 언급되자 한순간도 생각하지 않았던 그 숫자들이 무의식적으로 그의 마음속에 떠올랐다는 것입니다.
그런 기억은 물론 값을 매길 수 없을 만큼 귀중한 은혜입니다.
[586] 참조.
에빙하우스: Ueber das Gedächtniss(1885), pp.
67, 45.
누군가가 "저는 학교에서 체계적으로 시를 배우지 않았기 때문에 기억력이 매우 나쁩니다"라고 말하는 것을 들을 수 있습니다.
[587] 기억력을 강화하는 방법, 또는 결코 잊지 않는 자연적이고 과학적인 방법.
MH Holbrook, MD 작성
뉴욕(날짜 없음)
[588] 39페이지.
[589] 문헌.
인용
100쪽.
[590] 나는 텍스트에서 자신 있게 표현된 의견을 시험하기 위해 매일 일정량의 시를 암기하는 훈련을 하면 전혀 다른 종류의 시를 배우는 데 걸리는 시간이 단축되는지 알아보려고 노력했습니다.
저는 8일 연속으로 빅토르 위고의 '사티로스' 158줄을 배웠습니다.
이를 위해 필요한 총 시간은 131 5/6분이었습니다. 수년 동안 아무것도 외우지 못했다는 얘기입니다.
그 후 저는 매일 20분 정도만 일해서 잃어버린 낙원의 첫 번째 책 전체를 배웠는데, 이 과정에 38일이 걸렸습니다.
이 훈련 이후 저는 빅토르 위고의 시를 다시 낭독했는데, 158줄을 더 읽는 데(이전과 똑같은 방식으로 나누어서) 151분 30초가 걸렸습니다.
다시 말해서, 훈련을 시작하기 전에는 50초에 한 줄을 암기하는 속도로 빅토르 위고를 암기했고, 훈련을 마친 후에는 57초에 한 줄을 암기하는 속도로 빅토르 위고를 암기했는데, 이는 대중적인 관점에서 기대하는 것과는 정반대의 결과였다.
하지만 빅토르 위고의 두 번째 작품을 읽을 당시에는 다른 작업에 지쳐 있었기 때문에, 그것이 지연의 원인일 수도 있다고 생각했습니다. 그래서 다른 여러 사람을 설득하여 테스트를 다시 실시했습니다.
WH 버넘 박사는 8일 동안 In Memoriam 16줄을 배웠습니다. 시간은 14-17분, 하루 평균 14 3/4분이었습니다.
그 후 그는 쉴러가 아이네이스의 두 번째 책을 독일어로 번역한 것을 공부했는데, 26일 동안 매일 16줄씩 번역했습니다.
다시 In Memoriam을 같은 양으로 읽었을 때, 최대 소요 시간은 20분, 최소 10분, 평균 14 27/48이었습니다.
그는 이번에는 외부 조건이 처음보다 좋지 않을까봐 걱정되어 며칠을 기다려서 가능한 한 동일한 조건을 얻었습니다.
결과는 최소 8분, 최대 19 1/2분, 평균 14 3/48분이었습니다.
ES 드로운 씨는 스콧을 통해 자신을 훈련한 후, 16일 동안 버질을 통해 자신을 테스트하고, 다시 16일 동안 테스트했습니다.
훈련 전 평균 시간은 13분 26초, 훈련 후는 12분 16초입니다.
[16일은 시험을 치르기에는 너무 깁니다. 시험에 대한 훈련을 할 시간이 있으니까요.]
CH 볼드윈 씨는 15일 동안 10줄을 연습하여 테스트를 받은 후, 완전히 다른 시구 450줄을 연습한 뒤, 15일 동안 이전 시구를 하루에 10줄씩 더 연습했습니다.
평균 결과: 훈련 전 3분 41초, 훈련 후 3분 2초.
[이전과 동일한 비판입니다.]
EA 피즈 씨는 Idyls of the King에서 자신의 실력을 시험했고, Paradise Lost에서 실력을 키웠습니다.
6일간의 평균 결과: 훈련 전 14분 34초, 훈련 후 14분 55초.
버넘 선생님은 훈련 구절에서 촉진 효과를 완전히 제거하려면 에빙하우스 방식으로 무의미 음절 시리즈에서 스스로를 시험해 보아야 한다고 제안했는데, 이는 표현적 구절 체계와 아무런 유사점이 없었기 때문에 저는 두 명의 학생에게도 그 실험을 하도록 했습니다.
불행히도 이 기록은 분실되었습니다. 하지만 훈련 후 습득한 두 번째 무의미 음절 시리즈의 평균 시간이 상당히 단축되었습니다.
하지만 이것은 시 사이에 사용된 시의 효과보다는 무의미한 시 자체에 대한 빠른 익숙해짐의 효과를 보여주는 것 같습니다.
그러나 저는 실험을 더 진행하여 다른 곳에서 보고하겠습니다.
내 학생 중 한 명이 설교문을 암기하는 능력이 연습을 통해 놀라울 정도로 향상되었다는 지인 성직자의 말을 인용하였고, 나는 그 신사에게 확인을 요청하는 편지를 썼습니다.
그의 답변을 첨부하는데, 그의 답변은 그의 기억력이 운동을 통해 향상되었기 때문이라기보다는 학습 방법을 바꾼 데 기인한 것임을 보여준다. "기억력에 관해서 말하자면, 건강이 좋지 않을 때를 제외하고는 체조 선수의 근육처럼 해마다 향상되었습니다.
20세 전에는 1시간 분량의 설교를 하려면 3~4일이 걸렸습니다. 20세가 된 후에는 2일, 하루, 반나절이 걸렸고, 지금은 느리고 분석적이며 주의 깊게, 혹은 끈기 있게 읽어주면 됩니다.
하지만 기억은 나에게 지적 능력 중에서 가장 물리적인 것으로 보인다.
신체적 편안함과 상쾌함이 큰 영향을 미칩니다.
그러면 방법의 편리성에서도 큰 차이가 있습니다.
저는 문장 하나하나를 암기하곤 했습니다.
이제 나는 전체에 대한 아이디어를 취하고, 그 다음 주요 구분, 하위 구분, 그리고 문장을 취합니다."
[591] E. Pick: 기억과 그 의사들(1888), 7쪽.
[592] 이 시스템은 Wm이 쓴 'Memory Training'이라는 책에서 매우 자세히 설명되어 있습니다.
L. 에반스(1889).
[593] Paulhan, L'Activité mental, et les Éléments de l'Esprit(1889).
70쪽.
[594] 지능에 관하여, i, 77-82.
[595] 심리학, § 201.
[596] Höffding 교수는 명확하게 생각된 연속된 연관이 없다는 것은 우리가 대상에 대해 강한 친숙감을 느끼지만 이전 시간이나 장소를 기억하지 못하는 즉각적인 인식의 경우에는 연관 과정이 관련되지 않는다는 증거라고 생각합니다.
그가 주장하는 무슨 일이 일어나는지에 대한 이론은 우리 앞에 있는 대상 A가 _과거의 자신의 잠자는 이미지 a_를 깨울 때마다 친숙함을 느끼지만, 이 이미지가 없으면 낯설게 느껴진다는 것입니다.
친숙함의 질은 뇌에서 두 개의 유사한 과정 A + _a_가 합쳐져서 생깁니다(Psychologie, p. 188; Vierteljsch.
f. 위스.
필, xiii, 432 [1889]).
이러한 설명은 인식의 현상을 가장 단순한 용어로 축소한 매우 매력적인 설명입니다.
Wundt의 연구실에서 Wolfe 씨(아래 참조, 679쪽)와 Lehmann(Philosophische Studien, v, 96)이 실험을 수행했는데, 이 실험에서 한 사람은 제시된 여러 개의 매우 유사한 감각적 인상(소리, 색조) 중에서 어느 것이 바로 직전에 제시된 인상과 같은지 알아내야 했습니다.
여기서는 방금 흥분한 영역의 희미해지는 과정이 새로운 인상의 과정과 결합하여 그 인상에 다른 대상이 주는 인상과 구별되는 독특하고 주관적인 색조를 부여하는 것처럼 보인다.
하지만 아주 짧은 시간이 지난 후에는 이런 즉각적인 인식이 우리의 힘을 벗어납니다.
몇 분의 간격은 일반적으로 치명적이다. 따라서 우리가 얼굴을 자주 즉각적으로 인식하는 것, 예를 들어 이전에 만난 적이 있는 것처럼 인식하는 것이 그런 간단한 과정을 통해 이루어진다고 생각하는 것은 불가능하다.
우리가 객체에 _분류의 머리_를 연관시키는 경우, 시간 간격은 훨씬 적은 효과를 갖습니다.
레만 박사는 정신적으로 회색 음영에 이름이나 숫자를 붙인 후 회색 음영을 훨씬 더 성공적으로 영구적으로 식별할 수 있었습니다.
여기서 인식을 가져오는 것은 연속된 연관, 즉 숫자나 이름을 회상하는 것입니다.
경험이 복잡한 경우, 전체 대상의 각 요소는 과거의 연속된 연관 관계에 있는 다른 요소를 갖고 있습니다.
따라서 각 요소는 내부에서 다른 요소를 되살리는 경향이 있으며, 동시에 외부의 대상은 외부에서 다른 요소를 되살립니다.
따라서 우리는 익숙한 대상을 만날 때마다 미적 감정에서 큰 요소인 기대감을 느낀다. 심지어 외부적 연관 관계에 대한 '경향성'이 없더라도(확실히 항상 존재함), 부분들 간의 상호 연관에 대한 이러한 내부적 작용은 익숙한 지각에 용이함을 부여하여 이를 뚜렷한 주관적 범주로 만든다.
프로세스는 새로운 침대를 만드는 방식과는 다른 방식으로 오래된 침대를 채웁니다.
증거를 얻기 위해 자기성찰을 시도할 수도 있습니다.
예를 들어, 몇 년 전에 들어갔던 도축장에 들어갔을 때 비명을 지르는 돼지들의 끔찍한 소음이 나를 압도적으로 동일시하게 만들고, 오랫동안 기억하지 못했던 '스티커'의 피 묻은 얼굴이 바로 전에 나를 그렇게 놀라게 했던 얼굴임을 즉시 알아볼 수 있을 때, 어둡고 붉어진 목조 구조물, 보라색이 흐르는 바닥, 냄새, 혐오감, 그리고 한마디로 모든 세부 사항이 곧바로 내 마음속에 친숙한 거주자로 다시 자리 잡을 때, 지난 시간에 만난 _외부_ 동료들은_ 전혀 눈에 띄지 않습니다.
다시 한 번, 라자 브룩의 전기 서문에 붙은 초상화와 같은 조각품을 생각해내려고 할 때, 나는 부분적으로만 그것을 생각할 수 있다. 하지만 책을 내려놓고 실제 얼굴을 바라보면서 내가 되살리려고 노력했던 책과 똑같다는 친밀감에 사로잡혔을 때, 그 경험 속에 _외부적_ 연관성의 요소가 있는 것일까?
두 경우 모두 기억의 감각이 가장 생생한 순간이 모든 _외부_ 동료들이 가장 억압된 순간인 것처럼 느껴집니다.
정육점 주인의 얼굴은 옛 폐허의 벽을 떠올리게 한다. 그들의 생각은 신음하는 짐승을 떠올리게 하고, 그들은 다시 그 얼굴을 떠올리는데, 마치 내가 지금 경험하는 것과 똑같고, 과거의 재료는 다르지 않다.
마찬가지로 내가 책을 열고 "아!"라고 말하는 순간, 라자의 생김새에 대한 의식이 이상하게 깊어집니다.
"그게 바로 얼굴이에요!"
그 감정은 너무 강렬해서 현재나 과거의 경험과 관련된 모든 부수적인 상황을 내 마음에서 몰아냅니다.
하지만 여기서는 코가 눈을 위한 통로를 준비하고, 눈이 입을 위한 통로를 준비하고, 입이 다시 코를 위한 통로를 준비하는데, 이 모든 과정은 텍스트에서 옹호하고 있듯이 연속적인 연관 경로를 포함합니다.
따라서 저는 심리학자로서 존경하는 호프딩 교수의 의견에 동의할 수 없습니다. 즉, 즉각적인 인식 현상은 사물의 과거 이미지를 회상하고 비교하는 것을 통해서만 설명할 수 있다는 것입니다.
또한 나는 문제의 사실에서 우리가 이미 기각한(_위_, p. 592) 일반적인 개념, 즉 '감각'이 과거의 자신의 '이미지'를 통해 마음속으로 수신되는 일은 결코 없다는 개념을 재확인할 만한 추가적인 근거를 볼 수 없습니다.
이것은 인접한 연관체에 의해 수신됩니다. 또는 그들이 너무 희미한 변두리를 형성하면, 신경 전류는 방금 전 전류에서 여전히 '따뜻한' 침대로 흐르고, 결과적으로 침대가 차가운 전류와는 다르게 느껴집니다.
하지만 저는 호프딩이 레만 박사의 실험(대부분의 실험)이 그가 확립하고자 하는 요점을 증명하지 못하는 것 같다고 생각한 데 동의합니다.
실제로 레만은 우리가 감각 A를 그 감각의 과거 이미지 α(_loc.)와 비교함으로써 인식한다고 믿는 듯합니다.
(cit._ p. 114), 이 의견에 나는 전적으로 동의하지 않습니다.
[597] 정신의 이중성, p. 84.
동일한 주장을 고인이 된 RH 프록터 씨도 옹호했는데, 그는 1884년 11월 8일자 '지식'에서 내가 제안한 설명과 조화되기 어려운 몇 가지 사례를 제시했습니다.
또한 Ribot, Maladies de la Mémoire, p. 149ff.
[598] 신문.
에프. Völkerpsychologie usw, Bd.
제5권, 146쪽.
[599] Ueber das Gedächtniss, Experimentelle Untersuchungen(1885), p. 64.
[600] _동일._ § 23.
[601] _참고.
참조._ 103쪽.
[602] 우리가 명확한 이유를 제시할 수 없는 모든 추론은 이 법칙을 예시합니다.
지각에 관한 장에서 우리는 이에 대한 수많은 예를 볼 것입니다.
이에 대한 좋은 병리학적 예는 M. Binet가 마취된 손을 가진 특정 히스테리 환자들을 호기심 어린 눈으로 관찰한 것에서 찾을 수 있습니다. 이 환자들은 손으로 행해지는 일을 독립적인 환상으로 보았지만 실제로는 느끼지 못했습니다.
손이 스크린으로 가려져 있었기 때문에 환자는 다른 스크린을 보고 그 스크린에 투사되는 시각적 이미지가 있으면 말하라는 명령을 받았습니다.
그러면 감각이 없는 부위가 들어올려지거나 만져지는 횟수에 따라 숫자가 나올 것입니다.
색깔 있는 선과 도형이 나타났고, 이는 손바닥에서 그려진 것과 비슷했다. 손 자체나 손가락이 조작되면 나타났다. 마지막으로, 손 안에 놓인 물건이 나타났다. 하지만 손 자체에서는 아무것도 느낄 수 없었다.
이 전체적인 현상은 어떤 의식적 자아의 한계 아래에 머물러 있는 아이디어가 어떻게 그 안에서 연관 효과를 일으킬 수 있는지를 보여줍니다.
환자의 주된 의식으로는 느낄 수 없는 피부 감각이 그 안에 있는 평소의 시각적 연상을 깨운다.
[603] 나는 1886년 11월 19일자 '과학'에 실린 Wolfe의 논문 초록에서 복사했습니다.
원본은 Psychologische Studien, iii, 534 ff에 있습니다.
[604] 에세이 요약
인간 이해, ii, x, 5.
[605] 목.
Ribot, Les Maladies de la Mémoire, p. 46.
[606] Biographia Literaria, ed.
1847, i, 117(카펜터의 정신생리학, 10장에서 인용, 이 책에서는 '심령 연구'에서 요구하는 정확한 검증 증거가 불행히도 부족한 이 사례와 마찬가지로 다른 여러 사례를 참조할 수 있음).
또한 Th와 비교해 보세요.
리보, 기억의 질병, 챕터.
4.4.
트랜스 매체 등을 통해 보고된 외국어 단어 등에 대한 지식은 아마도 기억력의 향상으로 설명될 수 있는 경우가 많습니다.
내가 Proc.에서 인용한 사례인 히스테리-간질 소녀의 사례.
미국의
사회
초능력 연구를 위해 그녀는 자동으로 여러 편의 시로 구성된 '잉골즈비 전설'을 썼는데, 그녀의 부모님은 그녀가 '한 번도 읽어본 적이 없다'고 말씀하셨습니다.
물론 그녀는 그것을 읽거나 들었을 테지만, 아마도 결코 배우지 못했을 것이다.
그녀의 손이 무의식적으로 쓴 바다뱀에 대한 몇몇 마카로닉한 라틴어-영어 시에 대해 나는 헛되이 원본을 찾았습니다(Proc. 등, 553쪽 참조).
[607] 은유에 관한 강의, ii, 212.
[608] 참조.
이 점에 대해서는 J. Delbœuf, Le Sommeil et les Rêves(1885), p. 119ff.
; R. Verdon, 망각, ​​마음 속, ii, 437.
[609] 참조.
A. Maury, Le Sommeil et les Rêves, p. 442.
[610] Störungen der Sprache, Ribot이 인용, Les Maladies de la M., p. 133.
[611] 문헌.
인용
녀석.
3.3.
[612] “숫자에 대한 기억력이 좋은 사람들은 대체로 숫자를 다루는 방법을 가장 잘 아는 사람들, 즉 숫자들 간의 관계와 사물들 간의 관계를 가장 잘 아는 사람들입니다.”
(A. Maury, Le Sommeil et les Rêves, p.
443.)
[613] 쪽.
107-121.
[614] 다른 예는 Hamilton's Lectures, ii, 219 및 A. Huber: Das Gedächtniss, p. 36 ff를 참조하세요.
[615] 마음, ii, 449.
[616] 생리심리학, pt.
2장.
제10조, § 23.
[617] '알다'고 말하지 않는 이유는 무엇입니까?—-WJ
*** PROJECT GUTENBERG 전자책 심리학 원리, 1권(2권 중) 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은
미국에서는 저작권 로열티를 지불하지 않고도 허가 없이 복사하고 배포할 수 있습니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 경우, 본 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙이 적용되어 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호합니다.
Project Gutenberg는 등록 상표이므로, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이선스 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대한 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다.
이 전자책의 사본에 대해 비용을 청구하지 않는다면 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다.
이 전자책은 파생 작품, 보고서, 공연, 연구 등 거의 모든 목적으로 사용할 수 있습니다.
Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포가 가능합니다. 즉, 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책을 미국에서 사실상 무엇이든 할 수 있습니다.
재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
섹션 1.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.가.
이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 어떤 부분이든 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다.
본 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않을 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사용을 중단하고 모든 사본을 반환하거나 파기해야 합니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본이나 접근 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 본 계약의 조건에 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람이나 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.나.
“Project Gutenberg”는 등록 상표입니다.
본 계약의 조건에 동의한 사람에 의해서만 전자 저작물에 사용하거나 어떤 방식으로든 연관시킬 수 있습니다.
이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대해 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다.
아래 1.C항을 참조하세요.
귀하가 본 계약의 조건을 준수하고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 향후 무료 접근을 보존하는 데 도움을 준다면 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 많은 작업을 수행할 수 있습니다.
아래 1.E항을 참조하세요.
1.C.
Project Gutenberg 문학 아카이브 재단("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다.
미국에서는 이 컬렉션에 있는 개별 작품 거의 대부분이 퍼블릭 도메인입니다.
미국의 저작권법에 의해 개인 작품이 보호받지 못하고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한 당사는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시하거나 파생 작품을 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다.
물론, Project Gutenberg™의 사명인 전자 작품에 대한 무료 접근을 촉진하는 Project Gutenberg™의 사명을 지원해주시기를 바랍니다. 이는 Project Gutenberg™의 이름을 작품과 연관시키는 본 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 가능합니다.
다른 사람과 무료로 공유할 경우, 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 이 작품을 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.디.
귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품에 대해 할 수 있는 일을 규정합니다.
대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다.
미국 외 지역에 거주하는 경우 이 작품이나 기타 Project Gutenberg™ 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포하거나 이를 기반으로 파생 작품을 만들기 전에 본 계약 조건 외에도 해당 국가의 법률을 확인하세요.
재단은 미국 이외의 다른 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1. 마.
Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.마.1.
Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 내 어디에 있는 사람이나 세계 대부분 지역의 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 아무런 제한도 없습니다.
이 전자책이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 제공되는 Project Gutenberg 라이선스의 조건에 따라 이를 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다.
귀하께서 미국에 거주하지 않으시다면, 이 전자책을 사용하기 전에 거주하시는 국가의 법률을 확인하셔야 합니다.
1.마.2.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시했다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국에 있는 누구에게나 복사되어 배포될 수 있습니다.
“Project Gutenberg”라는 문구가 작품과 연관되어 있거나 작품에 표시된 작품을 재배포하거나 이에 대한 액세스를 제공하는 경우 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.마.3.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 해당 작품의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 모든 사항과 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다.
추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 적용되는 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.마 4.
이 작품이나 이 작품의 일부를 담고 있는 파일 또는 Project Gutenberg™와 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5.
1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크나 직접 접근 권한을 제공하지 않고 이 전자 작업물 또는 전자 작업물의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포해서는 안 됩니다.
1.E.6.
귀하는 이 작품을 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형태, 여기에는 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형태가 포함되는 모든 형태로 변환하고 배포할 수 있습니다.
그러나 Project Gutenberg™ 작품에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 해당 작품의 원래 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식의 사본을 제공하거나, 사본을 내보내는 수단을 제공하거나, 요청 시 사본을 얻을 수 있는 수단을 제공해야 합니다.
모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.7.
1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 보기, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.마.8.
다음의 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 액세스 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%를 로열티 수수료로 지불합니다. 이 수수료는 귀하가 적용 가능한 세금을 계산하는 데 이미 사용하는 방법을 사용하여 계산됩니다.
수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급되어야 하지만 그는 이 문단에 따른 로열티를 Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하기로 동의했습니다.
로열티 지불은 정기 세금 보고서를 작성하는(또는 법적으로 보고서를 작성해야 하는) 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다.
로열티 지불은 명확하게 표시되어야 하며 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통보하는 경우, 귀하는 지불한 금액을 전액 환불합니다.
해당 사용자에게 물리적 매체로 보관된 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9.
귀하가 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품이나 작품 그룹을 수수료를 청구하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로부터 서면 허가를 받아야 합니다.
아래 섹션 3에 명시된 대로 재단에 연락하세요.
1.바.
1.바.1.
Project Gutenberg의 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 제작하는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 실시하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다.
이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 장비에서 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1. 바. 2.
제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 기타 모든 당사자는 귀하에게 발생하는 손해, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대한 모든 책임을 부인합니다.
귀하는 1.F.3항에 규정된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제수단이 없다는 데 동의합니다.
귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3.
교환 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 귀하가 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 그 작품에 결함이 있음을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내면 해당 작품에 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다.
작품을 물리적 매체로 받은 경우, 해당 매체를 반환하고 서면 설명도 첨부해야 합니다.
결함이 있는 작품을 제공한 개인이나 단체가 환불 대신 교체 사본을 제공할 수도 있습니다.
전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 개인이나 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다.두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 수 있는 추가 기회 없이 서면 
으로 환불을 요청할 수 있습니다 .
1.F.4.
1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5.
일부 주에서는 특정 묵시적 보증에 대한 부인이나 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다.
본 계약에 명시된 면책 또는 제한이 본 계약에 적용되는 주법을 위반하는 경우, 본 계약은 해당 주법에서 허용하는 최대한의 면책 또는 제한을 적용하도록 해석됩니다.
본 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행할 수 없더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6.
면책 조항 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2.
Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 폐기된 컴퓨터, 오래된 컴퓨터, 중년 컴퓨터, 새로운 컴퓨터를 포함한 다양한 종류의 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것을 의미합니다.
그것은 수백 명의 자원봉사자들의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 가능합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션을 앞으로도 여러 세대에 걸쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다.
2001년, Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위한 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 www.gutenberg.org에서 섹션 3과 4와 재단 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 정보
프로젝트 구텐버그 문학 기록 보관소 재단은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 법인입니다.
재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다.
프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 영업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다.
이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 확인할 수 있습니다.
섹션 4.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 광범위한 대중적 지원과 기부에 의존하며, 이를 통해서만 살아남을 수 없습니다. 그 목적은 오래된 장비를 포함한 다양한 장비에서 접근 가능한 기계 판독 형식으로 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 것입니다.
1~5,000달러 정도의 소액 기부는 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 특히 중요합니다.
본 재단은 미국 50개 주 전역의 자선 단체 및 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념하고 있습니다.
규정 준수 요구 사항은 균일하지 않으며, 이러한 요구 사항을 충족하고 따라가려면 상당한 노력과 많은 서류 작업, 그리고 많은 수수료가 필요합니다.
우리는 서면으로 준수 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다.
기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
해외 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리와 관련하여 어떠한 언급도 할 수 없습니다.
미국의 법률만으로도 우리의 작은 직원들을 압도할 수 있습니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지에서 확인하시기 바랍니다.
수표, 온라인 결제, 신용카드 기부 등 다양한 방법으로 기부를 수락합니다.
기부하시려면 www.gutenberg.org/donate로 방문하세요.
섹션 5.
Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념을 창안한 사람입니다.
그는 40년 동안 자원봉사자들의 느슨한 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판을 합쳐서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 미국에서는 저작권으로 보호받지 않는 것으로 확인됩니다.
따라서 우리는 반드시 특정 종이책의 규격에 맞춰 전자책을 출판할 필요는 없습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.