부츠신은 고양이
옛날 옛적에 어떤 밀러가 살았는데, 죽을 때 세 아들에게 물려줄 것이라곤 방앗간과 당나귀, 고양이뿐이었습니다.
큰 아들은 물레방아를 맡았고, 둘째 아들은 당나귀를 맡았으며, 막내 아들에게는 고양이만 남았습니다.
막내아들이 이에 투덜거렸다.
"내 형제들은" 그가 말했다, "정직하게 살아갈 수 있을 거야. 하지만 내가 내 고양이를 먹고 그 가죽을 팔면 굶어 죽을 거야."
그 옆에 앉아 있던 고양이가 이 말을 우연히 들었습니다.
"아닙니다, 스승님." 그는 말했다. "그렇게 우울한 시각을 갖지 마십시오.
가시덤불 속을 걸을 때 발이 아프지 않도록 부츠 한 켤레를 만들어 주시고 가방도 주시면 제 가치를 곧 알게 되실 겁니다."
고양이의 주인은 고양이의 말을 듣고 너무 놀라서, 즉시 고양이가 원하는 것을 가져다주었습니다.
고양이는 부츠를 신고 가방을 목에 걸고 토끼굴로 떠났다.
그곳에 도착하자 그는 가방을 밀기울과 상추로 가득 채우고, 마치 죽은 사람처럼 가방 옆에 누워 어린 토끼가 가방 안으로 유혹될 때까지 기다렸다.
이 일은 매우 빨리 일어났습니다.
살찐 토끼 한 마리가 생각없이 덤벼들었고, 고양이는 즉시 뛰어올라 끈을 잡아당겨 그 토끼를 죽였습니다.
푸스는 자신의 성공을 매우 자랑스러워했고, 왕의 궁전으로 가서 왕과 이야기를 나누고 싶다고 요청했습니다.
그가 왕의 면전에 들어왔을 때 그는 공손히 절을 한 뒤, 토끼를 왕좌 앞에 내려놓고 말했습니다.
"폐하, 여기에 토끼 한 마리가 있습니다. 저의 주인이신 카라바스 후작께서 폐하께 선물로 드리라고 하신 것입니다."
"당신의 주인에게 전하시오." 왕이 말했다. "나는 당신의 선물을 받아들이고, 그에게 큰 감사를 표합니다."
며칠 후, 고양이는 옥수수 밭으로 가서 숨어서 예전처럼 가방을 열었습니다.
이번에는 훌륭한 자고새 두 마리가 함정에 걸렸고, 그는 이 새들도 궁전으로 데려가 카라바스 후작에게서 받은 것으로 왕에게 선물했습니다.
왕은 이 선물을 매우 기뻐하였고, 카라바스 후작의 사자에게 후한 보상을 주라고 명령했습니다.
고양이는 2~3개월 동안 이런 식으로 매일 궁전으로 사냥감을 운반했고, 이것은 카라바스 후작이 보낸 것이라고 말했습니다.
마침내 고양이는 왕이 그의 딸, 세상에서 가장 아름다운 공주와 함께 강둑을 따라 승마를 하러 간다는 소식을 듣게 되었습니다.
그는 곧 그의 주인에게로 갔다.
"스승님," 그가 말했다, "만약 당신이 내 조언을 따른다면, 당신은 재산을 벌게 될 것입니다.
내가 안내해 줄 강에 가서 목욕을 해라. 나머지는 내가 다 해 줄게."
"좋습니다." 밀러의 아들이 말했고, 그는 고양이의 말대로 했습니다.
그가 물속에 있을 때, 고양이는 그의 옷을 벗어 숨긴 다음 길로 달려갔는데, 마침 왕의 마차가 지나가면서 가능한 한 큰 소리로 외쳤다.
도와주세요, 도와주세요!
카라바스 후작은 익사하게 될 것이다."
왕은 마차 창밖을 내다보다가, 자신에게 많은 좋은 토끼와 자고새를 가져온 고양이를 보고, 경호원들에게 즉시 날아가 카라바스 후작을 구하라고 명령했습니다.
그러자 고양이가 마차에 다가와서 왕에게 그의 주인이 목욕을 하는 동안 강도들이 그의 옷을 모두 훔쳐갔다고 말했습니다.
왕은 즉시 자신의 화려한 옷 한 벌을 후작에게 가져가라고 명령했다. 그래서 밀러의 아들이 군주와 그의 딸 앞에 나타났을 때, 그는 너무 잘생기고 화려한 옷차림이었기 때문에 공주는 그 자리에서 그를 사랑하게 되었다.
왕은 그의 외모에 매우 반해서 그가 마차를 타고 그들과 함께 운전을 하도록 고집했습니다.
고양이는 자신의 계획이 잘 풀려가는 것을 기뻐하며 먼저 달려갔다.
그는 농부들이 건초를 만들고 있는 초원에 도착했습니다.
"선량한 사람들이여," 그가 말했다. "만약 왕이 이쪽으로 오실 때, 당신들이 깎고 있는 초원이 카라바스 후작의 소유라는 사실을 말하지 않는다면, 당신들은 모두 조각조각 날 것이다."
왕이 지나가시면서 건초 만드는 사람들에게 그 초원이 누구의 것인지 물어보셨습니다.
"폐하께서 허락하신다면 카라바스 후작께 드립니다." 그들은 떨면서 대답했다. 고양이의 위협이 그들을 몹시 놀라게 했기 때문이다.
마차보다 앞서 달리던 고양이는 이제 수확자에게 다가갔다.
"선량한 사람들이여," 그가 말했다. "만약 너희가 왕에게 이 모든 옥수수가 카라바스 후작의 소유라는 사실을 말하지 않는다면, 너희는 모두 작은 조각으로 잘려나갈 것이다."
왕은 다시 멈춰서서 그 땅이 누구의 소유인지 물었고, 수확자들은 고양이의 명령에 따라 대답했습니다.
"카라바스 후작께, 폐하께 감사드립니다."
그리고 고양이는 마차보다 앞서 계속 달리며, 만나는 모든 노동자들에게 같은 지시를 반복했습니다. 그래서 왕은 카라바스 후작의 엄청난 소유물에 매우 놀랐습니다.
마침내 고양이는 큰 성에 도착했습니다. 거기에는 오우거가 살고 있었는데, 그는 매우 부유했습니다. 왕이 지나간 모든 땅은 그의 영지의 일부였기 때문입니다.
고양이가 성 문을 두드리고 오우거를 만나고 싶다고 했습니다.
오우거는 그를 매우 정중하게 맞이하면서 무엇을 원하는지 물었습니다.
"원하신다면요, 선생님." 고양이가 말했다. "당신은 원하는 어떤 동물로든 변신할 수 있는 능력이 있다고 들었어요. 그리고 그것이 사실일 수 있는지 알아보러 왔어요."
"그렇죠." 오우거가 대답하고 잠시 후 사자로 변했습니다.
고양이는 몹시 놀라서 커튼을 타고 천장까지 올라갔습니다.
"그렇습니다, 선생님." 그가 말했다. "저는 당신이 사자와 같은 거대한 동물로 변신할 수 있는 능력을 가지고 있다는 것을 이제 확신하게 되었습니다. 하지만 당신이 작은 동물, 예를 들어 쥐로 변신할 수는 없을 것 같습니까?"
"물론, 할 수 있어요." 오우거가 분노해서 소리쳤다. 그리고 잠시 후 사자는 사라졌고, 작은 갈색 쥐가 바닥을 뛰어다녔다.
반초도 채 지나지 않아 고양이가 커튼에서 뛰어내려와 쥐에게 달려들어 오우거가 다른 모습으로 돌아올 시간도 없이 쥐를 모두 먹어치웠습니다.
그리고 왕이 성문에 도착했을 때, 고양이가 문앞에 서서 절을 하고 말했습니다.
"카라바스 후작의 성에 오신 것을 환영합니다!"
후작은 왕과 공주가 내리도록 도왔고, 고양이는 그들을 큰 홀로 인도했습니다. 거기에는 오우거를 위한 잔치가 준비되어 있었습니다.
왕은 카라바스 후작의 잘생긴 외모, 매력적인 매너, 그리고 막대한 부에 매우 기뻐서 후작이 자신의 딸과 결혼해야 한다고 말했습니다.
물론 후작은 매우 행복할 것이라고 대답했고, 바로 다음 날 그는 공주와 결혼했습니다.
고양이는 '장화 신은 고양이'라는 칭호를 얻었고 그 후로 오로지 자신의 즐거움을 위해 쥐를 잡았습니다.