토끼와 다른 전설들.
어느 날 물고기의 왕이 약간 무모하게 벌레를 탐욕스럽게 물어뜯다가 코에 갈고리 하나가 꽂혔던 적이 있었습니다.
그는 줄을 끊는 데는 성공했고, 배고픈 인간에게 왕족의 뼈를 뜯기는 일은 피했지만, 그는 여전히 큰 딜레마에 빠졌습니다. 왜냐하면 그는 어떻게 해도 잔인한 갈고리를 제거할 수 없었기 때문입니다.
그의 위엄이 매우 나빠지자 그의 왕국의 모든 관리들이 소집되어 엄숙한 회의에 모였습니다.
거북이부터 고래까지, 그들은 모두 불안한 표정을 지으며 최선을 다해 생각에 잠겼습니다.
마침내 거북이에게 의견을 물어보았고, 토끼의 신선한 눈으로 만든 습포가 군주의 혼란을 즉시 없앨 수 있을 것이라는 확고한 믿음을 표명했습니다.
그들은 그의 말을 주의 깊게 경청했지만, 신선한 토끼 눈이 없고 그것을 얻을 방법도 없기 때문에 그의 계획은 실행 불가능하다고 인정했습니다.
그러자 거북이가 다시 구해주러 와서, 해변을 따라 걷다가 가끔 보던 토끼를 지나가면서 알게 되었다고 말하며, 의사들이 일을 맡는다면 토끼를 궁전으로 데려가 보겠다고 했습니다. 피를 보면 마음에 들지 않아서 더 이상 이 일을 하지 않겠다고 요청하겠다고 했습니다.
그는 자신의 제안에 대해 왕실로부터 큰 감사를 받았고, 서둘러 돌려보내졌는데, 성공할 경우 자신의 경력이 보장되고, 실패할 경우에는 전혀 성공하지 못할 것이라는 사실을 잘 알고 있었기 때문이다.
'그날은 매우 더운 날이었고, 뚱뚱한 거북이가 언덕 위로 기어올라갔는데, 다행히도 그곳에서 토끼를 발견했습니다.
후자는 짧은 거리를 뛰어서 귀를 기울이고 뒤를 돌아 누가 다가오는지 살폈다. 거북이를 알아차린 그는 다가가서 "여기서 뭐하는 거야, 선생님?"이라고 말했다.
"저는 단지 전망을 보기 위해 왔을 뿐입니다.
"저는 언덕에서 바라보는 바다 풍경이 훌륭하다는 소문을 늘 들었지만, 그렇게까지 올라오는 수고를 들일 가치가 있는지는 모르겠습니다." 거북이는 긴 목을 닦고 몸을 뻗어 공기 중에 몸을 식혔습니다.
"너는 너무 높아서 못 올라가. 경치 보고 싶으면 나랑 같이 가." 토끼는 깜짝 놀라듯 몸을 곧게 폈다.
"아니, 정말이야! 나는 한 번은 충분히 먹었어. 나는 물을 더 좋아해.
그럼, 저기 아래의 멋진 광경을 꼭 보셔야죠.
흔들리는 나무들이 있는 아름다운 푸른 숲, 시원한 돌산, 계곡과 동굴, 화려한 옷을 입은 물고기들이 아름답게 꾸민 넓은 평원, 궁전에서 나오는 왕족의 행렬이 있고, 무엇보다도 물이 여러분을 떠받쳐 주어 힘들이지 않고도 어디든 갈 수 있습니다.
아니, 돌아가게 해 줘. 이 건조하고 뜨거운 땅에는 볼 만한 게 하나도 없거든." 거북이는 가려고 돌아섰지만, 토끼는 생각에 잠긴 듯 뒤따랐다.
마침내 그는 이렇게 말했습니다.
"물에 어려움은 없니? 눈과 입에 들어가지 않니?" 그는 마음속으로 이상한 광경을 보고 싶어 했다.
"아니요! 공기가 우리에게 방해가 되는 것은 우리가 한 번 익숙해지면 공기보다 더 이상 방해가 되지 않습니다." 거북이가 말했다.
"나는 그 장소를 꼭 보고 싶다." 토끼가 속으로 말했다. "하지만 소용없어. 나는 물고기처럼 물속에서 살 수는 없을 거야."
"물론 안 돼." 거북이는 무관심한 태도로 자신의 흥분을 숨겼다. "혼자서는 할 수 없을 거야. 하지만 정말 놀라운 것을 보고 싶다면, 내 등에 올라타서 앞발을 줘. 그러면 내가 너를 쓰러뜨릴 거야."
토끼는 좀 더 확신을 얻은 후에 겉보기에 관대한 제안을 받아들였고, 해변에 도착하자마자 거북이의 등에 몸을 꼭 붙이고 물속으로 들어갔습니다. 토끼는 몹시 불편해했지만, 결국 물에 너무 익숙해져서 그다지 신경 쓰지 않았습니다.
그는 자신이 본 모든 것의 웅장함에 매료되었지만 당황하기도 했는데, 특히 화려한 궁전에 매료되었습니다. 그는 그곳에서 수행원인 물고기들의 안내를 받아 왕의 병실로 갔습니다. 그곳에서 그는 학식 있는 의사들로 구성된 위대한 의회를 만났는데, 그들은 그를 매우 따뜻하게 환영해 주었습니다.
그는 우아한 의자에 앉아 주변의 웅장한 풍경을 바라보던 중, 죽기 전에 자신의 눈을 보호하는 가장 좋은 방법에 대한 토론을 우연히 듣게 되었습니다.
그는 공포에 질려 있었고, 수행원에게 물어보니 모든 음모가 그에게 설명되었습니다. 불쌍한 그 사람은 머리를 긁적이며 그가 살아서 그 장소에서 나갈 수 있을지 궁금해했습니다.
마침내 행복한 생각이 떠올랐다. 그는 항상 두 쌍의 눈을 가지고 다닌다고 그들에게 설명했다. 진짜 눈과 산 수정으로 만든 한 쌍으로, 먼지가 많은 날씨에 사용하기 위해서였다.
물이 그의 진짜 눈을 다치게 할까봐 두려워서, 그는 거북이의 등에 오르기 전에 모래 속에 눈을 파묻었고, 지금은 수정 눈을 사용하고 있었습니다. 그는 또한 폐하의 병을 치료하기 위해 그의 진짜 눈 중 하나를 그들에게 주는 것을 가장 기꺼이 한다고 표현했고, 한쪽 눈이 그 목적에 부합할 것이라고 확신했습니다.
그는 자신이 그토록 중요한 일을 도울 수 있게 되어 매우 영광스럽다는 것을 그들에게 알리고, 필요한 명령을 내린다면 거북이의 등에 올라타 눈을 묻은 곳으로 재빨리 가서 재빨리 눈을 하나 가지고 돌아오겠다고 선언했습니다.
토끼의 예의바른 행동에 놀란 물고기들은 토끼를 강제로 납치한 자신의 무례한 행동이 부끄러워 구석으로 슬그머니 사라졌습니다. 간단한 요청만 하면 목적을 달성할 수 있었을 텐데요.
거북이는 손님을 지정된 장소로 데려가라는 다소 거친 명령을 받았고, 그는 그 명령을 따랐습니다.
거북이가 모래 속에서 눈을 찾으라고 풀어주자 토끼는 털에서 물을 털고, 서투른 배신자에게 윙크를 하며 직접 눈을 찾으라고 했고, 자신은 눈 한 쌍만 가지고 있고, 나머지는 자기가 간직할 거라고 말했다.
그는 그 말을 하고 산비탈을 달려 올라갔고, 그 후로 거북이가 멀리 떨어져 있을 수 있도록 조심했습니다.