작은 빨간 모자
옛날 옛적에 한 어린 소녀가 살았습니다. 그녀는 너무나 귀엽고 예쁘고 착해서 모든 사람이 그녀를 사랑했습니다.
그녀를 매우 좋아했던 그녀의 할머니는 그녀에게 작은 빨간 망토와 두건을 만들어 주었는데, 그것이 그녀에게 너무나 잘 어울려서 모두가 그녀를 "빨간 모자"라고 불렀습니다.
어느 날, 빨간 모자를 쓴 소녀의 엄마는 소녀에게 버터와 계란, 갓 구운 케이크가 담긴 바구니를 가져다가 아픈 할머니에게 주라고 했습니다.
언제나 기꺼이 도와주던 어린 소녀는 즉시 달려가 붉은 망토를 가져오고, 바구니를 들고 여행을 떠났습니다.
그녀는 가던 길에 늑대 한 마리를 만났는데, 늑대는 그녀를 잡아먹고 싶어했지만 근처에서 나무꾼들이 일하고 있었기 때문에 감히 그러지 못했습니다.
그래서 그는 이렇게만 말했습니다.
"좋은 아침입니다, 빨간 모자를 쓴 꼬마야. 이렇게 일찍 어디로 가시나요?"
늑대와 대화하는 것이 얼마나 위험한지 몰랐던 빨간모자는 이렇게 대답했습니다.
"병상에 누워 계신 할머니를 보러 가서 버터와 계란, 그리고 어머니가 만들어 주신 갓 구운 케이크를 가져가야겠어요!"
"할머니는 어디에 사시나요?"
늑대가 물었습니다.
"숲 건너편의 작은 하얀색 오두막집에 있어요." 빨간 모자를 쓴 소녀가 대답했다.
"좋아요." 늑대가 말했다. "나도 그쪽으로 갈게요.
허락해 주신다면, 저도 당신과 함께 길을 좀 걸어볼게요."
그래서 아무 해도 없을 것이라 생각한 빨간모자는 늑대와 함께 친구를 찾으러 떠났습니다.
그때 빨간 모자는 할머니를 위해 야생화 꽃다발을 따러 갔고, 어린 소녀를 저녁 식사로 데려올 계획을 세웠던 늑대는 "좋은 아침입니다"라고 인사하고는 재빨리 떠났다.
그는 시야에서 사라지자마자 최대한 빨리 달리기 시작했습니다.
얼마 지나지 않아 그는 할머니의 집에 도착하여 문을 두드렸습니다.
"거기 누구세요?"
할머니가 침대에 누워서 물었습니다.
"빨간 모자예요." 늑대가 대답했습니다.
"저는 당신을 위해 어머니께서 만들어 주신 버터와 계란, 그리고 갓 구운 케이크를 가져왔습니다."
"실밥을 당기면 걸쇠가 올라간다"고 할머니가 말씀하셨어요.
그래서 늑대는 실타래를 잡아당기고 문을 열고, 불쌍한 할머니에게 달려들어 눈 깜짝할 새에 그녀를 다 먹어치웠습니다.
그러고 나서 그는 그녀의 잠자리 모자를 쓰고 침대에 누워 빨간 모자를 쓴 여인을 기다렸다.
곧이어 문을 두드리는 부드러운 소리가 들렸습니다.
"거기 누구세요?"
늑대가 소리쳤다.
"저는 빨간모자 소녀예요, 할머니.
"저는 당신을 위해 버터와 계란, 그리고 어머니가 당신을 위해 만든 갓 구운 케이크를 가져왔어요."
그러자 늑대가 목소리를 최대한 숨기며 소리쳤다.
"바빈을 당기면 걸쇠가 올라갑니다."
그래서 빨간모자는 실을 잡아당기고 안으로 들어갔습니다.
"좋은 아침입니다, 할머니." 그녀가 말했다.
"오늘 기분이 어때요?"
"정말 안타깝군요, 얘야." 늑대가 이불 속으로 숨으려고 애쓰며 대답했다.
"할머니 목소리가 참 이상하고 쉰데요." 어린 소녀가 말했다.
"내가 심한 감기에 걸렸어, 얘야." 사악한 늑대가 말했다.
"할머니, 눈이 참 밝으시네요!"
빨간 모자를 쓰고 나갔는데, 할머니가 잠옷을 입고 있는 모습이 너무 이상해서 놀랐다.
"너를 더 잘 만나고 싶어서 그래, 얘야." 늑대가 말했다.
"할머니, 귀가 정말 크시네요!"
"너의 말을 더 잘 들을 수 있도록 해줘, 내 아이야."
"할머니, 팔이 정말 길어요!"
"당신을 꼭 껴안을 수 있어서 더 좋죠, 자기야."
"하지만 할머니, 정말 큰 이빨을 가지고 계시네요." 겁이 나기 시작한 빨간 모자가 말했다.
"너를 잡아먹는 게 낫겠지." 늑대가 갑자기 침대에서 뛰쳐나오며 소리쳤다.
그는 불쌍한 빨간모자를 붙잡고 그녀를 먹어치우려고 했는데, 밖에서 큰 소리가 나더니 문이 열리고 나무꾼들이 달려들었습니다. 그들은 숲 속에서 늑대가 소녀와 이야기하는 것을 보고, 무슨 짓을 하고 있는지 보러 왔습니다.
그들은 사악한 늑대를 완전히 죽였습니다. 그래서 빨간모자는 살아남았고, 집으로 달려가 어머니에게 자신이 겪은 끔찍한 모험에 대해 전부 이야기했습니다.