제목: 부활
저자: graf Leo Tolstoy
제1장.
감옥에 갇힌 마슬로바.
수십만 명의 사람들이 모여 사는 작은 땅을 돌로 포장하고, 초목의 흔적을 모두 긁어내고, 나무를 베어내고, 새와 짐승을 쫓아내고, 석유와 석탄의 연기로 공기를 가득 채우는 등 그 땅을 훼손하려고 최선을 다했지만, 마을에서도 여전히 봄은 봄이었습니다.
태양이 따뜻하게 비치고, 공기가 훈훈했습니다. 잔디가 벗겨지지 않은 곳마다, 포장도로의 돌 사이와 대로의 좁은 잔디밭에도 잔디가 다시 자라났습니다.
자작나무, 포플러나무, 들벚나무가 끈적끈적하고 향기로운 잎을 펼치고, 라임나무가 핀 새싹을 틔우고, 까마귀, 참새, 비둘기가 봄의 기쁨으로 가득 차 둥지를 틀 준비를 하고 있으며, 파리가 햇빛을 받아 따뜻해진 채 담벼락을 따라 윙윙거리며 날아다녔습니다.
식물, 새, 곤충, 아이들 모두가 기뻤습니다.
하지만 남자들, 어른들은 서로를 속이고 괴롭히는 일을 멈추지 않았습니다.
이 봄 아침, 사람들이 신성하고 고려할 가치가 있다고 생각한 것은 신이 창조한 세상의 아름다움이 아니라, 모든 피조물에게 기쁨을 주기 위해 주어진, 마음을 평화와 조화, 사랑으로 이끄는 이 아름다움이 아니라, 서로를 노예로 만들기 위한 그들 자신의 장치일 뿐이었다.
그래서 정부도시의 교도소 사무실에서는 남자와 동물들이 봄의 은총과 기쁨을 받았다는 사실이 신성하고 중요하게 여겨지지 않았지만, 전날 번호가 매겨지고 제목이 적힌 공지문이 도착했는데, 4월 28일 오전 9시에 현재 교도소에 구금되어 있는 세 명의 수감자, 한 남자와 두 여자(이들 중 한 명은 주범으로서 따로 처형됨)가 법정에 출두해야 한다는 명령이 있었습니다.
그래서 지금, 4월 28일, 오전 8시에 교도관 한 명과 그 뒤를 이어 곱슬곱슬한 회색 머리의 여자 교도관이 복도로 들어왔는데, 그녀는 금으로 장식된 소매가 있는 재킷을 입고 허리에는 파란색 테두리의 벨트를 두르고 있었으며, 얼굴에는 고통스러운 표정이 역력했습니다.
"마슬로바를 원하시나요?"
그녀는 근무 중인 교도관과 함께 감방으로 다가가면서 물었다.
교도관은 쇠자물쇠를 덜커덕거리며 감방 문을 열었다. 그러자 복도보다 더 더러운 공기 냄새가 났고, 그는 "마슬로바!"라고 외쳤다.
"법원으로 가자"고 말하고는 다시 문을 닫았다.
심지어 감옥 마당까지도 바람이 들판에서 상쾌하고 활력이 넘치는 공기를 가져왔습니다.
하지만 복도의 공기는 장티푸스 세균과 하수, 부패물, 타르 냄새로 가득 차 있었습니다. 새로 온 사람마다 슬프고 낙담했습니다.
여자 간수 역시 나쁜 공기에 익숙했지만 그걸 느꼈다.
그녀는 방금 밖에서 들어왔고, 복도에 들어서자마자 졸음이 왔습니다.
감방 안에서는 떠들썩한 소리와 여자들의 목소리, 그리고 바닥을 쿵쿵 밟는 맨발소리가 들려왔다.
"자, 그럼, 서둘러요, 마슬로바!"
교도소장이 소리쳤고, 1~2분 후에 가슴이 아주 통통한 작은 젊은 여성이 문에서 빠르게 나와 교도소장에게 다가갔습니다.
그녀는 흰색 재킷과 페티코트 위에 회색 망토를 걸쳤습니다.
그녀는 발에는 리넨 스타킹과 죄수화를 신었고, 머리에는 하얀 손수건을 묶었는데, 손수건 아래로 몇 가닥의 검은 머리카락이 이마 위로 빗겨져 있었는데, 이는 분명한 의도가 엿보였다.
그 여인의 얼굴은 오랫동안 감옥에 갇혀 살아온 사람에게서 나타나는 특유의 창백한 빛깔을 띠고 있었으며, 마치 지하실에서 돋아난 감자싹을 연상케 했다.
그녀의 작고 넓은 손과 망토의 넓은 칼라 아래로 보이는 통통한 목은 같은 색조였다.
그녀의 검고 반짝이는 눈은 약간 가늘어 보였으며, 얼굴의 칙칙하고 창백한 색과 뚜렷한 대조를 이루었습니다.
그녀는 몸을 매우 곧게 펴고, 가슴을 크게 벌렸다.
그녀는 머리를 살짝 뒤로 젖힌 채 복도에 서서 교도관의 눈을 똑바로 바라보며 어떤 명령이라도 따를 준비를 했습니다.
교도관이 문을 잠그려고 할 때, 주름지고 엄숙해 보이는 한 노파가 회색 머리를 내밀고 마슬로바에게 말을 걸기 시작했습니다.
하지만 교도관은 늙은 여자의 머리를 문으로 밀어 문을 닫았습니다.
감방 안에서 여자의 웃음소리가 들렸고, 마슬로바는 미소를 지으며 감방 문의 작은 격자 구멍을 돌아보았다.
그 늙은 여자는 반대편 격자에 얼굴을 대고 쉰 목소리로 말했습니다.
"이제 기억하세요. 그들이 당신에게 질문을 시작하면 같은 내용을 반복하고, 그것에 집중하세요. 원하지 않는 말은 하지 마세요."
"글쎄요, 어쨌든 지금보다 더 나쁠 수는 없을 겁니다. 다만 어떤 식으로든 해결되기를 바랄 뿐입니다."
"물론, 어떤 식으로든 해결될 겁니다." 간수가 상관의 자신감 넘치는 재치로 말했다.
"그럼, 잘 지내세요!
자리를 잡으시오!"
늙은 여자의 눈이 격자에서 사라졌고, 마슬로바는 복도 한가운데로 나갔다.
그들은 앞에 있는 교도관을 지나 돌계단을 내려가, 여전히 더럽고 시끄러운 남자 병동의 감방을 지나, 문의 격자창을 통해 사람들의 눈이 그들을 따라다녔고, 사무실로 들어갔다. 거기에는 그녀를 호위하기 위해 두 명의 군인이 기다리고 있었다.
거기 앉아 있던 서기가 담배 냄새가 나는 종이를 군인 한 명에게 건네고 수감자를 가리키며 "그녀를 데려가라"고 말했다.
니즈니 노브고로드 출신의 농부인 군인은 얼굴에 붉은 반점이 있었는데, 종이를 코트 소매에 넣고 어깨가 넓은 동료인 추바시에게 눈짓을 한 후, 수감자와 군인들은 정문으로 가서 교도소 마당을 나와 마을을 지나 거칠게 포장된 거리 한가운데로 갔습니다.
이스보스치크(마차꾼), 상인, 요리사, 일꾼, 정부 서기들은 멈춰 서서 죄수를 호기심 어린 눈으로 바라보았습니다. 어떤 사람들은 고개를 저으며 "이것이 바로 사악한 행동, 우리와 다른 행동이 초래하는 결과다."라고 생각했습니다.
아이들은 멈춰 서서 무서운 표정으로 강도를 바라보았습니다. 하지만 군인들이 강도가 더 이상 해를 끼치지 못하도록 막고 있다는 생각이 그들의 두려움을 가라앉혔습니다.
숯을 팔고 마을에서 차를 마신 농부가 다가와서 십자가를 그은 후 그녀에게 1코펙을 주었습니다.
수감자는 얼굴을 붉히며 무언가를 중얼거렸다. 그녀는 자신이 모든 사람의 관심을 끌고 있다는 것을 알아차렸고, 그것이 그녀를 기쁘게 했다.
비교적 신선한 공기도 그녀를 기쁘게 했지만, 걷는 데 익숙하지 않은 그녀의 발에는 엉성하게 만든 죄수용 신발이 신고 거친 돌을 밟는 것은 고통스러웠다.
옥수수 상인의 가게 앞을 지나가는데, 그 앞에는 비둘기 몇 마리가 아무도 건드리지 않고 뽐내며 걷고 있었습니다. 한 죄수가 푸른 회백색 새 한 마리를 발로 거의 건드릴 뻔했습니다. 그 새는 날아올라 그녀의 귀 바로 위로 날아가서 날개로 그녀를 부채질했습니다.
그녀는 미소지으며, 현재 위치를 떠올리며 깊이 한숨을 쉬었다.
제2장.
마슬로바의 어린 시절.
수감자 마슬로바의 삶에 대한 이야기는 매우 흔한 일이었습니다.
마슬로바의 어머니는 마을의 어느 여인의 미혼 딸이었으며, 낙농장에서 일했습니다. 낙농장은 지주인 두 처녀가 소유했습니다.
이 미혼 여성은 매년 아기를 낳았고, 마을 사람들에게 흔히 그렇듯이, 이 원치 않는 아기들은 신중하게 세례를 받은 후, 어머니가 일을 방해하자 방치되어 굶어 죽었습니다.
이런 식으로 죽은 아이는 5명이었습니다.
그들은 모두 세례를 받았지만 충분히 먹지 못하고 그냥 죽도록 버려졌습니다.
여섯 번째 아기의 경우, 아버지가 집시 부랑자였는데, 젖소 냄새가 나는 크림을 보내다며 젖소 젖 짜는 여자를 꾸짖기 위해 농장으로 들어온 처녀가 없었다면 같은 운명을 맞았을 것입니다.
그 젊은 여성은 건강하고 튼튼한 신생아를 품은 채 소 헛간에 누워 있었습니다.
늙은 처녀는 하인들이 자기가 (방금 산고가 풀린) 여자를 소 헛간에 눕혀둔 것을 다시 한번 꾸중하고 떠나려고 했지만, 아기를 보고 마음이 움직여 그 어린 소녀의 대모가 되겠다고 제안했습니다. 어린 대녀에 대한 불쌍한 마음이 들어 그 어머니에게 우유와 약간의 돈을 주어 아기를 먹일 수 있도록 했습니다. 그리고 어린 소녀는 살았습니다.
노부인들은 그녀를 "구원받은 자"라고 불렀습니다.
그 아이가 세 살이 되었을 때, 그녀의 어머니가 병으로 죽고, 하녀들은 그 아이를 그녀의 늙은 할머니에게서 데려갔습니다. 그 아이는 할머니에게 짐일 뿐이었습니다.
그 작고 검은 눈의 처녀는 매우 예쁘고 쾌활해서 숙녀들이 그녀를 매우 즐겁게 여겼다.
두 자매 중 어린 소피아 이바노브나는 그 소녀의 대모였으며, 두 자매 중에서는 비교적 친절한 마음을 가지고 있었습니다. 반면, 언니인 마리아 이바노브나는 다소 엄했습니다.
소피아 이바노브나는 그 어린 소녀에게 좋은 옷을 입히고, 읽고 쓰는 법을 가르쳤습니다. 즉, 그녀를 숙녀답게 교육하겠다는 뜻이었습니다.
마리아 이바노브나는 그 아이를 일터로 키워야 한다고 생각했고, 그녀를 훌륭한 하인으로 훈련시켰습니다.
그녀는 엄격했습니다. 그녀는 처벌을 내렸고, 화가 났을 때는 어린 소녀를 때리기도 했습니다.
이 두 가지 다른 영향을 받으며 자란 소녀는 반은 하인이고 반은 젊은 아가씨로 성장했습니다.
그들은 그녀를 카투샤라고 불렀는데, 카틴카보다 덜 세련되게 들리지만, 카트카만큼 흔하지는 않습니다.
그녀는 재봉을 하고, 방을 정리하고, 성화의 금속 케이스를 닦고 다른 가벼운 일을 했고, 가끔은 여인들에게 책을 읽어주기도 했습니다.
그녀는 여러 가지 제안을 받았지만 결혼하지 않았습니다.
그녀는 자신을 구애하는 노동자의 아내로서 사는 건 너무 힘들 것이라고 생각했다. 그녀는 힘든 삶 때문에 망가졌기 때문이다.
그녀는 열여섯 살 때까지 이런 삶을 살았습니다. 그러던 어느 날, 늙은 부인들의 조카인 부유한 젊은 왕자이자 대학생이 이모네 집에 머물게 되었고, 카투샤는 감히 스스로도 인정하지 못하고 그와 사랑에 빠졌습니다.
그리고 2년 후, 같은 조카는 연대에 합류하기 전에 이모들과 함께 4일간 머물렀고, 떠나기 전날 밤 카투샤를 배신하고, 그녀에게 100루블 지폐를 건넨 후 떠났다.
5개월 후, 그녀는 자신이 엄마가 될 것이라는 걸 확신하게 되었습니다.
그 후로 그녀는 모든 것을 싫어했고, 오로지 자신을 기다리고 있는 수치심으로부터 어떻게 벗어날 수 있을까에만 관심이 있었습니다.
그녀는 숙녀들에게 마지못해 부주의하게 봉사하기 시작했을 뿐만 아니라, 어떻게 된 일인지도 모른 채 매우 무례하게 행동하고 미리 통보하기도 했는데, 나중에 그녀는 이를 후회했고, 숙녀들은 무언가 잘못되었다는 것을 깨닫고 그녀에게 매우 불만스러워하며 그녀를 보내버렸다.
그러다가 그녀는 경찰관 집에서 하인으로 일하게 되었지만 그곳에서 3개월만 지냈다. 50대 경찰관이 그녀를 괴롭히기 시작했고, 어느 날 그가 특별히 모험심이 많은 기분이 들자 그녀는 화를 내며 그를 "어리석고 늙은 악마"라고 부르며 가슴을 크게 두드려서 그가 쓰러지게 했다.
그녀는 무례함으로 인해 쫓겨났다.
다른 상황을 찾는 것은 소용없는 일이었습니다. 산모의 출산 기간이 다가오고 있었기 때문입니다. 그래서 그녀는 마을의 조산원 집으로 갔는데, 그 사람도 와인을 팔고 있었습니다.
분만은 쉬웠다. 하지만 마을에 열병이 있던 조산사가 카투샤를 감염시켰고, 그녀의 아기는 고아원에 보내졌는데, 그곳으로 데려간 늙은 여자의 말에 따르면, 그곳에서 아기는 즉시 죽었다고 한다.
카투샤가 조산사에게 갔을 때 그녀는 총 127루블을 가지고 있었습니다. 27루블은 그녀가 벌어들인 것이고 100루블은 배신자가 준 것이었습니다.
그녀가 떠날 때 그녀에게는 6루블밖에 없었습니다. 그녀는 돈을 어떻게 보관해야 할지 몰랐지만, 그 돈을 자신에게 썼고, 돈을 구하는 사람마다 주었습니다.
조산사는 2개월치 식사비와 생활비로 40루블을 받았고, 25루블은 아기를 고아원에 데려가는 데 사용되었으며, 40루블은 소를 사는 데 빌렸습니다.
20루블은 옷과 간식에만 쓰였습니다.
카투샤는 살 곳이 없어지자 다시 살 곳을 찾아다녔고, 어느 산림 관리인의 집에서 살 곳을 찾았습니다.
산림 관리인은 기혼자였지만, 그 역시 첫날부터 그녀를 짜증나게 하기 시작했습니다.
그녀는 그에게 혐오감을 느꼈고, 그를 피하려고 노력했습니다.
하지만 그는 그녀의 주인이자, 그녀를 원하는 곳 어디든 보낼 수 있는 능력을 지닌, 경험 많고 교활한 사람으로, 자신의 목적을 달성할 수 있었습니다.
그의 아내가 그 사실을 알고, 카투샤와 그녀의 남편이 방에 혼자 있는 것을 보고 그녀를 때리기 시작했습니다.
카투샤는 자신을 방어했고, 그들은 싸웠으며, 카투샤는 급여도 받지 못한 채 집에서 쫓겨났습니다.
그 후 카투샤는 마을에 있는 이모와 함께 살게 되었다.
이모의 남편은 제본업자였는데, 옛날에는 넉넉한 생활을 했지만 손님을 모두 잃고 술을 마시기 시작했으며, 손에 넣을 수 있는 돈은 모두 주점에서 써버렸다.
이모는 세탁일을 조금 하면서 자신과 아이들, 그리고 불쌍한 남편을 부양했습니다.
그녀는 카투샤에게 세탁부 보조 일자리를 제안했습니다. 하지만 이모의 보조원들이 얼마나 비참하고 힘든 삶을 사는지 보고 카투샤는 주저하며 등록 사무소에 일자리를 신청했습니다.
그녀에게는 두 아들과 함께 사는 여성에게서 한 장의 사진이 발견되었는데, 그 아들들은 공립학교에 다니고 있었습니다.
카투샤가 집에 들어온 지 일주일 후, 콧수염이 기른 덩치 큰 남자인 노인이 공부방을 버리고 그녀와 사랑을 나누며 끊임없이 그녀를 따라다녔습니다.
그의 어머니는 모든 책임을 카투샤에게 돌리고 그녀에게 통보했습니다.
여러 번이나 일자리를 찾으려고 애쓰다가 결국 카투샤는 다시 등록 사무소에 가서 맨살의 통통한 팔에 팔찌를 끼고 거의 모든 손가락에 반지를 끼고 있는 한 여자를 만났습니다.
카투샤가 절실하게 집을 구하고 있다는 말을 듣고, 그 여자는 그녀에게 주소를 알려주고 집으로 오라고 권했다.
카투샤는 갔다.
그 여인은 그녀를 매우 친절하게 맞이하고, 그녀 앞에 케이크와 달콤한 와인을 차려놓고, 편지를 써서 하인에게 주어 누군가에게 전해 주게 했습니다.
저녁 무렵, 긴 회색 머리카락과 흰 수염을 기른 ​​키 큰 남자가 방으로 들어와 카투샤 옆에 앉아서 미소를 지으며 반짝이는 눈으로 그녀를 바라보았습니다.
그는 그녀에게 농담을 하기 시작했다.
여주인은 그를 옆방으로 불렀고, 카투샤는 그녀가 "시골에서 온 신입생이에요."라고 말하는 것을 들었습니다. 그런 다음 여주인은 카투샤를 한쪽으로 불러서 그 남자가 작가이고 돈이 많으며, 그녀를 좋아한다면 아무것도 원망하지 않을 것이라고 말했습니다.
그는 그녀를 좋아하여 그녀에게 25루블을 주면서 자주 만나겠다고 약속했습니다.
25루블은 곧 없어졌다. 그녀는 그중 일부를 숙모에게 숙식비로 지불했고 나머지는 모자, 리본 등을 사는 데 썼다.
며칠 후 저자는 그녀를 불렀고, 그녀는 떠났다.
그는 그녀에게 25루블을 더 주고, 따로 숙소를 제공했습니다.
작가가 그녀를 위해 임대해 준 숙소 바로 옆에는 쾌활한 젊은 상인이 살았는데, 카투샤는 곧 그와 사랑에 빠졌다.
그녀는 작가에게 그 사실을 말하고 자신만의 작은 숙소로 이사했습니다.
그녀와 결혼하겠다고 약속한 상점 주인은 그녀에게 아무 말도 하지 않은 채 니즈니로 사업을 떠났다. 분명히 그녀를 토하게 했기 때문이었고, 카투샤는 홀로 남았다.
그녀는 계속해서 숙소에서 혼자 살 생각이었지만, 경찰로부터 이 경우 거주 허가를 받아야 한다는 통보를 받았다.
그녀는 이모에게 돌아갔다.
그녀의 멋진 드레스와 모자, 그리고 난로를 보고, 이모는 더 이상 그녀에게 세탁 일을 맡기지 않았습니다.
그녀가 상황을 이해하게 되자, 그녀의 조카는 그런 종류의 일을 극복하게 되었다.
카투샤 역시 세탁부가 될 것인지 아닌지에 대한 의문을 품지 않았다.
그녀는 몹시 더운 거실에서 가느다란 팔로 빨래를 하거나 다림질을 하는, 벌써 결핵에 걸린 깡마른 세탁부들을 불쌍히 여기는 시선을 가지고 바라보았다. 거실은 항상 비누 김과 창문으로 들어오는 찬바람으로 가득 차 있었다. 그녀는 자신도 같은 운명을 맞았을지도 모른다는 공포에 사로잡혔다.
카투샤는 얼마 전부터 담배를 피우기 시작했는데, 젊은 상점 주인이 그녀를 토한 이후로 그녀는 점점 술을 마시는 습관에 빠져들었다.
그녀를 유혹한 것은 와인 맛 때문이 아니라, 와인이 그녀에게 겪은 비참함을 잊을 수 있는 기회를 주었고, 그녀를 더 자유분방하게 느끼게 하고 자신의 가치에 대해 더 자신감을 갖게 했기 때문이었다. 술에 취하지 않았을 때는 그렇지 못했다. 와인이 없으면 그녀는 슬프고 부끄러웠다.
바로 이때 한 여성이 나타나 도시에서 가장 큰 시설 중 한 곳에 그녀를 배치해 주겠다고 제안하면서, 그 상황의 모든 장점과 이점에 대해 설명해 주었습니다.
카투샤는 군에 입대할지, 아니면 이 제안을 받아들일지 선택권이 있었고, 그녀는 후자를 선택했습니다.
게다가 이렇게 하면 그녀는 배신자와 상점 주인, 그리고 그녀를 다치게 한 모든 사람에게 복수할 수 있을 것 같았다.
그녀를 유혹한 것 중 하나이자 그녀의 결정의 원인이 된 것은 그 여자가 그녀에게 벨벳, 실크, 새틴, 로우넥 볼 드레스 등 그녀가 좋아하는 어떤 드레스든 직접 주문할 수 있다고 말했기 때문이다.
그녀는 밝은 노란색 실크에 검은 벨벳 장식을 한, 목선이 낮고 소매가 짧은 옷을 입은 자신의 정신적 이미지를 떠올렸고, 여권을 포기했습니다.
같은 날 저녁, 매춘부는 이스보치크를 타고 그녀를 카롤리나 알베르토브나 키타에바가 관리하는 악명 높은 집으로 데려갔다.
그날부터 카투샤 마슬로바는 인간과 신의 법을 어긴 만성적인 죄를 지은 삶을 시작했습니다. 수십만 명의 여성이 그런 삶을 살았고, 정부는 그런 삶을 단순히 묵인하는 데 그치지 않고 국민의 복지를 염려하여 허가했습니다. 10명 중 9명의 여성은 그런 삶을 살다가 고통스러운 질병과 조기 쇠약, 그리고 죽음으로 끝냅니다.
카투샤 마슬로바는 이런 삶을 7년 동안 살았습니다.
이 기간 동안 그녀는 두 번이나 집을 바꾸었고, 한 번은 병원에 가본 적도 있습니다.
그녀가 26살이 되던 해, 일곱 번째 해에 일어난 일이 그녀를 감옥에 가두었던 사건이었고, 그녀는 그 일로 재판을 받기 위해 끌려갔습니다. 그녀는 3개월 이상 도둑과 살인자들과 함께 감옥의 답답한 공기 속에 갇혀 지냈습니다.
제3장
네흐루도프.
마슬로바가 긴 산책으로 지쳐서 두 군인과 함께 건물에 도착했을 때, 그녀를 유혹했던 드미트리 이바노비치 네클류도프 대공은 여전히 ​​높은 침대에 누워 있었다. 침대의 스프링 매트리스 위에 깃털 침대를 올려놓고, 깨끗하고 잘 다려진 리넨 잠옷을 입은 채, 담배를 피우며 오늘 해야 할 일과 어제 일어난 일을 생각하고 있었다.
그는 부유하고 귀족적인 가문인 코르차긴 가문과 함께 보낸 저녁을 떠올리며, 모두가 그의 딸과 결혼할 것이라고 기대했던 것을 떠올렸다. 그는 한숨을 쉬며 담배 끝을 던지고 은색 케이스에서 다른 담배를 꺼내려고 했다. 하지만 마음을 바꾸어 그는 단호하게 튼튼한 몸을 일으키고 매끄럽고 흰 다리를 내리고 슬리퍼를 신고, 실크 드레싱 가운을 넓은 어깨 위로 던진 후 무겁고 빠른 걸음으로 탈의실로 들어갔다.
그곳에서 그는 많은 치아가 채워져 있는 치아를 치약가루로 조심스럽게 닦고 향이 나는 영약으로 입을 헹궜습니다.
그런 다음 그는 향수가 들어간 비누로 손을 씻고 긴 손톱을 특별히 조심해서 닦은 다음, 대리석 세면대에 설치된 수도꼭지에서 차가운 물을 얼굴과 통통한 목에 뿌렸습니다.
그는 그 일의 일부를 마치고 세 번째 방으로 들어갔는데, 거기에는 샤워 시설이 갖춰져 있었습니다.
그는 풍만하고 하얗고 근육질의 몸을 깨끗이 씻고 거친 목욕 타월로 몸을 닦은 다음, 고급 속옷과 부츠를 신고 유리창 앞에 앉아 검은 수염과 이마 위로 얇아지기 시작한 곱슬머리를 빗었다.
그가 사용하던 모든 것, 화장실에 속한 모든 것, 린넨, 옷, 부츠, 넥타이, 핀, 스터드는 최상의 품질이었고, 매우 조용하고, 단순하고, 내구성이 뛰어나고, 비쌌습니다.
네클류도프는 여유롭게 옷을 입고 식당으로 들어갔다.
사자 발 모양으로 조각된 네 개의 다리가 달린 매우 위엄 있는 테이블과 그에 어울리는 커다란 사이드보드가 직사각형 방에 놓여 있었으며, 세 명의 남자가 전날 바닥을 닦았습니다.
고운 풀이 발라진 천으로 덮인 테이블 위에는 향기로운 커피가 가득 담긴 은색 커피포트, 설탕 그릇, 생크림 주전자, 갓 구운 빵, 러스크, 비스킷이 가득 담긴 빵 바구니가 놓여 있었고, 접시 옆에는 _Revue des Deux Mondes_의 마지막 호와 신문, 그리고 몇 통의 편지가 놓여 있었습니다.
네클류도프가 막 편지를 펴려고 할 때, 애도하는 통통한 중년 여성이 레이스 모자를 쓰고 머리카락을 가린 채 방 안으로 들어왔다.
이 여인은 아그라페나 페트로브나로, 예전에 네클류도프의 어머니의 하녀였습니다.
그녀의 여주인은 바로 이 집에서 얼마 전 사망했고, 그녀는 아들의 가정부로 남았습니다.
아그라페나 페트로브나는 네클류도프의 어머니와 함께 다른 시기에 거의 10년 동안 해외에서 지냈으며, 숙녀의 모습과 행동거지를 갖고 있었습니다.
그녀는 어렸을 때부터 네클류도프 가족과 함께 살았고, 드미트리 이바노비치가 아직 어렸을 때 미틴카라는 사실을 알고 있었습니다.
"좋은 아침입니다, 드미트리 이바노비치."
"좋은 아침입니다, 아그라페나 페트로브나.
"당신은 무엇을 원하시나요?"
네클류도프가 물었습니다.
"공주에게서 온 편지. 어머니에게서 온 편지든, 딸에게서 온 편지든."
"하인이 얼마 전에 가져왔어. 지금 내 방에서 기다리고 있어." 아그라페나 페트로브나가 의미심장한 미소를 지으며 편지를 건네주며 대답했다.
"괜찮은!
곧장!"
네클류도프는 편지를 받으며 아그라페나 페트로브나의 미소를 보고 눈살을 찌푸리며 말했습니다.
그 미소는 그 편지가 아그라페나 페트로브나가 그와 결혼할 것으로 기대했던 어린 코르차긴 공주에게서 온 것이라는 것을 의미했습니다.
그녀의 이런 추측은 네클류도프를 화나게 했다.
"그럼 기다리라고 할까요?"
그리고 아그라페나 페트로브나는 제자리에 없는 빵 부스러기 빗자루를 집어서 집어넣고 방 밖으로 나갔습니다.
네클류도프는 향수가 묻은 쪽지를 펴서 읽기 시작했습니다.
그 메모는 두꺼운 회색 종이에 쓰여져 있었고, 가장자리가 거칠었으며, 글씨는 영어로 쓰여져 있는 것처럼 보였다.
그것은 이렇게 말했습니다:
당신의 기억을 대신하여 일할 책임을 맡았으므로, 오늘 4월 28일에 당신은 배심원으로서 법원에 출두해야 하며, 따라서 어제 당신이 습관적으로 변덕을 부리며 약속했듯이 절대로 우리와 콜로소프와 함께 그림 갤러리에 갈 수 없다는 것을 상기시켜드립니다. 제 시간에 출두하지 않았다는 이유로 300루블의 변론료를 지불할 리가 없습니다.
당신이 떠난 후 어젯밤에 나는 그것을 기억했어. 잊지 말아.
M. 코르차긴 공주.
반대편에는 첨부 문서가 있었습니다.
_Maman vous fait dire que votre Convert vous Attendra jusqu'a la nuit.
베네즈 압솔루멘트 a quelle heure que cela soit._
엠씨
네클류도프는 얼굴을 찡그렸다.
이 쪽지는 코르차긴 공주가 그를 보이지 않는 실로 점점 더 가까이 묶기 위해 두 달 전부터 연습했던 능숙한 책략의 연장선이었습니다.
그런데, 젊은 시절이 지난 남자들이 진심으로 사랑하지 않는 한 결혼하는 것을 주저하는 일반적인 이유 외에도, 네클류도프는 결심을 하더라도 즉시 청혼할 수 없는 아주 좋은 이유가 있었다.
10년 전에 그가 마슬로바를 배신하고 버린 것은 아니었다. 그는 그 사실을 완전히 잊었고, 그것이 결혼하지 않는 이유라고 생각하지 않았다.
아니요!
그 이유는 그가 기혼 여성과 불륜을 저질렀고, 그는 그것이 끝났다고 생각했지만 그녀는 그렇지 않았기 때문이었습니다.
네클류도프는 여성에게 다소 수줍어했고, 그의 수줍음은 바로 이 기혼 여성, 즉 네클류도프가 선거에 참석한 지역의 귀족원 대표의 무도한 아내에게서 깨어나 그를 물리치고 싶은 욕망을 불러일으켰습니다.
이 여자는 그를 친밀감에 끌어들였고, 그 친밀함은 그를 점점 더 얽어매게 했으며, 그것은 그에게 날이 갈수록 더 불쾌한 일이 되었습니다.
유혹에 굴복한 네클류도프는 죄책감을 느꼈고, 그녀의 동의 없이는 관계를 끊을 용기가 없었습니다.
그리고 이것이 그가 원하더라도 코르차긴에게 청혼하는 것이 자유롭지 않다고 느낀 이유였다.
테이블 위에 놓인 편지 중에는 이 여자의 남편이 쓴 편지도 있었습니다.
네클류도프는 자신의 글씨와 소인을 보고 얼굴이 붉어졌고, 위험에 직면했을 때 언제나 그렇듯이 자신의 에너지가 깨어나는 것을 느꼈다.
하지만 그의 흥분은 즉시 사라졌다.
그의 가장 큰 영지가 있는 지역의 귀족원 사령관은 네클류도프에게 5월 말에 특별 회의가 열릴 것이며, 네클류도프가 반드시 학교와 도로에 대한 중요한 토론에 "쿠데타를 일으키라"고 명령할 것이라고만 편지를 썼습니다. 반동 정당의 강력한 반대가 예상되기 때문입니다.
마샬은 자유주의자였고 이 싸움에 꽤 열중하여, 자신에게 불행이 닥친 줄도 알지 못했다.
네클류도프는 그가 겪었던 무서운 순간들을 기억해냈다. 한번은 남편이 자신을 발각하고 도전하려 한다고 생각하고 공중으로 총을 쏘기로 마음먹었던 때였다. 또한 그녀가 공원으로 달려나가 흥분해서 연못에 빠져 죽으려고 했던 끔찍한 장면도 기억해냈다.
"글쎄, 지금은 갈 수 없고, 그녀로부터 답변을 받을 때까지 아무것도 할 수 없겠다"고 네클류도프는 생각했다.
일주일 전 그는 그녀에게 단호한 편지를 썼습니다. 그 편지에서 그는 자신의 죄를 인정하고 이를 속죄할 의지를 밝혔습니다. 하지만 동시에 그는 그녀의 이익을 위해 그들의 관계는 끝날 것이라고 선언했습니다.
그는 아직 이 편지에 대한 답변을 받지 못했습니다.
이것은 좋은 징조일 수도 있다. 왜냐하면 그녀가 관계를 끝내는 데 동의하지 않는다면, 그녀는 즉시 편지를 썼거나, 이전에 그랬듯이 직접 왔을 것이기 때문이다.
네클류도프는 자신에게 각별한 주의를 기울이는 장교가 있다는 소식을 듣고 질투심을 느꼈지만, 동시에 자신을 억압하던 속임수에서 벗어날 수 있다는 희망으로 용기를 얻었습니다.
다른 편지는 그의 집사에게서 온 것이었습니다.
집사는 그에게 자신의 영지를 방문하여 토지를 소유하고, 앞으로의 토지 관리를 결정하기 위해 편지를 썼다. 어머니가 살아 계셨을 때와 같은 방식으로 계속할지, 아니면 고인이 된 공주에게 말했고, 지금은 젊은 왕자에게 조언했듯이, 가축을 늘려 농민들이 임대해 놓은 땅을 모두 경작하는 게 낫지 않을까?
집사는 이것이 재산을 관리하는 훨씬 더 수익성 있는 방법이 될 것이라고 적었습니다. 동시에 그는 1일에 납부해야 할 3,000루블의 수입을 전달하지 않은 것에 대해 사과했습니다.
이 돈은 다음 우편으로 보내질 것입니다.
지연 이유는 농민들로부터 돈을 꺼낼 수 없었기 때문인데, 농민들이 너무 신뢰할 수 없어져서 당국에 호소해야 했습니다.
이 편지는 반쯤은 불쾌했지만 반쯤은 즐거웠습니다.
그가 그렇게 큰 재산을 다스릴 권한을 가지고 있다는 사실은 즐거웠지만, 네클류도프가 헨리 조지와 허버트 스펜서를 열광적으로 존경했던 만큼 불쾌하기도 했습니다.
자신이 많은 재산을 상속받은 사람이었기 때문에, 스펜서가 『사회정치학』에서 밝힌, 정의는 사유지 소유를 금지한다는 입장에 특히 감명을 받았습니다. 그는 나이에 걸맞은 솔직하고 단호한 결의로, 단순히 토지를 사유재산으로 볼 수 없다는 것을 증명하기 위해 말을 건넨 데 그치지 않고 대학에서 이 주제에 대한 논문을 썼으며, 신념에 따라 행동하여 토지를 소유하는 것은 잘못된 일이라고 생각하여 아버지로부터 물려받은 작은 땅을 농민들에게 주었습니다.
그는 어머니의 대지주를 물려받고 토지 소유자가 되면서 두 가지 중 하나를 선택해야 했습니다. 10년 전에 아버지의 땅을 포기했던 것처럼 자신의 재산을 포기할 것인지, 아니면 지금까지의 모든 생각이 틀렸고 거짓이었다는 것을 조용히 고백할 것인지였습니다.
그는 첫 번째 것을 선택할 수 없었다. 왜냐하면 그가 소유한 토지 외에는 다른 재산이 없었고(그는 섬길 생각이 없었다), 게다가 그는 쉽게 포기할 수 없는 사치스러운 습관에 젖어 있었기 때문이다.
게다가 그는 더 이상 이전과 같은 동기를 갖지 못했다. 그의 강한 신념, 젊음의 단호함, 뭔가 특이한 일을 하려는 야심찬 욕망은 사라졌다.
두 번째 방법은 토지 소유의 불의에 대한 명백하고 반박할 수 없는 증거를 부인하는 것인데, 그는 스펜서의 『사회정치학』에서 그 증거를 찾아냈고, 나중에 헨리 조지의 저작에서 그 증거를 훌륭하게 뒷받침하는 증거도 찾아냈지만, 그런 방법은 그에게 불가능했다.
제4장
어린 처녀.
네클류도프는 커피를 마시고 난 뒤, 소환장을 살펴보기 위해 서재로 가서 공주에게 보낼 답장을 쓰기 전에 궁정에 출두해야 할 시간을 알아보았다.
벽에 몇 개의 작업실이 걸려 있고 이젤을 마주보고 있는 미완성 그림이 있는 그의 작업실을 지나갈 때, 예술에서 발전할 수 없다는 느낌, 자신의 무능함이 그에게 엄습했습니다.
그는 최근에 종종 이런 느낌을 느꼈고, 그것은 자신의 지나치게 섬세하게 발달된 미적 취향 때문이라고 설명했다. 하지만 그 느낌은 매우 불쾌한 것이었다.
그는 7년 전 군 복무를 포기하고 예술에 재능이 있다고 확신했으며, 예술적 관점에서 다른 모든 활동을 경멸하는 눈초리로 바라보았습니다.
그리고 이제 그가 그럴 권리가 없다는 것이 밝혀졌고, 따라서 이 모든 것을 상기시키는 모든 것이 불쾌했습니다.
그는 무거운 마음으로 스튜디오의 호화로운 설비들을 바라보았고, 편안함과 편의성, 우아한 모습을 고려하여 꾸며진 넓고 높은 방인 그의 서재에 들어갔을 때는 전혀 기분 좋은 기분이 아니었다.
그는 커다란 책상 위에 놓인 "즉시"라는 라벨이 붙은 소환장을 즉시 찾아냈다.
그는 11시에 법원에 출두해야 했습니다.
네클류도프는 공주에게 답장을 쓰는 글을 썼고, 초대에 대한 감사의 말을 전하며 저녁 식사에 참석하겠다고 약속했습니다.
그는 한 장의 편지를 쓴 뒤, 그것이 너무 사적인 것 같아 찢어버렸다.
그는 또 다른 편지를 썼지만, 너무 차가웠다. 그는 편지가 상대방의 기분을 상하게 할까봐 그것도 찢어버렸다.
그는 전기 벨의 버튼을 눌렀고, 수염을 기르고 턱과 입술을 면도한 그의 하인인 나이 많고 우울해 보이는 남자가 회색 면 앞치마를 두른 채 문으로 들어왔습니다.
"이스보스치크를 데려오도록 보내주세요."
"예, 선생님."
"그리고 기다리고 있는 사람에게는 초대에 감사드린다고 전해주고, 꼭 오도록 노력하겠다고 전해줘."
"예, 선생님."
"별로 예의에 어긋나지만, 나는 글을 쓸 수 없어. 상관없어. 오늘 그녀를 만나러 가야지." 네클류도프는 생각하며 외투를 가지러 갔다.
그가 집 밖으로 나오자, 그가 아는 ​​이스보치크가 문 앞에서 그를 기다리고 있었는데, 그는 함정에 인도 고무 타이어를 달고 있었다.
"어제 당신은 코르차긴 왕자의 집에서 거의 나가지 않았는데요." 그는 반쯤 돌아서면서 말했습니다. "제가 차를 몰고 갔을 때, 문 앞에 있던 스위스인이 '방금 나갔어요.'라고 말했어요."
이스보스치크는 네클류도프가 코르차긴을 방문했다는 것을 알고 있었고, 그와 약혼할 기회를 얻고자 그곳을 방문했다.
"이슈보스치크 가문조차도 나와 코르차긴 가문의 관계를 알고 있다." 네클류도프는 생각했고, 다시 코르차긴 공주와 결혼하지 말아야 할지에 대한 문제가 제기되었지만, 어느 쪽으로든 결정을 내릴 수 없었다. 이때 그의 마음속에 떠오른 대부분의 문제들과 마찬가지로.
결혼은 일반적으로 가정과 난로의 편안함 외에도 도덕적 삶을 가능하게 하며, 무엇보다도 가족이 자신의 텅 빈 삶에 목적을 줄 것이라고 네클류도프는 생각했다.
결혼에 대한 일반적인 반대는, 첫 청년기를 지난 독신자들에게 공통적으로 나타나는, 자유를 잃을지도 모른다는 두려움과, 이 신비한 존재, 즉 여성에 대한 무의식적인 경외감이었다.
이 특별한 경우, 미시(그녀의 이름은 메리였지만, 어떤 계층에서는 흔히 그렇듯이 그녀에게 별명이 붙었다)와 결혼하는 데 찬성하는 이유는 그녀가 명문 가문 출신이고 말하는 방식, 걷는 방식, 웃는 얼굴 등 모든 면에서 일반 사람들과 달랐기 때문이다. 다만 특별한 점이 있어서가 아니라 "좋은 교양"을 가지고 있었기 때문이다. 그는 이러한 자질을 설명하는 다른 표현을 찾을 수 없었지만, 그녀는 그것을 매우 높이 평가했다. 게다가 그녀는 다른 누구보다 그를 더 많이 생각했고, 따라서 분명히 그를 이해했다.
그에 대한 이러한 이해, 즉 그의 뛰어난 공로에 대한 인정은 네클류도프에게는 그녀의 건전한 상식과 올바른 판단의 증거였습니다.
특히 미시와 결혼하는 것에 반대했던 이유는, 훨씬 더 높은 자질을 갖춘 여자를 찾을 가능성이 높았고, 그녀가 이미 27살이었고, 그는 그녀의 첫사랑이 절대 아니었기 때문이었습니다.
이 마지막 생각은 그에게 고통스러웠다.
그의 자존심은 그녀가 과거에 다른 사람을 사랑했다는 생각과 조화를 이룰 수 없었다.
물론 그녀는 그를 만날 줄은 몰랐지만, 그녀가 다른 사람을 사랑할 수 있다는 생각이 그를 불쾌하게 했습니다.
그래서 그는 결혼에 대한 이유와 반대하는 이유가 많았습니다. 어쨌든 그 이유는 네클류도프의 경우와 마찬가지로 중요했습니다. 네클류도프는 자신을 비웃고 자신을 우화 속의 당나귀라고 부르며 어느 건초더미에 의지해야 할지 결정하지 못한 동물처럼 남았습니다.
"어쨌든 마리야 바실리에브나(군주의 아내)로부터 답변을 받고 그녀와의 관계를 완전히 끝내기 전까지는 아무것도 할 수 없다." 그는 스스로에게 말했다.
그리고 그는 자신의 결정을 미룰 수도 있고, 심지어 미룰 의무가 있다는 확신이 위안이 되었습니다.
"글쎄, 나중에 다 생각해 볼게." 함정이 아스팔트 포장도로를 따라 법원 문까지 조용히 다가가는 동안 그는 중얼거렸다.
"이제 나는 항상 그래왔듯이, 그리고 내가 옳다고 생각하는 대로 내 공적 의무를 양심적으로 완수해야 합니다.
게다가, 그런 것들은 종종 흥미로울 때가 많아요."
그리고 그는 문지기 옆을 지나 법원의 홀에 들어갔다.
제5장
배심원단.
법원의 복도는 이미 활동으로 가득 차 있었습니다.
직원들은 숨을 헐떡이며 서둘러 움직였다. 그들은 발을 들어올리지 않고도 앞뒤로 땅을 끌며 온갖 메시지와 종이를 짊어졌다.
안내원, 변호사, 법 집행관들이 이리저리 지나갔습니다.
원고와 피고인 중 경비가 없는 사람들은 벽을 따라 슬픈 표정으로 돌아다니거나 앉아서 기다렸다.
"법원은 어디에 있나요?"
네플류도프가 수행원에게 물었다.
"어느?
민사법원과 형사법원이 있습니다."
"나는 배심원이에요."
"형사법원에서 말했어야지.
여기서 오른쪽으로, 그다음 왼쪽으로 가면 두 번째 문이 있습니다."
네플류도프는 그 지시를 따랐다.
그 사이에 형사법원 배심원 중 일부 늦었던 사람들은 서둘러 별도의 방으로 들어갔다.
문 앞에는 두 남자가 서서 기다리고 있었습니다.
한 사람은 키가 크고 뚱뚱한 상인으로 친절한 마음을 가진 사람이었는데, 분명히 약간의 음료와 술 한 잔을 마시고 매우 기분 좋은 기분을 느꼈습니다.
다른 한 명은 유대인 계통의 상점 주인이었습니다.
그들이 양모의 가격에 대해 이야기하고 있을 때, 네클류도프가 다가와서 이곳이 배심원단의 방이냐고 물었다.
"예, 친애하는 선생님, 바로 이것입니다.
우리 중 한 명?
당신은 배심원입니까?"
상인이 즐겁게 눈짓하며 물었다.
네클류도프가 긍정적으로 대답한 후에 그는 "아, 그럼 같이 일을 해볼까요."라고 말을 이었다.
"저는 제2 길드의 상인 바클라세프입니다." 그는 넓고 부드럽고 유연한 손을 내밀며 말했습니다.
"누구에게 이런 영광을 드렸나요?"
네클류도프는 자신의 이름을 말하고 배심원실 안으로 들어갔다.
방 안에는 온갖 종류의 사람들이 열 명쯤 있었습니다.
그들은 얼마 전에 왔고, 어떤 사람들은 앉아 있었고, 어떤 사람들은 왔다 갔다 하며 서로를 바라보며 친분을 쌓고 있었습니다.
군복을 입은 은퇴한 대령도 한 명 있었습니다. 몇몇은 프록코트를 입고 있었고, 다른 사람들은 모닝코트를 입고 있었으며, 농부의 옷을 입은 사람은 한 명뿐이었습니다.
많은 사람들이 사업을 접어야 했지만, 그들의 얼굴은 모두 공적 의무를 다할 것이라는 기대에 만족해하는 표정을 띠고 있었고, 대부분은 그것에 대해 불평하고 있었다.
배심원들은 날씨와 이른 봄, 앞으로의 업무에 대해 이야기를 나누었습니다. 몇몇은 소개를 받았고, 다른 몇몇은 누가 누구인지 추측만 했습니다.
네클류도프를 모르는 사람들은 서둘러 소개를 받았는데, 분명히 이를 영광으로 여겼고, 그는 낯선 사람들과 함께 있을 때 언제나 그랬듯이 이를 당연한 일로 여겼다.
만약 누군가가 자신이 대부분의 사람보다 뛰어나다고 생각하는 이유를 물었다면 그는 대답할 수 없었을 것이다. 그가 최근에 살아온 삶은 특별히 공로 있는 삶이 아니었기 때문이다.
그가 영어, 프랑스어, 독일어를 유창하게 구사하고, 이 상품을 가장 비싼 상인에게서 구입한 최고급 린넨, 옷, 넥타이, 스터드를 착용한다는 사실이 자신이 우월하다고 주장할 이유가 되지 않는다는 것을 그는 잘 알고 있었습니다.
동시에 그는 자신이 우월하다고 주장했고, 자신에게 주어지는 존경을 마땅히 받아야 할 것으로 여겼으며, 그것을 받지 못하면 상처를 받는다고 했습니다.
배심원실에서 그는 무례한 대우로 인해 감정을 상하게 했습니다.
배심원단 중에는 그가 아는 ​​사람이 있었는데, 그는 그의 누이의 아이들을 가르친 전직 선생님인 표트르 게라시모비치였다.
네클류도프는 자신의 성을 전혀 몰랐고, 심지어 이에 대해 자랑하기도 했습니다.
이 남자는 이제 공립학교의 교사가 되었습니다.
간단히 말해, 네클류도프는 그의 친밀함, 그의 자만심에 찬 웃음, 그의 저속함을 참을 수 없었습니다.
"아하!
"당신도 갇혔어요."
이는 표트르 게라시모비치가 네클류도프를 맞이하며 터져나오는 웃음소리와 함께 한 말이었다.
"당신은 그것에서 빠져나오지 못했나요?"
"저는 결코 이 상황에서 벗어날 생각이 없었습니다." 네클류도프는 침울하게, 그리고 엄숙한 어조로 대답했습니다.
"음, 저는 이것을 공공심이라고 부르죠.
하지만 배가 고프거나 졸릴 때까지 기다려 보세요. 그러면 다른 곡을 부르게 될 거예요."
"이 성직자의 아들이 다음에 나에게 '당신'이라고 말할 거야." 네클류도프는 생각하며 걸어갔는데, 그의 얼굴에는 마치 자신의 모든 친척들이 죽었다는 소식을 막 들었을 때의 자연스러움과도 같은 슬픈 표정이 떠올랐다.
그는 깨끗이 면도한 키 크고 품위 있는 한 남자를 중심으로 모여 있는 사람들에게 다가갔는데, 그 남자는 매우 활기차게 무언가를 이야기하고 있었습니다.
이 남자는 자기에게 잘 알려진 사건에 대한 민사법원에서 진행 중인 재판에 대해 이야기하면서 판사와 유명한 변호사의 이름을 언급했습니다.
그는 저명한 변호사가 어떻게 그토록 교묘하게 사건을 조작하여, 한 노부인이 자신의 편에서 권리가 있음에도 불구하고 상대방에게 많은 돈을 지불해야 할지 궁금하다는 말을 하고 있었습니다.
그는 "변호인은 천재다"라고 말했다.
청중들은 그 모든 말을 공손한 마음으로 들었고, 그들 중 몇몇은 말을 하려고 했지만, 그 남자는 마치 자신만이 모든 것을 알고 있는 것처럼 그들의 말을 가로채었다.
네클류도프는 늦게 도착했지만 오랫동안 기다려야 했습니다.
법정의 한 구성원이 아직 오지 않아서 모두가 기다리고 있었습니다.
제6장
판사들.
의장을 맡아야 할 대통령은 일찍 도착했습니다.
대통령은 키가 크고 몸집이 뚱뚱했으며, 긴 회색 수염을 가지고 있었습니다.
그는 결혼했지만 매우 느슨한 생활을 했고, 그의 아내도 마찬가지였기 때문에 두 사람은 서로 방해가 되지 않았습니다.
오늘 아침 그는 스위스 소녀로부터 편지를 받았는데, 그 소녀는 예전에 그의 집에서 가정교사로 일했고, 지금은 남부 러시아에서 상트페테르부르크로 가는 길이었다.
그녀는 오후 5시에서 6시 사이에 호텔 이탈리아에서 그를 기다리겠다고 썼습니다.
그래서 그는 가능한 한 빨리 회의를 시작하고 끝내고 싶어졌고, 지난 여름 시골에서 연애를 시작했던 빨간 머리의 클라라 바실리예브나를 오후 6시 전에 방문할 시간을 갖고 싶었습니다.
그는 개인실로 들어가 문을 걸고, 찬장에서 덤벨 한 쌍을 꺼내 팔을 위, 아래, 앞, 옆으로 20번씩 움직인 뒤 덤벨을 머리 위로 든 채 무릎을 가볍게 세 번 굽혔습니다.
그는 "차가운 목욕과 운동만큼 사람을 계속 움직이게 하는 건 없습니다."라고 말하며 왼손으로 오른팔의 상완이두근을 만졌다. 왼손의 세 번째 손가락에는 금반지가 끼어 있었다.
그는 여전히 무리네 동작을 해야 했는데(그는 오랫동안 앉아 있기 전에 항상 그 두 가지 운동을 했기 때문이다), 문이 당겨지는 소리가 났다.
대통령은 재빨리 덤벨을 치우고 문을 열며 "실례합니다."라고 말했다.
그 중 한 남자가 금색 안경을 낀, 어깨가 높고 불만스러워 보이는 모습으로 방 안으로 들어왔습니다.
그는 불만스러운 어조로 "매튜 니키티치가 또 오지 않았군요."라고 말했다.
"아직 아님?"
대통령이 제복을 입으며 말했습니다.
"그는 항상 늦는다."
"정말 놀랍습니다.
그는 부끄러운 줄 알아야지." 의원이 화가 나서 말하며 담배를 꺼냈다.
이 회원은 매우 꼼꼼한 사람인데, 아내가 이번 달 말 전에 용돈을 다 써 버렸기 때문에 아침에 아내와 불쾌한 일을 겪었고, 그에게 미리 돈을 좀 달라고 부탁했지만 그는 아내에게 양보하지 않았고, 두 사람은 말다툼을 했습니다.
아내는 그에게 그렇게 행동한다면 저녁 식사는 기대할 필요 없다고 말했다. 집에서는 그를 위한 저녁 식사가 없을 것이기 때문이었다.
그는 이때 그녀가 위협한 대로 행동할 것을 두려워하며 떠났다. 그녀에게서 무엇이든 기대할 수 있었기 때문이다.
"이건 착하고 도덕적인 삶을 사는 데서 나오는 거야." 그는 웃으며 건강하고, 쾌활하고, 친절한 대통령을 바라보며 생각했다. 그는 팔꿈치를 벌리고, 흰 손으로 수놓은 제복 깃 위로 두꺼운 회색 수염을 쓰다듬고 있었다.
"내가 고통 받는 동안 그는 항상 만족해하고 즐거워해요."
비서가 들어와서 몇 가지 서류를 가져왔습니다.
"대단히 감사합니다." 대통령은 담배를 피우며 말했다.
"그럼 어느 사건을 먼저 처리해야 할까요?"
"중독 사건이라고 할까요." 비서가 무관심하게 대답했다.
"좋아요. 독살 사건은 그냥 두세요." 대통령은 그렇게 말하며 오후 4시까지는 사건을 끝내고 떠날 수 있을 거라고 생각했습니다.
"그리고 매튜 니키티치는 왔나요?"
"아직 아님."
"그리고 브레베는요?"
"그는 여기에 있습니다." 비서가 대답했다.
"그럼 그를 만나시면 독살 사건부터 시작하겠다고 전해 주세요."
이 사건의 기소장을 낭독하는 검사는 브레베였습니다.
복도에서 비서가 브레베를 만났는데, 그는 어깨를 들어올리고 한 팔에는 서류 가방을 끼고 다른 한 팔은 손바닥을 앞으로 향하게 한 채 발꿈치를 덜커덕거리며 복도를 따라 서둘러 걸어가고 있었다.
"미하엘 페트로비치가 당신이 준비되었는지 알고 싶어해요?"
비서가 물었다.
"물론입니다. 저는 항상 준비가 되어 있습니다." 검사가 말했다.
"무엇을 먼저 가져갈까요?"
"중독 사건."
"그게 맞습니다." 검사는 말했다. 하지만 전혀 옳지 않다고 생각했다.
그는 작별 파티를 열던 친구와 함께 호텔에서 카드놀이를 하며 밤을 보냈습니다.
그들은 새벽 5시까지 놀고 술을 마셨기 때문에 그는 이 중독 사건을 살펴볼 시간이 없었고, 지금 당장 조사해야겠다고 생각했습니다.
이 사실을 우연히 알고 있던 비서관은 대통령에게 독살 사건부터 수사하라고 조언했습니다.
그 비서관은 의견상으로는 자유주의자였고, 심지어 급진주의자이기도 했습니다.
브레브는 보수당원이었고, 비서관은 그를 싫어했으며, 그의 지위를 부러워했습니다.
"그럼 스콥치는 어때요?"
[어떤 종교단체가] 비서에게 물었습니다.
"저는 증인 없이는 할 수 없다고 이미 말씀드렸습니다. 그래서 법정에서도 그렇게 말씀드리겠습니다."
"맙소사, 그게 무슨 상관이야?"
"저는 할 수 없습니다." 브레베는 말하며 팔을 휘두르며 자신의 개인실로 달려갔다.
그는 매우 중요하지 않은 증인이 없다는 이유로 스콥치 사건의 재판을 미루고 있었는데, 진짜 이유는 교육받은 배심원단이 그들을 재판하면 무죄 판결을 받을 가능성이 있었기 때문이었다.
대통령과의 합의에 따라, 이 사건은 다음 회기에 농민이 더 많은 지방 도시에서 재판을 받기로 했습니다. 그러면 유죄 판결을 받을 가능성이 더 높을 테니까요.
복도에서의 움직임이 증가했습니다.
대부분의 사람들은 그 존엄한 남자가 말한 사건이 심리되고 있는 민사법원 문 앞에 모여 있었습니다.
재판이 잠시 중단되자 늙은 여자가 법정에서 나왔습니다. 그 천재 변호사는 자신의 의뢰인을 위해 법에 정통하지만 아무런 권리가 없는 사람을 데려오는 방법을 찾아냈습니다.
판사들은 사건의 모든 것을 알고 있었고 변호사와 그의 의뢰인은 그보다 더 잘 알고 있었지만, 그들이 고안해 낸 수법은 노파의 재산을 빼앗아 법에 정통한 사람에게 넘기지 않을 수 없는 것이었습니다.
그 늙은 여자는 통통하고, 옷차림이 깔끔했으며, 모자에는 커다란 꽃을 달고 있었습니다. 그녀는 문으로 나가자마자 멈추고, 짧고 뚱뚱한 팔을 벌리고 변호사에게 돌아서서 계속해서 말했습니다.
"이게 다 무슨 뜻이지?
그냥 멋진 거야!"
변호사는 모자에 꽂힌 꽃을 바라보고 있었고, 분명히 변호사의 말은 듣지 않고, 이런저런 질문을 생각하고 있었습니다.
늙은 여자 옆에는, 민사법원 문 밖에서, 낮게 파인 조끼 아래로 넓고 풀칠한 셔츠 앞이 반짝이는 그의 얼굴에는 자만심이 가득한 표정이 엿보이고 있었습니다. 그는 늙은 여자가 가진 모든 것을 잃게 하고 법에 정통한 사람이 10만 루블 이상을 받도록 상황을 해결한 유명한 변호사였습니다.
변호사는 늙은 여자에게 가까이 다가가서 모든 시선이 자기에게 쏠리는 것을 느꼈고, 그의 태도는 "어떤 경의의 표시도 필요 없습니다"라고 말하는 듯했다.
제7장
법원의 관리들.
마침내 매튜 니키티치도 도착했고, 안내원이 배심원단의 방으로 들어왔습니다. 그는 마른 남자였고 목이 길었으며 옆으로 걷는 듯한 걸음걸이를 가지고 있었고 아랫입술이 한쪽으로 튀어나와 있어서 칠면조와 비슷했습니다.
이 안내원은 정직한 사람이었고 대학 교육을 받았지만 술에 자주 취해 오랫동안 자리를 지킬 수 없었습니다.
3개월 전, 그의 아내를 후원하던 어떤 백작부인이 이곳을 발견했고, 그는 이곳을 오랫동안 유지하게 되어 매우 기뻤습니다.
"자, 여러분. 모두들 오셨나요?"
그는 코에 펜스를 씌우고 주변을 둘러보며 물었다.
"모두인 것 같아요." 명랑한 상인이 말했다.
"좋아요. 곧 알게 될 거예요."
그리고 그는 주머니에서 목록을 꺼내어 남자들의 이름을 부르며, 때로는 펜스네어를 통해서, 때로는 펜스네어 너머로 그 남자들을 바라보기 시작했습니다.
"국무위원, [이런 등급은 러시아에서는 흔하지만 별 의미가 없습니다] JM
니키포로프!"
"내가 바로 그 사람입니다." 법정의 관습에 정통한 품위 있는 남자가 말했다.
"이반 세미오노비치 이바노프, 은퇴한 대령!"
"여기!"
은퇴한 장교의 제복을 입은 마른 남자가 대답했습니다.
"제2 길드의 상인, 피터 바클라세프!"
"준비가 다 됐어요!"
상냥한 상인이 넓은 미소를 지으며 말했습니다.
"경비대 부관님, 드미트리 네플류도프 왕자님!"
"내가 바로 그 사람입니다." 네플류도프가 대답했다.
안내원은 그에게 정중하고 기분 좋게 인사하며, 그의 코안경 너머로 그를 바라보았다. 마치 그를 다른 사람들과 구별하고 싶어 하는 듯했다.
"유리 데미트리예비치-단첸코 선장, 상인; 그리고리 유피미치 콜레쇼프," 등.
두 명을 제외한 모든 사람이 참석했습니다.
"이제 법정으로 나오십시오, 신사 여러분." 안내원이 문을 가리키며 손을 친절하게 흔들며 말했다.
모두가 문쪽으로 다가가며 서로 지나갈 수 있도록 잠시 멈췄다.
그런 다음 그들은 복도를 지나 법정으로 들어갔다.
안뜰은 크고 긴 방이었습니다.
한쪽 끝에는 세 개의 계단이 있는 높은 플랫폼이 있었고, 그 위에는 녹색 천으로 덮인 테이블이 놓여 있었으며, 천에는 어두운 색조의 술이 장식되어 있었습니다.
테이블에는 높이 조각된 참나무 등받이가 있는 안락의자 3개가 놓여 있었고, 그 뒤의 벽에는 군복을 입고 리본을 맨 황제의 전신상이 걸려 있었으며, 한 발은 앞으로 내밀고 검을 든 모습이 밝게 채색되어 있었습니다.
오른쪽 구석에는 가시관을 쓴 그리스도의 모습이 담긴 상자가 걸려 있었고, 그 아래에는 연단이 있었고, 같은 쪽에 검찰 변호사의 책상이 있었습니다.
왼쪽에는 책상 맞은편에 비서의 테이블이 있었고, 그 앞쪽에는 대중에게 더 가까운 곳에 참나무 격자가 있었고, 그 뒤에는 아직 비어 있는 수감자 벤치가 있었습니다.
이 모든 것 외에도, 플랫폼 오른쪽에는 배심원을 위한 높은 등받이의 물푸레나무 의자가 있었고, 테이블 아래 바닥에는 변호사들을 위한 테이블이 있었습니다.
이 모든 것은 법정의 앞쪽 부분에 있었고, 뒤쪽은 격자로 나뉘어 있었습니다.
뒤쪽은 모두 계단식 좌석으로 채워져 있었습니다.
앞 좌석에는 하인이나 공장 여직원이었던 여자 네 명과 일하는 남자 두 명이 앉아 있었는데, 방의 웅장함에 압도당한 듯 아무 말도 하지 못했다.
배심원단이 들어온 직후, 안내원이 옆으로 걸음걸이를 하며 앞으로 나서면서 마치 현장에 있는 사람들을 놀라게 하려는 듯이 큰 소리로 "법원이 온다!"고 외쳤다.
회원들이 플랫폼에 오르자 모두 일어났다.
그 중에는 근육질의 몸매와 멋진 수염을 가진 대통령도 있었습니다.
그 다음은 법정의 한 우울한 의원이 왔는데, 그는 그 어느 때보다 더 우울해 보였다. 그는 처남을 만났는데, 처남이 그에게 방금 누이(위원의 아내)를 보러 들렀는데, 그녀가 그곳에서는 저녁 식사가 없을 거라고 말했다고 했다.
"그러면 당연히 요리점에 들러야겠죠." 처남이 웃으며 덧붙였다.
"전혀 웃기지도 않아요." 우울한 회원이 말하더니 더욱 우울해졌습니다.
마지막으로 세 번째 법정 구성원인 매튜 니키티치가 나타났는데, 그는 늘 늦는 사람이 많았다.
그는 수염을 기른 ​​남자였으며, 커다랗고 둥글고 친절한 눈을 가지고 있었습니다.
그는 위장 카타르를 앓고 있었고, 의사의 권고에 따라 새로운 치료법을 시도하기 시작했으며, 이로 인해 평소보다 더 오랫동안 집에 머물러야 했습니다.
이제 그는 플랫폼을 오르면서 생각에 잠긴 듯한 표정을 지었다.
그는 다양하고 호기심 어린 수단을 통해 스스로에게 던지는 온갖 질문에 대답하기 위해 추측을 하는 습관이 있었습니다.
방금 그는 새로운 치료법이 효과가 있을지 물었고, 문에서 의자까지의 계단 수를 3으로 나누면 카타르가 낫겠다고 결정했습니다.
그는 26걸음이나 걸었지만, 의자 바로 옆에서 27걸음이나 걸었습니다.
금으로 수놓은 칼라에 제복을 입은 대통령과 의원들의 모습이 매우 위엄 있게 보였다.
그들은 스스로도 그것을 느끼는 듯했고, 마치 자신의 위엄에 압도당한 듯이 녹색 천이 깔린 테이블 뒤에 있는 높은 등받이 의자에 급히 앉았다. 천 위에는 독수리가 꼭대기에 있는 삼각형 모양의 물건과 두 개의 유리 꽃병(휴게실에서 과자를 보관하는 것과 비슷한 것), 잉크병, 펜, 깨끗한 종이, 그리고 여러 종류의 새로 자른 좋은 연필이 놓여 있었다.
검사가 판사들과 함께 들어왔습니다.
그는 한 팔에 서류 가방을 끼고 다른 팔을 휘두르며 서둘러 창문 가까이 있는 자기 자리로 걸어갔다. 그리고 즉시 신문을 읽고 살펴보는 데 몰두했으며, 일이 시작되기 전에 준비가 되기를 바라는 마음에 한 순간도 낭비하지 않았다.
그는 검사를 잠깐 지냈을 뿐이고, 이전에는 단 4번만 기소했습니다.
그는 매우 야심적이었고 계속 일하기로 마음먹었기 때문에 기소할 때마다 유죄 판결을 받는 것이 필요하다고 생각했습니다.
그는 중독 사건의 주요 사실을 알고 있었고, 이미 행동 계획도 수립해 놓았습니다.
그는 필요한 몇 가지 요점만 복사하고 싶어했습니다.
비서관은 플랫폼 반대편에 앉아 필요한 서류를 모두 준비하고, 검열관에 의해 금지된 기사를 살펴보고 있었습니다. 그는 그 기사를 전날 구입해서 읽었습니다.
그는 수염을 기른 ​​회원과 이 기사에 관해 이야기를 나누고 싶었고, 회원은 자신의 견해를 공유하기를 바랐지만, 이야기를 나누기 전에 한 번 더 읽어보고 싶어했습니다.
제8장
배심원 앞에서 선서하기.
대통령은 몇 가지 서류를 살펴보고 안내원과 비서에게 몇 가지 질문을 한 후, 수감자들을 데려오라는 명령을 내렸습니다.
격자 뒤의 문이 즉시 열리고, 머리에 모자를 쓰고 손에 맨칼을 든 두 명의 헌병이 들어왔고, 그 뒤를 이어 붉은 머리에 주근깨가 있는 남자와 두 명의 여자로 구성된 포로들이 따라왔다.
그 남자는 죄수용 망토를 입고 있었는데, 그 망토는 그에게 너무 길고 넓었습니다.
그는 엄지손가락을 내밀고 팔을 몸 옆에 붙였다. 이렇게 하여 너무 긴 소매가 손 위로 미끄러지지 않도록 했다.
그는 심사위원들을 쳐다보지도 않고 똑바로 서류를 응시한 뒤, 서류의 반대편으로 가서 가장자리에 조심스럽게 앉았고, 다른 사람들이 앉을 수 있는 충분한 공간을 남겼다.
그는 대통령을 바라보며 마치 무언가를 속삭이듯 그의 뺨 근육을 움직이기 시작했습니다.
그 다음에 온 여자도 죄수복을 입고 있었고, 머리에 죄수용 수건을 두르고 있었습니다.
그녀는 창백한 피부색에 눈썹이나 속눈썹도 없었으며, 눈은 매우 빨랐습니다.
이 여성은 아주 차분해 보였습니다.
그녀는 망토가 무언가에 걸리는 것을 알고 서두르지 않고 조심스럽게 망토를 벗고 앉았습니다.
세 번째 죄수는 마슬로바였습니다.
그녀가 나타나자마자 법정에 있던 모든 남자의 시선이 그녀에게로 향했고, 그녀의 하얀 얼굴, 반짝반짝 빛나는 검은 눈, 그리고 감옥 망토 아래 펼쳐진 부풀어오른 가슴에 고정되었다.
심지어 그녀가 자리로 가는 길에 지나쳤던 경찰관조차도 그녀가 앉을 때까지 그녀를 뚫어지게 바라보았고, 그러고 나서는 마치 죄책감을 느낀 듯이 급히 돌아서서 몸을 흔들고 앞의 창문을 응시하기 시작했습니다.
대통령은 수감자들이 자리에 앉을 때까지 잠시 멈추었고, 마슬로바가 앉자 비서에게로 돌아섰다.
그런 다음 통상적인 절차가 시작되었습니다. 배심원의 수를 세고, 불참한 사람에 대한 의견을 말하고, 배심원들에게 부과할 벌금을 정하고, 면제를 주장한 사람에 대한 결정을 내리고, 예비 배심원을 임명했습니다.
대통령은 종이 몇 장을 접어 유리 꽃병에 넣은 뒤, 금으로 수놓은 제복 소매를 살짝 세우고 하나하나 추첨을 시작해 펼쳤다.
네클류도프는 이렇게 추첨된 배심원 중 한 명이었습니다.
그러고 나서 대통령은 소매를 내린 후 신부에게 배심원 앞에서 선서하라고 요청했습니다.
뚱뚱하고 붉은 얼굴에 갈색 가운을 입고 금 십자가를 두르고 별다른 질서도 없는 늙은 사제가 뻣뻣한 다리를 힘겹게 움직이며 이콘 아래의 연단으로 다가왔다.
배심원들은 일어나 연단 쪽으로 모여들었다.
"이리 오세요." 신부가 말하며 통통한 손으로 가슴에 있는 십자가를 잡아당기고 배심원들이 모두 다가올 때까지 기다렸다.
그들이 모두 단상 계단으로 올라왔을 때, 신부는 대머리의 회색 머리를 기름때가 묻은 스톨의 입구로 옆으로 넘기고, 얇은 머리카락을 다시 정리한 후 다시 배심원들을 향해 돌아섰다.
"이제 오른팔을 이렇게 올리고 손가락을 이렇게 모으세요." 그는 떨리는 늙은 목소리로 말하며 살찐 보조개가 있는 손을 들어 엄지손가락과 두 개의 검지손가락을 모아 마치 무언가를 꼬집듯이 잡았다.
"자, 따라 읽으세요. '전능하신 하나님과 그분의 거룩한 복음과 우리 주님의 생명을 주는 십자가에 맹세하여, 이 사업에서...'" 그는 각 문장 사이에 잠시 멈추어 말했습니다. "팔을 내리지 마세요. 이렇게 잡으세요." 그는 팔을 내린 젊은이에게 말했습니다. "이 사업에서...
.
. '"
수염을 기른 ​​품위 있는 남자, 대령, 상인, 그리고 몇 사람은 사제가 요구하는 대로 팔과 손가락을 아주 높이, 아주 정확하게 잡았다. 마치 좋아하는 것처럼. 다른 사람들은 마지못해, 부주의하게 그렇게 했다.
어떤 사람들은 너무 큰 소리로, 그리고 도전적인 어조로 그 말을 반복했는데, 마치 "모든 것에도 불구하고 나는 말할 것이다"라고 말하고 싶은 것 같았다.
다른 사람들은 매우 낮은 목소리로 속삭였고, 속도가 너무 느리기도 했으며, 마치 겁먹은 듯이 서둘러 신부를 따라잡았습니다.
어떤 사람들은 마치 눈에 보이지 않는 무엇인가가 손에 쥐고 있는 것을 떨어뜨릴까 두려워하는 듯이 손가락을 꼭 맞붙여 놓았고, 다른 사람들은 계속 손가락을 벌려 접었다.
늙은 신부를 제외한 모든 사람들은 어색함을 느꼈지만, 그는 자신이 매우 유용하고 중요한 임무를 수행하고 있다고 확신했습니다.
선서가 끝난 후, 대통령은 배심원단에게 감독을 선택하라고 요청했고, 배심원단은 문으로 몰려가 토론실로 나갔는데, 배심원단 대부분이 한꺼번에 담배를 피우기 시작했습니다.
누군가가 그 품위 있는 남자를 감독으로 추천했고, 그는 만장일치로 수락되었습니다.
그러자 배심원들은 담배를 끄고 던져버린 뒤 법정으로 돌아갔습니다.
그 위엄 있는 남자는 대통령에게 자신이 감독으로 선출되었다고 알렸고, 모두는 다시 높은 등받이가 있는 의자에 앉았습니다.
모든 일이 순조롭고 빠르게 진행되었고, 엄숙한 분위기도 감돌았습니다.
그리고 이러한 정확함, 질서, 엄숙함은 분명히 그 행사에 참여한 사람들을 기쁘게 했습니다. 그것은 그들이 심각하고 가치 있는 공적 의무를 다하고 있다는 인상을 강화해 주었기 때문입니다.
네클류도프도 이를 느꼈습니다.
배심원들이 착석하자마자, 대통령은 배심원의 권리, 의무, 책임에 대해 연설했다.
그는 말하는 동안 자세를 계속 바꾸었다. 때로는 오른쪽에 기대기도 하고, 때로는 왼쪽 손에 기대기도 하고, 때로는 등에 기대기도 하고, 때로는 의자 팔걸이에 기대기도 하고, 때로는 종이를 바로 세우기도 하고, 때로는 연필과 종이 칼을 다루기도 했다.
그의 말에 따르면, 그들은 대통령을 통해 수감자를 심문하고, 종이와 연필을 사용하고, 증거로 제출된 문서를 검토할 권리가 있다고 합니다.
그들의 의무는 거짓으로 판단하는 것이 아니라 공정하게 판단하는 것이었습니다.
그들의 책임은 토론 내용의 비밀이 침해되거나 외부인과 소통이 이루어지면 처벌을 받을 수 있다는 것을 의미했습니다.
모두가 존경심 있는 관심의 표정으로 경청했습니다.
상인은 주변에 브랜디 냄새를 퍼뜨리고 큰 딸꾹질을 참은 채, 모든 문장에 고개를 끄덕여 찬성했다.
제9장
재판--수감자들에 대한 심문.
대통령은 연설을 마치고 남자 수감자에게로 돌아섰다.
"시메온 카르틴킨, 일어나."
시므온은 벌떡 일어났고, 그의 입술은 여전히 ​​긴장해서 들리지 않게 움직였다.
"당신의 이름은?"
그는 갈라진 목소리로 재빨리 "시몬 페트로프 카르틴킨입니다."라고 말했는데, 분명히 대답을 준비한 듯했다.
"당신은 어떤 계층에 속합니까?"
"농부."
"어떤 정부, 지구, 교구입니까?"
"툴라 정부, Krapivinskia 지역, Koupianovski 교구, 마을 Borki."
"당신의 나이는?"
"서른셋; 천팔년생--"
"어떤 종교요?"
"러시아 종교, 정교회."
"기혼?"
"아니요, 선생님."
"당신의 직업은요?"
"저는 호텔 모리타니아에 자리를 잡았어요."
"당신은 이전에 재판을 받은 적이 있나요?"
"나는 전에 재판을 받은 적이 없습니다. 왜냐하면 우리가 예전에 살았기 때문에--"
"그럼 당신은 전에 재판을 받은 적이 없나요?"
"맙소사, 절대로 안 돼요."
"기소장 사본을 받으셨나요?"
"그렇습니다."
"앉으세요."
"유페미아 이바노브나 보치코바," 대통령이 옆의 수감자를 향해 돌아서며 말했습니다.
하지만 사이먼은 계속 보치코바 앞에 서 있었습니다.
"카르틴킨, 앉아!"
카르틴킨은 계속 서 있었다.
"카르틴킨, 앉아!"
하지만 카르틴킨이 앉으려면 안내원이 머리를 한쪽으로 숙이고, 초자연적으로 눈을 크게 뜬 채로 달려와서 비극적인 속삭임으로 "앉으세요, 앉으세요!"라고 말해야 했다.
카르틴킨은 일어났던 것처럼 서둘러 앉아서 망토를 몸에 두르고 다시 조용히 입술을 움직이기 시작했습니다.
"당신의 이름은?"
대통령은 수감자를 보지 않고도 똑같은 질문을 반복해야 해서 지친 한숨을 쉬며, 앞에 놓인 종이를 흘깃 쳐다보며 물었습니다.
대통령은 자신의 업무에 너무 익숙해져서 모든 일을 더 빨리 끝내기 위해 한 번에 두 가지 일을 했습니다.
보치코바는 43세였고, 칼롬나 출신이었다.
그녀 역시 호텔 모리타니아에서 근무했었습니다.
"저는 이전에 재판을 받은 적이 없으며 기소장 사본을 받았습니다."
그녀는 마치 각각의 답변에 내용을 덧붙일 듯한 어조로 담대하게 대답했다. "누가 알든 상관없고, 어떤 말도 안 되는 소리도 참을 수 없어요."
그녀는 대답이 나올 때까지 기다리지 않고 마지막 질문에 답하자마자 앉았습니다.
"당신의 이름은?"
그는 갑자기 세 번째 죄수에게로 돌아섰다.
그는 마슬로바가 자리에 앉아 있는 것을 보고 부드럽고 다정하게 "일어나야 할 거야."라고 덧붙였다.
마슬로바는 일어나서 가슴을 벌리고 미소 띤 검은 눈에 준비의 기묘한 표정을 지으며 대통령을 바라보았다.
"이름이 뭐에요?"
"루보프," 그녀가 말했다.
네클류도프는 코안경을 쓰고 수감자들이 심문을 받는 모습을 지켜보고 있었다.
"아니, 불가능해." 그는 수감자에게서 눈을 떼지 않은 채 생각했다.
"루보프!
어떻게 그럴 수 있나요?"
그는 그녀의 대답을 듣고서 생각했다.
대통령은 질문을 계속하려고 했지만, 안경을 낀 의원이 그를 방해하며 화가 나서 무언가를 속삭였다.
대통령은 고개를 끄덕이고 다시 수감자를 향해 돌아섰다.
"어떻게 된 일인가," 그는 말했다. "네가 여기서는 루보프로 기록되지 않은 건가?"
죄수는 아무 말도 하지 않았다.
"당신의 진짜 이름을 알려주세요."
"당신의 세례명은 무엇입니까?"
화가난 회원이 물었습니다.
"예전에는 카테리나라고 불렸어요."
"아니, 그럴 리가 없다." 네클류도프는 스스로에게 말했다. 하지만 그는 지금 이것이 그녀라는 것을 확신했다. 이모들의 반은 보호자이고 반은 하인인 그 여자 말이다. 그가 한때 사랑했던 카투샤, 정말로 사랑했지만 배신하고 버렸고 다시는 떠올리지 못했던 그 여자 말이다. 그 기억이 너무 고통스러웠을 것이고, 그를 너무도 분명하게 유죄 판결을 내렸을 것이기 때문이다. 자신의 정직함을 그렇게 자랑스러워하는 그가 이 여자를 역겹고 추문스러운 방식으로 대했다는 것을 증명할 것이다.
그렇습니다. 바로 그녀였습니다.
그는 이제 그녀의 얼굴에서 모든 얼굴을 다른 얼굴과 구별해주는 이상하고 형언할 수 없는 개성을 분명히 보았습니다. 뭔가 독특하고, 완전히 그녀만의 것이었고, 다른 어디에서도 찾을 수 없었습니다.
그녀의 얼굴은 건강에 좋지 않을 정도로 창백했고 통통했지만, 그곳에는 달콤하고 독특한 개성이 있었다. 그녀의 입술에, 그녀의 눈의 가벼운 곁눈질에, 그녀의 목소리에, 특히 순진한 미소에, 그리고 얼굴과 몸매에 나타난 준비된 표정에.
"그렇게 말했어야죠." 대통령은 다시 부드러운 어조로 말했다.
"당신의 부계명은?"
"나는 사생아예요."
"그럼 당신은 대부의 이름으로 불리지 않았나요?"
"그렇습니다, 미하엘로브나."
"그녀는 무슨 죄를 지을 수 있나요?"
네클류도프는 마음 속으로 자유롭게 숨을 쉴 수 없어서 계속해서 말했다.
"당신의 성씨, 즉 당신의 성씨 말이에요?"
대통령이 계속해서 말했다.
"그들은 나를 어머니의 성씨인 마슬로바로 부르곤 했어요."
"어떤 수업요?"
"메샨카."
[가장 낮은 도시 등급 또는 등급]
"종교는 정통이에요?"
"전통적인."
"직업.
당신의 직업은 무엇이었나요?"
마슬로바는 아무 말도 하지 않았다.
"당신의 직업은 무엇이었나요?"
"당신은 자신을 잘 알고 있죠." 그녀가 말하며 미소지었다.
그리고 그녀는 서둘러 방 안을 둘러보더니 다시 대통령에게 시선을 돌렸다.
그녀의 얼굴 표정에는 너무나 특이한 것이 있었고, 그녀가 한 말의 의미와 미소, 그리고 그녀가 방 안을 은밀하게 둘러보는 눈빛에는 너무나 무섭고 애처로운 것이 있어서 의장은 당황했고, 몇 분간 법정은 침묵에 잠겼다.
침묵은 대중 중 누군가가 웃음을 터뜨렸고, 누군가가 "쉿"이라고 말했고, 대통령은 고개를 들고 계속했습니다.
"당신은 이전에 재판을 받은 적이 있나요?"
"절대 그렇지 않아요." 마슬로바는 부드럽게 대답하고 한숨을 쉬었다.
"기소장 사본을 받으셨나요?"
"그렇습니다." 그녀가 대답했다.
"앉으세요."
수감자는 마치 예쁜 여인이 옷자락을 집어 올리듯이 치마를 집어 올리려고 뒤로 기대앉았다. 그리고 작고 하얀 손을 망토 소매에 끼운 채 대통령을 바라보았다.
그녀의 얼굴은 다시 차분해졌다.
증인들은 소환되었고, 일부는 돌려보내졌으며, 전문가 역할을 할 의사가 선택되어 법정으로 소환되었습니다.
그러자 비서가 일어나서 기소장을 읽기 시작했습니다.
그는 "I"와 "r"을 똑같이 큰 목소리로 발음했지만, 너무 빨리 발음해서 단어들이 서로 섞여서 중단되지 않은 지루한 웅얼거림을 형성했습니다.
판사들은 의자 한쪽 팔걸이에, 다른 쪽 팔걸이에, 그런 다음 테이블에, 그리고 다시 의자 뒤로 몸을 숙이고 눈을 감았다 뜬 채 서로 속삭였다.
한 헌병이 하품을 여러 번 참았다.
수감자 카르틴킨은 뺨을 움직이는 것을 멈추지 않았다.
보치코바는 아주 움직이지 않고 똑바로 앉아 있었고, 가끔씩 손수건 밑에서 머리를 긁적이기만 했습니다.
마슬로바는 꼼짝 않고 앉아 독자를 바라보고 있었습니다. 그녀는 가끔 대답하고 싶어 하는 듯이 살짝 놀라기도 했고, 얼굴을 붉히고, 크게 한숨을 쉬기도 했으며, 손의 위치를 ​​바꾸고, 주변을 둘러보더니 다시 독자에게 시선을 고정했습니다.
네클류도프는 높은 등받이 의자에 앞줄에 앉아, 코안경을 벗지 않은 채 마슬로바를 바라보았다. 그의 영혼 속에서는 복잡하고 격렬한 갈등이 벌어지고 있었다.
제10장.
재판--기소.
기소 내용은 다음과 같습니다. 18년 1월 17일, 모리타니의 숙박 시설에서 쿠르간의 제2 길드 상인 테라폰트 에밀리아노비치 스멜코프가 갑작스럽게 사망했습니다.
제4구역 경찰 의사는 사망 원인이 알코올성 음료를 과도하게 섭취한 데 따른 심장 파열이라고 진단했습니다.
해당 스멜코프의 시신은 매장되었다.
며칠이 지난 후, 같은 마을 사람이자 스멜코프의 동료인 상인 티모킨이 상트페테르부르크에서 돌아와 스멜코프의 죽음에 따른 상황을 듣고, 스멜코프의 돈을 훔치려는 의도로 독을 투여하여 사망을 초래했을 것이라고 의심한다고 알렸습니다.
이러한 의심은 조사를 통해 입증되었습니다.
1.
스멜코프는 죽기 직전에 은행에서 3,800루블을 받았다고 합니다.
사망자의 재산 목록을 작성해보니 단지 312루블과 16코펙만이 발견됐습니다.
2.
스멜코프는 죽기 전날 밤낮을 루브카(일명 카테리나 마슬로바)와 함께 그녀의 집과 숙박업소 모리타니에서 보냈는데, 그녀는 스멜코프가 부재 중에 그의 요청으로 그 숙박업소를 방문하여 돈을 가져왔고, 숙박업소 모리타니의 하인인 유페미아 보치코바와 시메온 카르틴킨 앞에서 그의 여행 가방에서 돈을 꺼냈으며, 스멜코프가 그녀에게 준 열쇠를 사용했다.
마슬로바가 연 여행가방 속에서 보츠코바와 카르틴킨은 100루블 지폐가 들어 있는 꾸러미를 보았습니다.
3.
스멜코프가 루브카와 함께 숙박 시설인 모리타니로 돌아왔을 때, 루브카는 수행원인 카르틴킨의 조언에 따라 카르틴킨이 준 흰 가루를 브랜디에 녹여 스멜코프에게 주었습니다.
4.
다음날 아침 루브카(별명 카테리나 마슬로바)는 그녀의 여주인이자 매음굴 주인인 증인 키타에바에게 스멜코프가 준 다이아몬드 반지를 팔았습니다.
5.
하숙집 모리타니의 하녀인 유페미아 보치코바는 지역 상업은행의 자신의 계좌에 1,800루블을 입금했습니다.
스멜코프의 시신에 대한 사후 검사와 내장에 대한 화학 분석 결과, 체내에 독이 존재함이 의심할 여지 없이 증명되었으며, 따라서 스멜코프의 사망은 중독으로 인한 것이라고 믿을 만한 이유가 있습니다.
반대신문에서 피고인인 마슬로바, 보치코바, 카르틴킨은 무죄를 주장했으며, 마슬로바는 사실 스멜코프가 자신이 "일하는" 매음굴에서 모리타니라는 숙박업소로 보내 상인에게 돈을 가져오게 했고, 상인이 준 열쇠로 여행 가방의 자물쇠를 풀고 하라는 대로 40루블을 꺼냈으며, 그 외에는 아무것도 가지고 가지 않았다고 진술했다. 보치코바와 카르틴킨이 그녀와 함께 여행 가방의 자물쇠를 풀고 잠근 앞에서 그 진술이 사실임을 증언할 수 있었다.
그녀는 추가적인 증거를 제시했습니다. 즉, 두 번째로 숙박 시설에 왔을 때 시메온 카르틴킨의 부추김을 받아 스멜코프에게 마취제라고 생각한 가루를 브랜디잔에 넣어 그가 잠들기를 바라며 그에게서 벗어날 수 있기를 바랐다는 것입니다. 그리고 스멜코프는 그녀를 때린 후에 그녀가 울며 떠나겠다고 위협했을 때 직접 그녀에게 반지를 주었다는 것입니다.
피고인 유페미아 보치코바는 실종된 돈에 대해 전혀 몰랐으며, 스멜코프의 방에 들어가지도 않았고, 루브카가 혼자서 그곳에서 바빴다고 진술했습니다. 무언가 도난당했다면 루브카가 상인의 열쇠를 가지고 돈을 찾으러 왔을 때 도난한 것이라고 말했습니다.
이때 마슬로바는 깜짝 놀라 입을 벌리고 보치코바를 바라보았다.
"은행에서 낸 1,800루블의 영수증을 보치코바에게 보여주고, 그 돈을 어디서 썼느냐고 묻자, 그녀는 그것이 자신이 12년 동안 번 돈이고, 앞으로 결혼할 시므온의 돈이라고 대답했습니다.
피고인 시메온 카르틴킨은 처음 심문을 받았을 때, 매음굴에서 열쇠를 가지고 온 마슬로바의 부추김을 받아 자신과 보치코바가 돈을 훔쳐 마슬로바와 자신들에게 동등하게 나누었다고 자백했습니다.
여기서 마슬로바는 다시 일어나서, 자리에서 반쯤 일어나서, 얼굴을 붉히며 무언가 말하려고 했지만, 안내원이 그를 막았다.
"마침내," 비서가 계속해서 읽었습니다. "카르틴킨은 또한 스멜코프를 잠재우기 위해 분말을 공급했다고 자백했습니다.
두 번째 심문을 받았을 때 그는 돈을 훔친 일이나 마슬로바에게 가루를 준 일과 아무런 상관이 없다는 것을 부인했고, 그녀가 혼자서 저질렀다고 비난했습니다."
보치코바가 은행에 넣은 돈에 대해서도 그는 그녀와 똑같은 말을 했습니다. 즉, 그 돈은 두 하숙인이 12년 동안 근무하면서 팁으로 준 것이라고 했습니다.
기소장은 다음과 같이 결론지었습니다.
앞서 언급한 내용에 따라, 보르키 마을의 농부 시메온 카르틴킨(33세), 메샨카 유페미아 보치코바(43세), 메샨카 카테리나 마슬로바(27세)는 1888년 1월 17일, 해당 상인 스멜코프로부터 2,500루블 상당의 반지와 돈을 공동으로 훔치고 해당 상인 스멜코프에게 독약을 먹여 생명을 빼앗고 그로 인해 사망에 이르게 한 혐의로 기소되었습니다.
이 범죄는 형법 1,455조 4항 및 5항에 규정되어 있습니다.
제11장
재판--마슬로바가 반대신문을 받다.
기소장 낭독이 끝나자, 의장은 의원들과 의논한 뒤 카르틴킨에게 돌아서서 분명한 표정을 지었다. 이제 우리는 모든 진실을 세세한 부분까지 밝혀내겠습니다.
그는 왼쪽으로 몸을 숙이며 "농부 시메온 카르틴킨"이라고 말했습니다.
시메온 카르틴킨은 일어나서 팔을 옆으로 뻗고, 온 몸을 앞으로 숙인 채 소리가 나지 않게 뺨을 계속 움직였다.
"당신은 1888년 1월 17일 유페미아 보치코바와 카테리나 마슬로바와 함께 상인 스멜코프의 여행 가방에서 돈을 훔친 다음 비소를 구입하여 카테리나 마슬로바를 설득하여 브랜디잔에 담아 상인 스멜코프에게 주게 했고, 이것이 스멜코프의 죽음의 원인이 되었다는 혐의를 받고 있습니다.
유죄를 인정하시겠습니까?"
대통령이 오른쪽으로 몸을 숙이며 말했습니다.
"아무튼, 우리의 업무는 하숙인을 돌보는 것이기 때문에--"
"그건 나중에 말해 줄 거야.
유죄를 인정하시겠습니까?"
"아니요, 선생님.
나만,--"
"그건 나중에 말해 줄 거야.
유죄를 인정하시겠습니까?"
조용하고 단호하게 대통령에게 물었습니다.
"그런 일은 할 수 없어요. 왜냐하면 그게--"
안내원은 다시 시메온 카르틴킨에게 달려가서 비극적인 속삭임으로 그를 막았습니다.
대통령은 종이를 쥔 손을 움직여 팔꿈치를 다른 위치로 옮기며 "이제 끝났다"는 듯한 표정을 지은 뒤 유페미아 보치코바를 향해 돌아섰다.
"유페미아 보치코바, 당신은 1888년 1월 17일 모리타니의 숙박 시설에서 시메온 카르틴킨과 카테리나 마슬로바와 함께 상인 스멜코프의 여행 가방에서 돈과 반지를 훔친 뒤, 그 돈을 당신들끼리 나누고 상인 스멜코프에게 독을 주어 그를 죽인 혐의로 기소되었습니다.
유죄를 인정하시겠습니까?"
"저는 아무 죄도 없습니다." 수감자는 담대하고 단호하게 대답했습니다.
"나는 그 방에는 한 번도 가본 적이 없지만, 그 짐을 들어갔을 때 그녀가 모든 일을 다 해냈어요."
"나중에 이 모든 말을 하게 될 거야." 대통령은 다시 조용하고 단호하게 말했다.
"그럼 당신은 유죄를 인정하지 않는다는 말인가요?"
"저는 돈도 받지 않았고, 음료도 주지 않았고, 방에 들어가지도 않았습니다.
내가 들어갔더라면 그녀를 쫓아냈을 거야."
"그럼 당신은 유죄를 인정하지 않는다는 말인가요?"
"절대."
"알겠습니다."
"카테리나 마슬로바," 대통령이 말을 시작하며 세 번째 죄수를 돌아보았다. "당신은 상인 스멜코프의 여행 가방 열쇠, 돈, 반지를 가지고 매음굴에서 나왔다는 혐의를 받고 있습니다."
그는 마치 암기한 교훈처럼 이 모든 것을 말하며, 물적 증거 목록에 언급된 병이 사라졌다고 그의 귀에 속삭이는 왼쪽의 의원 쪽으로 몸을 기울였다.
"옷가방에서 돈과 반지를 훔쳐서 나눠준 일"이라고 그는 반복했다.
그 후, 스멜코프와 함께 모리타니의 숙박 시설로 돌아가서, 그의 음료에 독을 넣어서 그를 죽인 혐의를 받았습니다.
유죄를 인정하시겠습니까?"
"저는 아무 죄도 없습니다." 그녀는 재빨리 말을 시작했습니다.
"전에도 말했지만 다시 말하지만, 나는 그것을 가져가지 않았어요. 나는 그것을 가져가지 않았어요. 나는 아무것도 가져가지 않았어요. 그리고 그 반지는 그가 나에게 준 것이었어요."
"2,500루블을 훔친 혐의에 대해 유죄를 인정하지 않으시나요?"
대통령에게 물었습니다.
"나는 40루블 외에는 아무것도 가져가지 않았다고 말했어요."
"그럼 당신은 상인 스멜코프의 음료에 가루를 넣은 혐의에 대해 유죄를 인정합니까?"
"그렇습니다. 제가 그렇게 했습니다.
오직 나만이 그들이 하는 말을 믿었습니다. 그것은 수면제였고, 그것을 써서는 아무런 해도 없을 것이라고요.
나는 생각한 적도 없고, 바라지도 않았어요.
.
.
그녀는 "하느님께서 나를 증거하시죠. 저는 그런 뜻으로 말한 적이 없습니다"라고 말했습니다.
"그러니까 당신은 상인 스멜코프에게서 돈과 반지를 훔친 혐의에 대해서는 유죄를 인정하지 않지만, 그에게 가루를 주었다는 점은 자백하는 겁니까?"
대통령이 말했다.
"글쎄요, 사실 고백하자면 저는 그것이 수면제라고 생각했어요.
"내가 준 건 그를 잠재우기 위한 것일 뿐이지, 그보다 더 나쁜 것을 생각한 적도 없고 의도한 적도 없습니다."
대통령은 얻은 결과에 분명히 만족한 듯 "좋습니다."라고 말했습니다.
"이제 어떻게 일이 일어났는지 말해 보세요." 그는 의자에 기대앉아 두 손을 테이블에 올려놓았습니다.
"모든 것을 말해주세요.
자유롭고 완전하게 자백하는 것이 당신에게 유익할 것입니다."
마슬로바는 얼굴을 붉히며 침묵 속에 대통령을 계속 바라보았다.
"어떻게 된 일인지 말해 주세요."
"어떻게 그런 일이 일어났나요?"
마슬로바가 갑자기 말을 시작했습니다.
"저는 숙박 시설에 왔고 방으로 안내되었습니다.
그는 이미 몹시 취한 채로 거기에 있었습니다."
그녀는 눈을 크게 뜨고 공포에 질린 표정으로 '그'라는 단어를 발음했습니다.
"나는 떠나고 싶었지만 그는 나를 떠나게 하지 않았어요."
그녀는 마치 실마리를 잃어버린 것처럼, 아니면 뭔가 다른 것을 기억해 낸 것처럼 멈췄다.
"그럼 그 다음은요?"
"그럼 그 다음은요?
나는 잠시 머물렀다가 다시 집으로 돌아갔습니다."
이때 검사는 몸을 약간 일으켜 어색하게 한쪽 팔꿈치를 짚었다.
"질문을 하시겠습니까?"
대통령이 말하고 긍정적인 답변을 받자 그는 검사에게 발언을 요청하는 제스처를 취했다.
"제가 묻고 싶은 건, 그 죄수가 이전에 시메온 카르틴킨을 알고 있었는가 하는 겁니다."
검사는 마슬로바를 보지도 않은 채 그렇게 말하며 질문을 한 후 입술을 다물고 눈살을 찌푸렸다.
대통령은 질문을 반복했다.
마슬로바는 겁먹은 표정으로 검사를 응시했다.
"시므온과 함께?
네," 그녀가 말했다.
"나는 그 죄수가 카르틴킨과 어떤 관계를 맺고 있는지 알고 싶습니다.
그들은 자주 만났나요?"
"으로 구성되었나요?
.
.
.
"그는 나를 하숙인으로 초대했을 뿐, 전혀 아는 사이가 아니었습니다." 마슬로바는 불안하게 대통령에게서 검찰관으로, 다시 대통령에게 시선을 옮기며 대답했다.
"카르틴킨이 왜 마슬로바만 하숙인으로 초대하고 다른 여자들은 초대하지 않았는지 알고 싶습니다."
검사는 눈을 반쯤 감고 교활하고 메피스토펠스적인 미소를 지으며 말했습니다.
"모르겠습니다.
내가 어떻게 알겠어요?"
마슬로바는 두려움에 사로잡혀 주변을 둘러보다가 잠시 네클류도프에게 시선을 고정했다.
"그는 자신이 누구를 좋아하는지 물었습니다."
"그녀가 나를 알아봤을 가능성이 있을까?"
네클류도프는 생각했고 그의 얼굴로 피가 몰렸다.
그러나 마슬로바는 그를 다른 사람들과 구별하지 않고 돌아섰고, 다시 한 번 불안한 눈빛으로 검사를 바라보았다.
"그러면 수감자는 카르틴킨과 친밀한 관계를 가졌다는 것을 부인합니까?
좋습니다. 더 이상 질문할 게 없습니다."
그러자 검사는 팔꿈치를 책상에서 떼고 무언가를 쓰기 시작했습니다.
그는 실제로 아무것도 적지 않았지만, 변호사와 주요 변호인들이 영리한 질문을 한 후 메모를 하는 것을 보고, 나중에 그 메모로 상대방을 섬멸하는 것을 보고 펜으로 메모의 글자만 훑어보았습니다.
의장은 즉시 말을 이어가지 못했다. 그는 안경을 낀 의원에게 질문(모든 질문은 미리 준비하여 적어 놓았음)을 하는 것에 동의하는지 물어보고 있었기 때문이다.
"잘!
그 다음에 무슨 일이 일어났나요?"
그는 이어서 말했다.
"나는 집에 돌아와서" 대통령만을 조금 더 담대하게 바라보며, "그리고 잠자리에 들었습니다.
내가 잠들자마자 우리의 딸들 중 한 명인 버사가 나를 깨웠습니다.
'가세요! 상인이 또 왔어요!'
그는" 그녀는 다시 한번 분명한 공포에 질려 _그_라는 단어를 중얼거렸다. "그는 계속해서 우리 딸들을 대접하다가 더 많은 와인을 가져오게 하려고 했지만 그의 돈은 다 없어졌고 그는 나를 숙소로 보내고 돈이 어디 있는지, 그리고 얼마를 가져가야 하는지 알려주었다.
그래서 갔죠."
대통령은 왼쪽에 앉은 의원에게 속삭이듯 말했지만, 들은 척하기 위해 그녀의 마지막 말을 반복했다.
"그래서 갔죠.
그럼, 그 다음은 뭐죠?"
"나는 가서 그가 말한 대로 다 했습니다. 그의 방으로 들어갔어요.
"저는 혼자 가지 않고 시메온 카르틴킨과 그녀를 불렀습니다." 그녀는 보치코바를 가리키며 말했습니다.
"거짓말이에요. 저는 들어간 적이 없어요." 보치코바가 말을 시작했지만 제지당했다.
"그들이 있는 자리에서 나는 네 장의 노트를 꺼냈어요." 마슬로바는 보치코바를 보지 않고 눈살을 찌푸리며 말을 이었다.
"그렇습니다. 하지만 수감자는 40루블을 꺼낼 때 돈이 얼마나 있었는지 알아챘을까요?" 검사가 다시 물었습니다.
마슬로바는 검사가 그녀에게 말을 걸었을 때 몸을 떨었다. 그녀는 그 이유를 몰랐지만, 그가 자신에게 재앙을 기원한다는 것을 느꼈다.
"나는 세어보지 않았지만, 100루블 지폐 몇 장만 보았을 뿐이에요."
"아!
죄수는 100루블 지폐를 보았습니다.
그게 다예요?"
"글쎄요, 당신은 돈을 가져왔군요." 대통령은 시계를 보며 말을 이었다.
"그렇습니다."
"그럼 그 다음은요?"
"그러고 나서 그는 나를 데리고 돌아갔어요."라고 마슬로바가 말했다.
"그럼, 그에게 어떻게 가루를 주었니?
그의 음료에?"
"내가 어떻게 그것을 주었는가?
나는 그것을 넣어서 그에게 주었어요."
"왜 그에게 주었어요?"
그녀는 대답하지 않고 깊고 무거운 한숨을 쉬었다.
"그는 나를 보내주지 않았어요." 그녀는 잠시 침묵한 후 말했다. "저는 너무 지쳐 있었어요. 그래서 통로로 나가서 시므온에게 '그가 나를 보내주기만 한다면 너무 지쳤어요'라고 말했어요.
그리고 그는 말했습니다. '우리도 그 사람이 싫증이 나요. 수면제를 주려고 했는데, 그는 잠들 것이고 그때 가면 돼요.'
그래서 나는 괜찮다고 말했습니다.
나는 그것이 무해하다고 생각했고 그는 나에게 그 패키지를 주었습니다.
나는 들어갔다.
그는 칸막이 뒤에 누워서 곧장 브랜디를 주문했습니다.
나는 테이블에서 '고급 샴페인' 한 병을 가져와 두 개의 잔에 따라 하나는 그에게, 다른 하나는 나에게 주었다. 그리고 그의 잔에 샴페인 가루를 넣어 그에게 주었다.
내가 알았다면 어떻게 그에게 줄 수 있었겠어요?"
"그럼, 그 반지는 어떻게 당신의 소유가 되었나요?"
대통령에게 물었습니다.
"언제 주셨어요?"
"그때 우리는 그의 숙소로 돌아왔습니다.
나는 떠나려고 했는데, 그는 내 머리를 두드려 빗을 부러뜨렸습니다.
그녀는 "나는 화가 나서 떠나겠다고 말했는데, 그는 손가락에서 반지를 빼서 내게 주면서 내가 떠나지 못하게 했어요"라고 말했다.
그러자 검사는 다시 살짝 일어나서, 단순한 태도로 몇 가지 질문을 더 할 수 있도록 허락을 구했고, 허락을 받은 후, 수놓은 칼라 위로 머리를 숙이고 이렇게 말했다. "수감자가 상인 스멜코프의 방에 얼마나 오래 머물렀는지 알고 싶습니다."
마슬로바는 다시 두려움에 사로잡힌 듯 보였고, 다시 한번 불안한 표정으로 검사에서 대통령으로 시선을 돌린 뒤 서둘러 말했다.
"얼마나 오래 되었는지는 기억이 나지 않습니다."
"그렇습니다. 하지만 수감자는 스멜코프를 떠난 후에 숙박 시설에서 다른 곳으로 갔는지 기억합니까?"
마슬로바는 잠시 생각에 잠겼다.
"그래요, 저는 그의 방 옆에 있는 빈 방으로 들어갔어요."
"그렇습니다. 왜 들어갔습니까?"
검사는 자기 자신을 잊은 채 그녀에게 직접 말을 걸며 물었다.
"나는 잠시 쉬고 이스보스치크를 기다리러 들어갔습니다."
"그리고 카르틴킨은 수감자와 같은 방에 있었는가, 아니면 없었는가?"
"그가 들어왔어요."
"그는 왜 들어왔어?"
"상인의 브랜디가 조금 남아 있었고, 우리는 함께 그것을 마셨습니다."
"아, 같이 끝냈어요.
좋아!
그리고 그 죄수는 카르틴킨과 이야기를 나누었나요? 만약 있었다면 무슨 이야기를 나누었나요?"
마슬로바는 갑자기 눈살을 찌푸리고 얼굴이 빨개진 채 급히 말했다. "무슨 일이에요?
저는 아무 말도 하지 않았고, 그게 제가 아는 전부입니다.
"나한테 마음대로 하세요. 나는 죄가 없습니다. 그게 다입니다."
"더 물어볼 게 없습니다." 검사가 말하며 부자연스럽게 어깨를 으쓱하고는 수감자의 증언으로 자신의 연설을 위한 노트에 그녀가 카르틴킨과 함께 빈 방에 있었다는 사실을 적기 시작했다.
짧은 침묵이 흘렀다.
"더 말할 게 없나요?"
"전 다 말했어요." 그녀는 한숨을 쉬며 말하고 앉았다.
그러자 의장은 무언가를 적고, 왼쪽에 앉은 의원이 속삭이는 말을 듣고, 10분의 휴식 시간을 알리고 급히 일어나 법정을 나갔습니다.
키가 크고 수염이 많고 친절한 눈을 가진 그 회원에게서 받은 연락은, 그 회원이 약간 위장 장애를 느꼈고, 간단한 마사지를 받고 싶고 몇 방울을 먹고 싶어한다는 것이었습니다.
그래서 간격을 두게 된 거예요.
판사들이 일어나자 변호사, 배심원, 증인들도 일어났다. 그들은 일의 일부가 끝났다는 기분 좋은 마음으로 각자 다른 방향으로 움직이기 시작했다.
네클류도프는 배심원실에 들어가 창문 옆에 앉았다.
제12장
12년 전.
"그렇습니다. 카투샤였습니다."
네클류도프와 카투샤의 관계는 다음과 같았습니다.
네클류도프가 카투샤를 처음 본 것은 그가 대학 3학년 때였고, 여름방학 동안 토지 보유에 대한 논문을 준비하고 있었는데, 이 논문을 이모들에게 전달했다.
그때까지 그는 항상 여름에는 어머니와 누이와 함께 모스크바 근처에 있는 어머니의 큰 영지에서 살았습니다.
하지만 그해에 그의 누이가 결혼했고, 그의 어머니는 외국에 있는 물놀이장으로 떠났고, 그는 수필을 써야 했기에 이모들과 함께 여름을 보내기로 결심했습니다.
그들의 고립된 저택은 매우 조용했고 그의 마음을 산만하게 할 만한 것은 아무것도 없었다. 그의 이모들은 그들의 조카이자 상속인을 매우 사랑했고, 그 역시 그들을 좋아했고 그들의 단순하고 고풍스러운 삶을 좋아했다.
그 여름 동안 숙모의 영지에서 네클류도프는 젊은이가 처음으로 외부의 누구의 지도도 없이 삶의 모든 아름다움과 의미, 그리고 인간에게 할당된 임무의 중요성을 깨닫는 행복한 존재 상태를 경험했습니다. 그는 자신과 온 세상을 위해 완벽함을 향해 무한히 발전할 수 있는 가능성을 깨닫고, 단지 희망에 불과한 것이 아니라 자신이 상상하는 완벽함에 도달할 수 있다는 확신을 가지고 그 임무에 자신을 바쳤습니다.
그해, 그는 대학에 재학 중이었는데, 스펜서의 사회정학을 읽었는데, 토지 소유에 대한 스펜서의 견해가 그에게 특히 인상적이었습니다. 왜냐하면 그 자신이 대규모 영지의 상속자였기 때문입니다.
그의 아버지는 부유하지 않았지만, 어머니는 지참금으로 10,000에이커의 땅을 받았습니다.
당시 그는 토지에 대한 사유재산의 잔혹함과 불의를 충분히 깨달았으며, 양심의 요구에 대한 희생이 가장 큰 정신적 즐거움을 주는 사람 중 한 명이었기 때문에, 그는 재산권을 유지하지 않고 아버지로부터 물려받은 땅을 농민 노동자에게 양도하기로 결심했습니다.
그는 이 땅에 관한 문제에 관해 수필을 썼습니다.
그는 이모의 영지에서의 생활을 다음과 같은 방식으로 정리했습니다.
그는 매우 이른 아침, 때로는 오전 3시에 일어나 해가 뜨기 전에 아침 안개 속을 헤치고 언덕 아래 강에서 목욕을 했습니다.
그는 풀과 꽃에 이슬이 아직 맺혀 있는 동안 돌아왔습니다.
때로는 커피를 마시고 나서 참고서와 논문을 꺼내어 수필을 쓰기도 했지만, 책을 읽거나 글을 쓰는 대신 그는 집을 나서서 들판과 숲을 거닐곤 했습니다.
저녁 식사 전에 그는 정원 어딘가에 누워 잠을 잤다.
저녁 식사 때 그는 밝은 기분으로 이모들을 즐겁게 해 주었고, 그런 다음 말을 타거나 강에서 노를 젓기도 했으며, 저녁에는 다시 작문 작업을 하거나 앉아서 책을 읽거나 이모들과 인내심 놀이를 했습니다.
삶에 대한 그의 기쁨은 너무나 커서 그를 불안하게 만들었고, 특히 달빛이 밝은 밤에는 여러 날 동안 잠을 이루지 못했으며, 잠을 자는 대신 새벽까지 정원을 돌아다니며 꿈과 환상에 혼자 빠져들었다.
그래서 그는 이모들과 함께 지낸 첫 달을 평화롭고 행복하게 보냈다. 이모들의 반은 하인이고 반은 하인인, 검은 눈에 발이 빠른 카투샤에게는 별다른 관심을 두지 않았다.
당시 19세가 된 네클류도프는 어머니의 보호를 받으며 자랐지만 여전히 순수했습니다.
그의 꿈에 여자가 등장한다면 그것은 오로지 아내로서일 뿐이었다.
그의 생각에 결혼할 수 없는 다른 모든 여성은 그에게 여성이 아니라 인간이었습니다.
하지만 그 여름 승천절에 그의 숙모의 이웃과 그녀의 가족, 즉 두 어린 딸, 한 남학생, 그들과 함께 지내던 한 농부 출신의 젊은 예술가가 하루를 보냈습니다.
차를 마신 후 그들은 모두 집 앞 초원에서 놀러갔습니다. 초원의 풀은 이미 깎여 있었습니다.
그들은 고렐키 게임을 했고, 카투샤도 그들에게 합류했습니다.
네클류도프는 여러 차례 파트너를 바꾸고 뛰어다니며 카투샤를 붙잡았고, 그녀는 그의 파트너가 되었습니다.
지금까지 그는 카투샤의 외모를 좋아했지만 그녀와 더 가까운 관계를 맺을 가능성은 생각해 본 적이 없었습니다.
"저 둘을 잡는 건 불가능할 거야." 짧고 근육질의 다리로 매우 빨리 달릴 수 있는 쾌활한 젊은 예술가가 말했다. 이번에는 자기 차례였다.
"너!
그러면 우리를 잡지 못하겠지?"
카투샤가 말했다.
“하나, 둘, 셋” 그러자 예술가가 박수를 쳤습니다.
카투샤는 웃음을 참지 못한 채 예술가의 등 뒤에서 네클류도프와 자리를 바꾸고, 그녀의 작고 거친 손으로 그의 큰 손을 누르고, 풀칠한 속치마를 흔들며 왼쪽으로 달려갔다.
네클류도프는 예술가에게서 벗어나려고 오른쪽으로 빠르게 달렸지만, 뒤를 돌아보니 예술가가 카투샤를 쫓고 있었고, 카투샤는 탄탄한 젊은 다리를 빠르게 움직이며 앞서 달려갔다.
그들 앞에는 라일락 덤불이 있었고, 카투샤는 머리로 네클류도프에게 손짓을 해서 그 뒤로 합류하라고 했다. 게임의 규칙에 따라, 두 사람이 다시 악수를 하면 추적자로부터 안전하다는 의미였다.
그는 그 표지판을 알아차리고 덤불 뒤로 달려갔지만, 그곳에 쐐기풀이 우거진 작은 도랑이 있다는 것을 몰랐습니다.
그는 넘어져 이미 이슬에 젖은 쐐기풀에 몸을 담갔고, 그로 인해 그의 띠가 찔렸지만, 즉시 일어나 자신의 실수를 웃었다.
카투샤는 검은 눈을 가지고 있고, 얼굴은 기쁨으로 빛나며 그를 향해 날아왔고, 두 사람은 서로의 손을 잡았다.
"쏘인 거 맞아?"
그녀는 한 손으로 머리를 빗으며 말했고, 숨을 크게 쉬며 기쁘고 기분 좋은 미소를 띠고 그를 올려다보았다.
"여기에 도랑이 있다는 건 몰랐어요." 그는 그녀의 손을 잡은 채 역시 미소를 지으며 대답했다.
그녀는 그에게 더 가까이 다가갔고, 그는 어떻게 된 일인지도 모른 채 그녀를 향해 몸을 숙였다.
그녀는 움직이지 않았고, 그는 그녀의 손을 꽉 잡고 입술에 키스했습니다.
"거기!
"당신이 해냈어요!"
그녀는 말하며, 빠른 동작으로 손을 풀어 그에게서 도망쳤다.
그러고 나서, 그녀는 이미 꽃이 지고 있던 하얀 라일락 가지 ​​두 개를 꺾어, 뜨거운 얼굴에 부채질을 하기 시작했습니다. 그러고 나서, 그녀는 다시 그에게로 고개를 돌린 채, 팔을 앞으로 힘차게 흔들며 걸어가 다른 플레이어들과 합류했습니다.
그 후로 네클류도프와 카투샤 사이에는 순수한 청년과 청년이 서로에게 매력을 느끼는 사이에 흔히 볼 수 있는 독특한 관계가 형성되었습니다.
카투샤가 방에 들어왔을 때, 심지어 멀리서 그녀의 하얀 앞치마를 보았을 때에도 네클류도프의 눈에는 모든 것이 밝아졌다. 마치 태양이 나타나자 모든 것이 더 흥미롭고, 더 즐겁고, 더 중요하게 느껴졌기 때문이다.
삶 전체가 기쁨으로 가득 찬 듯했습니다.
그녀도 똑같은 것을 느꼈습니다.
하지만 네클류도프에게 이러한 영향을 미친 것은 카투샤의 존재뿐만이 아니었습니다.
카투샤가 존재한다는 생각(그리고 그녀에게는 네클류도프가 존재한다는 생각)만으로도 이런 효과가 나타났다.
어머니로부터 불쾌한 편지를 받았을 때, 논문을 계속 쓸 수 없었을 때, 젊은이들이 흔히 느끼는 터무니없는 슬픔을 느꼈을 때, 그는 카투샤를 떠올리고 그녀를 만나기만 하면 모든 것이 사라졌습니다.
카투샤는 집에서 할 일이 많았지만, 독서를 하며 약간의 시간을 가질 수 있었고, 네클류도프는 그녀에게 도스토옙스키와 투르게네프(그가 방금 직접 읽은 책)를 읽게 했다.
그녀는 투르게네프의 '룰'을 가장 좋아했다.
그들은 복도, 베란다, 마당에서 만날 때마다 가끔씩 이야기를 나누었고, 때로는 이모의 옛 하인, 마트로나 파블로브나의 방에서 함께 차를 마시기도 했으며, 카투샤가 일하던 곳에서도 이야기를 나누었습니다.
마트로나 파블로브나가 있는 자리에서 한 이런 대화는 정말 즐거웠습니다.
그들이 둘만 있을 때는 더 심했다.
그들의 눈은 입에서 나오는 말과는 매우 다르고 훨씬 더 중요한 것을 즉시 말하기 시작했습니다.
그들의 입술이 삐죽삐죽해졌고, 뭔가에 대한 공포감이 느껴져 재빨리 헤어졌다.
이런 관계는 네클류도프와 카투샤가 이모네를 처음 방문한 내내 계속되었다.
그들은 이를 알아차리고 두려워했으며, 심지어 네클류도프의 어머니인 엘레나 이바노브나 공주에게 편지를 쓰기도 했습니다.
드미트리의 이모인 마리야 이바노브나는 드미트리가 카투샤와 친밀한 관계를 맺을까 봐 걱정했습니다. 하지만 그녀의 걱정은 근거 없는 것이었습니다. 네클류도프는 그 사실을 거의 알지 못했지만 카투샤를 사랑했고, 그녀를 순수한 사랑처럼 사랑했으며, 바로 거기에 그의 안전과 그녀의 안전이 달려 있었기 때문입니다.
그는 그녀를 소유하고 싶은 마음을 전혀 느끼지 못했을 뿐만 아니라, 그것을 생각하는 것만으로도 공포에 질렸습니다.
더욱 시적인 소피아 이바노브나는 드미트리가 철저하고 단호한 성격으로 한 소녀와 사랑에 빠지면 그녀의 출신이나 신분을 고려하지 않고 그녀와 결혼하기로 마음먹을까봐 두려워했는데, 이는 더 큰 근거가 있었다.
만약 네클류도프가 그 당시 카투샤에 대한 자신의 사랑을 의식하고 있었고, 특히 그가 카투샤의 입장에서는 결코 자신의 삶을 소녀와 합칠 수 없다는 말을 들었다면, 그는 평소와 같이 솔직하게, 자신이 그녀를 사랑하는 한 어떤 소녀와도 결혼하지 않을 이유가 없다고 결론 내렸을지도 모른다.
하지만 이모들은 그에게 자신의 두려움을 말하지 않았고, 그가 떠난 뒤에도 그는 여전히 카투샤에 대한 사랑을 깨닫지 못했다.
그는 카추샤에 대한 자신의 감정이 그의 존재 전체를 채우는 삶의 기쁨의 표현 중 하나에 불과하며, 이 사랑스럽고 즐거운 어린 소녀가 그 기쁨을 자신과 공유하고 있다고 확신했습니다.
그런데 그가 떠날 때, 카추샤가 이모들과 함께 현관에 서서 그를 바라보았을 때, 그녀의 어둡고 살짝 눈을 가늘게 뜨고 눈물을 글썽이는 모습을 보면서, 그는 결국 아름답고 소중한 것, 다시는 돌아오지 않을 것을 남기고 간다는 생각이 들었다.
그는 매우 슬퍼졌습니다.
"안녕, 카투샤." 그는 함정에 빠지려고 하면서 소피아 이바노브나의 모자를 바라보며 말했다.
"모든 것에 감사드려요."
"안녕, 드미트리 이바노비치." 그녀는 눈물이 고이는 것을 참으며 상냥하고 기분 좋은 목소리로 말했다. 그리고 평화롭게 울 수 있는 홀로 달려갔다.
제13장
군 생활
그 후로 네클류도프는 3년 이상 카투샤를 보지 못했다.
그가 그녀를 다시 만났을 때 그는 방금 장교로 진급하여 연대에 합류할 참이었습니다.
그는 그 길로 이모들과 며칠을 보내게 되었는데, 3년 전 여름을 이모들과 함께 보냈던 청년과는 완전히 다른 청년이 되어 있었다.
당시 그는 정직하고 사심없는 젊은이였으며, 좋은 일을 위해서라면 자신을 희생할 준비가 되어 있었습니다. 하지만 이제 그는 타락하고 이기적이었으며, 오로지 자신의 즐거움에 대해서만 생각했습니다.
그때 신의 세계는 그가 열정적이고 즐겁게 풀려고 노력하는 수수께끼처럼 보였고, 이제 인생의 모든 것은 그가 살아가는 삶의 조건에 따라 정의되는 명확하고 단순해 보였다.
그때부터 그는 자연과, 그보다 먼저 살고 생각하고 느낀 사람들, 즉 철학자와 시인들의 중요성을 느꼈고, 그들과 교류할 필요성을 느꼈습니다.
그가 이제 필요하고 중요하다고 생각한 것은 인간의 제도와 동지들과의 교류였다.
그때 여자들은 신비롭고 매력적으로 보였다. 여자들을 둘러싼 신비로움 때문에 매력적이었다. 이제 여자들을 두르는 목적은, 자신의 가족과 친구들의 아내들을 제외한 모든 여자들을 두는 목적은 매우 명확한 것이었다. 여자들은 이미 경험한 즐거움을 얻기 위한 최고의 수단이었다.
당시에는 돈이 필요하지 않았고, 어머니가 허락한 돈의 3분의 1도 필요하지 않았습니다. 하지만 이제 한 달에 1,500루블이라는 액수로는 충분하지 않았고, 그는 이미 어머니와 이 문제에 대해 불쾌한 이야기를 나누었습니다.
그때 그는 자신의 영혼을 '나'로 여겼습니다. 이제 그는 건강하고 강한 동물인 '나'를 자기 자신으로 여겼습니다.
그리고 이 모든 끔찍한 변화는 그가 자신을 믿지 않고 다른 사람을 믿기 시작했기 때문에 일어났습니다.
그는 자기 자신을 믿으며 사는 게 너무 어려웠기 때문에 그렇게 했습니다. 자기 자신을 믿으려면 모든 문제를 자기 자신의 동물적 삶에 유리하게 결정해서는 안 되며, 자기 자신의 삶은 항상 쉬운 보상을 추구하기 때문에 거의 모든 경우에 그에 반대되는 방향으로 결정해야 했습니다.
다른 사람들은 결정할 것이 없다고 믿었습니다. 모든 것이 이미 결정되었고, 항상 동물적인 나에게 유리하고 영적인 나에게 불리하게 결정되었습니다.
그리고 이것이 전부가 아니었다.
그는 자신을 믿었기 때문에 항상 주변 사람들의 비난에 노출되어 있었습니다. 다른 사람들은 자신이 인정을 받는다고 믿었기 때문입니다.
그래서 네클류도프가 삶, 신, 진실, 부, 빈곤에 관한 심각한 문제를 이야기했을 때, 주변 사람들은 그것이 어울리지 않고 오히려 우스꽝스럽다고 생각했으며, 그의 어머니와 이모들은 친절하게 비꼬며 그를 "철학자는 싫어"라고 불렀습니다.
하지만 그가 소설을 읽고, 터무니없는 일화를 들려주고, 프랑스 극장에서 웃긴 보드빌을 보고, 농담을 즐겁게 반복하면 모두가 그를 존경하고 격려했습니다.
그가 필요를 충족시키는 것이 옳다고 생각하고 낡은 외투를 걸치고 와인을 마시지 않을 때면, 모든 사람이 그것을 이상하게 여기고 일종의 과시로 여겼다. 그러나 그가 사냥에 많은 돈을 쓰거나 자신을 위해 독특하고 사치스러운 서재를 꾸미면, 모든 사람이 그의 취향에 감탄했고 그의 취미를 장려하기 위해 값비싼 선물을 주었다.
그는 순수함을 지켰고 결혼할 때까지 순수함을 유지할 생각이었지만 친구들은 그의 건강을 기도했습니다. 심지어 그의 어머니조차도 그가 진정한 남자가 되어 친구로부터 어떤 프랑스 여자를 사로잡았다는 사실을 알았을 때 슬퍼하기보다는 오히려 기뻐했습니다.
(카투샤와 관련된 일화에서, 공주는 그가 그녀와 결혼했을지도 모른다는 생각을 하며 공포에 질렸습니다.)
마찬가지로, 네클류도프가 성인이 되어 아버지로부터 물려받은 작은 재산을 농민들에게 주었을 때, 그는 토지에 대한 사유재산을 소유하는 것이 잘못이라고 생각했기 때문에, 어머니와 친척들은 이를 큰 충격으로 여겼고, 이를 빌미로 모든 친척들에게 그를 놀렸습니다.
그는 이 농민들이 땅을 받은 뒤 부자가 되기는커녕 오히려 가난해졌다는 말을 끊임없이 들었다. 그들은 술집 세 개를 열고 일을 전혀 하지 않았다.
하지만 네클류도프가 근위대에 들어가 귀족 친구들과 함께 돈을 너무 많이 쓰고 도박을 해서 그의 어머니인 엘레나 이바노브나가 자본을 써야 했을 때에도 그녀는 전혀 괴로워하지 않았습니다. 그녀의 아들처럼 어린 나이에 좋은 친구들과 함께 야생 귀리를 심는 것이 아주 자연스럽고 좋은 일이라고 생각했기 때문입니다.
처음에 네클류도프도 어려움을 겪었지만, 그가 자신을 믿는 동안에는 좋은 것으로 여겼던 모든 것이 다른 사람들에게는 나쁜 것으로 여겨졌고, 그가 악하다고 여겼던 모든 것이 함께 사는 사람들에게는 좋은 것으로 여겨졌습니다. 이로 인해 투쟁이 너무 힘들어졌습니다.
그리고 마침내 네클류도프는 굴복했습니다. 즉, 자신을 믿는 것을 멈추고 다른 사람들을 믿기 시작했습니다.
처음에는 자신에 대한 믿음을 포기한 것이 불쾌했지만 오래 지속되진 않았습니다.
그 무렵 그는 흡연과 와인 마시기에 익숙해졌는데, 곧 그 불쾌한 기분을 극복하고 큰 안도감을 느끼기도 했습니다.
열정적인 성격의 네클류도프는 주변 사람들이 모두 인정하는 새로운 삶의 방식에 철저히 몰두했고, 다른 것을 요구하는 내면의 목소리를 완전히 억눌렀습니다.
이러한 활동은 그가 상트페테르부르크로 이사한 후 시작되었으며, 그가 군에 입대하면서 가장 큰 성과를 거두었습니다.
군대 생활은 일반적으로 인간을 타락시킨다.
이것은 그들을 완전한 게으름, 즉 모든 유용한 일이 없는 상태에 놓이게 하고, 그들을 연대, 군복, 깃발을 존중하는 단순한 관습적인 의무로 대체하여 그들의 공통된 인간적 의무에서 해방시킵니다. 그리고 한편으로는 그들에게 다른 사람에 대한 절대적인 권력을 주는 반면, 다른 한편으로는 자신보다 높은 지위에 있는 사람들에게 노예적으로 복종하는 상태로 만듭니다.
그러나 명예, 군복, 깃발, 허용되는 폭력 및 살인과 같은 군 복무의 통상적인 타락한 영향에 부와 황실 가족과의 친밀함과 교류의 타락한 영향이 더해지면(모든 장교가 부유하고 좋은 가문 출신인 선발된 근위 연대의 경우와 같음) 이러한 타락한 영향은 이에 굴복한 사람들에게 완벽한 이기심의 광기를 불러일으킵니다.
그리고 이러한 이기심은 네클류도프가 군에 입대하여 동료들과 같은 삶을 살기 시작한 순간부터 그를 공격했습니다.
그는 다른 사람들이 화려하게 만들고 잘 빗어준 제복을 입고, 다른 사람들이 만들어서 닦고 건네준 무기를 가지고, 다른 사람들이 번식시키고 길들여 주고 먹인 훌륭한 말을 타고 평정심을 유지하는 것 외에는 다른 일이 없었다.
그곳에서 그는 자신과 비슷한 다른 사람들과 함께 칼을 휘두르고 총을 쏘고 다른 사람들에게도 그렇게 하는 법을 가르쳐야 했습니다.
그에게는 다른 일이 없었고, 젊은이와 노인을 막론하고 지위가 높은 사람들, 차르와 그의 주변에 있는 사람들은 그의 직업을 인정했을 뿐만 아니라 그를 칭찬하고 감사했습니다.
이런 일이 있은 후로는 장교 클럽이나 최고급 레스토랑의 살롱에서 먹고 마시는 것을 중요하게 여기며 보이지 않는 출처에서 나오는 막대한 돈을 탕진했다. 그다음에는 극장, 발레, 여자, 그리고 다시 승마, 칼 휘두르기, 사격, 그리고 다시 돈, 와인, 카드, 여자를 탕진했다.
이런 생활은 다른 사람보다 군인들에게 더욱 타락하게 영향을 미친다. 군인이 아닌 다른 사람이 이런 생활을 한다면 마음 깊은 곳에서 부끄러움을 느끼지 않을 수 없기 때문이다.
반면에 군인은 특히 전쟁 중에는 이런 삶을 자랑스러워하는데, 네클류도프는 터키와의 전쟁이 선포된 직후 군에 입대했습니다.
"우리는 전쟁에서 우리의 삶을 희생할 준비가 되어 있습니다. 따라서 즐겁고 무모한 삶은 용서받을 수 있을 뿐만 아니라 우리에게 절대적으로 필요하며, 그래서 우리는 그것을 영위합니다."
이러한 것이 당시 네클류도프의 혼란스러운 생각이었고, 그는 이전에 스스로 세웠던 도덕적 장벽으로부터 자유로워진 기쁨을 항상 느꼈다.
그가 살았던 상태는 만성적인 이기심에 시달리는 상태였습니다.
그는 3년간의 부재 후 이모들을 다시 방문했을 때도 이런 상태였다.
제14장
마슬로바와의 두 번째 만남.
네클류도프는 이모들을 방문했는데, 그 이유는 이모들의 영지가 그가 연대에 합류하기 위해 가야 할 길 근처에 있었기 때문이었다. 이모들은 그에게 와 달라고 매우 따뜻하게 권했고, 특히 카투샤를 만나고 싶어 했다.
아마도 그는 마음 속으로 이미 카투샤에 대한 사악한 계획을 품고 있었을 것이다. 그의 통제 불능의 동물적 자아가 그에게 암시한 바가 있었지만, 그는 그것을 자신의 의도라고 인정하지 않았고, 다만 그가 그렇게 행복했던 그 자리로 돌아가고 싶었을 뿐이었다. 언제나 그가 모르는 사이에 그를 사랑과 존경의 분위기로 감싸 안아 주는, 다소 우스꽝스럽지만 사랑스럽고 친절한 마음을 가진 옛 숙모들을 보고 싶었고, 그가 그렇게도 즐거웠던 추억으로 간직하고 있던 사랑스러운 카투샤를 보고 싶었을 뿐이다.
그는 3월 말, 성금요일에 해빙이 시작된 후에 도착했습니다.
비가 쏟아져 몸에 마른 옷 한 벌도 걸치지 못한 채 몹시 추웠지만, 언제나 그렇듯이 기운이 넘치고 기분이 좋았다.
"그녀가 아직도 그들과 함께 있나요?"
그는 익숙하고 고풍스러운 안뜰로 차를 몰고 들어가면서 생각했다. 안뜰은 낮은 벽돌담으로 둘러싸여 있었고, 이제는 지붕에서 떨어진 눈으로 가득 차 있었다.
그는 썰매 종소리가 들리면 그녀가 나올 것이라 기대했지만 그녀는 나오지 않았다.
두 명의 맨발의 여자가 옆문으로 나왔는데, 그들은 양동이를 들고 치마를 접어 올린 채 바닥을 닦고 있었던 것 같았다.
그녀도 정문에 없었고, 앞치마를 두른 하인 티콘만이 현관으로 나왔는데, 그는 역시 청소에 바쁘더군요.
그의 이모인 소피아 이바노브나만이 대기실에서 그를 맞았습니다. 그녀는 실크 드레스를 입고 머리에 모자를 쓰고 있었습니다.
두 고모 모두 교회에 가서 성찬을 받았습니다.
"아, 이렇게 와주셔서 참 친절하시네요." 소피아 이바노브나가 그에게 키스하며 말했다.
"메리는 몸이 좋지 않고, 교회에서 피곤해했어요. 우리는 성찬식에 갔었어요."
"소피아 이모님, 축하드립니다." [러시아에서는 성찬을 받은 사람을 축하하는 것이 일반적입니다.] 네클류도프가 소피아 이바노브나의 손에 키스하며 말했습니다.
"아, 실례합니다. 제가 당신을 젖게 했어요."
"방으로 가세요. 왜 이렇게 젖어 있어요?
맙소사, 콧수염이 있군요!
.
.
.
카투샤!
카투샤!
그에게 커피를 좀 가져다 주세요. 빨리요."
"곧장요." 통로에서 잘 알려진 상냥한 목소리가 들렸고, 네클류도프의 가슴은 "그녀가 여기 있어요!"라고 외쳤습니다.
그리고 마치 구름 뒤에서 태양이 나온 것 같았습니다.
네클류도프는 티콘의 뒤를 이어 기쁘게 자신의 옛방으로 가서 옷을 갈아입었습니다.
그는 티콘에게 카투샤에 대해 물어보고 싶은 마음이 들었다. 그녀는 어떻게 지내는지, 무엇을 하고 있는지, 결혼하지 않을 건지?
그러나 티콘은 너무나 정중하면서도 엄격해서 그에게 물병의 물을 꼭 따라주었기 때문에 네클류도프는 카투샤에 대해 물어볼 마음을 먹지 못하고, 티콘의 손자들과 소위 '형제'의 말, 그리고 개 폴칸에 대해서만 물었다.
폴칸을 제외하고는 모두 살아 있었는데, 폴칸은 지난 여름에 미쳐 버렸습니다.
그가 젖은 옷을 모두 벗고 다시 옷을 입기 시작했을 때, 네클류도프는 빠르고 익숙한 발소리와 문 두드리는 소리를 들었습니다.
네클류도프는 발걸음과 두드리는 소리를 알고 있었습니다.
그녀 외에는 아무도 그렇게 걸으며 문을 두드리지 않았습니다.
그는 젖은 외투를 어깨에 걸치고 문을 열었다.
"들어오세요."
그녀, 카투샤였습니다. 똑같은 사람이었지만, 전보다 더 달콤했을 뿐입니다.
살짝 눈을 가늘게 뜨고 있는 순진한 검은 눈이 예전과 마찬가지로 위를 올려다보고 있었다.
그녀는 그때처럼 하얀 앞치마를 두르고 있었다.
그녀는 이모에게서 포장지를 벗긴 향이 나는 비누 한 개와 수건 두 개를 가져왔는데, 하나는 길게 러시아 자수가 들어간 것이고, 다른 하나는 목욕 수건이었다.
사용하지 않은 비누에 새겨진 글씨, 수건, 그리고 그녀 자신은 모두 깨끗하고, 신선하며, 더럽혀지지 않았고, 즐거웠다.
그를 보고 억누를 수 없는 기쁨의 미소가 지어지자 달콤하고 단단한 입술이 예전처럼 삐죽삐죽 올라갔다.
"안녕하세요, 드미트리 이바노비치?"
그녀는 힘겹게 말을 내뱉었고, 그녀의 얼굴은 붉은빛으로 물들었다.
"좋은 아침이에요!
안녕하세요?"
그는 얼굴을 붉히며 말했다.
"살아있고 건강해요?"
"그렇습니다. 주님께 감사를 드립니다.
"그리고 여기 이모님이 주신 제일 좋아하는 핑크색 비누와 수건이 있어요." 그녀는 비누를 테이블 위에 놓고 수건을 의자 뒤에 걸며 말했다.
티콘은 방문객의 독립성을 옹호하며, 솔, 향수, 고정제, 은색 뚜껑이 달린 수많은 병, 그리고 온갖 종류의 화장실 용품으로 가득 찬 네클류도프의 열린 화장대를 가리키며 "여기에는 모든 게 다 있습니다."라고 말했다.
"이모께 감사인사를 전해 주세요.
"아, 여기에 와서 얼마나 기쁜지." 네클류도프가 말했다. 그의 마음은 예전처럼 빛과 부드러움으로 가득 찼다.
그녀는 이 말에 미소만 지으며 나갔다.
늘 네클류도프를 사랑했던 이모들은 이번에는 그 어느 때보다 더 따뜻하게 그를 맞이했습니다.
드미트리는 부상을 당하거나 죽을지도 모르는 전쟁터에 나갈 것이었고, 이는 늙은 이모들의 마음을 움직였습니다.
네클류도프는 이모네 집에서 하루 밤만 지내기로 했지만, 카투샤를 만나고 나서 부활절을 이모네 집에서 보내기로 하고, 오데사에서 만나기로 했던 친구 숀보크에게 전보를 보내서 대신 이모네 집에서 만나자고 했다.
카투샤를 보자마자 네클류도프는 그녀에 대한 옛 감정을 다시 느꼈습니다.
그때와 마찬가지로, 그는 그녀의 하얀 앞치마를 보면 설레고, 그녀의 발걸음, 목소리, 웃음소리를 들으면 기쁨이 느껴졌다. 그녀의 검은 눈을 보면 부드러움이 느껴졌고, 특히 그녀가 웃을 때는 더욱 그랬다. 그리고 무엇보다도 두 사람을 만났을 때 그녀가 얼굴을 붉히는 것을 보면 불안해졌다.
그는 자신이 사랑에 빠졌다는 것을 느꼈지만, 이전과는 달랐다. 이전과는 달리, 이 사랑이 그에게 일종의 신비였고, 심지어 자신에게도 자신이 그를 사랑한다는 것을 인정하지 않았으며, 사람은 단 한 번만 사랑할 수 있다고 확신했었다. 이제 그는 자신이 사랑에 빠졌다는 것을 알았고, 그것이 기뻤으며, 이 사랑이 무엇으로 이루어져 있고 무엇으로 이어질지 희미하게 알고 있었지만, 그는 그것을 자신에게도 숨기려고 했다.
네클류도프에게는 모든 인간과 마찬가지로 두 가지 존재가 있었습니다. 하나는 영적인 존재로, 모든 사람의 행복을 향한 자기만의 행복만을 추구했습니다. 다른 하나는 동물적인 존재로, 오직 자신의 행복만을 추구하고 이를 위해 세상의 나머지 사람들의 행복을 희생할 준비가 되어 있었습니다.
페테르부르크와 군대 생활로 인해 자기애에 휩싸인 이 시기에 이 동물적인 인간이 최고로 군림하며 그에게서 영적인 인간성을 완전히 짓밟았습니다.
하지만 카투샤를 보고 3년 전과 같은 감정을 경험했을 때, 그의 내면에 있던 영적인 인간이 다시 고개를 들고 자신의 권리를 주장하기 시작했습니다.
그리고 부활절까지 이틀 동안 그의 안에서는 무의식적이고 끊임없는 내면의 갈등이 이어졌습니다.
그는 마음속 깊은 곳에서 떠나야 한다는 것을 알았고, 이모네 집에 계속 머물러야 할 진짜 이유가 없으며, 그렇게 하면 아무런 좋은 결과가 나올 리 없다는 것도 알았습니다. 하지만 너무 즐거웠고 즐거웠기에 그는 사실을 솔직하게 인정하지 않고 계속 머물렀습니다.
부활절 전날, 미사를 드리기 위해 그 집에 온 사제와 집사는 (그들이 말했듯이) 교회와 노부인의 집 사이의 3마일을 건너는 데 엄청난 어려움을 겪었습니다. 그들은 썰매를 타고 웅덩이와 맨땅을 가로질러야 했습니다.
네클류도프는 이모들과 하인들과 함께 미사에 참석했고, 사제들을 위해 향로를 가져오는 문 가까이에 있는 카투샤를 계속 바라보았다.
그러고 나서 사제들과 이모들에게 부활절 키스를 한 후, 자정이 아니었고 따라서 아직 부활절도 아니었지만, 그는 벌써 잠자리에 들려고 하던 중, 늙은 하인 마트로나 파블로브나가 자정 예배가 끝난 후 교회에 가서 쿨리치와 파스키[부활절 케이크]를 축복받으려고 준비하는 소리를 들었습니다.
"나도 가야겠다." 그는 생각했다.
교회로 가는 길은 썰매를 타든 바퀴 달린 썰매를 타든 지나갈 수 없었기 때문에, 이모네 집에서도 집에서와 마찬가지로 처신하던 네클류도프는 늙은 말, "형제의 말"에 안장을 얹으라고 명령했고, 잠자리에 들지 않고 화려한 제복, 몸에 꼭 맞는 승마용 바지와 외투를 입고, 늙고 살찐 말 위에 올라탔다. 말은 어둠 속을 달리며 웅덩이와 눈 속을 지나 교회까지 가는 내내 계속 으르렁거렸다.
제15장
초기 미사.
네클류도프에게 이 초기 미사는 그의 인생에서 가장 밝고 생생한 기억 중 하나로 영원히 남았습니다.
그가 어둠 속에서 말을 타고 나왔을 때, 여기저기에 흰 눈이 덮여 있을 뿐이었고, 교회 주변에는 등불이 일렬로 늘어서 있어 빛이 비추고 있었고, 예배는 이미 시작되어 있었습니다.
농부들은 마리야 이바노브나의 조카를 알아보고, 불빛을 보고 귀를 쫑긋 세우고 있는 그의 말을 건조한 곳으로 데려가서 내리게 한 다음, 그를 위해 말을 준비해 놓고 사람들로 가득 찬 교회로 안내했습니다.
오른쪽에는 농민들이 서 있었습니다. 노인들은 집에서 만든 코트를 입고, 깨끗하고 하얀 리넨 띠(농부들은 스타킹 대신 긴 리넨 띠를 착용함)를 다리에 두르고 있었고, 청년들은 새 천 코트를 입고, 허리에는 밝은 색의 벨트를 두르고, 부츠를 신고 있었습니다.
왼쪽에는 머리에 붉은 실크 손수건을 두르고, 검은색 벨벳으로 만든 민소매 재킷과 밝은 붉은색 셔츠 소매, 화려한 녹색, 파란색, 빨간색 치마와 두꺼운 가죽 부츠를 신은 여성들이 서 있었습니다.
그들 뒤에는 좀더 조용한 차림새의 늙은 여자들이 서 있었는데, 그들은 하얀 손수건, 수제 코트, 검은색 수제 소재로 만든 구식 치마를 입고, 발에는 신발을 신고 있었다.
화려하게 차려입고 머리에 기름을 잘 바른 아이들이 그들 사이를 드나들었다.
남자들은 십자가 표를 그은 뒤 몸을 숙였다가 다시 고개를 들고 머리카락을 뒤로 흔들었다.
여성들, 특히 노인들은 사탕으로 둘러싸인 아이콘을 바라보며 십자가 표를 그었고, 접은 손가락을 이마의 손수건과 어깨, 배에 꼭 대고 무언가를 속삭이며 몸을 굽히거나 무릎을 꿇었습니다.
아이들도 어른들을 따라하며, 누군가가 자신들을 지켜보고 있다는 것을 알 때 간절히 기도했습니다.
이콘이 들어 있는 금박 상자는 반짝였고, 사방에는 황금빛 나선형으로 장식된 높은 촛불이 켜져 있었습니다.
촛대에는 촛불이 가득 차 있었고, 합창단에서는 아마추어 합창단원들이 부르는 매우 흥겨운 곡조가 울려 퍼졌으며, 그 중에는 울부짖는 저음과 날카로운 소년들의 목소리가 들렸습니다.
네클류도프가 앞으로 나아갔다.
교회 중앙에는 그 지역의 귀족들이 서 있었습니다. 토지 소유자와 그의 아내와 아들(선원복을 입은 아들), 경찰관, 전신 직원, 롱부츠를 신은 상인, 가슴에 메달을 단 마을의 원로가 서 있었고, 강단 오른쪽에는 토지 소유자의 아내 바로 뒤에 라일락색 드레스와 술이 달린 숄을 두른 마트로나 파블로브나가 서 있었고, 카투샤는 흰색 드레스를 입고 몸통을 접어 올리고 파란색 띠를 두르고 검은 머리에 붉은색 리본을 달았습니다.
모든 것이 축제적이고 엄숙하고 밝고 아름다워 보였다. 사제는 금 십자가가 달린 은색 천으로 만든 예복을 입고 있었고, 집사, 서기, 성가대는 은색과 금색 수르플리스를 입고 있었으며, 아마추어 성가대원들은 가장 좋은 옷을 입고 머리에 기름을 잘 발랐다. 명절 찬송가의 흥겨운 선율은 댄스 음악처럼 들렸고, 꽃으로 장식된 촛불을 든 사제들이 "그리스도께서 부활하셨다!"고 외치며 끊임없이 사람들을 축복했다.
"그리스도께서 부활하셨습니다!"
모든 것이 아름다웠습니다. 하지만 무엇보다도 하얀 드레스를 입고 푸른 띠를 두르고 검은 머리에 붉은 리본을 매고 있는 카추샤의 눈은 황홀함으로 가득했습니다.
네클류도프는 그녀가 자신을 보지 않고도 그의 존재를 느낄 수 있다는 것을 알았습니다.
그는 그녀를 지나 제단으로 걸어가면서 이것을 알아챘습니다.
그는 그녀에게 할 말이 없었지만, 무언가 말할 것을 만들어내어 그녀를 지나가면서 속삭였다. "이모가 늦은 미사가 끝나면 단식을 깰 거라고 하셨어요."
카추샤가 그를 볼 때마다 언제나 그랬듯이, 젊은 피가 그녀의 사랑스러운 얼굴로 달려갔다.
검은 눈은 웃음과 기쁨으로 가득 차서 순진하게 올려다보며 네클류도프를 바라보았다.
"알아요." 그녀는 미소를 지으며 말했다.
이때, 사무원은 손에 성수가 담긴 구리 커피 포트(러시아에서는 커피 포트를 성수 보관용으로 자주 사용함)를 들고 나가면서 카투샤를 눈치채지 못한 채 수르플리스로 그녀를 쓰다듬었다.
그는 네클류도프와 공손한 거리를 두고 지나가고 싶어서 카투샤를 스쳐 지나간 것이 분명했고, 네클류도프는 사무원인 자신이 여기 있는 모든 것, 그리고 전 세계의 모든 것이 카투샤를 위해서만 존재한다는 것을 이해하지 못하는 것에 놀랐고, 다른 모든 것은 무시되어야 하지만 그녀만은 그렇지 않다는 것을 알았다. 왜냐하면 그녀가 모든 것의 중심이었기 때문이다.
그녀를 위해, 아이콘 주위에서 금이 반짝였다. 그녀를 위해 촛대와 촛대에 있는 모든 촛불이 켜졌다. 그녀를 위해, "주님의 유월절을 보라", "기뻐하라, 백성이여!"라는 즐거운 찬송가가 불려졌다.
세상의 모든 좋은 것들이 그녀를 위한 것이었습니다.
그리고 카투샤의 균형 잡힌 몸매, tucked white dress, 그녀 얼굴의 휘감긴 즐거운 표정을 볼 때, 그것이 모두 그녀를 위한 것이라는 것을 그는 알고 있는 듯했다. 그 표정으로 그는 자신의 영혼 속에서 노래하는 것과 똑같은 것이 그녀의 영혼 속에서도 노래하고 있음을 알았다.
이른 미사와 늦은 미사 사이에 네클류도프는 교회를 떠났다.
사람들은 그가 지나갈 수 있도록 비켜서서 절을 했습니다.
그를 아는 사람도 있었고, 그가 누구인지 묻는 사람도 있었습니다.
그는 계단에 멈춰 섰다.
거기 서 있던 거지들이 그를 향해 소란을 피우자 그는 지갑에 있던 잔돈을 모두 그들에게 주고 내려갔다.
새벽이 밝았지만 태양은 아직 뜨지 않았습니다.
사람들은 교회 묘지에 있는 무덤 주위에 모였습니다.
카투샤는 안에 남아 있었습니다.
네클류도프는 그녀를 기다리고 있었다.
사람들은 계속 나와서 못이 박힌 부츠로 돌계단을 덜커덕거리며 교회 묘지로 흩어졌다.
머리를 흔드는 매우 나이 많은 남자, 그의 이모들의 요리사가 네클류도프를 멈춰 세워 부활절 키스를 해주고, 그의 늙은 아내는 노란색으로 물들인 달걀을 손수건에서 꺼내 네클류도프에게 주었으며, 새 코트와 녹색 벨트를 두른 웃는 젊은 농부도 다가왔다.
"그리스도께서 부활하셨다." 그는 웃는 눈으로 말했다. 그리고 네클류도프에게 다가가서 그의 독특하면서도 기분 좋은 농부 냄새로 그를 감싸 안았다. 그리고 곱슬 수염으로 그를 간지럽힌 후, 단단하고 상큼한 입술로 그의 입술에 세 번 직접 키스했다.
농부가 네클류도프에게 키스하고 그에게 짙은 갈색 계란을 주는 동안 마트로나 파블로브나의 라일락색 드레스와 붉은 리본이 달린 사랑스러운 검은 머리가 나타났습니다.
카투샤는 앞에 있는 사람들의 머리 위로 그를 보았고, 그녀의 얼굴이 밝아지는 것을 보았습니다.
그녀는 마트로나 파블로브나와 함께 현관으로 나가서 거기 멈춰서 거지들에게 구호품을 나눠주고 있었습니다.
코 자리에 붉은 딱지가 붙은 거지가 카투샤에게 다가왔습니다.
그녀는 그에게 무언가를 주고, 그에게 가까이 다가갔다. 혐오감을 나타내는 기색은 보이지 않았지만, 눈은 여전히 ​​기쁨으로 빛났다. 그녀는 그에게 세 번 키스했다.
그리고 그녀가 이 일을 하는 동안 그녀의 눈은 네클류도프와 마주쳤는데, 마치 "내가 제대로 하고 있는 게 맞나?"라고 묻는 듯한 표정이었다.
"그렇습니다, 얘야, 그렇습니다. 모든 것이 옳고 모든 것이 아름답습니다.
좋아요!"
그들은 현관 계단을 내려왔고, 그는 그들에게 다가갔다.
그는 그들에게 부활절 키스를 해주고 싶었던 것이 아니라 단지 그녀에게 더 가까이 다가가고 싶었을 뿐이다.
마트로나 파블로브나는 고개를 숙이고 미소를 지으며 말했다. "그리스도께서 부활하셨습니다!"
그녀의 어조는 "오늘은 우리 모두가 평등해요"라는 뜻을 내포하고 있었습니다.
그녀는 손수건을 뭉쳐서 입을 닦고 그에게 입술을 뻗었다.
"그렇죠." 네클류도프가 그녀에게 키스하며 대답했다.
그러자 그는 카투샤를 바라보았다. 그녀는 얼굴을 붉히며 다가왔다.
"그리스도께서 부활하셨습니다, 드미트리 이바노비치."
"그분은 정말로 부활하셨습니다." 네클류도프가 대답했다. 두 사람은 두 번 키스했다. 그리고 세 번째 키스가 필요한지 고민하는 듯 잠시 멈췄다가, 필요하다고 판단하고 세 번째 키스를 하고 미소를 지었다.
"당신은 신부님께 가시나요?"
네클류도프가 물었다.
"아니요, 우리는 여기서 잠깐 앉아 있을게요, 드미트리 이바노비치." 카투샤는 마치 즐거운 일을 해낸 듯이 애쓰며 말했다. 그녀는 가슴 전체를 깊이 한숨쉬며 그의 얼굴을 똑바로 바라보았고, 그녀의 살짝 눈을 가늘게 뜨고 있는 눈에는 헌신과 순수한 순수함, 그리고 사랑이 담겨 있었다.
남자와 여자의 사랑에는 항상 이 사랑이 절정에 달하는 순간이 온다. 무의식적이고, 비이성적이며, 감각적인 것이 전혀 없는 순간이다.
네클류도프에게는 그 부활절 전날이 찾아왔습니다.
그가 카투샤를 다시 생각나게 했을 때, 지금 이 순간이 다른 모든 것을 가렸다. 매끈하고 윤기 나는 검은 머리, 그녀의 우아한 처녀적 몸매에 꼭 맞는 흰색 드레스, 아직 자라지 않은 가슴, 붉어진 뺨, 잠 못 이루는 밤에 더욱 짙어진 가벼운 곁눈질로 빛나는 부드러운 검은 눈, 그리고 그녀의 존재 전체가 순수함과 순결한 사랑이라는 두 가지 뚜렷한 특징으로 각인되어 있었다. 그 사랑은 (그는 그것을 알고 있었다) 그에 대한 사랑뿐만 아니라 모든 사람과 모든 것에 대한 사랑, 선한 것에 대한 사랑뿐만 아니라 세상의 모든 것에 대한 사랑, 심지어 그녀가 키스했던 거지에게까지도 말이다.
그는 그녀에게 그런 사랑이 있다는 것을 알았습니다. 그날 밤과 아침에 그는 그 사랑을 자신 안에서 의식했고, 그 사랑 속에서 자신과 그녀가 하나가 되었다는 것을 의식했습니다.
아!
만약 모든 것이 거기서 멈췄다면, 그날 밤에 도달한 지점에서 멈췄다면.
"그렇죠, 그 모든 끔찍한 일은 그 부활절 전날에 아직 일어나지 않았어요!"
그는 배심원실 창문가에 앉아 생각에 잠겼다.
제16장
첫 번째 단계.
네클류도프는 교회에서 돌아와서 이모들과 함께 단식을 깼고, 연대에 있을 때부터 습관이 되었던 술 한 잔과 와인을 마셨다. 그는 방에 도착하자마자 옷차림 그대로 잠이 들었다.
그는 문 두드리는 소리에 깨어났다.
그는 그것이 그녀가 문을 두드리는 소리라는 것을 알고 일어나 눈을 비비고 몸을 쭉 뻗었다.
"카추샤, 너야?
들어오세요."라고 그는 말했습니다.
그녀는 문을 열었다.
"저녁 식사가 준비됐어요." 그녀가 말했다.
그녀는 여전히 하얀 드레스를 입고 있었지만, 머리에 리본을 달지 않았다.
그녀는 마치 그에게 아주 좋은 소식을 전한 것처럼 미소를 지으며 그를 바라보았습니다.
"가겠습니다." 그는 일어나 빗을 들고 머리를 다듬으며 대답했다.
그녀는 잠시 꼼짝 않고 서 있었고, 그는 그것을 보고 빗을 던지고 그녀를 향해 한 걸음 다가갔다. 하지만 바로 그 순간 그녀는 갑자기 돌아서서 통로 한가운데에 있는 카펫을 따라 가볍고 빠른 걸음으로 걸어갔다.
"맙소사, 나는 정말 바보인가." 네클류도프는 생각했다.
"내가 왜 그녀를 막지 못했을까?"
그가 그녀를 원하는 것이 무엇인지 그 자신도 몰랐지만, 그녀가 그의 방으로 들어왔을 때 무엇인가 해야만 했다는 것을 느꼈다. 그런 경우에 일반적으로 하는 일이지만, 그는 그것을 하지 않은 것 같았다.
"카추샤, 잠깐만요." 그가 말했다.
"무엇을 원하세요?"
그녀는 멈추면서 말했다.
"아무것도 아니야, 그저--" 그리고 그는 자신의 입장에 있는 남자들이 일반적으로 어떻게 행동하는지 기억해내며 그녀의 허리에 팔을 두르며 애썼다.
그녀는 움직이지 않고 그의 눈을 들여다보았다.
"그러지 마세요, 드미트리 이바노비치, 그러면 안 돼요." 그녀는 얼굴을 붉히고 눈물을 흘리며 강하고 딱딱한 손으로 그의 팔을 밀어냈다.
네클류도프는 그녀를 놓아주었고, 잠시 그는 혼란스럽고 부끄러웠을 뿐만 아니라 자신에 대한 혐오감도 느꼈다.
그는 지금이라도 자신을 믿어야 했고, 그랬다면 이 혼란과 수치심이 그의 영혼의 가장 좋은 감정이 자유로워지기를 요구하면서 생긴 것이라는 것을 알았을 것입니다. 하지만 그는 그것이 그저 자신의 어리석음일 뿐이고 다른 사람들과 마찬가지로 행동해야 한다고 생각했습니다.
그는 그녀를 붙잡아 목에 키스했다.
이 키스는 라일락 덤불 뒤에서 한 첫 번째 생각 없는 키스와는 매우 달랐고, 오늘 아침 교회 묘지에서 한 키스와도 매우 달랐습니다.
그것은 무서운 키스였고, 그녀는 그것을 느꼈다.
"아, 뭐하는 거야?"
그녀는 마치 그가 귀중한 물건을 돌이킬 수 없을 정도로 망가뜨린 것 같은 어조로 소리치며 재빨리 달려갔다.
그는 식당으로 들어왔다.
우아한 옷차림을 한 그의 이모들과, 그들의 가정 의사, 그리고 이웃이 이미 거기에 있었습니다.
모든 것이 매우 평범해 보였지만, 네클류도프에서는 폭풍이 몰아치고 있었습니다.
그는 무슨 말인지 전혀 이해하지 못했고, 카투샤에 대해서만 생각하며 틀린 대답을 했습니다.
그녀가 통로를 걷는 소리에 마지막 키스의 설렘이 되살아났고 그는 그 외에는 아무것도 생각할 수 없었다.
그녀가 방 안으로 들어오자 그는 주변을 둘러보지 않고도 온 존재로 그녀의 존재를 느꼈고 그녀를 보지 않으려고 애썼다.
저녁 식사 후 그는 곧장 자기 침실로 들어가서 오랫동안 몹시 들떠서 집안의 모든 소리에 귀를 기울이고 그녀의 발소리가 들리기를 기대하며 왔다 갔다 거닐었다.
그의 내면에 있는 동물적 인간은 이제 머리를 들어올렸을 뿐만 아니라, 그가 처음 방문했을 때의 영적인 인간, 심지어 매일 아침의 영적인 인간을 짓밟는 데 성공했습니다.
그 무서운 동물 인간만이 이제 그를 지배하고 있었습니다.
그는 하루 종일 그녀를 지켜보았지만 혼자서는 그녀를 만날 수가 없었습니다.
그녀는 아마도 그를 피하려고 했을 것이다.
하지만 저녁에는 그녀는 그의 옆방으로 가야만 했습니다.
의사는 하룻밤 머물러 달라는 요청을 받았고, 그녀는 의사의 침대를 정리해야 했습니다.
그녀가 들어오는 소리를 듣자 네클류도프는 그녀를 따라갔다. 그는 조심조심 걸으며 마치 범죄를 저지를 것처럼 숨을 참고 있었다.
그녀는 베개 위에 깨끗한 베개 커버를 놓고 베개의 두 모서리를 잡고 팔을 베개 커버 안에 넣었다.
그녀는 돌아서서 미소지었는데, 이전처럼 행복하고 즐거운 미소가 아니라 두려움과 애처로움이 섞인 미소였다.
그 미소는 그가 하는 일이 잘못되었다는 것을 그에게 알려주는 듯했다.
그는 잠시 멈췄다.
아직도 싸움이 일어날 가능성이 있었습니다.
그녀에 대한 그의 진심어린 사랑의 목소리는 비록 약했지만 여전히 그녀에 대해, 그녀의 감정에 대해, 그녀의 삶에 대해 말하고 있었다.
또 다른 목소리가 말했습니다. "조심해, 네 자신의 행복, 너의 즐거움을 위한 기회를 놓치지 않도록!"
그리고 두 번째 목소리가 첫 번째 목소리를 완전히 억누르더군요.
그는 결의를 가지고 그녀에게 다가갔고, 끔찍하고 통제할 수 없는 동물적 열정이 그를 사로잡았습니다.
그는 팔을 두르고 그녀를 침대에 앉혔다. 그리고 할 일이 더 있다고 느껴서 그녀 옆에 앉았다.
"드미트리 이바노비치, 얘야!
"제발 저를 놓아주세요." 그녀는 애처로운 목소리로 말했습니다.
"마트로나 파블로브나가 온다." 그녀는 소리치며 몸을 떼어냈다.
누군가가 정말 문으로 다가오고 있었습니다.
"그럼, 밤에 찾아가겠어요." 그는 속삭였다.
"혼자 지내게 될 거야?"
"무슨 생각을 하고 있니?
절대로 안 됩니다.
아니, 아니!"
그녀는 입술로만 말했다. 그녀 존재 전체의 떨리는 혼란이 매우 다른 것을 말하고 있었다.
문으로 다가온 사람은 마트로나 파블로브나였다.
그녀는 팔에 담요를 두르고 들어와서 네클류도프를 원망스러운 눈빛으로 바라보더니, 카투샤가 잘못된 담요를 가져왔다며 그를 꾸짖기 시작했습니다.
네클류도프는 아무 말 없이 나갔다. 하지만 그는 부끄러움조차 느끼지 않았다.
그는 마트로나 파블로브나의 얼굴에서 그녀가 자신을 비난하는 것을 알 수 있었고, 그녀가 이치에 맞는 비난을 하며 자신이 잘못하고 있음을 느꼈지만, 카투샤에 대한 진정한 사랑의 모든 오래된 감정에서 벗어난 이 새롭고 저급한 동물적 흥분이 지배하여 다른 어떤 것에도 여지를 남기지 않았습니다.
그는 저녁 내내 미친 사람처럼 이모 댁으로, 그리고 다시 자신의 방으로, 그리고 현관으로 돌아다니며 그녀를 혼자서 만날 방법을 계속 생각했습니다. 하지만 그녀는 그를 피했고, 마트로나 파블로브나는 그녀를 주의 깊게 지켜보았습니다.
제17장
네클루도프와 카투샤.
그렇게 저녁이 지나고 밤이 왔습니다.
의사는 잠자리에 들었다.
네클류도프의 이모들도 은퇴했고, 그는 마트로나 파블로브나가 지금 그들과 함께 침실에 있다는 것을 알았고, 카투샤는 하인들의 거실에 혼자 있게 될 것이 틀림없었다.
그는 다시 현관으로 나갔다.
밖은 어둡고, 축축하고, 따뜻했으며, 마지막 눈을 날려버리거나 마지막 눈이 녹아 사라지는 하얀 봄안개가 공기를 가득 채웠습니다.
현관에서 약 100걸음 떨어진 언덕 아래 강에서 이상한 소리가 들렸습니다.
그것은 얼음을 깨는 일이었습니다.
네클류도프는 계단을 내려와 하녀 방 창문으로 올라가면서, 유리처럼 반짝이는 눈 조각 위에 있는 웅덩이를 밟고 걸었다.
그의 가슴에서 심장이 너무 세게 뛰었기 때문에 마치 그 소리가 들리는 것 같았고, 힘겨운 숨이 길게 한숨을 쉬며 잦아들었다.
하인들의 방에는 작은 램프가 타고 있었고, 카투샤는 테이블 옆에 혼자 앉아서 생각에 잠긴 듯 앞을 바라보고 있었습니다.
네클류도프는 오랫동안 움직이지 않고 서서, 자신이 관찰당하고 있다는 사실을 모른 채 무슨 짓을 할지 지켜보았다.
그녀는 1, 2분 동안 꼼짝하지 않았다. 그런 다음 그녀는 눈을 들어 미소를 지으며 마치 자신을 질책하듯 고개를 저었다. 그리고 자세를 바꾸어 두 팔을 테이블에 내리고 다시 앞을 바라보기 시작했다.
그는 일어나 그녀를 바라보며, 무의식적으로 자신의 심장이 뛰는 소리와 강물에서 흘러나오는 이상한 소리를 들었다.
강 위, 흰 안개 아래에서 쉴 새 없이 노동이 진행되고 있었고, 무언가가 흐느끼고, 깨지고, 떨어지고, 산산이 조각나는 듯한 소리가 유리처럼 서로 부딪히는 얇은 얼음 조각들의 딸랑거리는 소리와 뒤섞여 들렸습니다.
그는 카투샤의 심각하고 고통받는 얼굴을 바라보며 서 있었습니다. 그 얼굴은 그녀 영혼의 내적 갈등을 드러냈고 그는 그녀에 대한 연민을 느꼈습니다. 하지만 이상하게 보일지 몰라도, 그 연민은 오히려 그의 사악한 의도를 더욱 확신시켜 줄 뿐이었습니다.
그는 창문을 두드렸다.
그녀는 전기 충격을 받은 것처럼 깜짝 놀랐고, 온 몸이 떨렸으며, 얼굴에 공포가 나타났습니다.
그러자 그녀는 뛰어 일어나 창문으로 다가가서 얼굴을 유리창에 대었습니다.
그녀는 손을 눈가리개처럼 들고 유리창을 통해 들여다보며 그를 알아봤을 때에도 그녀의 얼굴에서는 공포의 표정이 사라지지 않았다.
그녀의 얼굴은 이상할 정도로 심각했다. 그는 이전에 그렇게 진지했던 것을 본 적이 없었다.
그녀도 그의 미소에 답했지만, 그것은 단지 그에게 복종하는 의미일 뿐이었다. 그녀의 영혼에는 미소가 없었고 오직 두려움만이 있었다.
그는 손으로 그녀에게 마당으로 나오라고 손짓했다.
하지만 그녀는 고개를 저으며 창문 옆에 머물렀습니다.
그는 얼굴을 유리창에 가까이 대고 그녀를 부르려고 했지만, 그 순간 그녀가 문쪽으로 돌아섰다. 분명 안에 있는 누군가가 그녀를 불렀다.
네클류도프는 창문에서 멀어졌다.
안개가 너무 짙어서 집에서 다섯 걸음 떨어진 창문도 보이지 않았지만, 램프에서 나오는 불빛은 형체 없는 검은 덩어리에서 붉고 크게 빛났습니다.
그리고 강물 위에서는 똑같은 이상한 소리가 계속 들려왔다. 흐느끼고, 바스락거리고, 딱딱거리고, 딸랑거리는 소리였다.
안개 속 어딘가에서, 그리 멀지 않은 곳에서 수탉이 울었습니다. 또 다른 수탉이 울었고, 마을 저 멀리 다른 수탉들이 울부짖었고, 울음소리가 하나로 합쳐졌고, 강물 외에는 주변이 고요했습니다.
그날 밤 두 번째로 수탉이 울었습니다.
네클류도프는 집 모퉁이 뒤로 왔다 갔다 했고, 한두 번은 물웅덩이에 빠졌습니다.
그리고 다시 창문으로 다가왔습니다.
램프는 여전히 타고 있었고, 그녀는 무엇을 해야 할지 모르는 듯이 다시 혼자 테이블 옆에 앉아 있었습니다.
그가 창문에 다가가기도 전에 그녀가 고개를 들었다.
그는 문을 두드렸다.
그녀는 누구인지 보지도 않고 즉시 방에서 뛰쳐나갔고, 그는 바깥문이 찰칵 열리는 소리를 들었다.
그는 옆 현관 근처에서 그녀를 기다렸다가 아무 말 없이 그녀를 끌어안았다.
그녀는 그에게 매달려 얼굴을 들고 그의 키스를 입술로 맞았습니다.
그러자 문이 다시 똑같은 소리를 내며 열렸고, 마트로나 파블로브나가 화가 나서 "카투샤!"라고 소리쳤습니다.
그녀는 그에게서 떨어져 나와 하녀의 방으로 돌아갔다.
그는 걸쇠가 딸각거리는 소리를 들었고, 그 후 모든 것이 조용해졌습니다.
붉은 빛은 사라지고 안개만 남았고, 강물 위의 소란은 계속되었다.
네클류도프는 창문으로 다가갔다. 아무도 보이지 않았다. 그는 창문을 두드렸지만 대답이 없었다.
그는 정문으로 집으로 돌아갔지만 잠을 잘 수 없었다.
그는 일어나 맨발로 통로를 따라 그녀의 문으로 갔는데, 문은 마트로나 파블로브나의 방 옆에 있었다.
그는 마트로나 파블로브나가 조용히 코를 골며 쉬는 소리를 듣고 계속 이야기하려고 했을 때, 그녀가 기침을 하며 삐걱거리는 침대에서 몸을 돌렸습니다. 그러자 그의 심장이 내려앉았고, 그는 약 5분간 꼼짝 않고 서 있었습니다.
모든 것이 조용해지고 그녀가 다시 평화롭게 코를 골기 시작했을 때, 그는 삐걱거리지 않는 판자 위를 밟으려고 애쓰며 카투샤의 문으로 다가갔다.
아무 소리도 들리지 않았다.
아마 그녀는 깨어 있었을 것이다. 그렇지 않았다면 그는 그녀의 숨소리를 들었을 것이다.
하지만 그가 "카투샤"라고 속삭이자마자 그녀는 뛰어 일어나 마치 화가 난 듯이 그에게 떠나라고 설득하기 시작했습니다.
"열려 있는!
잠깐만 들어가요!
"간청드립니다!"
그는 자신이 무슨 말을 하는지 거의 알지 못했습니다.
* * * * * * *
그녀가 떨고 아무 말도 하지 않은 채 그를 떠났을 때, 그는 다시 현관으로 나가 서서 무슨 일이 일어났는지 이해하려고 노력했습니다.
점점 더 밝아지고 있었습니다.
아래 강에서 얼음이 깨지는 삐걱거림, 딸랑거림, 흐느끼는 소리가 더욱 크게 들려왔고, 콸콸거리는 소리도 이제는 들렸습니다.
안개가 걷히기 시작했고, 그 위에서 약해지는 달빛이 검고 이상한 것을 희미하게 비추고 있었습니다.
"이 모든 것의 의미는 무엇이었나요?
그에게 닥친 것은 큰 기쁨이었는가, 아니면 큰 불행이었는가?"
그는 스스로에게 물었다.
제18장
나중에.
다음 날, 명랑하고 잘생기고 총명한 숀보크가 이모네 집에서 네클류도프와 합류하여 세련되고 친절한 매너, 넘치는 기운, 관대함, 그리고 드미트리에 대한 애정으로 이모네의 마음을 사로잡았다.
하지만 노부인들은 그의 관대함에 감탄했지만, 그것이 과장된 것처럼 보여서 오히려 당황했습니다.
그는 대문으로 온 눈먼 거지들에게 1루블을 주고, 하인들에게는 15루블의 팁을 주었으며, 소피아 이바노브나의 애완견이 발을 다쳐 피가 났을 때, 그는 밑단을 꿰맨 캠브릭 손수건을 조각내어(소피아 이바노브나는 그런 손수건이 12개에 최소한 15루블은 한다는 것을 알고 있었다) 개 발에 붕대를 감았다.
노부인들은 이런 사람을 만난 적이 없었고, 숀보크가 결코 갚을 수 없는 20만 루블의 빚을 지고 있다는 사실과, 따라서 25루블 정도 더 갚는 것은 그에게 전혀 문제가 되지 않는다는 사실을 몰랐습니다.
숀보크는 단 하루만 머물렀고, 그와 네클류도프는 모두 밤에 떠났다.
그들은 더 이상 연대에서 떨어져 있을 수 없었다. 휴가 기간이 이미 끝났기 때문이다.
네클류도프의 이기적인 광기가 이제까지 이어져 온 단계에 이르자 그는 자신 외에는 아무것도 생각할 수 없었다.
그는 자신의 행동이 발각되면 비난을 많이 받을지, 아니면 전혀 받지 않을지 고민했지만, 카투샤가 지금 무슨 일을 겪고 있는지, 그리고 그녀에게 무슨 일이 일어날지는 고려하지 않았다.
그는 숀보크가 자신과 그녀의 관계를 추측하는 것을 보았고 이것은 그의 허영심을 기쁘게 했다.
"아, 당신이 이모들을 갑자기 좋아해서 거의 일주일 동안 이모들과 함께 살았구나." 숀보크는 카투샤를 보고 나서 이렇게 말했다.
"글쎄, 궁금하지 않아. 나도 똑같이 했어야지.
그녀는 매력적이에요."
네클류도프는 그녀에 대한 사랑의 갈망을 충분히 채우지 않고 떠나는 것은 유감스러운 일이기는 하지만, 헤어져야만 하는 절대적인 필요성은 관계에 갑작스러운 종지부를 찍기 때문에 그가 관계를 이어가는 것이 매우 어려울 것이라는 점도 고려했다.
그러자 그는 그녀에게 돈을 주어야 한다고 생각했습니다. 그녀를 위해서가 아니라, 그녀에게 돈이 필요할지도 모른다는 이유 때문이 아니라, 그것이 마땅한 일이었기 때문입니다.
그래서 그는 자신과 그녀의 신분을 고려하면 꽤 많은 액수를 그녀에게 주었습니다.
떠나는 날, 저녁 식사 후 그는 밖으로 나가 옆문에서 그녀를 기다렸다.
그녀는 그를 보자 얼굴이 붉어졌고 지나가려고 했으며, 하녀방의 열린 문을 한번 쳐다보며 그의 주의를 끌려고 했지만, 그는 그녀를 막았다.
"작별 인사를 하러 왔어요." 그는 손에 100루블 지폐가 들어 있는 봉투를 구겨 넣으며 말했다.
"저기, 나.
.
. "
그녀는 그의 말이 무슨 뜻인지 알아차리고 눈썹을 찌푸리고 고개를 저어 그의 손을 밀어냈다.
"받으세요. 꼭 받으세요!"
그는 말을 더듬으며 봉투를 그녀의 앞치마 턱받이에 찔러 넣고 마치 자신을 다친 것처럼 신음하며 눈살을 찌푸리며 자신의 방으로 돌아갔다.
그리고 오랫동안 그는 고통스러워하며 위아래로 몸을 꿈틀거렸고, 이 마지막 장면을 생각하며 발을 구르고 큰 소리로 신음하기까지 했습니다.
"하지만 내가 할 수 있는 다른 일이 또 있었을까?
이건 누구에게나 일어나는 일이 아니겠어요?
그리고 만약 모든 사람이 똑같이 한다면 .
.
.
글쎄, 어쩔 수 없겠지."
그는 이런 식으로 마음의 평화를 얻으려고 노력했지만 소용이 없었다.
지나간 일을 기억하자 그의 양심이 불타올랐다.
그는 그의 영혼으로, 그의 영혼의 깊은 곳에서 자신이 비열하고, 잔인하고, 비겁한 방식으로 행동했다는 것을 알고 있었으며, 이런 행동을 했다는 사실을 알았기 때문에 다른 사람을 비난하지 않을 뿐만 아니라 다른 사람의 눈을 똑바로 쳐다보지도 않았다. 더구나 그는 자신을 훌륭하고 고귀하고 고상한 사람으로 생각할 수 없었으며, 앞으로도 대담하고 즐겁게 삶을 살아갈 수밖에 없었다.
문제에 대한 해결책은 하나뿐이었습니다. 즉, 그것에 대해 생각하지 않는 것입니다.
그는 그렇게 하는 데 성공했다.
그가 이제 시작한 삶, 새로운 환경, 새로운 친구들, 전쟁, 이 모든 것이 그가 모든 것을 잊는 데 도움이 되었습니다.
그리고 그가 살아갈수록 그는 그것에 대해 점점 덜 생각하게 되었고, 마침내 그는 그것을 완전히 잊어버렸습니다.
단 한 번, 전쟁이 끝난 뒤 그는 카투샤를 만나고자 숙모들을 찾아갔다가, 그가 마지막으로 방문한 지 얼마 지나지 않아 카투샤가 떠났다는 사실과 숙모들이 카투샤가 어딘가에 갇혀서 몹시 괴로운 상황에 처했다는 소식을 들었을 때 그의 가슴은 아팠다.
그녀가 출산한 시간을 고려해 볼 때, 그 아이는 그의 아이였을 수도, 아닐 수도 있었습니다.
그의 이모들은 그녀가 잘못된 길을 갔으며 어머니의 타락한 본성을 물려받았다고 말했고, 그는 이모들의 이런 의견을 듣고 기뻤다.
그것은 그에게 무죄를 선고하는 듯했다.
처음에는 그는 그녀와 그녀의 아이를 찾으려고 했지만, 그런 다음 그는 영혼 깊은 곳에서 그녀를 생각하면 너무 부끄럽고 고통스러웠기 때문에 그녀를 찾기 위해 필요한 노력을 하지 않았고, 다시 한번 자신의 죄를 잊으려고 노력했고, 그것에 대해 생각하는 것을 멈췄습니다.
그리고 지금 이 이상한 우연의 일치가 그 모든 것을 그의 기억으로 되살려냈고, 그가 양심에 그런 죄를 지고 지난 9년을 살 수 있게 해준 무정하고 잔인한 비겁함을 인정할 것을 요구했습니다.
하지만 그는 여전히 그렇게 인정하기에는 거리가 멀었고, 그의 유일한 두려움은 모든 것이 이제 발각되어 그녀나 그녀의 변호인이 그것을 모두 이야기하고 모든 사람 앞에서 그를 부끄럽게 만들지 않을까 하는 것이었습니다.
제19장
재판-재개.
이런 심경으로 네클류도프는 법정을 떠나 배심원실로 들어갔다.
그는 창가에 앉아 담배를 피우며 주변에서 무슨 말이 오가는지 들었습니다.
명랑한 상인은 스멜코프가 시간을 보내는 방식에 진심으로 공감하는 듯했습니다.
"그거, 늙은 친구, 뭔가 이런 거였어!
진짜 시베리아 패션!
그는 자신이 무엇을 하고 있는지 알고 있었습니다. 두려움은 없었습니다!
"나한테는 그런 종류의 여자야."
감독은 전문가의 결론이 어떤 면에서든 중요하다는 자신의 확신을 표명하고 있었습니다.
피터 게라시모비치가 유대인 사무원과 무언가 농담을 나누자, 두 사람은 폭소를 터뜨렸다.
네클류도프는 자신에게 온 모든 질문에 단음절로 대답했고, 오직 평화롭게 지내기를 바랐다.
안내원이 옆으로 걷는 걸음걸이로 배심원단을 법정으로 불러 모았을 때, 네클류도프는 마치 자신이 판단을 내리는 것이 아니라 판단을 받는 것처럼 두려움에 사로잡혔다.
그는 영혼 깊은 곳에서 자신이 악당이며, 남의 얼굴을 보는 것이 부끄러운 사람이라고 느꼈습니다. 하지만 그는 순전히 습관의 힘으로 평소의 침착한 태도로 플랫폼에 올라앉아 다리를 꼬고 코안경을 가지고 놀았습니다.
수감자들도 끌려나갔다가 다시 끌려 들어왔습니다.
법정 증인들 중에는 새로운 얼굴들이 몇 명 있었고, 네클류도프는 마슬로바가 격자 앞 줄에 앉아 있는 매우 뚱뚱한 여자에게서 눈을 떼지 못하는 것을 보았습니다. 그녀는 실크와 벨벳으로 매우 화려하게 차려입었고, 머리에는 큰 리본이 달린 높은 모자를 쓰고 있었고, 팔꿈치까지 드러난 팔에는 우아한 작은 조준경을 달고 있었습니다.
나중에 그가 알게 된 바에 따르면, 그녀는 마슬로바가 소속되어 있던 시설의 여주인이자 증인 중 한 명이었습니다.
증인에 대한 심문이 시작되었습니다. 증인들에게 이름, 종교 등을 물었습니다.
그러고 나서 증인들이 선서해야 할지 말지에 대한 협의가 있은 후, 늙은 신부가 다시 들어왔는데, 그는 다리를 힘겹게 끌며 다시 한 번 가슴에 황금 십자가를 걸고, 증인들과 전문가에게 똑같은 조용한 태도로, 자신이 유용하고 중요한 일을 하고 있다는 확신을 가지고 선서시켰습니다.
증인들이 선서하고 나자, 집주인인 키타에바를 제외한 모든 사람이 다시 끌려나갔다.
그녀는 이 사건에 대해 무엇을 알고 있느냐는 질문을 받았습니다.
키타예바는 모든 문장에 고개를 끄덕이고 큰 모자를 썼으며, 억지로 미소지었다.
그녀는 강한 독일식 악센트로 말하며 매우 자세하고 지적인 설명을 했습니다.
우선, 그녀가 아는 호텔 하인 시므온이 부유한 시베리아 상인의 이름으로 그녀의 회사를 방문했고, 그녀는 루보프도 그와 함께 돌려보냈습니다.
얼마 후 루보프는 상인과 함께 돌아왔다.
상인은 이미 약간 취해 있었습니다. 그녀는 이렇게 말하며 미소를 지었습니다. 그리고 계속해서 술을 마시며 소녀들을 대접했습니다.
그는 돈이 부족했습니다.
그는 루보프를 자신의 숙소로 보냈다.
그는 그녀에게 "선호감"을 가졌다.
그녀는 이렇게 말하며 수감자를 바라보았습니다.
네클류도프는 마슬로바가 여기서 웃는 것을 본 것 같았고, 그것은 그에게 역겹게 느껴졌다.
그의 마음속에는 괴로움과 뒤섞인 이상하고도 모호한 혐오감이 솟아올랐다.
"그리고 마슬로바에 대한 당신의 의견은 어땠어요?"
얼굴이 붉어지고 당황한 지원자에게 마슬로바의 변호인으로 임명되어 사법부 직책을 맡아달라고 요청했습니다.
Kitaeva는 "Zee Ferry Pesht"라고 대답했습니다.
"지융보만은 학식이 풍부하고 우아해요.
그녀는 엉뚱한 집안에서 태어나서 프랑스어를 배울 수 있습니다.
그녀는 때때로 너무 많은 트로피를 가질 수도 있고, 네페르 포르코트를 스스로 만들어낼 수도 있다.
페리 쿳 소녀."
카투샤는 그 여자를 바라보더니 갑자기 배심원들에게 시선을 돌려 네클류도프에게로 향했다. 그녀의 얼굴은 진지해지고 심지어 심각해졌다.
그녀의 진지한 눈 하나가 가늘어졌고, 그 이상한 두 눈은 한동안 네클류도프를 응시했다. 네클류도프는 그를 사로잡은 공포에도 불구하고 그 밝고 맑은 흰자위의 가늘어진 눈에서 시선을 떼지 못했다.
그는 안개와 아래 강의 얼음이 깨지는 무서운 밤, 그리고 아침이 되어 떠오른 뿔이 위로 향한 초승달이 검고 이상한 것을 비추던 그 밤을 생각했다.
지금 그를 바라보는 두 개의 검은 눈은 그에게 이상하고 검은 무언가를 떠올리게 했다.
"그녀가 나를 알아봤다." 그는 생각했고, 네클류도프는 마치 타격을 예상하듯 움츠러들었다.
하지만 그녀는 그를 알아보지 못했다.
그녀는 조용히 한숨을 쉬고 다시 대통령을 바라보았다.
네클류도프도 한숨을 쉬었다.
"아, 좀 더 빨리 진행되었으면 좋겠다." 그는 생각했다.
그는 이제 다친 새를 사냥하러 나갔을 때와 같은 혐오감과 연민과 짜증을 느꼈다.
다친 새가 사냥감 가방 속에서 몸부림치고 있다.
혐오감을 느끼면서도 불쌍히 여기고, 서둘러 그 새를 죽이고 잊어버리고 싶어한다.
네클류도프는 증인들의 심문을 듣는 동안, 그런 엇갈린 감정이 그의 가슴을 가득 채웠다.
제20장.
재판--의료 보고서.
하지만 마치 그를 괴롭히듯이, 사건은 엄청나게 길어졌습니다.
각 증인을 개별적으로 심문하고 마지막으로 전문가를 심문한 후, 검사와 두 변호인 모두 평소와 마찬가지로 중요한 태도로 많은 무의미한 질문을 한 후, 의장은 배심원단에게 물적 증거로 제시된 물건을 심문해 보라고 요청했습니다.
그 안에는 분명히 첫 번째 손가락에 끼고 있었던 엄청난 다이아몬드 반지와 독을 분석한 시험관이 들어 있었습니다.
이러한 물건에는 봉인과 라벨이 붙어 있었습니다.
증인들이 이것들을 보려고 할 때, 검사가 일어나서 이를 보기 전에 의사가 시체를 검사한 결과를 읽어 보라고 요구했습니다.
대통령은 스위스 친구를 방문하기 위해 가능한 한 빨리 업무를 진행시키고 있었지만, 이 신문을 읽어 보면 피곤함을 느끼고 저녁 식사 시간을 늦출 뿐이라는 것을 알고 있었고, 검사가 신문을 읽고 싶어하는 것은 자신이 요구할 권리가 있다는 것을 알고 있었기 때문에 동의 의사를 표명하는 수밖에 없었다.
비서가 의사의 진단서를 꺼내어 다시 지친 혀꼬부라진 목소리로 읽기 시작했는데, "r"과 "l"을 구별하지 않았다.
외부 검사 결과 다음 사항이 입증되었습니다.
"1.
테로폰트 스멜코프의 키는 6피트 5인치였다.
"별로 나쁘지 않네요.
"아주 좋은 크기네요." 상인은 흥미를 띤 어조로 네클류도프의 귀에 속삭였다.
"2.
그는 40세 정도로 보였습니다.
"3.
몸은 부어오른 것처럼 보였다.
"4.
살은 녹색을 띠었고 여러 군데에 검은 반점이 있었습니다.
"5.
피부는 크기가 다른 물집으로 부어올랐고, 어떤 곳은 큰 조각으로 벗겨지기도 했습니다.
"6.
털은 밤색이었고, 두껍고, 만지면 피부에서 쉽게 분리되었습니다.
"7.
눈알이 눈구멍에서 튀어나왔고 각막은 어두워졌습니다.
"8.
콧구멍, 양쪽 귀, 입에서는 혈청성 액체가 흘러나왔고, 입은 반쯤 벌어져 있었다.
"9.
얼굴과 가슴이 부어올라 목은 거의 사라져 있었습니다."
이런 식으로 계속해서 이어집니다.
4페이지에 걸쳐 27개 문단이 실려 있었는데, 그 안에는 마을에서 즐거운 시간을 보내고 있던 상인의 엄청나고 살찐, 부어오른, 썩어가는 시체에 대한 외부 검사의 모든 세부 사항이 기술되어 있었다.
네클류도프가 느낀 막연한 혐오감은 시체에 대한 묘사로 인해 더욱 커졌습니다.
카투샤의 삶, 시체의 콧구멍에서 흘러나오는 땀방울, 눈구멍에서 튀어나온 눈, 그리고 그녀를 대하는 그의 태도는 모두 같은 질서에 속하는 것처럼 보였고, 그는 같은 본질의 것들에 둘러싸여 완전히 몰두한 것처럼 느꼈다.
외부 심사 보고서 낭독이 끝나자 의장은 한숨을 쉬며 손을 들어 보고서가 끝났으면 좋겠다고 바랐다. 하지만 비서관은 곧바로 내부 심사에 대한 설명을 이어갔다.
대통령은 다시 머리가 손 위로 떨어지고 눈을 감았다.
네클류도프 옆에 있는 상인은 잠을 이루기 힘들었고, 가끔씩 몸이 앞뒤로 흔들렸다.
수감자들과 헌병들은 아무 말 없이 앉아 있었다.
내부 검사 결과 다음 사항이 확인되었습니다.
"1.
피부는 두개골 뼈에서 쉽게 분리되었고, 응고된 혈액도 없었습니다.
"2.
두개골의 뼈는 평균 두께이고 상태가 좋았습니다.
"3.
뇌막에는 길이가 약 4인치인 변색된 반점이 두 개 있었고, 막 자체는 칙칙한 흰색이었습니다."
이런 식으로 13개 문단이 더 이어집니다.
그런 다음 조수들의 이름과 서명이 이어졌고, 의사는 사후 검시에서 위에서 관찰된 변화와, 덜하지만 장과 신장에서 나타난 변화, 그리고 공식 보고서에 설명된 변화를 토대로 스멜코프의 사망 원인은 알코올과 섞인 독극물이라는 결론을 내릴 가능성이 크다고 결론 내렸다.
위의 상태로 보아 어떤 독이 들어갔는지 판단하기는 어려웠다. 하지만 스멜코프의 위에서 많은 양의 알코올이 발견되었기 때문에 독이 알코올과 섞여 위에 들어갔을 것이라고 가정할 필요가 있었다.
"그는 술을 마실 줄 알고, 틀림없어." 막 깨어난 상인이 다시 속삭였다.
이 보고서를 읽는 데 무려 한 시간이 걸렸지만, 검찰관은 만족하지 못했습니다. 보고서를 다 읽고 난 후, 대통령이 검찰관을 돌아보며 "내장 검사 보고서를 읽는 건 불필요한 일인가요?"라고 물었기 때문입니다.
그는 대통령을 보지도 않은 채 엄숙한 어조로 "읽어보라고 요청하겠습니다"라고 대답했다.
그는 몸을 조금 일으켜, 자신의 태도로 이 보고서를 낭독할 권리가 자신에게 있음을 보여주었고, 이 권리를 주장할 의향이 있었으며, 허락되지 않는다면 항소 이유가 될 것이라고 말했다.
위장염을 앓고 있는 수염이 많은 법정 구성원이 몸이 몹시 지쳐 대통령에게 돌아섰다.
"이 모든 것을 읽어서 무슨 소용이 있니?
오히려 시간을 끌고 있을 뿐이다.
이 새로운 빗자루는 깨끗이 쓸지 않아요. 다만 쓸는 데 시간이 오래 걸릴 뿐이죠."
금안경을 낀 그 회원은 아무 말도 하지 않고 단지 우울하게 앞만 바라보았을 뿐, 아내나 인생 전체에서 아무런 좋은 일이 일어나기를 기대하지 않았습니다.
보고서 낭독이 시작되었습니다.
"188년 2월 15일, 저 서명자는 의학부의 의뢰를 받아 시험을 봤습니다.
638," 비서관은 다시 단호하게 말을 시작했고, 마치 모든 참석자를 사로잡은 졸음을 깨뜨리려는 듯이 목소리의 음조를 높였습니다. "내부 장기의 보조 검시관 앞에서:
"1.
오른쪽 폐와 심장(6파운드에 들어있음)
유리 병).
"2.
위의 내용물(6파운드)
유리 병).
"3.
위 자체(6파운드)
유리 병).
"4.
간, 비장, 신장(9파운드)
유리 병).
"5.
내장(9파운드)
토기 항아리)."
여기서 의장은 한 위원에게 속삭인 다음 다른 위원에게 몸을 숙여 동의를 받은 후 이렇게 말했습니다. "법원은 이 보고서를 읽는 것이 불필요하다고 생각합니다."
비서관은 읽는 것을 멈추고 종이를 접었고, 검사는 화가 나서 무언가를 적기 시작했습니다.
대통령은 "배심원단은 이제 물적 증거물을 검토할 수 있습니다"라고 말했습니다.
감독과 다른 몇몇 사람들은 일어나서 무엇을 해야 할지 모른 채 테이블로 갔습니다.
그들은 차례로 유리잔, 시험관, 반지를 바라보았습니다.
상인은 반지를 끼어보기도 했습니다.
"아!
"그건 손가락이었어." 그는 자기 자리로 돌아가며 말했다. "오이 같은 거였지." 그는 덧붙였다.
분명 그는 마음속에 그 거대한 상인의 이미지를 그려냈고 그것이 재미있었던 모양이다.
제21장
재판--검사와 변호인.
물적 증거 검토가 끝나자 대통령은 수사가 이제 끝났다고 발표하고 즉시 검찰에 수사를 진행하라고 지시했다. 검찰도 남자였으므로 그도 담배를 피우거나 식사를 하고 다른 사람들에게 자비를 베풀기를 바랐기 때문이다.
그러나 검사는 자신에게나 다른 누구에게도 자비를 베풀지 않았습니다.
그는 본성적으로 매우 어리석었지만, 그 외에도 대학에서 로마법을 공부할 때 금메달로 학교를 마치고 "노예주의"에 대한 논문으로 상을 받는 불운이 있었습니다. 그래서 그는 매우 자신감이 넘치고 자만심이 강했습니다(여성들에게 성공한 것도 이에 영향을 미쳤습니다). 그의 어리석음은 비상하게 되었습니다.
그 말씀이 그에게 전해지자 그는 천천히 일어나 수놓은 제복을 입고 우아한 모습을 온전히 드러냈다.
그는 책상에 손을 얹고 방을 둘러보며 살짝 고개를 숙인 채 수감자들의 눈을 피하면서 보고서가 읽히는 동안 준비했던 연설문을 읽기 시작했습니다.
"배심원 여러분!
지금 당신 앞에 놓여 있는 문제는, 제가 표현하고 싶은 대로라면, 매우 특징적인 문제입니다."
검사의 연설은 그의 견해에 따라 언제나 사회적 중요성을 가져야 합니다. 마치 저명한 변호사들이 하는 유명한 연설처럼요.
사실 청중은 세 명의 여자(술녀, 요리사, 시므온의 자매)와 마부로 구성되어 있었지만, 이것은 중요하지 않았습니다.
유명인사들도 같은 방식으로 시작했습니다.
항상 자신의 위치에서 최고의 위치에 있는 것, 즉 범죄의 심리적 의미를 깊이 파고들어 사회의 상처를 발견하는 것은 검사의 원칙 중 하나였습니다.
"배심원 여러분, 제가 표현하고자 하는 것은 우리 세기말의 범죄적 특성입니다. 말하자면, 그 매우 고통스러운 현상의 구체적인 특징, 즉 이 과정의 뜨거운 광선에 특별히 노출되어 있는 우리 현대 사회의 요소들이 겪는 부패를 의미합니다."
검사는 아주 길게 말하며, 마음속에 형성된 생각을 하나도 잊지 않으려고 노력했지만, 반면에 주저하지도 않고 한 시간 15분 동안 쉬지 않고 말을 이어나갔다.
그는 단 한 번 멈춰 서서 잠시 동안 침을 삼켰지만, 곧 자신을 가다듬고 더 높은 웅변으로 방해를 만회했습니다.
그는 때로는 부드럽고 암시적인 악센트로 말을 했고, 한 발 한 발짝 다가가면서 배심원들을 바라보았고, 때로는 조용하고 사무적인 어조로 수첩을 흘깃 보았고, 때로는 큰 소리로 비난하는 듯한 목소리로 청중석에서 변호인들을 바라보았다.
하지만 그는 죄수들을 보지 않으려고 애썼다. 죄수들 셋이 다 그를 뚫어지게 쳐다보고 있었기 때문이다.
당시 그의 학파에서 유행하던 모든 새로운 열풍이 그의 연설에서 암시되었다. 당시에 존재했던 모든 것과 지금도 존재하는 일부 것들이 과학적 지혜의 마지막 말씀으로 여겨졌다. 유전 법칙과 타고난 범죄성, 진화론과 생존을 위한 투쟁, 최면술과 최면의 영향 등이 그것이다.
그의 정의에 따르면, 상인 스멜코프는 정통 러시아인이었고, 관대하고 신뢰하는 성격 때문에 극도로 타락한 사람들의 손에 넘어가 사망했습니다.
시메온 카르틴킨은 농노제의 선천적 산물이었고, 무감각하고 무지하며 원칙이 없는 사람이었으며 종교도 없었습니다.
유페미아는 그의 여주인이자 유전의 희생자였다. 그녀에게서는 타락의 모든 징후가 뚜렷이 나타났다.
이 사건의 주모자는 마슬로바였으며, 그는 타락의 현상을 가장 낮은 수준으로 보여주었습니다.
"이 여인은" 그는 그녀를 바라보며 말했다. "오늘 우리가 이 법정의 여주인으로부터 들은 바와 같이 교육을 받았습니다. 그녀는 읽고 쓸 줄 알 뿐만 아니라 프랑스어도 알고 있습니다. 그녀는 사생아이고 아마도 범죄의 씨앗을 몸에 품고 있을 것입니다.
그녀는 계몽되고 고귀한 가문에서 교육을 받았고 정직하게 일하며 살아갈 수도 있었을 것입니다. 하지만 그녀는 은인을 버리고 수치스러운 삶을 살았습니다. 하지만 그녀는 동료들과 달리 교육을 통해, 특히 그녀의 여주인에게서 들은 바와 같이 배심원단의 신사들과 과학, 특히 샤르코 학파에서 최근에 연구한 최면 효과라는 신비로운 능력으로 방문객에게 영향을 미치는 그녀의 힘으로 구별되었습니다.
이런 수단을 통해 그녀는 이 러시아인, 친절한 사드코[전설의 영웅 사드코], 부유한 손님을 붙잡았고, 그의 신뢰를 이용해 먼저 그를 강탈한 다음 무자비하게 살해했습니다."
"음, 그는 지금 그것을 쌓아올리고 있지 않나요?"
대통령은 미소를 지으며 말하며 진지한 표정을 짓는 회원 쪽으로 몸을 기울였다.
"무서운 바보!"
진지한 회원이 말했습니다.
그 사이 검사는 연설을 계속했다.
"배심원 여러분," 우아하게 몸을 흔들며 말했다. "사회의 운명은 어느 정도 여러분의 힘에 달려 있습니다.
당신의 평결이 그것에 영향을 미칠 거예요.
이 범죄의 전체적인 의미를 파악하세요. 마슬로바와 같은 병적인 개인이라 부를 수 있는 사람들로부터 사회가 맞이하게 될 위험을 파악하세요.
감염으로부터 보호하세요. 사회의 결백하고 강한 계층을 전염병이나 파괴로부터 보호하세요."
그리고 마치 예상했던 판결의 중요성에 압도된 듯이 검사는 의자에 주저앉아 자신의 연설에 매우 기뻐했습니다.
그 연설의 의미는, 수사학의 모든 화려함을 벗어던지고 나면, 마슬로바가 상인의 신뢰를 얻은 후 그를 최면에 걸고 그의 숙소로 가서 직접 모든 돈을 챙겼지만, 시메온과 에우페미아에게 범행 현장이 들켜서 그들에게 돈을 나눠주어야 했다는 것이다.
그러고 나서 그녀는 범죄의 흔적을 감추기 위해 상인의 숙소로 돌아가서 그를 독살했습니다.
검사의 진술이 끝난 후, 제비꼬리 코트와 낮은 조끼를 입은 중년 남성이 변호인석에서 일어나서 풀칠한 흰색 셔츠를 반원 모양으로 크게 반올림하여 입고 카르틴킨과 보치코바를 변호하는 연설을 했습니다. 이 사람은 그들이 300루블에 고용한 변호인이었습니다.
그는 두 사람 모두에게 무죄를 선고하고 모든 책임을 마슬로바에게 돌렸다.
그는 마슬로바가 돈을 가져갈 때 보치코바와 카르틴킨이 그녀와 함께 있었다는 그녀의 진술을 부인했고, 그녀가 독살 혐의를 받고 있으므로 그녀의 증거는 받아들여질 수 없다는 점을 강조했습니다.
"2,500루블은" 변호사가 말했다. "정직한 두 사람이 숙박객에게서 하루에 3~5루블의 팁을 받았다면 쉽게 벌 수 있었을 겁니다.
마슬로바는 상인의 돈을 훔쳐서 다른 사람에게 주거나, 심지어 잃어버리기도 했는데, 그녀의 상태가 정상이 아니었기 때문이다."
중독은 마슬로바가 단독으로 저질렀습니다. 따라서 그는 배심원단에게 카르틴킨과 보치코바가 돈을 훔친 혐의에 대해 무죄를 선고해 달라고 간청했습니다. 만약 그들이 그들의 절도 혐의에 대해 무죄를 선고할 수 없다면 적어도 중독 사건에 아무런 가담 없이 저질러졌다는 점을 인정해 달라고 간청했습니다.
결론적으로 변호인은 검찰을 향해 "과학적 유전 사실을 설명하면서 유전에 대한 그 신사의 뛰어난 관찰은 이 사건에는 적용할 수 없다. 왜냐하면 보치코바의 부모가 누구인지 알 수 없기 때문이다"고 비난했다.
검사는 화난 표정으로 종이에 무언가를 적고, 경멸하는 듯한 놀라움으로 어깨를 으쓱했다.
그러자 마슬로바의 변호사가 일어나서 소심하고 주저하면서 그녀를 변호하기 시작했습니다.
그는 그녀가 돈을 훔치는 데 가담했다는 사실을 부인하지 않으면서도 그녀가 스멜코프를 독살하려는 의도는 전혀 없었으며 단지 그를 잠들게 하기 위해 가루를 주었을 뿐이라고 주장했다.
그는 마슬로바가 어떻게 남자에 의해 방탕한 삶에 빠지게 되었는지, 그녀가 그 남자에게 처벌을 받지 않은 채 모든 무게를 견뎌야 했는지에 대해 설명하면서 약간의 웅변을 시도했습니다. 하지만 심리학 영역으로의 이러한 탐험은 너무나 실패로 끝나서 모든 사람이 불편함을 느꼈습니다.
그가 남성의 잔인함과 여성의 무력함에 대해 중얼거렸을 때, 대통령은 그에게 사건의 사실에 더 가까이 다가가라고 말하며 그를 도우려고 노력했습니다.
그가 말을 마치자 검사가 일어나서 대답했다.
그는 첫 번째 옹호자의 주장에 반박하며, 보치코바의 부모가 누구인지 알 수 없더라도 유전 이론의 진실성은 결코 무효화되지 않는다고 주장했다. 왜냐하면 유전 법칙은 과학에 의해 이미 증명되었기 때문에 유전에서 범죄를 추론할 수 있을 뿐 아니라 범죄에서 유전을 추론할 수도 있기 때문이다.
마슬로바를 변호하며 한 진술, 즉 그녀가 상상의(그는 상상이라는 단어에 특히 악의적인 강조를 두었다) 배신자의 희생자였다는 진술에 대해서, 그는 그들이 제시한 증거에 비춰볼 때 그녀가 그녀의 손에 빠진 수많은 희생자들에게 유혹자 역할을 했을 가능성이 훨씬 더 높다고만 말할 수 있었다.
그는 이렇게 말하고 승리감에 젖어 앉았다.
그러자 수감자들에게는 자신을 변호할 수 있는 허락이 주어졌습니다.
유페미아 보치코바는 자신은 이 사건에 대해 아무것도 몰랐으며 아무것에도 가담하지 않았다고 다시 한 번 반복하면서, 모든 책임이 마슬로바에게 있다고 단호하게 비난했습니다.
시메온 카르틴킨은 "그것은 당신의 일이지만 나는 결백합니다. 이것은 부당합니다."라고 몇 번이나 반복했습니다.
마슬로바는 아무 변명도 하지 않았다.
대통령이 그렇게 할 수도 있다고 했지만, 그녀는 단지 눈을 들어 대통령을 바라보고, 쫓기는 짐승처럼 방 안을 둘러보더니 고개를 떨어뜨리고 큰 소리로 흐느끼며 울기 시작했습니다.
"무슨 일이야?"
상인은 네클류도프에게 이상한 소리를 내는 것을 듣고 그에게 물었다.
이것은 울음소리를 사납게 억누른 소리였다.
네클류도프는 아직 자신의 현재 상황의 중요성을 이해하지 못했고, 참을 수 없을 만큼 흐느끼고 눈물이 고이는 것은 자신의 신경이 약해진 탓이라고 생각했습니다.
그는 눈물을 숨기려고 코안경을 낀 다음 손수건을 꺼내 코를 풀기 시작했습니다.
궁정에 있는 모든 사람이 자신의 행동을 알게 되면 자신에게 불명예가 닥칠 것이라는 두려움이 그의 영혼의 내적 활동을 억눌렀습니다.
이런 두려움은 첫 번째 기간 동안 다른 모든 것보다 강했습니다.
제22장
재판--요약.
수감자들의 마지막 말을 들은 후, 배심원에게 질문을 던지는 형식이 결정되었는데, 이 역시 시간이 다소 걸렸습니다.
마침내 질문이 구체화되었고, 대통령은 요약을 시작했습니다.
배심원에게 사건을 맡기기 전에 그는 배심원들에게 한동안 친절하고 가정적인 태도로 이야기를 했습니다. 침입은 침입이고 절도는 절도이며, 자물쇠와 열쇠가 걸려 있는 곳에서 훔치는 것은 자물쇠와 열쇠가 걸려 있는 곳에서 훔치는 것이라고 설명했습니다.
그가 이를 설명하는 동안, 그는 마치 중요한 사실을 네클류도프에게 강조하고 싶어 하는 듯이 그를 여러 번 쳐다보았고, 네클류도프가 그 사실을 이해하면 다른 배심원들도 이해하게 될 것이라고 기대했다.
배심원단이 이러한 사실에 충분히 젖어 있다고 생각한 그는 또 다른 진실을 선언했습니다. 즉, 살인은 인간의 죽음을 결과로 하는 행위이며, 따라서 독살도 살인이라고 할 수 있다는 것입니다.
그의 의견에 따르면 배심원도 이 사실을 받아들인 후, 그는 만약 절도와 살인이 동시에 저질러졌다면 그 범죄를 합치면 절도와 살인이 된다고 설명했습니다.
그 자신도 가능한 한 빨리 끝내고 싶었고, 스위스 친구가 기다리고 있을 것이라는 사실도 알고 있었지만, 그는 자신의 일에 너무 익숙해져서 말을 시작하자마자 멈출 수 없었다. 그래서 그는 배심원들에게 만약 그들이 피고인들이 유죄라고 판단하면 유죄 판결을 내릴 권리가 있고, 무죄라고 판단하면 무죄 판결을 내릴 권리가 있으며, 두 범죄 중 하나에 대해서는 유죄이고 다른 하나에 대해서는 유죄가 아니라고 판단하면 한 혐의에는 유죄, 다른 혐의에는 무죄 판결을 내릴 권리가 있다고 자세히 강조했다.
그리고 그는 이 권리가 그들에게 주어졌지만 이성을 가지고 사용해야 한다고 설명했습니다.
그는 만약 그들이 어떤 질문에든 긍정적인 답변을 한다면 그 질문에 포함된 모든 내용을 긍정하게 될 것이고, 질문 전체를 긍정하고 싶지 않다면 질문에서 예외를 인정하고 싶은 부분을 언급해야 한다고 덧붙일 예정이었습니다.
하지만 시계를 흘깃 보니 벌써 3시 5분 전이었다. 그는 더 이상 설명하지 않아도 그들이 이 말을 이해할 만큼 똑똑하다고 믿기로 결심했다.
"이 사건의 사실은 다음과 같습니다." 대통령은 말을 시작하고 변호인, 검사, 증인들이 이미 여러 번 말한 내용을 모두 반복했습니다.
의장이 연설하자, 좌우에 앉은 의원들은 주의 깊게 경청하면서도 가끔씩 시계를 쳐다보았다. 연설이 너무 길지만 매우 훌륭하다고 생각했기 때문이다. 다시 말해, 연설은 이렇듯 훌륭해야 한다는 것이다.
검사, 변호사, 그리고 사실상 법정에 있는 모든 사람들이 같은 인상을 공유했습니다.
대통령은 요약을 마쳤다.
그러고 나서 그는 배심원들에게 그들이 모두 알고 있는 사실, 또는 읽어서 알아낼 수 있는 사실을 알려주는 것이 필요하다고 생각했습니다. 즉, 사건을 어떻게 고려해야 하는지, 표를 어떻게 세어야 하는지, 동점일 경우 수감자들을 무죄로 판결해야 하는지 등이었습니다.
모든 것이 전달된 듯했습니다. 그러나 대통령은 아직 자신의 발언권을 포기할 수 없었습니다.
자신의 인상적인 음색을 듣는 것은 너무나 즐거웠고, 그래서 그는 배심원에게 주어진 권리의 중요성, 그들이 권리를 얼마나 신중하게 사용해야 하는지, 그리고 어떻게 남용해서는 안 되는지, 배심원들은 선서를 해야 하며, 그것이 사회의 양심이라는 것, 토론장의 비밀은 신성시되어야 한다는 것 등에 대해 몇 마디 더 말할 필요가 있다고 생각했습니다.
대통령이 연설을 시작하는 순간부터, 마슬로바는 마치 단 한 마디도 놓치지 않으려는 듯 눈을 움직이지 않고 그를 바라보았다. 그래서 네클류도프도 그녀의 눈을 마주치는 것을 두려워하지 않고 계속 그녀를 바라보았다.
그리고 그의 정신은 여러 해 동안 보지 못했던 얼굴이 처음에는 이별의 시간 동안에 생긴 외적인 변화로 우리를 놀라게 하고, 점차 본래의 모습과 비슷해지고, 시간이 만든 변화가 사라진 듯하고, 우리의 영적인 눈앞에는 오직 하나의 예외적이고 독특한 개성의 주된 표현만이 떠오르는 단계를 거쳤습니다.
그렇습니다. 죄수복을 입고 있고, 근육질의 몸매, 풍만한 가슴과 얼굴 아랫부분, 이마와 관자놀이에 주름이 몇 개 있고 눈이 부어 있음에도 불구하고, 이 여인은 분명히 부활절 전날, 사랑하는 사람을 순진하게 바라보며 기쁨과 생기가 가득한 웃는 눈으로 바라보던 카투샤와 똑같은 사람이었습니다.
"정말 이상한 우연이죠. 10년 동안 그녀를 한 번도 보지 못했는데, 오늘 제가 배심원이 된 지금 이 사건이 다시 거론되고, 그녀를 다시 보는 건 피고석에서예요!"
그리고 그것은 어떻게 끝날 것인가?
아, 그들이 좀 더 빨리 나아갔으면 좋겠다."
그래도 그는 마음속에서 솟아오르는 회개의 감정에 굴복하지 않았습니다.
그는 이 모든 것을 우연으로 여기고, 그것이 자신의 생활 방식을 침해하지 않을 것이라고 생각하려고 노력했습니다.
그는 주인이 강아지의 목덜미를 잡고 엉망진창이 된 코를 문지르는 모습을 보며 자신이 강아지의 입장에 서 있는 것을 느꼈다.
강아지는 징징거리고, 뒤로 물러서며 자신의 잘못의 결과로부터 가능한 한 멀리 벗어나려고 하지만, 무자비한 주인은 놓아주지 않습니다.
그래서 네클류도프는 자기가 한 모든 일에 대한 혐오감을 느꼈고, 또한 스승의 강력한 손길도 느꼈습니다. 그러나 그는 아직 자신의 행동의 전체적인 의미를 느끼지 못했고, 스승의 손길을 알아보지 못했습니다.
그는 자신의 행동의 결과가 눈앞에 펼쳐져 있다고 믿고 싶지 않았지만, 스승의 무자비한 손이 그를 붙잡고 있었고 그는 도망칠 수 없을 것이라고 느꼈습니다.
그는 여전히 용기를 내어 평소처럼 침착한 자세로 첫 번째 줄의 의자에 앉아, 한쪽 다리를 다른 쪽 다리 위로 엉성하게 걸친 채 코안경을 가지고 놀고 있었습니다.
그러나 그는 항상 그의 영혼 깊은 곳에서 자신의 특정한 행동뿐만 아니라 그의 독선적이고 타락하고 잔인하고 게으른 삶 전체의 잔인함, 비겁함, 비열함을 느꼈다. 그리고 설명할 수 없는 방식으로 그의 이 죄와 그 이후의 삶 전체를 숨겨왔던 그 무서운 베일이 흔들리기 시작했고, 그는 그 베일로 가려진 것이 무엇인지 엿볼 수 있었다.
제23장
재판--평결.
마침내 대통령은 연설을 마치고, 질문 목록을 우아하게 팔을 들어 올려 감독에게 건네주었고, 감독이 와서 질문을 받았습니다.
배심원단은 토론장에 들어갈 수 있어서 기뻤고, 차례로 일어나 방을 나갔다. 그들은 마치 자신들이 약간 부끄러운 듯했고, 또다시 손을 어떻게 해야 할지 모르는 듯한 표정이었다.
문이 닫히자마자 한 명의 헌병이 문으로 다가와 칼집에서 칼을 뽑아 어깨에 얹고 문 앞에 섰습니다.
재판관들은 일어나 떠났다.
수감자들도 끌려나왔다.
배심원단이 토론실에 들어왔을 때, 그들이 가장 먼저 한 일은 이전처럼 담배를 꺼내 피우는 것이었습니다.
그들이 법정에서 각자 자리에 앉아 있을 때 느꼈던 부자연스러움과 거짓된 입장에 대한 감각은 토론장에 들어와 담배를 피우기 시작하자 사라졌고, 안도감을 느끼며 자리에 앉아 곧바로 활발한 대화를 시작했습니다.
"그건 그 소녀의 잘못이 아니야.
친절한 상인은 "그녀가 그 일에 연루됐어요"라고 말했습니다.
"우리는 그녀를 자비의 손에 맡겨야 합니다."
"바로 그것이 우리가 고려할 사항입니다." 감독이 말했다.
"우리는 개인적인 인상에 굴복해서는 안 됩니다."
대령은 "대통령의 요약은 훌륭했습니다."라고 말했습니다.
"좋은?
아, 정말 잠이 들 뻔했어요!"
"가장 중요한 점은 마슬로바가 하인들과 합의하지 않았다면 하인들은 돈에 대해 아무것도 알 수 없었을 것이라는 것입니다." 유대인 출신의 서기가 말했다.
"그럼, 당신은 그녀가 돈을 훔쳤다고 생각하시나요?"
배심원 중 한 명이 물었습니다.
"나는 절대 믿을 수 없을 거야." 친절한 상인이 소리쳤다. "그게 다 그 붉은 눈의 마녀가 한 짓이야."
대령은 "그들은 모두 착한 사람들이다"라고 말했다.
"하지만 그녀는 그 방에 들어간 적이 없다고 말했어요."
"아, 물론 그녀를 믿으세요."
"나는 그 옥을 믿어서는 안 됩니다. 세상을 위해서도요."
"당신이 그녀를 믿든 믿지 않든 그것은 문제를 해결하지 못합니다."라고 점원이 말했다.
대령은 "그 소녀가 열쇠를 갖고 있었어요."라고 말했다.
"그녀가 그랬다면?"
상인이 반박했다.
"그리고 반지는요?"
"하지만 그녀가 그것에 대해 전부 말하지 않았나요?"
상인이 다시 소리쳤다.
"그 남자는 성격이 급했고, 술을 너무 많이 마셔서 그 여자를 때렸습니다. 이보다 더 간단한 일이 있을까요?
그럼 그는 당연히 미안하다고 합니다.
'그거, 괜찮아요. 이걸 받으세요.' 그가 말했다.
글쎄요, 그들이 그의 키가 6피트 5인치라고 하는 걸 들었어요. 그의 몸무게는 20스톤 정도 되었을 거라고 생각해요."
"그게 요점이 아닙니다." 피터 게라시모비치가 말했다.
"문제는, 그녀가 이 사건의 선동자이자 사주자였는지, 아니면 하인들이었는가?"
"하인들이 혼자서 하는 건 불가능했어요. 그녀에게 열쇠가 있었거든요."
이런 종류의 무의미한 대화가 상당한 시간 동안 계속되었습니다.
마침내 감독이 말했습니다. "죄송합니다, 여러분. 우리가 자리에 앉아 이 문제를 논의하는 게 낫지 않겠습니까?
어서 오세요."
그리고 그는 의자에 앉았습니다.
질문은 다음과 같은 방식으로 표현되었습니다.
1.
크라피빈스키아 군 보르키 마을의 농부, 33세 시메온 페트로프 카르틴킨이 1888년 1월 17일 N----- 시에서 상인 스멜코프에게 다른 사람과 합의하여 생명을 빼앗고 강탈할 목적으로 독이 든 브랜디를 주어 스멜코프가 죽게 한 혐의, 그리고 그에게서 약 2,500루블의 돈과 다이아몬드 반지를 훔친 혐의에 대해 유죄인가요?
2.
43세의 메샨카 유페미아 이바노브나 보치코바가 위에서 설명한 범죄에 유죄입니까?
3.
27세의 메샨카 카테리나 미하엘로브나 마슬로바가 첫 번째 질문에서 설명한 범죄를 저질렀습니까?
4.
첫 번째 질문에 따라 수감자 유페미아 보치코바가 무죄라면, 그녀는 1월 17일 N---- 마을에 있는 호텔 모리타니에서 근무하는 동안 그 호텔의 숙박객인 상인 스멜코프의 잠긴 여행 가방에서 2,500루블을 훔친 혐의는 무죄인가요? 그녀는 가져온 열쇠로 여행 가방의 자물쇠를 풀었고, 그 돈을 훔친 혐의도 무죄인가요?
감독이 첫 번째 질문을 읽었습니다.
"글쎄요, 여러분, 어떻게 생각하시나요?"
이 질문은 빠르게 답변되었습니다.
모두가 "유죄"라고 대답하는 데 동의했습니다. 마치 카르틴킨이 독살과 강도 사건에 모두 가담했다는 걸 확신하는 듯했습니다.
한 옛 아르텔시크(노동자 협회, 회원들이 이익과 책임을 공유하는 단체)의 모든 답변이 무죄였던 유일한 예외였습니다.
감독은 그가 이해하지 못하는 줄 알고 모든 것이 카르틴킨의 죄를 증명하는 경향이 있다고 그에게 지적하기 시작했습니다.
그 노인은 이해한다고 대답했지만, 그래도 그를 불쌍히 여기는 것이 더 낫다고 생각했습니다.
"우리는 성인이 아닙니다." 그는 자신의 의견을 고수했습니다.
보치코바에 대한 두 번째 질문에 대한 답변은, 많은 논쟁과 감탄사 끝에, "무죄"라는 말로 끝났다. 그녀가 중독 사건에 가담했다는 명확한 증거가 없었기 때문이다. 그녀의 변호인은 이 사실을 강력히 주장했다.
상인은 마슬로바를 무죄로 판결하고 싶어서 보치코바가 이 모든 일의 주모자라고 주장했습니다.
많은 배심원단이 이러한 견해에 동의했지만, 배심원장은 법률을 엄격히 준수하고자 그녀를 독살 사건의 공범으로 간주할 근거가 없다고 선언했습니다.
많은 논쟁 끝에 감독의 의견이 승리했습니다.
보치코바에 대한 네 번째 질문에 대한 답은 "유죄"였습니다.
하지만 장인의 주장에 따라 그녀는 자비를 베풀도록 권고되었다.
세 번째 질문은 마슬로바와 관련된 것으로서 격렬한 논쟁을 불러일으켰습니다.
감독은 그녀가 독살과 절도 두 가지 혐의 모두에 유죄라고 주장했지만 상인은 이에 동의하지 않았습니다.
대령, 사무원, 노장들은 상인 편을 들었고, 나머지는 흔들리는 듯했으며, 감독의 의견이 힘을 얻기 시작했다. 주된 이유는 배심원들이 모두 지쳐서 빨리 결정을 내려서 자유로워질 수 있는 의견을 택했기 때문이다.
지난 모든 일과 마슬로바에 대한 이전의 지식으로 볼 때, 네클류도프는 그녀가 절도와 독살 혐의 모두에서 무죄하다고 확신했습니다.
그리고 그는 다른 사람들도 모두 같은 결론에 도달할 것이라 확신했습니다.
그는 상인의 어색한 변명(분명히 그녀에 대한 신체적 존경심에서 비롯된 것이었고, 그는 이를 숨기려고 하지도 않았다)과 감독의 고집, 그리고 특히 모든 사람의 지친 모습이 그녀를 비난하는 데 일조하는 것을 보고, 자신의 반대 의사를 밝히고 싶었지만, 마슬로바와의 관계가 발각될까 봐 감히 그러지 못했다.
그는 자신의 반대 의사를 밝히지 않고는 일을 계속할 수 없다고 느꼈다. 얼굴이 붉어지고 다시 창백해진 그는 말을 하려고 했지만, 감독의 권위적인 태도에 짜증이 난 표트르 게라시모비치가 자신의 반대 의사를 밝히기 시작하면서 네클류도프가 말하려고 했던 것과 똑같은 말을 했다.
"잠시만요."라고 그는 말했다.
"당신은 그녀가 열쇠를 가지고 있다는 것이 그녀가 절도죄를 지었다는 증거라고 생각하는 듯합니다. 하지만 그녀가 떠난 뒤에 하인들이 가짜 열쇠로 여행 가방을 여는 것보다 더 쉬운 일이 있을까요?"
"물론이지요, 물론이지요." 상인이 말했다.
"그녀는 돈을 받을 수 없었을 겁니다. 그녀의 입장에서는 돈을 어떻게 써야 할지 거의 알 수 없었을 테니까요."
"내가 말하는 건 바로 그거예요." 상인이 말했다.
"하지만 그녀가 온 것이 하인들의 머릿속에 그 생각을 심어주었을 가능성이 매우 높고, 그들은 그 기회를 잡아서 모든 책임을 그녀에게 떠넘겼을 것입니다."
표트르 게라시모비치가 너무 짜증나게 말하자 감독도 화가 나서 완강하게 반대 의견을 옹호했습니다. 하지만 표트르 게라시모비치가 너무 설득력 있게 말하자 대다수가 그에게 동의하여 마슬로바가 돈을 훔친 혐의가 없으며 반지는 그녀에게 주어졌다고 결정했습니다.
하지만 그녀가 독살에 가담했는지에 대한 의문이 제기되자 그녀의 열렬한 변호인인 상인은 그녀가 독살에 대한 아무런 이유가 없으므로 무죄 판결을 받아야 한다고 선언했습니다.
그러나 감독관은 그녀 자신이 분말을 준 혐의에 대해 유죄를 인정했기 때문에 그녀에게 무죄를 선고하는 것은 불가능하다고 말했습니다.
"그렇습니다. 하지만 그것이 아편이라고 생각하고 있었습니다." 상인이 말했다.
"아편은 사람의 생명을 앗아갈 수도 있습니다." 대령은 이 주제에서 벗어나는 걸 좋아하며 이렇게 말하며 처남의 아내가 아편 과용으로 죽었을 것이라고 이야기하기 시작했다. 근처에 의사가 없어서 필요한 조치를 취하지 못했다면 말이다.
대령은 자신의 이야기를 너무나 인상 깊고, 침착하고 품위 있게 들려주어서 아무도 그의 말을 가로채려는 용기가 없었습니다.
오직 그의 예에 감동한 점원만이 자신의 이야기를 하기로 결심했다. "너무 익숙해져서 40방울까지 먹는 사람도 있어요.
"저에게는 친척이 있는데..." 하지만 대령은 방해를 참을 수 없었고, 아편이 처남의 아내에게 어떤 영향을 미쳤는지 이야기했습니다.
"하지만 여러분, 벌써 다섯 시가 다 되어 가고 있다는 걸 알고 계신가요?"
배심원 중 한 명이 말했습니다.
"그럼, 여러분, 우리는 무슨 말을 해야 할까요?"
감독이 물었다.
"그녀가 유죄이긴 하지만 강도짓을 의도하지는 않았다고 할까요?
그리고 아무런 재산도 훔치지 않고?
그러면 되겠나?"
피터 게라시모비치는 자신의 승리에 기뻐하며 동의했습니다.
"하지만 그녀는 자비를 베푸는 것이 마땅합니다." 상인이 말했다.
모두 동의했습니다. 오직 나이든 장인만이 "무죄"라고 말해야 한다고 주장했습니다.
"결국은 똑같습니다." 감독이 설명했다. "강탈할 의도도 없고, 재산을 훔칠 의도도 없습니다.
그러므로 ‘무죄’는 명백한 사실입니다."
"좋아요. 그걸로 됐어요.
"우리는 그녀를 자비의 품에 안기겠습니다." 상인이 쾌활하게 말했다.
그들은 모두 너무 지쳐 있었고, 토론에 너무 혼란스러워서, 아무도 그녀가 생명을 앗아갈 의도는 없이 가루를 주었다는 죄목을 말할 생각을 하지 못했습니다.
네클류도프는 너무 흥분해서 그런 누락을 알아차리지 못했고, 그래서 합의한 양식에 맞춰 답변을 적어서 법정에 가져갔습니다.
라블레는 어떤 소송을 맡은 변호사가 온갖 법률을 인용하고, 20페이지 분량의 무의미한 라틴어 판례를 읽은 다음, 판사들에게 주사위를 던져 숫자가 홀수면 피고가 옳고, 홀수면 원고가 옳다고 판결하자고 제안했다고 말합니다.
이 경우도 거의 비슷했습니다.
결의안이 채택된 것은 모두가 동의했기 때문이 아니라, 의장이 길게 요약을 하다가 항상 그런 경우에 말하던 말을 빼먹어서 "예, 유죄입니다. 하지만 살인 의도는 없습니다."라고 대답할 수 있었기 때문이다. 대령이 처남의 이야기를 길게 들려줬기 때문이다. 네클류도프가 너무 흥분해서 "살인 의도 없음"이라는 단서가 빠진 것을 알아차리지 못하고, "살인 의도 없음"이라는 말이 유죄 판결을 무효화한다고 생각했기 때문이다. 표트르 게라시모비치가 질문과 답변을 읽는 동안 방에서 나갔기 때문이고, 주로 피곤해서 가능한 한 빨리 떠나고 싶어서 모두가 문제를 최대한 빨리 종식시킬 결정에 동의할 준비가 되어 있었기 때문이다.
배심원들이 종을 울렸다.
문 밖에 칼을 뽑아 들고 서 있던 헌병이 칼을 다시 칼집에 꽂고 비켜섰습니다.
판사들이 자리에 앉고 배심원들이 한 명씩 나왔습니다.
감독은 엄숙한 태도로 신문을 가져와 사장에게 건네주었다. 사장께서는 신문을 보고, 놀라서 손을 뻗더니 돌아서서 동료들에게 물었다.
대통령은 배심원단이 강탈 의도가 없었다는 단서를 붙인 뒤, 생명을 앗아갈 의도가 없었다는 두 번째 단서를 붙이지 않은 데 놀랐다.
배심원단의 결정에 따라 마슬로바는 도둑질이나 강도질을 한 것이 아니라, 아무런 명백한 이유 없이 사람을 독살했다는 결론이 도출되었습니다.
"그들이 얼마나 어처구니없는 결정을 내렸는지 보세요." 그는 왼쪽에 앉은 의원에게 속삭였다.
"이것은 시베리아에서의 형무소 생활을 뜻하는데, 그녀는 무죄입니다."
"그녀가 무죄하다고 말하려는 건 아니겠죠?"
진지한 회원이 대답했습니다.
"그렇습니다. 그녀는 전혀 무죄합니다.
저는 이것이 817조를 실행에 옮길 만한 사례라고 생각합니다.(817조는 법원이 배심원의 결정이 부당하다고 판단할 경우 이를 취소할 수 있다고 규정하고 있습니다.)
"어떻게 생각하나요?"
대통령은 다른 의원에게로 돌아서서 말했습니다.
친절한 회원은 즉시 대답하지 않았습니다.
그는 앞에 놓인 종이에 적힌 숫자를 보고 그 숫자를 더했다. 그 합은 3으로 나누어지지 않았다.
그는 만약 3으로 나눠진다면 대통령의 제안에 동의하겠다고 마음먹었지만, 그 합계가 그렇게 크지 않더라도 그의 친절함이 그를 동의하게 만들었다.
"나도 그렇게 해야 한다고 생각한다"고 그는 말했다.
"당신은요?"
대통령은 진지한 표정으로 그 회원 쪽으로 돌아서며 물었습니다.
"절대 안 돼요." 그는 단호하게 대답했다.
"실제로 신문은 배심원단이 수감자들을 무죄로 선고했다고 비난하고 있습니다.
법원에서 그렇게 하면 무엇이라고 말할까요?
나는 어떤 경우에도 그것에 동의하지 않을 것입니다."
대통령은 시계를 보았다.
"안타까운 일이지만, 어떻게 해야 할까요?"
그리고 질문을 감독에게 읽어 주도록 했습니다.
모두 일어났고, 감독은 한 발 한 발 옮겨 다니며 기침을 한 후 질문과 답을 읽었습니다.
법원 전체, 비서관, 변호사, 심지어 검사까지도 놀라움을 표했다.
수감자들은 대답의 의미를 이해하지 못한 채 무표정하게 앉아 있었습니다.
모두가 다시 자리에 앉았고, 대통령은 검사에게 수감자들에게 어떤 처벌을 내려야 할지 물었습니다.
검사는 예상치 못하게 마슬로바를 유죄 판결로 이끌어낸 데 기뻐하며, 그 성공을 전적으로 자신의 웅변 덕분이라고 생각하며 필요한 정보를 찾아 일어나서 이렇게 말했습니다. "시메온 카르틴킨과는 1,452조 93항에 따라 처리하겠습니다.
규정에 따른 유페미아 보치코바.
.
., 등.
규정에 따른 카테리나 마슬로바.
.
., 등."
세 가지 형벌은 모두 가해질 수 있는 가장 무거운 형벌이었습니다.
대통령은 일어서면서 "재판소는 형량을 검토하기 위해 휴정할 것"이라고 말했다.
모두가 그의 뒤를 따라 일어났고, 일을 잘 끝냈다는 기분 좋은 기분으로 방을 나가거나 방 안에서 돌아다니기 시작했습니다.
"여러분, 우리가 부끄러운 망쳐 놓았다는 걸 알고 계십니까?"
네클류도프에게 다가가면서 감독은 그에게 무언가를 이야기하고 있었습니다.
"그래, 우리는 그녀를 시베리아로 데려갔어."
"무슨 말씀이신가요?"
네클류도프가 외쳤다.
이번에는 그는 선생님이 가까이 있다는 것을 알아차리지 못했다.
"우리는 '유죄이지만 사망을 초래할 의도는 없었다'는 답변을 넣지 않았습니다.
비서가 방금 검사가 그녀에게 15년 징역형을 선고할 것이라고 말했습니다."
"글쎄요, 하지만 그렇게 결정되었죠." 감독이 말했다.
피터 게라시모비치는 이를 반박하며, 그녀가 돈을 받지 않았으므로 살인 의도가 있을 리가 없다고 말했다.
"하지만 나가기 전에 답을 읽었어요." 감독이 자신을 변호하며 말했다. "그리고 아무도 이의를 제기하지 않았어요."
"방금 방에서 나갔을 때였어요." 피터 게라시모비치가 말하며 네클류도프에게 돌아섰다. "당신은 그 일을 그냥 넘기려고 머리를 싸매고 있었을 거예요."
"저는 이런 일이 일어날 거라고는 상상도 못했습니다." 네클류도프가 대답했다.
"아니요?"
"아, 그럼 우리가 바로잡을 수 있을 겁니다." 네클류도프가 말했다.
"아니요, 끝났어요."
네클류도프는 수감자들을 바라보았다.
운명이 결정될 그들은 아직도 군인들 앞 격자 뒤에 움직이지 않고 앉아 있었습니다.
마슬로바는 미소 짓고 있었다.
네클류도프의 영혼 속에는 또 다른 감정이 꿈틀대기 시작했다.
지금까지 그는 그녀의 무죄 판결을 기대하고 그녀가 마을에 남을 것이라고 생각했기 때문에 그녀에게 어떻게 행동해야 할지 확신하지 못했습니다.
그녀와 어떤 관계를 맺는 것도 매우 어려울 것이다.
하지만 시베리아와 형무소 생활은 그녀와 어떤 관계도 맺을 수 있는 모든 가능성을 한꺼번에 차단해 버렸다.
다친 새는 사냥감 가방 속에서 몸부림치지 않을 것이고, 더 이상 그 존재를 상기시키지 못할 것이다.
제24장
재판--형사 선고.
피터 게라시모비치의 가정은 옳았습니다.
대통령은 토론실에서 종이 한 장을 들고 돌아왔는데, 그 내용은 다음과 같았다. "1888년 4월 28일-.
황태자 폐하의 우카세 No.
----- 형사법원은 배심원의 결정에 따라 법령 771조 3항, 법령 770조 3항 및 777조에 따라 33세의 농부 시메온 카르틴킨과 27세의 메샨카 카테리나 마슬로바를 모든 재산권을 박탈하고 카르틴킨에게는 8년, 마슬로바에게는 4년 동안 시베리아에서 형무소 생활을 하도록 명령하며, 그에 대한 결과는 법령 25조에 명시되어 있습니다.
43세의 메샨카 보치코바에 대해 모든 특별 개인 권리와 취득한 권리를 박탈하고, 형법 제48조에 따라 3년 징역형을 선고한다.
이 사건의 비용은 수감자들이 동등하게 부담해야 하며, 수감자들에게 충분한 재산이 없는 경우에는 그 비용을 재무부로 이관해야 합니다.
물적 증거품은 팔아버리고, 반지는 반환하고, 유리병은 파괴해야 합니다."
보치코바는 징역형을 선고받았고, 시메온 카르틴켄과 카테리나 마슬로바는 모든 특별 권리와 특권을 박탈당하고 시베리아에서 징역형을 선고받았는데, 그는 8년, 그녀는 4년형을 선고받았습니다.
카르틴킨은 팔을 몸 옆에 꼭 얹고 입술을 움직였다.
보치코바는 아주 차분해 보였다.
마슬로바는 그 판결을 듣고 얼굴이 붉어졌습니다.
"저는 무죄입니다, 무죄입니다!"
그녀는 갑자기 소리를 질렀고, 그 소리는 방 안에 울려 퍼졌습니다.
"그것은 죄입니다!
나는 죄가 없습니다!
나는 결코 바라지 않았고, 생각지도 않았습니다!
내가 말하는 것은 진실이에요. 진실이에요!"
그녀는 벤치에 주저앉아 울음을 터뜨리고 큰 소리로 흐느꼈다.
카르틴킨과 보치코바가 나간 후에도 그녀는 여전히 울고 있었기 때문에 경찰관이 그녀의 망토 소매를 만져야 했습니다.
"아니, 그대로 놔둘 수는 없어." 네클류도프는 나쁜 생각을 완전히 잊은 채 스스로에게 말했다.
그는 왜 그녀를 다시 한 번 보고 싶었는지 몰랐지만, 서둘러 복도로 나갔다.
문 앞에는 많은 사람들이 모여 있었습니다.
변호인과 배심원단은 일을 마무리하게 되어 기뻐하며 나갔고, 그는 몇 초 동안 기다려야 했습니다. 마침내 그가 복도로 나왔을 때 그녀는 훨씬 앞서 있었습니다.
그는 그녀가 주의를 끌고 있음에도 불구하고 그녀를 쫓아 복도를 따라 서둘러 달려가 그녀를 따라잡고 지나쳐서 멈췄다.
그녀는 울음을 멈추고 흐느끼며, 머리에 두른 손수건 끝으로 붉고 변색된 얼굴을 닦았다.
그녀는 그를 눈치채지 못한 채 지나갔다.
그런 다음 그는 서둘러 대통령을 만나러 돌아갔다.
후자는 이미 법정을 나갔고, 네클류도프는 그를 따라 로비로 들어와 그에게 다가갔는데, 막 그가 밝은 회색 외투를 걸치고, 수행원이 건네준 은색 지팡이를 받고 있는 순간이었다.
"선생님, 제가 방금 결정한 어떤 사업에 관해 몇 마디 하실 수 있나요?"
네클류도프가 말했다.
"저는 배심원 중 한 명이에요."
"물론입니다, 네클류도프 왕자님.
나는 기쁠 것이다.
대통령은 "우리는 전에 만난 적이 있는 것 같아요."라고 말하며 네클류도프의 손을 잡고 네클류도프를 처음 만났던 그날 저녁을 즐겁게 회상하며, 그가 모든 젊은이들보다 더 즐겁게 춤을 추었던 때를 떠올렸다.
"무엇을 도와드릴까요?"
"마슬로바에 대한 답변에 실수가 있습니다.
그녀는 독살 혐의가 없는데도 징역형을 선고받았군요." 네클류도프는 걱정스럽고 우울한 표정으로 말했다.
"재판소는 여러분이 직접 한 답변에 따라 판결을 내렸습니다." 대통령이 정문을 향해 움직이며 말했다. "하지만 완전히 일치하지는 않은 것 같습니다."
그리고 그는 배심원에게 "유죄" 판결은 "살해 의도 없음"이라는 문구를 덧붙이지 않는 한 고의적 살인 혐의에 유죄 판결을 내리는 것을 의미한다는 것을 설명하려고 했지만, 서둘러 사건을 마무리하느라 그렇게 하지 않았다는 것을 기억해냈습니다.
"그렇습니다. 하지만 실수를 바로잡을 수 없습니까?"
"항소의 이유는 항상 찾을 수 있습니다.
대통령은 "변호인과 상담하셔야겠습니다."라고 말하며 모자를 약간 옆으로 쓰고 문쪽으로 계속 다가갔습니다.
"하지만 이건 끔찍해요."
"글쎄요, 마슬로바 전에는 두 가지 가능성이 있었어요." 대통령은 네클류도프에게 최대한 정중하고 친절하게 대하고 싶어하는 듯 말했다.
그러고 나서 그는 수염을 코트 칼라 위로 정리한 뒤, 네클류도프의 팔꿈치 아래에 가볍게 손을 얹고, 여전히 현관문을 향해 발걸음을 옮기면서 "당신도 가시나요?"라고 물었다.
"그렇습니다." 네클류도프가 재빨리 코트를 챙겨 그를 따라가며 말했다.
그들은 밝고 즐거운 햇살 속으로 나갔고, 포장도로에서 바퀴가 덜커덕거리는 소리 때문에 목소리를 높여야 했습니다.
"상황이 이상하죠." 대통령이 말했다. "마슬로바 앞에 놓인 일은 두 가지 중 하나였습니다. 거의 무죄 판결을 받고 단기간만 감옥에 갇히거나, 예비 구금을 고려해 전혀 감옥에 가지 않거나, 아니면 시베리아로 가는 것입니다.
그 사이에는 아무것도 없습니다.
"만약 '사망 의도 없이'라는 말만 덧붙였더라면 그녀는 무죄 판결을 받았을 겁니다."
"그렇습니다. 제가 그걸 생략한 것은 변명의 여지가 없습니다."라고 네클류도프는 말했습니다.
"문제는 바로 거기에 있습니다." 대통령은 미소를 지으며 말하고 시계를 보았다.
클라라가 정한 시간이 지나기까지 45분밖에 남지 않았습니다.
"이제, 변호인과 이야기하고 싶다면 항소 이유를 찾아야 할 겁니다. 쉽게 할 수 있습니다."
그러고 나서 그는 이스보스치크에게로 돌아서서 "드보랸스카야에게 30코페카. 나는 ​​그 이상은 절대 주지 않을 거야."라고 외쳤다.
"좋습니다, 각하. 여기 계십니다."
"좋은 오후에요.
"제가 도움이 될 수 있다면, 제 주소는 드보르얀스카야 가에 있는 드보르니코프 가문입니다. 기억하기 쉽거든요."
그리고 그는 함정에 걸리면서 친절하게 절을 하고 차를 몰고 떠났다.
제25장
NEKHLUDOFF는 옹호자와 상담합니다.
대통령과의 대화와 신선한 공기가 네클류도프의 마음을 약간 진정시켰다.
그는 이제 자신이 경험한 감정이 오전 내내 겪었던 특이한 환경과 그 놀랍고도 놀라운 우연의 일치로 인해 과장되었을 것이라고 생각했다.
그럼에도 불구하고, 마슬로바의 운명을 가볍게 하기 위해 몇 가지 조치를 신속하게 취하는 것은 꼭 필요했습니다.
"그렇습니다, 즉시!
변호사인 파나린이나 미키신이 어디에 살고 있는지 여기 법정에서 알아보는 게 가장 좋을 겁니다."
이들은 네클류도프가 떠올린 두 명의 유명한 변호사였습니다.
그는 법정으로 돌아와 외투를 벗고 위층으로 올라갔습니다.
첫 번째 복도에서 그는 파나린을 직접 만났습니다.
그는 그를 멈추고, 사업에 관한 문제로 그를 찾아가려고 했을 뿐이라고 말했습니다.
파나린은 네클류도프를 얼굴과 이름으로 알고 있었으며, 그에게 도움을 드리는 것이 매우 기쁠 것이라고 말했습니다.
"저는 아직 꽤 피곤하지만, 만약 당신의 일이 오래 걸리지 않는다면 지금 무슨 일인지 말씀해 주시겠습니까?
여기로 들어오시겠어요?"
그리고 그는 네클류도프를 어떤 방, 아마도 판사의 캐비닛으로 안내했습니다.
그들은 테이블 옆에 앉았다.
"그럼, 당신은 무슨 일을 하시나요?"
"우선, 사업을 비밀로 유지해 주시기를 부탁드립니다.
"내가 이 일에 관심이 있다는 사실이 알려지길 원하지 않습니다."
"아, 물론이지요.
잘?"
"저는 오늘 배심원이었고, 우리는 한 여성, 무고한 여성을 시베리아로 보내는 판결을 내렸습니다.
"이건 나를 매우 괴롭힙니다."
네클류도프는 놀랍게도 얼굴이 붉어지고 혼란스러워졌습니다.
파나린은 그를 잠깐 쳐다본 후, 다시 시선을 아래로 내려 귀를 기울였다.
"잘?"
"우리는 한 여성에게 유죄 판결을 내렸고, 저는 고등법원에 항소하고 싶습니다."
"원로원을 말하는 거군요." 파나린이 그를 바로잡으며 말했다.
"그렇습니다. 그리고 저는 당신이 이 사건을 맡아주실 것을 요청드리고 싶습니다."
네클류도프는 가장 어려운 부분을 끝내고 싶어서 "어떤 비용이 들든 나는 그 사건의 비용을 스스로 짊어지겠습니다."라고 덧붙였습니다.
"그럼, 우리가 다 해결하겠습니다." 변호사는 네클류도프가 이 문제에 경험이 부족한 것을 업신여기는 듯한 미소를 지으며 말했다.
"어떤 사건이에요?"
네클류도프는 무슨 일이 일어났는지 말했다.
"괜찮은.
내일이나 모레에 사건을 자세히 살펴보겠습니다. 목요일에 더 나은 결과가 나올 겁니다.
오후 6시에 나에게 오면 대답해 드리겠습니다.
좋습니다. 이제 가보겠습니다. 여기서 몇 가지 질문을 해야 합니다."
네클류도프는 그에게 작별 인사를 하고 나갔다.
변호사와의 대화와 그가 마슬로바를 변호하기 위해 조치를 취했다는 사실이 그를 더욱 조용하게 만들었다.
그는 거리로 나갔다.
날씨는 좋았고, 그는 기쁜 마음으로 봄 공기를 깊이 들이마셨다.
그는 즉시 서비스를 제공하겠다고 제안하는 이스보스치크들에게 에워싸였지만 그는 도보로 갔다.
카투샤와 그녀에 대한 자신의 처신에 대한 수많은 사진과 기억이 그의 뇌 속에서 빙빙 돌기 시작했고, 그는 우울해졌고 모든 것이 암울해 보였다.
"아니, 나는 이 모든 것을 나중에 생각할 것이다. 나는 지금 이 모든 불쾌한 인상을 없애야 한다." 그는 스스로에게 생각했다.
그는 코르차긴의 저녁 식사를 떠올리고 시계를 보았다.
아직 제 시간에 도착하기에는 너무 늦지 않았습니다.
그는 지나가는 전차 소리를 듣고 달려가서 전차를 잡고 올라탔다.
시장에 도착하자마자 그는 다시 뛰어내려 이스보스치크를 한 모금 마시고 10분 후에는 코르차긴가의 큰 집 입구에 도착했습니다.
제26장
코르차긴 가문.
"들어오세요, 각하." 코르차긴 가문의 큰 집의 친절하고 뚱뚱한 문지기가 말하며 문을 열었다. 문은 특허받은 영국식 경첩 위에서 소리 없이 움직였다. "당신이 오기를 기다리고 있습니다.
그들은 저녁 식사를 하고 있습니다.
내 명령은 오직 당신만 받아들이라는 것이었습니다."
문지기는 계단까지 가서 문을 두드렸다.
"낯선 사람도 있나요?"
네클류도프는 외투를 벗으며 물었다.
"콜로소프 씨와 마이클 세르게이비치 씨만, 가족 외에는요."
수염이 기른 매우 잘생긴 하인이 제비꼬리 코트를 입고 하얀 장갑을 낀 채 계단에서 내려다보고 있었습니다.
"각하, 올라오시기 바랍니다."라고 그는 말했다.
"당신은 기대됩니다."
네클류도프는 위층으로 올라가서, 그가 잘 알고 있는 화려하고 큰 댄스룸을 지나 식당으로 들어갔다.
거기에는 코르차긴 가족 전원이 앉아 있었습니다. 어머니 소피아 바실리예브나는 캐비닛을 떠난 적이 없었습니다.
식탁 상석에는 늙은 코르차긴이 앉아 있었다. 그의 왼쪽에는 의사가, 오른쪽에는 방문객인 이반 이바노비치 콜로소프가 앉아 있었다. 그는 예전에 귀족 원수였고, 지금은 은행장이고, 코르차긴의 친구이자 자유당원이었다.
왼쪽에는 미시의 여동생의 가정교사인 레이너 씨와, 네 살 난 소녀 자신이 앉아 있었습니다.
그 맞은편에는 미시의 오빠인 페티아가 있다. 그녀는 코르차긴 가문의 외아들로, 6학년 사립학교에 다니는 소년이다.
그의 가족 전체가 아직 마을에 남아 있었던 것은 시험을 치르기 위해서였다.
그 옆에는 그를 지도하던 대학생이 앉아 있었고, 미시의 사촌 미하일 세르게이비치 텔레긴, 일반적으로 미샤라고 불리는 사람이 앉아 있었다. 그 맞은편에는 40세의 처녀인 카테리나 알렉세예브나가 앉아 있었고, 슬라브필이었고, 테이블 발치에는 미시가 앉아 있었고, 그녀 옆은 비어 있었다.
"아!
좋아요!
앉으세요.
"아직 물고기를 잡으러 가는 중이에요." 늙은 코르차긴이 힘겹게 말하며 틀니로 조심스럽게 음식을 씹고, 충혈된 눈(눈꺼풀이 보이지 않았다)을 들어올려 네클류도프를 바라보았다.
"스티븐!"
그는 입에 음식을 가득 담은 채, 뚱뚱하고 위엄 있는 집사를 향해 말을 건네며 눈으로 빈 자리를 가리켰다.
네클류도프는 코르차긴을 잘 알고 저녁 식사 자리에서도 자주 보았지만, 오늘 이 붉은 얼굴과 관능적으로 입술을 꼭 깨물고, 조끼에 꽂은 냅킨 위로 드러난 살찐 목, 그리고 과식한 군인의 모습이 그에게는 매우 불쾌하게 느껴졌다.
그러자 네클류도프는 원치 않았지만, 그 사람의 잔인함에 대해 알고 있었다는 것을 떠올렸다. 그는 지휘권을 잡고 있을 때, 그저 부유했고 남의 비위를 맞출 필요가 없었다는 이유만으로 사람들을 채찍질하고 심지어 교수형에 처하곤 했다.
"즉시 말씀드리겠습니다, 각하." 스티븐이 찬장에서 커다란 국자 하나를 꺼내며 말했다. 찬장에는 여러 개의 은제 꽃병이 장식되어 있었다.
그는 잘생긴 하인에게 머리로 신호를 보냈고, 하인은 즉시 손대지 않은 칼과 포크, 그리고 수놓은 가문 문장이 맨 위에 오도록 정교하게 접힌 냅킨을 미시 옆의 빈 자리 앞에 정리하기 시작했습니다.
네클류도프는 모든 사람과 악수를 나누며 돌아다녔고, 늙은 코르차긴과 여인들을 제외한 모든 사람은 그가 다가오자 일어났다.
그리고 테이블 주위를 돌아다니고, 많은 사람과 악수하는 일, 그 중 많은 사람과는 결코 대화를 나눠본 적이 없었는데, 그것은 불쾌하고 이상하게 느껴졌다.
그는 늦은 것을 사과하고 미시와 카테리나 알렉세예브나 사이에 앉으려 했지만, 늙은 코르차긴은 보드카 한 잔은 마시지 않더라도 옆 테이블에 앉아 식욕을 돋울 만한 음료라도 조금 마시라고 고집했다. 옆 테이블에는 랍스터, 캐비어, 치즈, 소금에 절인 청어가 담긴 작은 접시가 놓여 있었다.
네클류도프는 먹기 시작할 때까지 얼마나 배고픈지 몰랐고, 빵과 치즈를 먹고 나서는 열심히 먹기 시작했습니다.
"그럼, 당신은 사회의 기반을 파괴하는 데 성공했나요?"
콜로소프는 배심 재판을 공격하는 퇴보적인 신문의 표현을 아이러니하게 인용하며 물었다.
"당신은 범인을 무죄로 판결하고 무고한 사람을 유죄로 선고했나요?"
"기반을 훼손하는 거죠. 기반을 훼손하는 거죠." 코르차긴 왕자가 웃으며 반복했다.
그는 자신이 선택한 친구이자 동반자의 지혜와 학식에 대한 확고한 믿음을 갖고 있었습니다.
무례하게 보일 위험을 무릅쓰고 말하자면, 네클류도프는 콜로소프의 질문에 대답하지 않고 뜨거운 수프 앞에 앉아 계속 먹었습니다.
"그에게 먹이를 주세요." 미시가 미소를 지으며 말했다.
그녀는 네클류도프와의 친밀함을 상기시키기 위해 '그'라는 대명사를 사용했습니다.
콜로소프는 배심재판에 대한 그의 분노를 불러일으킨 기사의 내용을 큰 목소리와 활기찬 어조로 계속해서 말했다.
미시의 사촌인 마이클 세르게이비치는 그의 모든 진술을 지지했으며 같은 신문의 다른 기사 내용을 전했습니다.
미시는 평소처럼 매우 품위 있고, 눈에 띄지 않게 단정하게 차려입었습니다.
그녀는 네클류도프가 입에 있는 것을 삼킬 때까지 기다린 후 "엄청 피곤하실 거예요."라고 말했다.
"별로 그렇지 않아요.
당신은요?
"사진 보러 가보셨어요?"
그는 물었다.
"아니요, 우리는 그것을 미루었습니다.
우리는 살라마토프에서 테니스를 치고 있었습니다.
그건 사실입니다. 크룩스 씨는 놀라울 정도로 잘 연주합니다."
네클류도프는 생각을 돌리기 위해 이곳에 왔다. 그는 이 집에 있는 것을 좋아했기 때문이다. 이 집의 세련된 사치스러움이 그에게 기분 좋은 영향을 미쳤을 뿐만 아니라, 그를 은밀하게 감싸고 있는 부드러운 아첨의 분위기 때문이었다.
하지만 오늘은 집안의 모든 것이 그에게 역겹게 느껴졌다. 문지기, 넓은 계단, 꽃, 하인, 테이블 장식, 그리고 오늘은 미시 자신도 매력적이지 않고 꾸밈이 없어 보였다.
콜로소프의 자신감에 찬, 사소한 자유주의적 어조는 불쾌했고, 늙은 코르차긴의 감각적이고, 자만심에 찬, 황소 같은 모습도 불쾌했고, 슬라보필인 카테리나 알렉세예브나의 프랑스어 구절도 불쾌했습니다.
가정교사와 학생의 억눌린 표정도 불쾌했지만, 그 중에서도 가장 불쾌했던 것은 미시가 사용한 대명사 _him_이었습니다.
네클류도프는 오랫동안 미시를 바라보는 두 가지 방식 사이에서 망설였다. 때로는 마치 달빛 아래서 보듯이 그녀를 바라보았고, 그녀에게서 아름답고, 신선하고, 예쁘고, 똑똑하고, 자연스러운 면만을 볼 수 있었다. 그러다 갑자기 밝은 햇살이 그녀에게 비치는 듯이 그녀의 결점을 발견하고, 그것을 보지 않을 수 없었다.
그에게 오늘은 그런 날이었다.
오늘 그는 그녀 얼굴의 주름살을 모두 보았고, 그녀의 어느 이빨이 가짜인지, 그녀의 머리카락이 삐죽삐죽하게 뭉쳐 있는 모습, 그녀의 팔꿈치가 날카로워진 모습, 그리고 무엇보다도 그녀의 엄지손가락 손톱이 얼마나 크고 그녀의 아버지의 손톱과 얼마나 비슷한지를 보았다.
"테니스는 지루한 게임이에요." 콜로소프가 말했다. "우리는 어렸을 때 랩타를 하곤 했어요.
그게 훨씬 더 재밌었어요."
"아니, 당신은 한 번도 해본 적이 없군요. 정말 흥미로운데요." 미시가 말했는데, 네클류도프에게는 "끔찍하게"라는 단어에 매우 억양이 섞인 듯했다.
그러자 미하일 세르게이비치, 카테리나 알렉세예브나와 다른 모든 사람들이 참여하고 가정교사, 학생, 아이들은 침묵하고 지쳐 앉아 있었습니다.
"아, 이 끝없는 분쟁이여!"
늙은 코르차긴이 웃으며 말하더니 조끼에서 냅킨을 꺼내고 시끄럽게 의자를 뒤로 밀었는데, 하인이 즉시 의자를 붙잡고는 테이블에서 나갔다.
모두가 그 뒤를 따라 일어나 향이 나는 물이 담긴 잔이 놓인 다른 테이블로 갔습니다.
그들은 입을 헹군 뒤, 누구에게도 흥미롭지 않은 대화를 계속했다.
"그렇게 생각하지 않아요?"
미시는 네클류도프에게 말하며 게임만큼 남자의 성격을 잘 보여주는 것은 없다는 진술의 확인을 요구했다.
그녀는 자신이 두려워했던 그 당황스럽고 불만족스러운 표정을 알아차렸고, 그 표정이 무엇 때문인지 알아내고 싶었습니다.
"정말로, 잘 모르겠어요. 생각해 본 적이 없거든요." 네클류도프가 대답했다.
"엄마한테 올래?"
미시가 물었습니다.
"그렇습니다, 그렇습니다." 그는 가고 싶지 않다는 것을 분명히 보여주는 어조로 말하며 담배를 꺼냈다.
그녀는 아무 말 없이 그를 바라보며 의아한 표정을 지었고, 그는 부끄러움을 느꼈다.
"집에 들어가서 사람들에게 쓰레기를 나눠주는 것" 그는 자신에 대해 생각했다. 그리고는 친절하게 대하면서 공주님께서 허락해 주신다면 기꺼이 가겠다고 말했다.
"오, 맞아요!
엄마가 기뻐하실 거예요.
거기서는 담배를 피울 수 있고, 이반 이바노비치도 거기에 있어요."
이 집의 여주인인 소피아 바실리예브나 공주는 누워 있는 여인이었습니다.
손님이 왔을 때면 그녀는 벨벳, 금박, 상아, 청동, 래커와 꽃으로 둘러싸인 레이스와 리본에 누워 결코 밖으로 나가지 않았고, 그녀의 표현에 따르면 친한 친구, 즉 그녀의 생각에 평범한 무리에서 돋보이는 사람들만 접대했다.
네클류도프는 똑똑하다고 여겨져 이 친구들의 대열에 합류했고, 그의 어머니가 그 가문과 절친한 친구였으며, 미시가 그와 결혼하는 것이 바람직했다고 여겨졌습니다.
소피아 바실리예브나의 방은 크고 작은 응접실 너머에 있었습니다.
넓은 응접실에서 네클류도프 앞에 서 있던 미시는 단호하게 멈춰 서서 작은 녹색 의자의 등받이를 잡고 그를 마주보았다.
미시는 결혼하고 싶어서 몹시 초조했고, 그는 적합한 상대였고 그녀도 그를 좋아했기 때문에, 그는 그녀의 것이 되어야 한다는 생각에 익숙해져 있었습니다(그녀가 그의 것이 아닌).
그를 잃는 것은 매우 굴욕적인 일이 될 것입니다.
그녀는 이제 그의 의도를 설명하도록 하기 위해 그와 이야기를 나누기 시작했습니다.
"뭔가 일어난 것 같아요." 그녀가 말했다.
"말해 보세요, 왜 그러세요?"
그는 법정에서의 만남을 기억하며 눈살을 찌푸리고 얼굴을 붉혔다.
"그렇습니다. 무슨 일이 일어났습니다." 그는 진실을 말하고 싶어서 말했다. "매우 이례적이고 심각한 사건입니다."
"그럼 무슨 일이에요?
그것이 무엇인지 말해 줄 수 없나요?"
그녀는 정신 질환자에게서 흔히 볼 수 있는, 무의식적이면서도 완강한 교활함으로 자신의 목표를 추구하고 있었습니다.
"지금은 안돼.
제게 말해달라고 요청하지 마세요.
"저는 아직 그것에 대해 충분히 생각할 시간이 없었습니다." 그는 더욱 얼굴을 붉혔습니다.
"그러니까 당신은 나에게 말해주지 않으시는 거예요?"
그녀의 얼굴 근육이 꿈틀대더니 그녀는 잡고 있던 의자를 뒤로 밀었다.
"그럼, 오세요!"
그녀는 쓸데없는 생각을 떨쳐내듯 고개를 저으며 평소보다 빨리 그의 앞으로 나아갔다.
그는 그녀의 입이 눈물을 참기 위해 부자연스럽게 압축되어 있다고 생각했습니다.
그는 그녀를 다치게 한 것이 부끄러웠지만, 자신이 아무리 약해도 그것이 재앙을 뜻한다는 것을, 즉 그가 그녀와 엮이게 된다는 것을 알고 있었습니다.
그리고 오늘 그는 그 무엇보다도 그것을 두려워했고, 조용히 그녀를 따라 공주의 캐비닛으로 갔습니다.
제27장
미시의 어머니.
미시의 어머니, 소피아 바실리에브나 공주는 매우 정성 들여 만든 영양가 있는 저녁 식사를 마쳤습니다.
(그녀는 항상 혼자 지냈기 때문에, 누구에게도 그녀가 이런 비시적인 기능을 수행하는 것을 보이지 않았다.)
그녀의 소파 옆에는 커피가 놓인 작은 테이블이 있었고, 그녀는 파치토스를 피우고 있었습니다.
소피아 바실리에브나 공주는 키가 크고 마른 여성이었고, 검은 머리카락과 커다랗고 검은 눈, 긴 이를 가지고 있었지만 여전히 젊은 척했습니다.
그녀와 의사의 친밀함에 대한 이야기가 나왔습니다.
네클류도프는 그 사실을 꽤 오랫동안 알고 있었습니다. 하지만 의사가 소파 옆에 앉아 있고, 기름지고 반짝이는 수염이 가운데로 갈라진 것을 보자, 그는 그 소문을 기억해냈을 뿐만 아니라 큰 혐오감을 느꼈습니다.
테이블 옆, 낮고 부드럽고 편안한 의자에 소피아 바실리예브나 옆에 콜로소프가 앉아 커피를 저어주고 있었습니다.
테이블 위에는 리큐어 한 잔이 놓여 있었습니다.
미시는 네클류도프와 함께 들어왔지만 방에 남아 있지 않았습니다.
"엄마가 너한테 질려서 쫓아낼 때면 나한테 와." 그녀는 말하며 콜로소프와 네클류도프를 돌아보며 아무 일도 없었던 것처럼 말했다. 그러고 나서 그녀는 즐겁게 웃으며 두꺼운 카펫을 조용히 밟으며 떠났다.
"안녕하세요, 친구여?
앉아서 이야기하세요." 소피아 바실리에브나 공주가 말했다. 그녀는 꾸밈이 없지만 매우 자연스러운 미소를 지으며, 길고 고운 이를 드러냈다. 옛날 공주가 가졌던 이를 훌륭하게 흉내 낸 모습이었다.
"당신은 법원에서 매우 우울한 마음으로 오셨다고 들었습니다.
그녀는 프랑스어로 "마음이 있는 사람이라면 정말 힘들 것 같아요"라고 덧붙였다.
"그렇습니다." 네플류도프가 말했다.
"사람들은 종종 자기 자신이 부족하다고 느낀다. 즉, 자신을 판단할 권리가 없다고 느낀다."
그녀는 마치 이 말의 진실성에 충격을 받은 듯이 "그게 바로 그거예요."라고 외쳤다.
그녀는 대화하는 모든 사람에게 교묘하게 아첨하는 습관이 있었습니다.
"그럼 당신의 사진은 어떤가요?
저는 그것에 관심이 있어요.
"내가 그렇게 불쌍한 병자가 아니었다면 오래 전에 그것을 보았을 텐데요."라고 그녀는 말했다.
"저는 완전히 포기했습니다." 네클류도프가 건조하게 대답했다.
오늘날 그의 눈에는 그녀의 아첨이 거짓이라는 것이 그녀의 나이만큼이나 명백하게 드러났는데, 그녀는 그것을 숨기려고 애썼고, 그는 정중하게 행동할 수 있는 적절한 상태에 있을 수가 없었다.
"아, 그거 _유감_이에요!
글쎄요, 그는 예술적 재능이 있어요. 저는 레핀의 입에서 직접 들은 적이 있거든요." 그녀는 콜로소프를 돌아보며 덧붙였다.
"그녀가 그렇게 거짓말하는 것을 왜 부끄러워하지 않는 걸까요?"
네클류도프는 생각하며 눈살을 찌푸렸다.소피아 바실리예브나는 네클류도프가 짜증나는 성격을 가지고 있고 그와 즐겁고 현명한 대화를 나눌 수 없다는 것을 
확신한 뒤 , 콜로소프에게 새로운 연극에 대한 의견을 물었습니다.
그녀는 마치 콜로소프의 의견이 모든 의심을 해결할 것이고, 그의 의견의 단어 하나하나가 영원히 기록될 가치가 있는 것처럼 어조로 물었습니다.
콜로소프는 희곡과 작가 모두의 잘못을 지적했고, 그로 인해 예술에 대한 자신의 견해를 표명하게 되었습니다.
소피아 바실리예브나 공주는 연극을 옹호하려고 노력하는 한편, 그의 주장의 진실성에 감명을 받아 즉시 양보하거나 적어도 자신의 의견을 바꾸었습니다.
네클류도프는 보고 귀를 기울였지만, 눈앞에서 무슨 일이 일어나고 있는지는 보지도 듣지도 못했습니다.
소피아 바실리에브나의 이야기와 콜로소프의 이야기를 경청하던 네클류도프는 자신도 그녀도 연극이나 서로에 대해 전혀 관심이 없다는 것을 알아챘고, 그들이 이야기를 나누는 것도 식사 후 목과 혀의 근육을 움직이고 싶은 육체적 욕구를 채우기 위한 것일 뿐이라는 것을 알았다. 그리고 콜로소프는 보드카와 와인, 리큐어를 마셔서 약간 취해 있었다.
술을 거의 마시지 않는 농민들처럼 취한 것이 아니라, 와인을 마시는 것이 습관이 된 사람들처럼 말이다.
그는 헛소리를 하거나 횡설수설하지는 않았지만 평소와는 다른 상태에 있었습니다. 흥분하고 자만심에 차 있었습니다.
네클류도프는 또한 대화 중에 소피아 바실리예브나 공주가 불안한 표정으로 창문을 계속 쳐다보고, 그 창문으로 비스듬히 비치는 햇살이 그녀의 나이 든 얼굴을 생생하게 비추는 것을 보았습니다.
"참 맞는 말이군요." 그녀는 소파 옆에 있는 전기 벨의 버튼을 만지며 콜로소프의 발언에 대해 말했다.
의사는 일어나서 마치 집에 있는 사람처럼 아무 말도 하지 않고 방을 나갔습니다.
소피아 바실리에브나는 그를 눈으로 따라가며 대화를 계속했다.
"필립, 이 커튼을 좀 쳐주세요." 그녀가 창문을 가리키며 말했을 때, 잘생긴 하인이 초인종 소리에 대답하며 들어왔다.
"아니요. 당신이 뭐라고 하든 그 사람 안에는 신비주의가 있어요. 신비주의가 없다면 시가 있을 수 없어요." 그녀는 하인이 커튼을 치는 모습을 검은 눈으로 분노하며 따라가며 말했다.
"시가 없다면 신비주의는 미신이고, 신비주의가 없다면 시는 산문입니다." 그녀는 슬픈 미소를 지으며 말을 이었고, 여전히 하인과 커튼을 놓치지 않았다.
"필립, 그 커튼 말고 큰 창문에 있는 커튼을요." 그녀는 괴로운 어조로 외쳤다.
소피아 바실리예브나는 이 말을 하기 위해 노력해야 하는 자신이 분명 불쌍했다. 그녀는 감정을 달래려고 보석으로 장식된 손가락으로 향기로운 담배를 입술에 대었다.
가슴이 넓고 근육질이며 잘생긴 필립은 마치 용서를 구하는 듯이 가볍게 몸을 숙이고, 넓고 튼튼한 다리로 카펫을 가볍게 밟으며 순종적이고 조용히 다른 창문으로 가서 공주를 바라보며 단 하나의 빛줄기도 그녀에게 떨어지지 않도록 조심스럽게 커튼을 정리하기 시작했습니다.
그러나 그는 또다시 그녀를 만족시키지 못했고, 그녀는 또다시 신비주의에 대한 대화를 중단하고, 그녀를 무자비하게 괴롭히는 무지한 필립을 순교자의 어조로 바로잡아야 했습니다.
잠시 필립의 눈에 빛이 번쩍였다.
"악마가 너를 데려갈 것이다!"
당신은 무엇을 원하시나요?
"이 모든 광경을 지켜보던 네클류도프는 "아마도 그가 스스로에게 한 말이었을 거야."라고 생각했다.
그러나 강하고 잘생긴 필립은 곧바로 자신의 참을성 없는 모습을 감추고, 지치고 약하고 거짓된 소피아 바실리에브나의 명령을 조용히 수행했습니다.
"물론 롬브로소의 가르침에는 진실이 많이 담겨 있습니다." 콜로소프가 낮은 의자에 기대어 앉아 졸린 눈으로 소피아 바실리예브나를 바라보며 말했다. "하지만 그는 선을 넘었습니다.
오, 맞아요."
"당신은요?
당신은 유전을 믿나요?"
소피아 바실리예브나는 네클류도프에게로 돌아서며 물었습니다. 네클류도프의 침묵은 그녀를 짜증나게 했습니다.
"유전이에요?"
그는 물었다.
"아니요, 그렇지 않아요."
그 순간, 그의 마음은 어떤 설명할 수 없는 방식으로 그의 상상 속에 떠오른 이상한 이미지로 가득 찼습니다.
이 강하고 잘생긴 필립 옆에 서 있는 그는 지금 콜로소프의 알몸을 예술가의 모델처럼 보는 듯했다. 그의 배는 멜론 같았고, 대머리였고, 근육이 없는 팔은 절구 같았다.
소피아 바실리예브나의 팔다리도 마찬가지로 희미하게 그의 마음속에 떠올랐는데, 이제는 비단과 벨벳으로 뒤덮여 있었고, 그것이 현실이 되어서야 그렇게 보였을 것이다. 하지만 이 정신적 그림은 너무나 끔찍해서 그는 그것을 몰아내려고 노력했다.
"글쎄요, 미시가 당신을 기다리고 있을 거예요." 그녀가 말했다.
"가서 그녀를 찾아라.
그녀는 당신에게 그리그의 새로운 작품을 연주하고 싶어합니다. 정말 흥미로운 곡이에요."
"그녀는 아무것도 연주할 생각이 없었어요. 그 여자는 그저 거짓말을 하고 있을 뿐이에요. 어떤 이유에서인지." 네클류도프는 생각하며 일어나 소피아 바실리예브나의 투명하고 뼈대만 남은, 고리 달린 손을 꽉 쥐었다.
카테리나 알렉세예브나는 응접실에서 그를 만나자마자 평소처럼 프랑스어로 곧바로 말을 시작했습니다.
"배심원의 의무가 당신에게 우울하게 작용하는 걸 보네요."
"그렇습니다. 실례합니다. 오늘은 기분이 좋지 않아서, 제 존재로 다른 사람들을 지치게 할 권리가 없습니다." 네클류도프가 말했다.
"왜 기분이 나빠요?"
"그 얘기는 하지 않겠습니다." 그는 모자를 찾으며 말했다.
"우리는 항상 진실을 말해야 한다고 말했던 걸 기억 못하니?
그리고 당신은 우리 모두에게 얼마나 잔인한 진실을 말했는가!
왜 지금은 말을 하고 싶어하지 않으시나요?
기억 안 나, 미시?"
그녀는 방금 들어온 미시를 향해 돌아서며 말했습니다.
"우리는 그때 게임을 하고 있었습니다." 네클류도프가 진지하게 말했다. "게임에서는 진실을 말할 수 있겠지만, 현실적으로 우리는 너무 나빠요. 제가 너무 나빠서요. 적어도 저는 진실을 말할 수 없어요."
"아니요, 바로잡지 마시고 왜 우리가 이렇게 나쁜지 말씀해 주세요." 카테리나 알렉세예브나는 장난치며 말투를 놀리고 네클류도프가 얼마나 심각한지 알아차리지 못한 척했다.
"기분이 좋지 않다고 고백하는 것보다 더 나쁜 건 없어요." 미시가 말했다.
"저는 그런 적이 없어서 항상 기분이 좋아요."
네클류도프는 말이 입에 굴레를 물고 고삐를 채우려고 애쓰는 것과 같은 감정을 느꼈고, 오늘은 그 어느 때보다 말을 끌고 싶은 마음이 전혀 들지 않았다.
"그럼 내 방으로 들어오실래요?
우리는 당신을 응원하려고 노력할 것입니다."
그는 집에 있어야 한다며 자리를 떴고, 휴가를 가기 시작했습니다.
미시는 평소보다 손을 더 길게 잡았다.
"당신에게 중요한 것은 친구들에게도 중요하다는 걸 기억하세요."라고 그녀는 말했습니다.
"내일 오시나요?"
"전혀 예상 못하겠네요." 네클류도프가 말했다. 그리고 부끄러움을 느꼈는데, 그녀를 위한 것인지 자신을 위한 것인지 알 수 없었고, 그는 얼굴을 붉히고 떠났다.
"뭐예요?
_Comme cela m'intrigue_"라고 Katerina Alexeevna가 말했습니다.
"꼭 알아내야겠어요.
나는 그것이 일종의 애정 관계라고 생각합니다. 위험할 수도 있어요, Notre cher Mitia_."
"_사랑의 판매가 이루어졌어요_," 미시는 말하려고 했지만 멈추고 모든 빛이 사라진 얼굴로 아래를 내려다보았다. 그녀가 그를 바라보던 얼굴과는 매우 달랐다.
그녀는 카테리나 알렉세예브나에 대해서도, 그것도 저속한 말장난에 불과한 것에 대해서는 언급하지 않고, 다만 "우리 모두에게 좋은 날과 나쁜 날이 있다"고만 말했다.
"그도 속일 수 있을까?"
그녀는 생각했다. "이 모든 일이 일어난 걸 생각하면 그 사람은 정말 나쁜 짓을 저지를 거야."
만약 미시가 "이 모든 일이 일어난 뒤에"라는 말이 무슨 뜻인지 설명해야 했다면, 그녀는 아무것도 확실하게 말할 수 없었을 것입니다. 하지만 그녀는 그가 그녀의 희망을 불러일으켰을 뿐만 아니라 거의 그녀에게 약속을 했다는 것을 알고 있었습니다.
그들 사이에는 확실한 대화가 오가지 않았다. 오직 눈빛과 미소, 암시만이 오갔을 뿐이다. 하지만 그녀는 그를 자신의 아들처럼 여겼고, 그를 잃는 것은 너무나 힘든 일이 될 것이다.
제28장
각성.
"부끄럽고 어리석고, 끔찍하고 부끄럽다!"
네클류도프는 익숙한 거리를 따라 집으로 걸어가면서 계속 중얼거렸다.
미시와 대화하는 동안 느꼈던 우울증은 사라지지 않았습니다.
그는 겉으로 보기에 자신이 옳다고 생각했다. 왜냐하면 그는 그녀에게 구속력이 있다고 여겨질 만한 말을 한 적도 없고, 제안을 한 적도 없기 때문이다. 하지만 실제로는 자신이 그녀와 구속력을 갖췄고, 그녀의 것이 되겠다고 약속했다는 것을 알고 있었다.
하지만 오늘 그는 온 마음으로 그녀와 결혼할 수 없다는 것을 느꼈습니다.
"부끄럽고 끔찍하다, 끔찍하고 부끄럽다!"
그는 미시와의 관계뿐만 아니라 나머지 사람들과의 관계에 대해서도 언급하면서 스스로에게 이 말을 반복했습니다.
그는 집 현관으로 들어서면서 "모든 것이 끔찍하고 부끄럽다"고 중얼거렸다.
"저는 저녁을 먹지 않을 겁니다." 그는 하인인 코니에게 말했다. 코니는 그를 따라 식당으로 들어갔고, 거기에는 저녁과 차를 위한 식탁보가 깔려 있었다.
"가도 돼요."
"예, 선생님." 코니가 대답했지만, 그는 가지 않고 테이블 위에 놓인 저녁 식사를 치우기 시작했습니다.
네클류도프는 코니를 악의적인 표정으로 바라보았다.
그는 혼자 있고 싶어했고, 모든 사람이 그를 괴롭히고 괴롭히는 것이 그를 괴롭히는 것처럼 보였습니다.
코르니가 저녁 식사를 준비하고 떠난 후, 네클류도프는 차 주전자로 가서 차를 만들려고 했지만, 아그라페나 페트로브나의 발소리를 듣고 그녀에게 들키지 않으려고 급히 응접실로 들어가서 문을 닫았다.
이 응접실에서 그의 어머니는 3개월 전에 돌아가셨습니다.
두 개의 반사경이 달린 램프가 타고 있고, 하나는 아버지의 초상화를 비추고 다른 하나는 어머니의 초상화를 비추고 있는 방에 들어서자 그는 어머니와의 마지막 관계가 어땠는지 떠올렸다.
그리고 그들은 또한 부끄럽고 끔찍해 보였습니다.
그는 그녀가 병을 앓은 후반부에는 그저 그녀가 죽기를 바랐던 걸 기억해냈습니다.
그는 속으로는 그녀를 위해서, 그녀가 고통에서 벗어나기를 바란다고 했지만, 사실은 자신을 위해서 그녀의 고통에서 벗어나기를 바랐다.
그는 그녀에 대한 즐거운 이미지를 떠올리려고 유명 예술가가 800루블에 그린 그녀의 초상화를 보러 갔다.
그녀는 목이 매우 낮은 검은색 벨벳 드레스를 입고 묘사되었습니다.
그의 어머니를 반나체의 미인으로 묘사한 것은 매우 역겹고 모독적인 면이 있었습니다.
더욱 역겹기 짝이 없는 것은 3개월 전 바로 이 방에 이 여자가 말라서 미라가 되어 누워 있었던 것이다.
그리고 그는 그녀가 죽기 며칠 전, 그녀가 뼈만 앙상하고 변색된 손가락으로 그의 손을 잡고 그의 눈을 들여다보며 "미티아, 내가 해야 할 일을 하지 않았다면 나를 판단하지 마세요"라고 말했던 것을 기억했습니다. 그리고 그녀의 눈에는 고통으로 창백해진 눈물이 고였습니다.
"아, 얼마나 무서운가!"
그는 다시 한 번 반쯤 벗은 여자를 올려다보며 중얼거렸다. 그녀의 멋진 대리석 어깨와 팔, 그리고 입술에는 승리의 미소가 있었다.
"아, 얼마나 무서운가!"
초상화 속 어깨가 드러난 모습은 며칠 전에도 똑같은 방식으로 어깨가 드러난 모습을 본 적이 있는 한 젊은 여성을 떠올리게 했다.
무도회에 갈 준비를 하는 순간, 그를 자신의 방으로 불러서 무도회 드레스를 입은 모습을 그에게 보여주고자 핑계를 댄 사람은 바로 미시였다.
그는 그녀의 아름다운 어깨와 팔을 떠올리자 혐오감을 느꼈다.
"그리고 그녀의 아버지는 의심스러운 과거와 잔인함을 지녔고, 그녀의 어머니는 의심스러운 평판을 지녔습니다."
이 모든 일이 그를 혐오스럽게 했고, 또한 부끄럽게 만들었습니다.
"부끄럽고 끔찍하다. 끔찍하고 부끄럽다!"
"아니, 아니." 그는 생각했다. "코르차긴 가문과 마리야 바실리에브나와의 모든 거짓된 관계와 상속 재산, 그리고 그 밖의 모든 것으로부터의 자유를 얻어야 한다.
오, 자유롭게 숨쉬고, 외국으로, 로마로 가서 내 그림에 몰두하고 싶어요!"
그는 자신의 예술적 재능에 대해 의심했던 것을 기억했습니다.
"음, 괜찮습니다. 그냥 자유롭게 숨쉬기만 하면 되니까요.
먼저 콘스탄티노플, 그다음 로마.
그냥 배심원 업무를 마무리하고, 먼저 변호사와 협의하기만 하면 됩니다."
그러자 갑자기 그의 마음속에 검고 살짝 눈을 가늘게 뜨고 있는 죄수의 모습이 생생하게 떠올랐고, 죄수들의 마지막 말을 듣자 그 죄수가 울기 시작하는 모습이 떠올랐다. 그는 급히 담배를 끄고 재떨이에 눌러 넣고, 다른 담배에 불을 붙이고 방 안을 왔다 갔다 하기 시작했다.
그가 그녀의 장미와 함께 겪었던 장면들이 하나하나 그의 마음속에 떠올랐다.
그는 그녀와의 마지막 인터뷰를 회상했다.
그는 하얀 드레스와 푸른 띠, 초기 미사를 기억했습니다.
"그럼요, 저는 그녀를 사랑했어요. 정말 좋은, 순수한 사랑으로, 그날 밤 그녀를 사랑했어요. 저는 그녀를 그 전에도 사랑했어요. 네, 제가 처음으로 이모네 집에 살면서 작문을 할 때도 그녀를 사랑했어요."
그리고 그는 자신이 그때와 같은 모습이었다는 것을 기억했다.
그 신선함, 젊음, 그리고 삶의 충만함이 그에게 느껴지는 듯했고, 그는 고통스러울 정도로 슬퍼졌습니다.
그 당시의 그와 지금의 그의 차이는 엄청났다. 그날 밤 교회에 있던 카투샤와, 상인과 흥청망청 놀다가 오늘 아침 그들이 판단하게 될 매춘부의 차이보다 더 크거나 마찬가지였다.
그러자 그는 자유롭고 두려움이 없었으며, 셀 수 없이 많은 가능성이 그의 앞에 펼쳐질 준비가 되었습니다. 그러나 이제 그는 자신이 어리석고 공허하고 가치 없고 경솔한 삶의 그물에 갇힌 것을 느꼈습니다. 이 삶에서 벗어날 방법이 보이지 않았고, 원하더라도 거의 원치 않았습니다.
그는 한때 자신의 직설적인 태도를 얼마나 자랑스러워했는지, 항상 진실을 말하겠다는 규칙을 만들어 실제로 진실을 말했음을 기억해냈다. 하지만 지금은 얼마나 깊이 거짓말에 빠져 있었는지, 그를 둘러싼 모든 사람이 진실이라고 여기는 가장 무서운 거짓말에 빠져 있었는지 기억해냈다.
그리고 그가 보기에 이 거짓말에서 벗어날 방법은 없었다.
그는 진흙 속에 빠져들었고, 그것에 익숙해졌으며, 그 속에 빠져들었다.
그는 어떻게 하면 마리야 바실리에브나와 그녀의 남편과의 관계를 청산하고 그와 그의 아이들의 눈을 마주칠 수 있을까?
어떻게 미시에게서 벗어날 수 있을까?
땅을 소유하는 것이 부당하다는 인식과 어머니로부터 물려받은 유산이라는 두 가지 반대되는 것 중 어떻게 선택해야 할까요?
카투샤에 대한 그의 죄를 어떻게 속죄할 수 있을까?
어쨌든 마지막 것은 그대로 둘 수 없었습니다.
그는 자신이 사랑했던 여자를 버리고, 시베리아에서 그녀를 강제 노역으로부터 구해 달라고 변호사에게 돈을 지불하여 자기 만족을 찾을 수 없었습니다.
그녀는 중노동을 받을 만한 자격조차 없었습니다.
돈을 지불해서 잘못을 속죄하는 거야?
그렇다면 그가 그녀에게 돈을 줄 때, 자신의 잘못을 속죄한다고 생각하지 않았나요?
그리고 그는 그녀를 통로에서 붙잡아 그녀의 턱받이에 돈을 쑤셔넣고 달려간 그 순간을 똑똑히 기억했다.
"아, 그 돈이요!"
그는 그때 느꼈던 것과 똑같은 공포와 혐오감을 가지고 생각했다.
"이런!
이런!
"얼마나 역겹냐!" 그는 그때와 마찬가지로 큰 소리로 외쳤다.
"악당이나 사기꾼만이 그런 짓을 할 수 있지.
그리고 나는 그 사기꾼, 그 악당이다!"
그는 큰 소리로 계속해서 말했다: "하지만 그것이 가능할까요?"
--그는 멈춰 서서 서 있었습니다--"내가 정말 악당일 가능성이 있을까?
.
.
.
그럼, 나 말고 누가 있겠어?"
그는 스스로 대답했다.
"그럼, 이게 전부인가요?"
그는 계속해서 자신을 확신시켰다.
"마리아 바실리에브나와 그녀의 남편에 대한 내 행동이 비열하고 역겹지 않았나요?
그러면 돈에 대한 내 입장은 어떨까?
내가 불법으로 간주하는 부를 어머니로부터 물려받았다는 이유로 사용할 수 있을까?
그리고 내 게으르고 혐오스러운 삶 전체가?
그리고 카투샤에 대한 내 행동이 모든 사람의 왕관을 씌우는 건가요?
사기꾼이고 악당이야!
사람들이 나를 마음대로 판단하게 두십시오. 나는 그들을 속일 수 있습니다. 그러나 나 자신은 속일 수 없습니다."
그리고 갑자기 그는 최근에, 특히 오늘 모든 사람에 대해 느꼈던 혐오감이 -- 왕자와 소피아 바실리예브나와 코니와 미시 -- 바로 자신에 대한 혐오감이라는 것을 깨달았다.
그리고 이상하게도 그의 비열함을 인정하는 그 모습 속에는 고통스럽지만 기쁘고 차분한 뭔가가 있었습니다.
네클류도프의 인생에서 여러 번 "영혼의 정화"라고 불리는 일이 있었습니다.
"영혼의 정화"란 그가 의미한 바는, 오랜 기간의 느린 내면 생활, 즉 영혼의 활동이 완전히 멈춘 후, 영혼에 축적된 모든 쓰레기를 깨끗이 치우기 시작하는 마음 상태이며, 참된 삶의 멈춤의 원인이 되는 마음 상태입니다.
그의 영혼은 시계처럼 정화가 필요했습니다.
그렇게 깨어난 후, 네클류도프는 항상 자신을 위한 몇 가지 규칙을 만들고, 그 규칙을 영원히 따르겠다고 마음먹었으며, 일기를 썼고, 다시는 바꾸고 싶지 않은 삶을 새롭게 시작했습니다.
그는 그것을 영어로 "새로운 장을 여는 것"이라고 불렀습니다.
그러나 그때마다 세상의 유혹이 그를 덫에 걸리게 했고, 그는 자신도 모르는 사이에 다시 떨어졌으며, 종종 이전보다 더 낮은 곳으로 떨어졌습니다.
이처럼 그는 일생에 여러 번 자신을 일으켜 깨끗이 했습니다.
이런 일이 처음 일어난 건 그가 이모들과 함께 보낸 여름에 일어났습니다. 그때가 그에게 가장 생생하고 황홀한 깨달음이었고, 그 영향은 한동안 지속되었습니다.
또 다른 깨달음은 그가 공직을 포기하고 전쟁 중에 군대에 입대하여 자신의 목숨을 희생할 준비를 했을 때였습니다.
하지만 여기서는 질식 과정이 곧 이루어졌습니다.
그러다가 군대를 제대하고 외국으로 나가 예술에 헌신하면서 깨달음을 얻었습니다.
그 후로 오늘에 이르기까지 오랜 세월 동안 아무런 정화도 이루어지지 않았고, 따라서 그의 양심의 요구와 그의 삶 사이의 불일치는 그 어느 때보다 더 컸습니다.
그는 그 차이가 얼마나 큰지 보고 깜짝 놀랐다.
그는 너무 큰 더러움과 완전한 오염으로 인해 깨끗해질 가능성이 전혀 없다고 절망했습니다.
"당신은 이전에 자신을 완벽하게 만들고 더 나아지려고 노력하지 않았습니까? 하지만 아무런 결과도 얻지 못했나요?"
내면의 유혹자의 목소리가 속삭였다.
"더 이상 노력해봐야 무슨 소용이 있겠어?
너만 그런 거니?--인생은 다 똑같잖아," 목소리가 속삭였다.
하지만 유일하게 진실하고 유일하게 강력하며 유일하게 영원한 자유로운 영적 존재가 이미 네클류도프에게서 깨어났고, 그는 그것을 믿지 않을 수 없었다.
그가 원하는 것과 현재의 자신 사이에는 엄청난 차이가 있었지만, 새롭게 깨어난 영적인 존재에게는 극복할 수 없는 것이 아무것도 없는 듯했다.
"어떤 대가를 치르더라도 나를 묶고 있는 이 거짓말을 깨고 모든 것을 자백하고, 모든 사람에게 진실을 말하고 진실에 따라 행동하겠습니다." 그는 단호하게 큰 소리로 말했다.
"나는 미시에게 진실을 말할 거야. 내가 방탕한 사람이어서 그녀와 결혼할 수 없고, 그녀를 쓸데없이 화나게 했을 뿐이라고 말할 거야.
나는 마리야 바실리에브나에게 말해야겠다.
.
.
아, 그녀에게 말할 게 아무것도 없어요.
나는 그녀의 남편에게 내가 악당이어서 그를 속였다고 말해야겠다.
나는 진실을 인정하는 방식으로 상속 재산을 처분할 것이다.
카투샤, 내가 악당이고 그녀에게 죄를 지었다는 걸 그녀에게 말해야 해. 그리고 그녀의 처지를 편안하게 해주기 위해 내가 할 수 있는 모든 것을 다 할 거야.
네, 그녀를 만나서 용서를 구하겠습니다.
"그렇습니다. 저는 아이들처럼 그녀에게 용서를 구하겠습니다."
.
.
.
그는 말을 멈췄다. "필요하다면 그녀와 결혼할 거야."
그는 다시 멈추고, 어린아이가 하던 대로 두 손을 가슴 앞에 모은 다음 눈을 들어 누군가에게 말했다. "주님, 저를 도와주시고, 가르쳐 주시고, 제 안으로 들어와서 이 모든 혐오스러운 것에서 저를 정화해 주십시오."
그는 기도하며, 신에게 도와달라고, 그의 안으로 들어와서 깨끗하게 해달라고 요청했습니다. 그리고 그가 기도한 것은 이미 일어났습니다. 그의 내면에 있던 신이 그의 의식을 깨운 것입니다.
그는 자신이 예수와 하나임을 느꼈고, 그래서 삶의 자유, 충만함, 기쁨뿐만 아니라 의의 모든 힘도 느꼈습니다.
결국 그는 사람이 할 수 있는 최선을 다했습니다.
그는 이 모든 말을 스스로에게 하는 동안 눈물을 글썽였다. 좋은 눈물도 있었고 나쁜 눈물도 있었다. 좋은 눈물은 그 안에 있는 영적인 존재, 오랜 세월 잠들어 있던 존재가 깨어난 것에 대한 기쁨의 눈물이었고, 나쁜 눈물은 그 자신의 선함에 대한 애정의 눈물이었기 때문이다.
그는 더위를 느꼈고 창문으로 가서 문을 열었다.
창문은 정원으로 열렸다.
달빛이 밝은 조용하고 상쾌한 밤이었다. 차 한 대가 덜커덕거리며 지나갔고, 그러고 나서 모든 것이 고요해졌다.
창문 바로 맞은편 땅에 키 큰 포플러 나무의 그림자가 드리워졌고, 맨가지의 복잡한 무늬가 깨끗이 쓸린 자갈 위에 선명하게 나타났다.
왼쪽으로는 마차 차고의 지붕이 달빛에 하얗게 빛났고, 앞쪽으로는 나무의 뒤엉킨 가지 사이로 정원 담의 검은 그림자가 보였다.
네클류도프는 지붕, 달빛이 비치는 정원, 포플러나무 그늘을 바라보며 상쾌하고 상쾌한 공기를 마셨다.
"얼마나 즐겁고, 얼마나 즐겁습니까; 오, 신이시여, 얼마나 즐겁습니까." 그는 자신의 영혼 속에서 일어나고 있는 일을 의미하며 말했습니다.
제29장
감옥에 갇힌 마슬로바.
마슬로바는 저녁 6시에야 감방에 도착했습니다. 그녀는 피곤하고 발이 아팠습니다. 걷는 데 익숙하지 않았지만, 그날 돌길을 10마일이나 걸었습니다.
그녀는 예상치 못한 엄중한 판결에 큰 충격을 받았고, 배고픔에 시달렸습니다.
첫 번째 재판 때, 군인들이 그녀 앞에서 빵과 삶은 계란을 먹고 있을 때, 그녀의 입안에 침이 고였고 배가 고프다는 것을 깨달았지만, 그들에게 구걸하는 것은 자신의 품위 훼손이라고 생각했습니다.
3시간 후, 먹고 싶은 마음은 사라졌고 그녀는 더 이상 기운이 없을 뿐이었습니다.
그때 그녀는 예상치 못한 판결을 받았다.
처음에 그녀는 자신이 실수를 했다고 생각했습니다. 그녀는 자신이 시베리아의 죄수라는 것을 상상할 수 없었고, 자신이 들은 내용을 믿을 수 없었습니다.
그러나 이 소식을 마치 아주 자연스럽고 예상된 일인 것처럼 듣고 있는 판사들과 배심원들의 조용하고 사무적인 표정을 보자, 그녀는 분노하여 법정 전체에 자신이 무죄하다고 큰 소리로 선언했습니다.
그녀의 울음소리가 자연스럽고 예상된 것으로 받아들여졌고, 상황을 바꿀 수 없다고 느낀 그녀는 공포에 질려 절망에 빠져 울기 시작했습니다. 자신에게 가해진 잔인하고 놀라운 불의에 복종해야 한다는 것을 알았기 때문입니다.
그녀를 가장 놀라게 한 것은 젊은 남자들이(적어도 노인들은 아니었다) 그녀를 늘 칭찬하던 그 남자들이(그중 한 명인 검사는 그녀가 전혀 다른 표정으로 보는 것을 보았다) 그녀를 비난했다는 사실이었다.
재판 전과 휴식 시간에 그녀가 수감자 방에 앉아 있을 때, 그녀는 그 남자들이 용무 때문에 지나가는 척하며 열린 문을 들여다보거나, 방에 들어와서 그녀를 긍정적으로 바라보는 것을 보았습니다.
그리고, 알 수 없는 이유로, 같은 사람들이 그녀에게 중노동을 선고했는데, 그녀는 무죄임에도 불구하고 말이다.
처음에는 울었지만, 곧 조용해졌고 죄수 방에 멍하니 앉아 다시 끌려갈 때를 기다렸다.
그녀가 지금 원하는 것은 두 가지뿐이다. 담배와 술.
보치코바와 카르틴킨은 형을 선고받고 같은 방으로 끌려갔을 때 그녀가 이런 상태인 것을 발견했습니다.
보치코바는 즉시 그녀를 꾸짖으며 "죄수"라고 불렀습니다.
"잘!
당신은 무엇을 얻었나요?
당신은 자신을 정당화했나요?
당신이 받을 만한 것을 당신이 가지고 있다는 것입니다.
시베리아에 나가면 화려한 옷을 벗어던질 거야. 걱정하지 마!"
마슬로바는 팔소매 안에 손을 넣고 고개를 숙인 채 움직이지 않고 앞의 더러운 바닥을 바라보며 이렇게 말했다. "내가 귀찮게 하지 않으니까, 당신도 나를 귀찮게 하지 마.
난 당신을 귀찮게 하지 않죠?"
그녀는 이 말을 여러 번 반복한 후 다시 침묵했다.
보치코바와 카르틴킨이 끌려가고 하인이 그녀에게 3루블을 가져다주었을 때 그녀는 약간 기분이 좋아졌습니다.
"당신이 마슬로바인가요?"
그는 물었다.
"여기 있습니다. 어떤 여인이 보내온 거예요." 그는 그녀에게 돈을 주며 말했다.
"숙녀님--어떤 숙녀요?"
"그냥 가져가세요.
나는 당신과 이야기하지 않을 거예요."
이 돈은 그녀가 살던 집의 관리인인 키타에바가 보낸 것입니다.
그녀는 법정을 떠나면서 안내원에게 마슬로바에게 약간의 돈을 줄 수 있겠느냐고 물었습니다.
안내원은 그럴 수도 있다고 말했다.
허락을 받은 그녀는 통통하고 흰 손에서 세 개의 단추가 달린 스웨덴식 장갑을 벗고, 실크 치마 뒤에서 꺼낸 우아한 지갑에서 쿠폰 한 장을 꺼냈다.[러시아에서는 이자가 붙은 종이를 잘라서 돈으로 사용하는 경우가 많다.] 그녀는 업소에서 번 이자가 붙은 종이에서 그냥 잘라낸 쿠폰을 한 장 골라 2루블 50코펙짜리 동전을 한 장 뽑고, 여기에 20코펙 동전 두 개와 10코펙 동전 한 개를 더한 다음, 이 모든 것을 안내원에게 주었다.
안내원은 직원을 불러, 그 앞에서 돈을 주었다.
"정확하게 표현해 주시기 바랍니다." 카롤리나 알베르토브나 키타에바가 말했다.
그 직원은 그녀의 자신감 부족에 상처를 받았고, 그것이 그가 마슬로바를 그토록 무례하게 대하는 이유였다.
마슬로바는 그 돈이 기뻤다. 그 돈으로 그녀가 지금 원하는 유일한 것을 얻을 수 있었기 때문이다.
"담배를 사서 한 모금만 맡아볼 수만 있다면!"
그녀는 스스로에게 그렇게 말했고, 그녀의 모든 생각은 담배를 피우고 술을 마시고 싶은 욕망에만 집중되었습니다.
그녀는 영혼을 갈구하여 그 맛을 보고 영혼이 자신에게 주는 힘을 느꼈다. 복도로 통하는 방의 문에서 담배 연기가 그녀에게 닿으면 그녀는 탐욕스럽게 공기를 들이마셨다.
하지만 그녀는 오랫동안 기다려야 했습니다. 그녀에게 명령을 내려야 할 비서가 검열관에 의해 금지된 품목에 대해 변호인 중 한 명과 이야기하고 논쟁하는 동안 수감자들을 잊어버렸기 때문입니다.
마침내 오후 5시쯤에 그녀는 나갈 수 있었고, 그녀를 호위한 니즈니족 남자와 초오바시족의 안내를 받아 뒷문으로 나갔습니다.
그러고 나서 그녀는 법원 입구에 있는 동안 그들에게 50코펙을 주고 담배 두 롤과 담배 몇 개를 가져오라고 했습니다.
초오바시는 웃으며 돈을 받고 "좋아요. 내가 가져올게요."라고 말하며 정말로 그녀에게 빵과 담배를 가져다 주고 거스름돈도 정직하게 돌려주었습니다.
그녀는 가는 길에 담배를 피우는 것이 허락되지 않았고, 담배에 대한 갈망을 채우지 못한 채 감옥으로 계속 길을 떠났다.
그녀가 감옥 문으로 끌려왔을 때, 기차를 타고 온 100명의 죄수들이 끌려들어오고 있었습니다.
죄수들은 수염을 기르고 깨끗이 면도를 한 채, 노인, 젊은이, 러시아인, 외국인 등 다양했고, 어떤 죄수들은 머리를 깎고 발에는 쇠사슬을 두르고 덜커덕거리며 대기실을 먼지와 소음, 땀 냄새로 가득 채웠다.
마슬로바를 지나갈 때, 모든 수감자들이 그녀를 쳐다보았고, 몇몇은 그녀에게 다가가 그녀를 쓰다듬기도 했습니다.
"아, 여기 여자가 있군요. 훌륭한 여자예요." 한 사람이 말했다.
"경의를 표합니다, 아가씨." 다른 한 명이 그녀에게 윙크를 하며 말했다.
콧수염을 기른 ​​어두운 피부의 남자 한 명이 얼굴과 머리 뒤를 깨끗이 깎았고, 사슬로 덜커덕거리며 그녀의 발을 묶었는데, 달려와 그녀를 껴안았습니다.
"무엇!
너는 네 친구를 모르니?
어서, 어서; 허세 부리지 마." 그녀가 그를 밀어내자 그는 이빨을 드러내며 눈을 반짝였다.
"이 악당아!
뭐하고 있니?"
검사관의 조수가 뒤에서 들어오며 소리쳤다.
죄수는 움츠러들며 뛰어 도망갔다.
그 조수는 마슬로바를 공격했다.
"너는 왜 여기 왔니?"
마슬로바는 법정에서 돌아왔다고 말하려고 했지만 너무 피곤해서 말하고 싶지 않았습니다.
"그녀는 법정에서 돌아왔습니다, 선생님." 군인 중 한 명이 모자에 손가락을 올리고 앞으로 나오며 말했습니다.
"그러면 그녀를 수석 간수에게 넘겨주세요.
"저는 이런 일은 겪지 않을 거예요."
"예, 선생님."
"소콜로프, 그녀를 데려가!"
조수 경감이 소리쳤다.
교도소장이 다가와서 마슬로바의 어깨를 두드리고, 머리로 따라오라고 신호한 뒤 그녀를 여성 교도소 복도로 인도했습니다.
그곳에서 그녀는 수색을 받았고, 그녀에게서 금지된 물건이 발견되지 않았습니다.(그녀는 담배갑을 담배 롤 안에 숨겼습니다.) 그녀는 아침에 떠났던 감방으로 인도되었습니다.
제30장.
세포.
마슬로바가 수감되어 있던 방은 길이가 21피트, 너비가 10피트나 되는 넓은 방이었습니다. 창문 두 개와 큰 난로가 있었습니다.
공간의 3분의 2는 침대로 사용되는 선반이 차지했습니다.
그것들을 만든 판자는 뒤틀리고 줄어들었습니다.
문 맞은편에는 어두운 색의 아이콘이 걸려 있었고, 그 위에는 왁스 양초가 꽂혀 있었으며, 그 위에는 영원한 꽃들이 여러 개 매달려 있었습니다.
오른쪽 문 옆 바닥에는 검은 얼룩이 있고 그 위에 냄새나는 욕조가 놓여 있었습니다.
검사가 이루어졌고 여성들은 밤새도록 갇혔습니다.
이 방에는 3명의 어린이를 포함해 총 15명이 머물렀습니다.
아직은 꽤 밝았습니다.
여자 중에서 누워 있는 사람은 두 명뿐이었습니다. 한 명은 절도죄로 감옥에 갇힌 결핵 환자였고, 다른 한 명은 여권이 없어서 대부분 잠을 자며 체포된 바보였습니다.
결핵에 걸린 여자는 잠들지 않고 눈을 크게 뜬 채 누워 있었고, 망토를 머리 아래로 접고 있었으며, 목을 자극하는 가래를 참으려고 애썼고 기침도 하지 않았다.
다른 여자들은 대부분 굵은 갈색 홀랜드 셰미즈 하나만 걸치고 있었는데, 창밖으로 마당에 있는 죄수들을 바라보며 서 있었고, 몇몇은 앉아서 바느질을 하고 있었습니다.
후자 중에는 아침에 마슬로바를 배웅했던 늙은 여자 코라블레바도 있었습니다.
그녀는 키가 크고 힘이 세며 우울해 보이는 여자였다. 그녀의 금발 머리는 관자놀이 부분이 회색으로 변하기 시작했으며, 짧게 땋아 늘어져 있었다.
그녀는 딸과 화해했다는 이유로 남편을 도끼로 죽인 죄로 시베리아에서 강제 노역을 선고받았습니다.
그녀는 감방에서 여성들의 우두머리였고, 여성들과 주류 거래를 할 방법을 찾아냈습니다.
그녀 옆에는 또 다른 여자가 앉아 거친 캔버스 자루를 바느질하고 있었습니다.
이 사람은 철도 경비원의 아내였습니다.[러시아 철도를 따라 약 1마일 떨어진 곳에 작은 경비원들의 오두막이 있으며, 경비원이나 그 아내들은 모든 기차를 만나야 합니다.]
기차가 지나갈 때 깃발을 들고 나오지 않아 사고가 발생했다는 이유로 3개월 동안 감옥에 갇혔습니다.
그녀는 키가 작고 뭉툭한 코에 작고 검은 눈을 가진 여자였습니다. 친절하고 수다스러운 사람이었습니다.
세 번째 바느질을 하는 여자는 테오도시아라는 조용하고 젊은 아가씨였습니다. 피부가 희고 장밋빛이었으며, 매우 예뻤고, 아이의 밝은 눈동자에 길고 예쁜 머리띠를 머리에 꼬아 고정했습니다.
그녀는 남편을 독살하려고 시도한 혐의로 감옥에 있었습니다.
그녀는 결혼하자마자 바로 이런 짓을 저질렀습니다.(그녀는 16살이라는 나이에 자신의 동의 없이 결혼했습니다.) 남편이 그녀에게 평화를 허락하지 않았기 때문입니다.
하지만 그녀가 보석으로 풀려난 8개월 동안, 그녀는 남편과 화해했을 뿐만 아니라 그를 사랑하게 되었고, 재판이 다가왔을 때 두 사람은 서로 마음과 영혼을 다해 도와주었습니다.
그녀의 남편과 시아버지, 특히 그녀를 매우 사랑했던 시어머니는 그녀가 무죄 판결을 받도록 최선을 다했지만, 그녀는 시베리아에서 강제 노역을 선고받았습니다.
친절하고, 명랑하고, 늘 웃는 얼굴의 테오도시아는 마슬로바 옆 선반 침대 옆에 자리를 잡고 있었고, 그녀를 너무 좋아해서 그녀를 돌보고 시중드는 것을 의무로 생각했습니다.
다른 두 여자는 선반 침대의 반대편에 아무 일도 없이 앉아 있었습니다.
한 명은 40대 정도의 여성으로 얼굴이 창백하고 야윈 편이었으며, 아마도 옛날에는 매우 잘생겼을 것입니다.
그녀는 아기와 함께 깡마른 흰 가슴에 앉았습니다.
그녀가 저지른 범죄는 농민들의 견해에 따르면 신병이 마을에서 불법적으로 끌려가고 사람들이 경찰관을 멈추고 신병을 데려갔을 때, 그녀(불법적으로 끌려간 소년의 이모)가 소년이 끌려가는 말의 고삐를 가장 먼저 잡았다는 것입니다.
다른 한 명은 아무것도 하지 않고 앉아 있었는데, 친절하고 백발의 늙은 여자였는데, 등이 굽고 가슴이 납작했습니다.
그녀는 침대 선반 위 난로 뒤에 앉아, 그녀 앞에서 앞뒤로 뛰어다니며 즐겁게 웃는 뚱뚱한 네 살짜리 소년을 붙잡는 흉내를 냈다.
이 소년은 셔츠 하나만 입고 있었고 머리를 짧게 깎아 놓았습니다.
그는 늙은 여자를 지나치면서 계속해서 "저기, 나를 붙잡지 못했어!"라고 말했습니다.
이 노파와 그녀의 아들은 방화 혐의로 기소되었습니다.
그녀는 감옥 생활을 매우 쾌활하게 견뎌냈지만, 무엇보다도 아들, 특히 씻겨줄 사람이 없어 끔찍한 상태가 될까봐 두려웠던 "늙은이"에 대해 걱정했습니다.
이 일곱 명의 여자 외에도 네 명이 열려 있는 창문 중 하나에 서서 쇠막대기를 잡고 있었습니다.
그들은 마슬로바가 감옥으로 돌아오는 길에 만났던 죄수들에게 손짓을 하며 소리를 지르고 있었는데, 죄수들은 지금 마당을 지나가고 있었다.
그 여자들 중 한 명은 키가 크고 몸이 뚱뚱했으며, 몸이 뚱뚱하고, 머리카락은 빨갛고, 옅은 노란 얼굴과 손, 그리고 목은 주근깨가 있었습니다.
그녀는 크고 시끄러운 목소리로 무언가를 외치며 쉰 목소리로 웃었다.
이 여자는 절도죄로 형을 살고 있었습니다.
그녀 옆에는 어색하고 피부가 검은 여자가 서 있었는데, 열 살짜리 아이보다 크지 않은 키에 허리가 길고 다리는 아주 짧았습니다. 얼굴에는 붉고 얼룩덜룩한 얼룩이 있었고, 두꺼운 입술은 긴 이를 가릴 수 없었고, 눈은 너무 벌어져 있었습니다.
그녀는 갑자기 일어나서 마당에서 벌어지는 일을 보고 큰 소리로 웃기 시작했습니다.
그녀는 도둑질과 방화 혐의로 재판을 받게 됐습니다.
그들은 그녀를 호로샤브카라고 불렀습니다.
그녀 뒤에는 몹시 더러운 회색 셰미즈 옷을 입은 깡마르고 비참해 보이는 임산부가 서 있었는데, 그녀는 도난을 은폐한 혐의로 재판을 받을 예정이었습니다.
이 여자는 아무 말도 하지 않았지만, 아래에서 벌어지고 있는 일을 보고 즐거움과 만족감을 느끼며 계속 미소를 지었다.
그들과 함께 중간 키의 농부 여성이 서 있었는데, 그는 늙은 여자와 놀고 있는 소년의 어머니였고, 일곱 살짜리 소녀의 어머니이기도 했습니다.
그녀는 그들을 맡길 사람이 없었기 때문에 그녀도 그들과 함께 감옥에 갇혔습니다.
그녀는 불법 주류 판매 혐의로 징역형을 살고 있었습니다.
그녀는 창문에서 조금 떨어진 곳에 서서 양말을 뜨고 있었습니다. 다른 수감자들의 말을 듣면서도 그녀는 고개를 저으며 눈살을 찌푸리고 눈을 감았습니다.
하지만 그녀의 일곱 살 딸은 작은 셰미즈 원피스를 입고 서 있었고, 아마색 머리카락을 땋아 묶고, 푸른 눈을 고정한 채 붉은 머리 여인의 치마를 잡은 채, 여인들과 죄수들이 서로에게 던지는 욕설을 주의 깊게 듣고 마치 암기하듯이 부드럽게 반복했습니다.
열두 번째 죄수는 무슨 일이 일어나고 있는지 전혀 주의를 기울이지 않았고, 매우 키가 크고 당당한 소녀였으며, 아기를 우물에 빠뜨린 집사의 딸이었습니다.
그녀는 더러운 셰미즈만 걸치고 맨발로 돌아다녔습니다.
그녀의 금발 머리카락의 두껍고 짧은 띠가 풀리고 흐트러진 채 늘어져 있었고, 그녀는 누구도 쳐다보지 않고 감방의 빈 공간을 왔다 갔다 하며 왔다 갔다 했고, 벽에 다다를 때마다 갑자기 돌아보았다.
제31장
수감자들.
자물쇠가 덜커덕거리고 문이 열리며 마슬로바가 감방 안으로 들어가자 모두가 그녀 쪽으로 돌아섰습니다.
집사의 딸조차도 잠시 멈춰서 그녀를 바라보며 눈썹을 치켜올린 후, 다시 안정적으로 위아래로 걸었다.
코라블레바는 갈색 자루에 바늘을 꽂고 안경 너머로 마슬로바를 의아한 눈빛으로 바라보았다.
"어, 어, 맙소사, 돌아왔구나.
그리고 나는 그들이 당신에게 무죄를 선고할 것이라고 확신했습니다.
그럼, 알겠어요?"
그녀는 안경을 벗고 자신의 작품과 함께 침대 옆 선반에 있는 자신의 작품을 올려놓았다.
"그리고 나하고 그 노부인은 '아, 어쩌면 그들이 그녀를 즉시 풀어줄지도 몰라.'라고 말했어요."
"아, 그런 일이 일어나요, 오리야, 그들은 때때로 당신에게 많은 돈을 주기도 해요, 틀림없죠." 경비원의 아내가 노래하는 듯한 목소리로 말을 시작했다. "그래요, 우리는 '그녀가 왜 그렇게 길까?'하고 궁금했어요."
이제 그것이 무엇인지 보세요.
글쎄, 우리의 추측은 소용이 없었습니다.
"주님께서는 다르게 원하셨어요." 그녀는 음악적인 어조로 말을 이었습니다.
"가능할까요?
"그들이 당신에게 형을 선고했나요?"
테오도시아가 걱정스러운 듯이 물으며, 밝은 푸른 아이같은 눈으로 마슬로바를 바라보았다. 그녀의 쾌활한 어린 얼굴은 마치 울 것 같은 모습으로 바뀌었다.
마슬로바는 대답하지 않고 자기 자리, 끝에서 두 번째 자리로 가서 코라블레바 옆에 앉았습니다.
"뭐 먹었어?"
테오도시아가 일어나 마슬로바에게 다가가며 말했습니다.
마슬로바는 대답하지 않고, 침대 위에 롤을 놓고, 먼지 묻은 망토를 벗고, 곱슬곱슬한 검은 머리의 손수건을 벗고, 신발을 벗기 시작했습니다.
소년과 놀고 있던 늙은 여자가 다가와서 마슬로바 앞에 섰다.
그녀는 혀로 "츠, 츠, 츠"라고 눌렀고, 애처롭게 고개를 저었다.
그 소년도 그녀에게 다가와서, 윗입술을 내밀고 마슬로바가 가져온 빵을 눈을 크게 뜬 채로 응시했다.
마슬로바는 동료 수감자들의 동정어린 얼굴을 보고 입술이 떨리고 울음이 터져나오는 듯한 기분이 들었지만, 늙은 여자와 소년이 나올 때까지 참는 데 성공했습니다.
그녀는 늙은 여인의 친절하고 동정 어린 혀놀림을 듣고, 소년의 진지한 눈이 책에서 그녀의 얼굴로 옮겨가는 것을 보자 더 이상 참을 수 없었다. 그녀의 얼굴이 떨리더니 흐느끼기 시작했다.
"적절한 옹호자가 있어야 한다고 주장하지 않았나요?"
노라블레바가 말했다.
"그럼, 뭔데요?
망명?"
마슬로바는 대답할 수 없었지만, 롤 안에서 담배 한 갑을 꺼내었는데, 담배에는 머리를 높이 올려 묶고 앞부분을 낮게 자른 드레스를 입은 여성의 사진이 있었고, 담배 상자를 코라블레바에게 건넸다.
코라블레바는 그것을 보고 고개를 저었다. 마슬로바가 그녀의 돈을 그런 나쁜 곳에 쓰는 것을 그녀가 못마땅하게 여겼기 때문이다. 하지만 그녀는 여전히 담배를 꺼내 램프에 불을 붙이고 한 모금 빨았고, 거의 마슬로바의 손에 쥐어주려고 했다.
마슬로바는 여전히 울면서 담배연기를 탐욕스럽게 빨아들이기 시작했습니다.
그녀는 "형사 노역"이라고 중얼거리며 연기를 뿜고 흐느끼며 말했다.
"저주받은 영혼 살해자들은 주님을 두려워하지 않는가?"
코라블레바가 중얼거렸다. "그 여자에게 아무 죄도 없는 판결을 내리다니."
그때, 창문에 앉아 있던 여자들 사이에서 큰 웃음소리가 들렸습니다.
어린 소녀도 웃었는데, 그녀의 유치한 고음음이 다른 사람들의 쉰 목소리와 꽥꽥거리는 웃음소리와 뒤섞였다.
밖에 있던 죄수 중 한 명이 구경꾼들에게 이런 효과를 내는 짓을 했습니다.
"와우!
털을 깎은 사냥개를 보세요. 뭐 하는 거예요?" 붉은 머리의 여인이 말하며 살찐 몸 전체를 웃음으로 떨었다. 그녀는 격자에 기대어 서서 그다지 음란하지 않은 말을 소리쳤다.
"으악, 뚱뚱한 겁쟁이가 깔깔대네요." 붉은 머리 여자가 싫었던 코라블레바가 말했다.
그러고 나서 그녀는 다시 마슬로바에게로 돌아서서 "몇 년이에요?"라고 물었습니다.
"네 개요." 마슬로바가 말했다. 눈물이 그녀의 뺨을 타고 흘러내렸고, 그 중 하나가 담배에 떨어졌다.
마슬로바는 화가 나서 그것을 구겨 버리고 또 하나를 집어들었다.
경비원의 아내는 담배를 피우지 않았지만, 마슬로바가 버린 담배를 집어 들고 담배를 곧게 펴기 시작하면서 쉬지 않고 이야기를 나누었습니다.
"그렇죠, 오리야, 그러니까 그게 사실이구나." 그녀가 말했다.
"진실은 개들에게로 갔고 놈들은 자기들이 하고 싶은 대로 했지. 그런데 우리는 네가 풀려날 거라고 생각했어.
노라블레바는 '그녀는 자유로워질 거야.'라고 말한다.
나는 '아니요'라고 말합니다.
'아냐, 내 심장이 그들이 그녀에게 줄 거라고 말하고 있어.'
그리고 그렇게 됐죠." 그녀는 자신의 목소리를 즐겁게 경청하며 계속해서 말했습니다.
창문가에 서 있던 여자들도 마슬로바에게 다가왔다. 그들을 즐겁게 해주던 죄수들은 떠났기 때문이다.
가장 먼저 떠오른 사람은 주류 불법 거래 혐의로 투옥된 여성과 그녀의 어린 딸이었습니다.
"왜 그렇게 강한 판결을 내리셨어요?"
그 여인은 마슬로바 옆에 앉아 재빨리 뜨개질을 하며 물었습니다.
"왜 이렇게 어려워요?
돈이 없으니까요.
바로 그 이유죠!
"돈이 있었고, 그들의 술수에 능한 유능한 변호사를 고용했다면, 그들은 그녀에게 무죄를 선고했을 겁니다. 걱정하지 마세요."라고 코라블레바는 말했습니다.
"그 놈의 이름은 뭐였더라? 털이 많고 코가 긴 놈이었어.
그는 당신을 흙탕물에서 깨끗하게 꺼내주곤 했어요, 엄마.
아, 그 사람이 있었더라면!"
"그 사람이군요." 코로샤브카가 말했다.
"그럼, 그는 천 루블 이하로는 당신에게 침을 뱉지 않을 거예요."
"당신은 불운한 운명 아래서 태어난 모양이군요." 방화죄로 감옥에 갇힌 늙은 여자가 말을 가로채며 말했다.
"그냥 그 소년의 아내를 유혹해서 그 아이를 가두고 해충에게 먹이를 주게 하는 것만 생각해 보세요. 그리고 옛날에는 나도 그랬어요." 그녀는 백번째로 자신의 이야기를 다시 들려주기 시작했다.
"거지의 지팡이가 아니면 감옥이다.
그렇습니다. 거지의 지팡이와 감옥은 초대를 기다리지 않습니다."
"아, 그게 다 그런 건가요." 주술상인이 말했다. 그리고 그녀는 어린 딸을 바라보다가 뜨개질을 내려놓고, 아이를 무릎 사이에 끼고 재빠른 손가락으로 그녀의 머리를 수색하기 시작했다.
"왜 주류를 판매하시나요?"
그녀는 계속해서 말했다.
"왜?
하지만 아이들에게 무엇을 먹일 수 있을까?"
이 말을 듣고 마슬로바의 마음은 다시 술에 대한 갈망으로 가득 찼다.
"보드카 한 잔 주세요." 그녀는 코라블레바에게 말하며 소매로 눈물을 닦고 흐느끼는 횟수를 줄였다.
"좋아요, 지불하세요." 코라블레바가 말했다.
제32장
감옥에서의 다툼.
마슬로바는 롤에 숨겨두었던 돈을 꺼내 코라블레바에게 쿠폰을 건넸다.
코라블레바는 읽을 줄 몰랐지만 모든 것을 알고 있는 호로샤브카의 말을 믿고 받아들였습니다. 호로샤브카는 종이 조각이 2루블 50코펙의 가치가 있다고 말했고, 그녀는 환풍기 쪽으로 올라갔습니다. 거기에는 그녀가 숨겨둔 보드카가 들어 있었습니다.
이를 보고, 더 멀리 있던 여자들은 떠나갔다.
그 사이에 마슬로바는 망토와 머리수건에 묻은 먼지를 털고 침대에 올라가 빵 한 개를 먹기 시작했습니다.
"저는 당신을 위해 차를 보관해 두었습니다." 테오도시아가 말하며 선반에서 머그잔과 걸레에 싸인 주석 찻주전자를 내려놓았습니다. "하지만 차가 너무 차갑습니다."
그 액체는 꽤 차가웠고 차보다는 주석 맛이 더 났지만, 마슬로바는 머그잔에 차를 채우고 롤빵과 함께 마시기 시작했습니다.
"피나슈카, 여기 있잖아." 그녀는 빵 조각을 떼어 소년에게 주며 말했다. 소년은 그녀의 입을 바라보고 있었다.
그 사이 코라블레바는 보드카 플라스크와 머그잔을 마슬로바에게 건네주었고, 마슬로바는 그녀와 호로샤브카에게도 보드카를 주었다.
이런 수감자들은 돈이 어느 정도 있었기 때문에 감방 안에서 귀족으로 여겨졌고, 자신이 가진 돈을 다른 수감자들과 나누었습니다.
잠시 후 마슬로바는 기분이 좋아져서 궁정에서 무슨 일이 있었는지, 그리고 그녀에게 가장 충격적이었던 일, 즉, 그녀가 가는 곳마다 남자들이 그녀를 따라다녔다는 사실을 즐겁게 이야기해 주었다.
법정에 있는 사람들은 모두 그녀를 쳐다보았고, 그녀가 거기에 있는 동안 계속해서 수감자 방으로 들어왔다고 그녀는 말했습니다.
"한 군인은 '그들이 오는 건 다 너희를 보기 위해서야'라고 말하기도 했어요."
누군가가 '그런 신문이 어디 있나요?'하고 물었습니다.
"아니면 뭐 그런 거겠지만, 그가 원하는 건 종이가 아닌 것 같아요. 그냥 눈으로 나를 집어삼키는 거예요." 그녀는 고개를 저으며 말했다.
"일반 아티스트."
"그렇죠." 경비원의 아내가 말하며 음악적인 어조로 계속 말했다. "그들은 마치 설탕을 노리는 파리와 같아요."
"그리고 여기서도 마찬가지예요." 마슬로바가 그녀의 말을 가로채며 말했다.
그들은 다른 것 없이도 살 수 있다.
하지만 그런 사람들은 그걸 놓치기보다는 빵 없이 사는 편이 나을 거예요!
그들이 나를 데려온 지 얼마 안 되어, 철도에서 한 갱단이 들어왔습니다.
그들은 나를 너무나 괴롭혔기 때문에 나는 그들을 어떻게 없앨지 몰랐습니다.
조수의 도움으로 그는 그것을 껐다.
나는 너무 괴로워서 거의 벗어날 수 없었다."
"그는 어떤 사람이야?"
호로셰프카가 물었다.
"어두운 피부에 콧수염이 있어요."
"그 사람이 틀림없어."
"그 사람--누구요?"
"그럼요, 셰글로프. 그는 방금 지나간 사람이에요."
"이 사람이 뭐야, 셰글로프야?"
"뭐, 그녀는 셰글로프를 몰라요?
그는 시베리아에서 두 번이나 도망쳤어요.
이제 그들은 그를 잡았지만 그는 도망갈 것이다.
"교도관들조차 그를 두려워해요." 남성 수감자들과 메모를 교환하고 감옥에서 일어나는 일을 모두 알고 있는 호로샤브카의 말이다.
"그는 도망갈 거야, 평평하잖아."
"그가 떠난다면 당신과 나는 머물러야 할 겁니다." 코라블레바가 말하며 마슬로바에게 돌아섰다. "하지만 지금 변호사가 청원에 대해 뭐라고 했는지 말해 보시는 게 좋겠습니다.
이제 제출할 때가 됐습니다."
마슬로바는 그것에 대해 아무것도 모른다고 대답했습니다.
그때 붉은 머리의 여인이 두 손으로 주근깨투성이의 머리카락을 쥐고 "귀족"에게 다가와 손톱으로 머리를 긁적였다.
"나는 당신에게 모든 것을 말해 줄게요, 카테리나." 그녀가 말을 시작했습니다.
"우선 가장 중요한 것은 판결에 불만이 있다는 내용을 적어야 하고, 그 다음에 검찰관에게 통지해야 합니다."
"여기서 뭘 원하니?"
코라블레바는 화가 나서 말했다. "보드카 냄새를 맡아보셨나요?
당신의 수다는 원치않아요.
"당신의 조언 없이도 우리는 무엇을 해야 할지 알고 있습니다."
"아무도 당신에게 말을 걸지 않는데, 왜 코를 쑤셔넣는 거야?"
"네가 원하는 건 보드카지. 그래서 네가 여기로 기어들어오는 거야."
"글쎄, 그녀에게도 좀 주세요." 마슬로바는 자신이 가진 것을 누구와나 기꺼이 나누었다.
"내가 그녀에게 뭔가를 줄게."
"그럼 어서 오세요." 붉은 머리의 남자가 말하며 코라블레바를 향해 다가갔다.
"아!
내가 당신 같은 사람을 무서워한다고 생각하시나요?"
"죄수 공포증!"
"그게 바로 그녀예요."
"암캐!"
"나?
창녀?
죄수!
살인자!"
붉은 머리의 여자가 비명을 질렀습니다.
"가버려, 내가 말하겠어." 코라블레바가 우울하게 말했지만, 붉은 머리 여인이 더 가까이 다가오자 코라블레바는 그녀의 가슴을 때렸다.
붉은 머리의 여인은 그때까지만 기다리고 있었던 듯, 갑자기 움직여 한 손으로 코라블레바의 머리카락을 붙잡고 다른 한 손으로 그녀의 얼굴을 때렸다.
코라블레바가 그 손을 잡았고, 마슬로바와 호로샤브카는 붉은 머리 여자의 팔을 잡아 떼어내려고 했지만, 그녀는 손으로 늙은 여자의 머리카락을 놓아주더니 주먹에 머리카락을 휘감았다.
코라블레바는 머리를 한쪽으로 숙인 채 한 팔로 상대를 때리고 붉은 머리 여자의 손을 이빨로 잡으려고 했고, 다른 여자들은 그 주위에 몰려들어 비명을 지르며 선수들을 떼어놓으려고 했다. 심지어 결핵에 걸린 여자도 다가와서 기침을 하며 싸움을 지켜보았다.
아이들은 울며 모여들었다.
그 소리에 여자 간수와 교도관이 끌려왔다.
싸우는 여자들은 헤어졌고, 코라블레바는 머리에서 찢어진 머리카락을 꺼내고, 붉은 머리 여자는 찢어진 셰미즈를 노란 가슴 위에 올려놓은 채 큰 소리로 불평하기 시작했습니다.
"그렇죠, 다 보드카 때문이에요.
잠깐만요. 내일 검사님께 말씀드릴게요.
그는 당신에게 줄 것이다.
냄새가 나지 않는가?
"주의하세요, 모두 치워 버리세요. 그렇지 않으면 당신에게 더 큰 피해가 올 것입니다." 간수가 말했다.
"우리는 여러분의 분쟁을 해결할 시간이 없습니다.
"당신의 자리에 가서 조용히 있으십시오."
하지만 조용함은 곧 다시 찾아오지 않았다.
오랫동안 여자들은 서로 논쟁하며 이 모든 일이 누구의 잘못인지 설명했습니다.
마침내 교도관과 간수가 감방을 나갔고, 여자들은 조용해져서 잠자리에 들기 시작했고, 늙은 여자는 이콘으로 가서 기도를 시작했습니다.
"두 죄수가 만났어요." 붉은 머리의 여인이 갑자기 선반 침대의 반대편에서 쉰 목소리로 외쳤고, 모든 말마다 끔찍하게 추악한 욕설을 퍼부었다.
"다시는 받지 않도록 조심해." 코라블레바가 대답하며 욕설도 더했고, 두 사람 모두 다시 조용해졌다.
"내가 멈추지 않았더라면, 나는 당신의 저주받은 눈을 뽑아버렸을 겁니다." 붉은 머리의 남자가 다시 말을 시작했고, 코라블레바도 같은 대답을 했습니다.
그리고 다시 짧은 간격과 더 많은 학대.
그러나 그 간격은 마치 천둥구름이 지나갈 때처럼 점점 길어지더니 마침내 모든 것이 고요해졌습니다.
모두 침대에 누워 있었고, 어떤 사람들은 코를 골기 시작했다. 오직 늘 오랜 시간 기도를 드리던 늙은 여자만이 이콘 앞에 절을 했고, 간수가 떠난 후에 일어난 집사의 딸만이 다시 방 안을 왔다 갔다 했다.
마슬로바는 이제 자신이 중노동을 선고받은 죄수가 되었다는 생각을 계속 했고, 보치코바와 붉은 머리의 여인이 각각 한 번씩 그 사실을 상기시켜 주었고, 그녀는 그 생각을 받아들일 수 없었다.
그녀 옆에 누워 있던 코라블레바는 침대에서 뒤집혔다.
"그렇죠." 마슬로바가 낮은 목소리로 말했다. "누가 생각했겠어요?
다른 사람들이 무엇을 하는지 보고, 아무것도 얻지 못한다."
"괜찮아요, 소녀.
사람들은 시베리아에서도 살아갈 수 있다.
"당신도 거기서 길을 잃지는 않을 거예요." 코라블레바가 그녀를 위로하려고 말했다.
"나는 길을 잃지 않을 거라는 걸 알아요. 그래도 힘들어요.
"나는 편안한 삶에 익숙해 있어서 이런 운명을 원하지 않아."
"아, 하느님께 거역할 수는 없지요." 코라블레바는 한숨을 쉬며 말했다.
"그럴 수 없어요, 얘야."
"알아요, 할머니.
그래도 어렵죠."
그들은 잠시 말이 없었다.
"저 짐 소리 들리세요?"
코라블레바가 속삭이며 말하며, 마슬로바의 주의를 방의 반대편에서 들려오는 이상한 소리로 이끌었다.
그 소리는 붉은 머리 여자의 숨막히는 흐느낌 소리였다.
붉은 머리의 여인은 학대를 당하고 그렇게 원하던 보드카를 하나도 얻지 못해서 울고 있었습니다. 또한 평생 학대, 조롱, 모욕, 구타를 당했다는 사실을 기억했기 때문입니다.
이 일을 떠올린 그녀는 자신을 불쌍히 여겼고, 아무도 자신의 말을 듣지 못하는 줄 알고 아이들이 우는 것처럼 울기 시작하며 코로 냄새를 맡고 소금 눈물을 삼켰다.
"그녀가 불쌍해요." 마슬로바가 말했다.
"물론 하나는 미안하지만," 코라블레바가 말했다. "하지만 그녀는 귀찮게 와서는 안 돼."
제33장
일하는 누룩--네클루도프의 가정의 변화.
다음날 아침 네클류도프는 잠에서 깨어나면서 무슨 일이 일어났다는 것을 깨달았고, 그것이 무엇인지 기억하기도 전에 뭔가 중요하고 좋은 일이 일어났다는 것을 알았습니다.
"카추샤--재판!"
그렇습니다. 그는 거짓말을 멈추고 진실을 전부 말해야 합니다.
이상한 우연으로 바로 그날 아침 그는 마샬 드 노블레스의 아내인 마리 바실리에브나로부터 오랫동안 기다리던 편지를 받았습니다. 바로 그가 특별히 필요로 했던 편지였습니다.
그녀는 그에게 완전한 자유를 주었고, 그가 결혼해서 행복하게 지내기를 바랐다.
"결혼!"
그는 아이러니하게 반복했다.
"나는 지금 그 모든 것에서 얼마나 멀리 떨어져 있는가."
그리고 그는 전날 세웠던 계획을 떠올렸다. 남편에게 모든 것을 말하고, 솔직하게 이야기하고, 그에게 어떤 만족이라도 줄 준비가 되어 있다는 의사를 표하기 위해서였다.
하지만 오늘 아침은 어제만큼 쉽지 않아 보였습니다.
그리고 또한, 그가 모르는 것을 말함으로써 그를 불행하게 만드는 것은 무슨 까닭인가?
그렇습니다. 그가 와서 물으면 다 말해 주겠지만, 일부러 가서 말하라고 하면 안 됩니다!
그건 불필요했어요.
그리고 오늘 아침 미시에게 모든 진실을 말하는 것도 똑같이 어려운 듯했다.
그는 다시 한번, 기분 나쁘게 말하지 않고는 말을 시작할 수가 없었다.
세상의 많은 일들과 마찬가지로, 이 경우에도 뭔가는 표현되지 않은 채로 남아야 했습니다.
그가 결정한 것은 단 하나, 그곳을 방문하지 않는 것, 그리고 요청을 받으면 진실을 말하는 것이었습니다.
하지만 카투샤와 관련해서는 말하지 않을 말이 없었다.
"나는 감옥에 가서 그녀에게 모든 것을 말하고, 나를 용서해 달라고 부탁할 거야.
그리고 필요하다면 - 그렇다, 필요하다면, 나는 그녀와 결혼할 것이다." 그는 생각했다.
그가 도덕적인 이유로 모든 것을 희생하고 그녀와 결혼할 준비가 되어 있다는 생각은 다시 한번 자신에게 매우 부드러움을 느끼게 했습니다.
그는 오늘 아침 돈 문제에 관해 자신의 신념에 따라 조치를 취하기로 결심했습니다. 즉, 토지를 소유하는 것은 불법이라는 것입니다.
비록 그가 모든 것을 포기할 만큼 강하지 못하더라도, 그는 자신이나 다른 사람을 속이지 않고 자신이 할 수 있는 일을 할 것입니다.
그는 그렇게 많은 에너지로 다가올 날을 맞이한 지 오래였다.
아그라페나 페트로브나가 들어오자 그는 자신이 생각했던 것보다 더 확고한 어조로 이 숙소도 그녀의 서비스도 더 이상 필요 없다고 말했다.
그가 그렇게 크고 값비싼 시설을 유지하는 것은 결혼을 생각해서라는 암묵적인 이해가 있었다.
그러므로 집을 포기하는 것은 특별한 의미를 지녔습니다.
아그라페나 페트로브나는 놀란 표정으로 그를 바라보았다.
"아그라페나 페트로브나, 당신이 나를 돌봐주셔서 정말 감사합니다. 하지만 저는 더 이상 그렇게 큰 집도, 그렇게 많은 하인도 필요하지 않습니다.
"만약 나를 도와주고 싶다면, 엄마가 살아 계실 때처럼 모든 것을 정리하고, 나타샤가 오면 모든 것을 처리할 테니 잘해 주세요."
나타샤는 네플류도프의 여동생이었습니다.
아그라페나 페트로브나는 고개를 저었다.
"이거 알아?
"그럼, 다시 필요하게 될 거예요."라고 그녀는 말했다.
"아니요, 그럴 리 없어요, 아그라페나 페트로브나. 저는 그럴 필요가 없을 거라고 확신해요." 네클류도프는 그녀가 고개를 흔드는 데 나타난 말에 대답하며 말했다.
"코니에게도 전해주세요. 제가 그에게 두 달치 급여를 지불하겠지만 더 이상 그를 필요로 하지 않을 거라고요."
"드미트리 이바노비치, 당신이 이런 일을 하려고 생각한 건 유감스러운 일이에요." 그녀가 말했다.
"글쎄요, 만약 당신이 외국으로 간다고 가정하더라도, 당신은 다시 거주지가 필요할 겁니다."
"아그라페나 페트로브나, 당신의 생각은 틀렸어요. 저는 외국에 나가지 않을 거예요.
내가 여행을 떠난다면, 그것은 전혀 다른 곳이 될 것이다."
그는 갑자기 얼굴이 빨개졌습니다.
"그래, 그녀에게 말해야지." 그는 생각했다. "숨길 수 없어. 모든 사람에게 말해야 해."
"어제 저에게 매우 이상하고 중요한 일이 일어났습니다.
우리 이모인 메리 이바노브나의 카투샤를 기억하시나요?"
"오, 그렇죠.
"그래, 내가 그녀에게 재봉하는 법을 가르쳐 주었거든."
"글쎄요, 이 카투샤는 법정에서 재판을 받았고 저는 배심원이었습니다."
"오, 주님!
정말 안타까운 일이네요!"
아그라페나 페트로브나가 소리쳤다.
"그녀는 무슨 죄로 재판을 받았나요?"
"살인이에요. 제가 다 저질렀어요."
"이건 참 이상하네요. 어떻게 이런 일을 다 할 수 있었을까요?"
"그렇습니다. 저는 이 모든 일의 원인입니다. 그리고 이것이 제 모든 계획을 바꾸어 놓았습니다."
"그것이 당신에게 어떤 변화를 가져올 수 있나요?"
"이 차이점은, 그녀가 그 길로 나아가게 한 원인이 바로 나이므로, 그녀를 돕기 위해 내가 할 수 있는 모든 것을 해야 한다는 것입니다."
"그것은 단지 당신의 좋은 뜻에 따른 것일 뿐입니다. 그 점에 있어서는 당신의 잘못이 특별히 없습니다.
"모든 사람에게 일어나는 일이에요. 합리적으로 생각하면 다 덮어두고 잊어버리게 돼요." 그녀는 진지하고 엄하게 말했다.
"왜 계좌에 넣어야 하나요?
필요 없습니다.
나는 그녀가 올바른 길에서 벗어났다는 말을 전에도 들었습니다.
그럼, 누구의 잘못인가?"
"내 거!
그래서 제가 바로잡고 싶은 거예요."
"바로잡기 어려워요."
"그건 내 사업이에요.
하지만 만약 당신이 자신에 대해 생각한다면, 내가 당신에게 말해줄게요, 엄마가 바랐던 대로요--"
"나는 나 자신에 대해 생각하지 않습니다.
나는 사랑하는 고인에게서 너무나 호사를 누렸기 때문에 아무것도 바라지 않습니다.
리센카(그녀의 결혼한 조카딸)가 나를 초대해 주셨고, 더 이상 필요하지 않을 때 그녀에게 갈 거예요.
하지만 당신이 이 일을 그렇게 심각하게 받아들이는 것이 유감스러운 일입니다. 이런 일은 누구에게나 일어나는 일이니까요."
"글쎄요, 저는 그렇게 생각하지 않아요.
그리고 아직도 제가 이 숙소를 빌려주고 짐을 정리하는 데 도움을 주시기를 간청합니다.
그리고 제발 나에게 화내지 마세요.
"저는 여러분이 해주신 모든 일에 대해 정말, 정말 감사드립니다."
그리고 이상하게도 네클류도프가 자신이 그토록 나쁘고 역겹게 보이는 사람이라는 것을 깨달은 순간부터 다른 사람들은 더 이상 그에게 역겹지 않았습니다. 오히려 그는 아그라페나 페트로브나와 코르니에 대해 친절한 존경심을 느꼈습니다.
그는 코니에게도 가서 고백하고 싶었지만, 코니의 태도가 너무나 정중하고 은혜로워서 그렇게 할 결심이 서지 않았다.
그는 전날과 똑같은 거리를 지나 법원으로 가는 길에, 자신이 얼마나 다른 존재가 되었는지에 놀랐다.
어제만 해도 가능성이 높아 보였던 미시와의 결혼은 지금은 전혀 불가능해 보였다.
전날 그는 자기가 선택해야 한다고 느꼈고, 그녀가 그와 결혼하는 것을 기쁘게 생각할 것이라는 데 의심의 여지가 없었습니다. 하지만 오늘은 자신이 그녀와 결혼할 자격이 없을 뿐만 아니라 친밀한 관계를 가질 자격도 없다고 느꼈습니다.
"그녀가 내가 어떤 사람인지 알았다면 아무것도 나를 받아들이지 않았을 거야.
그리고 어제만 해도 그녀가 N---에게 시시덕거렸다고 해서 그녀를 비난했었습니다.
어쨌거나, 그녀가 나와 결혼하는 데 동의하더라도, 행복하다고는 말할 수 없지만, 다른 한 명이 여기 감옥에 있고, 오늘이나 내일 다른 수감자들과 함께 시베리아로 끌려가는 동안 나는 축하를 받고 젊은 아내와 통화를 나눌 수 있을 것이라는 사실을 알면서 평화롭게 지낼 수 있을까? 혹은 농촌 감찰 등에서 제출된 동의안에 대한 찬반 투표를 세는 동안, 그리고 내가 끔찍하게도 마샬 드 노블레스를 속인 후, 그의 아내와 약속을 잡는 동안(얼마나 끔찍한 일인가!)
아니면 내가 결코 끝나지 않을 내 그림 작업을 계속하는 동안?
게다가, 나는 그런 일에 시간을 낭비할 자격이 없습니다.
"나는 지금 그런 일을 아무것도 할 수 없어." 그는 자신의 내면에서 느낀 변화에 기뻐하며 계속해서 중얼거렸다.
"이제 가장 먼저 해야 할 일은 변호사를 만나 그의 결정을 알아보는 것입니다. 그 다음에...
.
.
그럼 가서 그녀를 만나서 모든 걸 말해."
그리고 그가 그녀를 보는 광경을 그려보고, 그녀에게 모든 것을 말하고, 자신의 죄를 고백하고, 자신의 죄를 속죄하기 위해 최선을 다하겠다고 말하는 모습을 상상했을 때, 그는 자신의 선함에 감동하여 눈물이 났습니다.
제34장
법의 부조리 - 배심원의 성찰
네클류도프는 법원에 들어가자마자 복도에서 어제의 법원장을 만났는데, 오늘은 그 법원장이 매우 불쌍해 보였습니다. 그는 그에게 형을 선고받은 죄수들이 어디에 갇혀 있는지, 그리고 그들을 방문하려면 누구에게 허가를 요청해야 하는지 물었습니다.
안내원은 사형수들은 다른 장소에 갇혀 있으며, 최종 판결을 받을 때까지 그들을 방문할 수 있는 허가는 대통령의 권한에 달려 있다고 말했습니다.
"제가 직접 가서 당신을 불러올게요. 세션이 끝난 후에 당신을 대통령께 데려가겠습니다.
대통령은 지금 여기에 계시지 않습니다.
세션이 끝난 후!
이제 들어오세요. 시작하겠습니다."
네클류도프는 안내원의 친절에 감사를 표하고 배심원실로 들어갔다.
그가 배심원석에 다다르자 다른 배심원들은 막 배심원석을 떠나 법정으로 들어가려고 했습니다.
상인은 다시 간단한 간식을 먹고 어제처럼 즐거웠으며, 네클류도프를 오랜 친구처럼 맞이했다.
그리고 오늘의 표트르 게라시모비치는 그의 친밀함과 큰 웃음소리로 네클류도프에게 아무런 불쾌한 감정을 불러일으키지 않았다.
네클류도프는 모든 배심원들에게 어제의 죄수와의 관계에 대해 말하고 싶어했습니다.
"적절하게 말해서," 그는 생각했다. "어제 재판 중에 일어나서 내 죄를 밝혔어야지."
그는 다른 배심원들과 함께 법정에 들어갔고 전날과 같은 절차를 목격했습니다.
"판사님들이 오신다." 다시 한 번 선언되었고, 수놓은 칼라를 두른 세 남자가 다시 단상으로 올라갔다. 배심원단이 높은 등받이 의자에 앉는 소리가 들렸고, 같은 헌병들, 같은 초상화들, 같은 사제들이 있었다. 네클류도프는 자신이 무엇을 해야 할지 알고 있지만 이 모든 엄숙함을 방해할 수는 없다고 느꼈다.
재판 준비 과정은 전날과 동일했으며, 배심원 선서와 재판장의 연설이 생략되었습니다.
오늘 법원에 제기된 사건은 침입사건이었습니다.
두 명의 헌병이 맨칼을 든 죄수를 지키고 있던 그 죄수는 20세 정도의 마른 젊은이로, 가슴이 좁고, 혈색이 없고 창백한 얼굴에 회색 망토를 걸치고 있었습니다.
그는 피고석에 홀로 앉아 있었습니다.
이 소년은 친구와 함께 창고 자물쇠를 부수고 3루블(1루블은 2실링이 조금 넘는 가치이며 100코펙이 들어감)과 67코펙짜리 낡은 매트 몇 개를 훔친 혐의를 받았습니다.
기소장에 따르면, 경찰관이 어깨에 매트를 메고 지나가던 소년을 멈췄다고 합니다.
그 소년과 그의 동료는 즉시 자백했고, 둘 다 투옥되었습니다.
그 소년의 동료인 자물쇠 수리공이 감옥에서 죽었기 때문에 그 소년은 혼자서 재판을 받았습니다.
오래된 매트는 물적 증거로서 테이블 위에 놓여 있었습니다.
그날의 업무는 전날과 똑같은 방식으로 진행되었으며, 증거, 증명, 증인, 선서, 질문, 전문가, 반대 심문이 모두 준비되었습니다.
대통령, 검사, 변호인이 묻는 모든 질문에 경찰관(증인 중 한 명)은 변함없이 "그렇다" 또는 "말할 수 없다"는 말을 내뱉었다.
그러나 그는 무감각해졌고 군사 훈련으로 인해 단순한 기계로 전락했음에도 불구하고, 이 죄수의 체포에 관해 말하고 싶어하지 않는 것이 분명했습니다.
또 다른 목격자는 늙은 집주인이자 매트의 주인이었는데, 분명히 부유한 노인이었는데, 매트가 자신의 것이냐는 질문을 받자 마지못해 그렇다고 밝혔다.
검사가 그에게 이 매트를 어떻게 쓸 것인지, 무슨 용도가 있는지 물었을 때, 그는 화를 내며 이렇게 대답했습니다. "악마가 그 매트를 가져가요. 저는 전혀 필요 없어요."
이것들이 이렇게 번거로울 줄 알았다면 나는 그것들을 찾으러 가지 않았을 것이고, 오히려 그것들에 10루블짜리 지폐 한두 장을 더 썼을 것이다. 다만, 여기까지 끌려와서 귀찮은 질문을 받고 싶지 않았을 뿐이다.
저는 isvostchiks에 많은 돈을 썼습니다.
게다가 나는 몸이 좋지 않다.
저는 지난 7년 동안 류머티즘을 앓고 있습니다."
증인은 이렇게 말했습니다.
피고인 본인은 모든 것을 자백하고, 잡힌 짐승처럼 어리둥절하게 주위를 둘러보며 어떻게 된 일인지 이야기했습니다.
그럼에도 불구하고 검사는 전날처럼 어깨를 으쓱이며 교활한 범죄자를 잡기 위해 미묘한 질문을 던졌습니다.
그는 연설에서 도난이 주거지에서 저질러졌고 자물쇠가 깨졌다는 것을 증명했습니다. 따라서 그 소년은 중형을 받아야 한다고 말했습니다.
법원이 지명한 변호인은 도난이 주거 공간에서 저질러지지 않았다는 점과, 범죄가 심각하기는 했지만 검사가 주장한 것처럼 피고인이 사회에 그렇게 위험한 인물이 아니었다는 점을 입증했습니다.
의장은 전날과 마찬가지로 절대적 중립을 지켰고, 배심원들에게 모두가 알고 있고 알 수밖에 없는 사실을 강조했습니다.
그리고 전날과 마찬가지로 휴식 시간이 왔고 그들은 담배를 피웠다. 그리고 다시 관리인이 "판사님들이 오신다"고 소리쳤고, 두 명의 헌병은 똑같은 방식으로 깨어 있으려고 애쓰며 맨손으로 죄수를 위협했다.
소송 절차에 따르면 이 소년은 아버지로부터 담배 공장에서 견습생으로 일했고, 5년 동안 그곳에 머물렀습니다.
그는 올해 파업으로 인해 주인에게 해고당했고, 자리를 잃은 그는 일도 없이 마을을 돌아다니며 가진 것을 모두 마셨습니다.
그는 어느 싼 식당에서 자신과 비슷한 사람을 만났는데, 그는 수감자보다 먼저 자리를 잃은 사람으로 직업은 자물쇠 장인이고 술고래였다.
어느 날 밤, 술에 취한 두 사람은 창고의 자물쇠를 부수고 우연히 손에 닿은 물건을 빼앗았습니다.
그들은 모든 것을 자백하고 감옥에 갇혔는데, 자물쇠 장인은 재판을 기다리던 중 사망했습니다.
그 소년은 이제 사회가 보호받아야 할 위험한 존재로 재판을 받고 있었습니다.
"어제의 범인만큼이나 위험한 녀석이군." 네클류도프는 눈앞에서 벌어지는 일들을 들으며 생각했다.
"그들은 위험한 존재인데, 그들을 판단하는 우리는요?
나는 방탕한 자요, 간통하는 자요, 사기꾼입니다.
우리는 위험하지 않아요.
하지만 이 소년이 여기 법정에 있는 모든 사람 중 가장 위험한 사람이라고 가정하더라도, 그가 붙잡혔을 때 상식적으로 어떻게 해야 할까?
그는 특별히 사악한 사람이 아니라, 극히 평범한 소년이라는 것은 분명하다. 모든 사람이 그것을 알고 있다. 그리고 그가 지금의 모습이 된 것은 그저 그런 성격을 만들어내는 환경에 처했기 때문이며, 따라서 그런 소년이 잘못된 길을 가는 것을 막기 위해서는 이런 불행한 존재를 만들어내는 환경을 없애야 한다.
"하지만 우리는 어떻게 하나요?
우리는 그런 젊은이 한 명이 우연히 잡히면, 그와 같은 사람들이 수천 명이나 있다는 것을 잘 알면서도 그를 감옥에 보내 게으름을 피우거나, 가장 해롭고 쓸모없는 노동을 강요합니다. 그와 함께 그들은 살아온 삶 때문에 약해지고 갇힌 사람들도 있습니다.
그러면 우리는 그를 가장 타락한 사람들과 함께 모스크바에서 이르쿠츠크 정부로 공적 비용으로 보냅니다.
"하지만 우리는 이런 사람들이 생겨나는 환경을 파괴하는 일은 아무것도 하지 않습니다. 오히려 그런 사람들이 생겨나는 시설을 지원합니다.
이런 시설들은 잘 알려져 있다: 공장, 제분소, 작업장, 술집, 진 가게, 매음굴.
그리고 우리는 이런 장소들을 파괴하지 않고, 필요하다고 여겨지면 지원하고 규제합니다.
우리는 이런 방식으로 한 사람이 아니라 수백만 명의 사람들을 교육한 다음 그중 한 명을 붙잡아서 우리가 뭔가를 했다고, 우리 자신을 보호했다고 생각하고, 그 이상은 우리에게 기대할 것이 없다고 생각합니다.
"우리는 그를 모스크바에서 이르쿠츠크 정부로 보내지 않았나요?"
대령 옆의 높은 등받이 의자에 앉아 변호사, 검사, 사장들의 목소리의 각기 다른 어조를 경청하고, 그들의 자신감 넘치는 몸짓을 바라보면서, 네클류도프는 평소보다 더 명확하고 생생하게 그렇게 생각했습니다.
"그리고 이 허세에 얼마나 많은, 얼마나 힘든 노력이 필요한가." 네클류도프는 마음속으로 말을 이었다. 그는 거대한 방, 초상화, 램프, 안락의자, 제복, 두꺼운 벽과 커다란 창문을 둘러보며 그 건물의 엄청난 크기와 이 조직 전체의 훨씬 더 무거운 규모를 그려보았다. 그 조직에는 이곳뿐만 아니라 러시아 전역에 있는 관리, 서기관, 경비원, 사자로 이루어진 군대가 있으며, 그들은 아무도 필요로 하지 않는 이 코미디를 계속하는 대가로 급여를 받는다.
"우리가 지금 우리의 평화와 위안을 위해 필요한 손과 몸으로만 여기는 이 난파선을 돕는 데 이러한 노력의 1/100을 썼더라도,
"만약 누군가가 우연히 그를 불쌍히 여겨 가난 때문에 그를 마을로 보냈을 때 도움을 주었다면 그것으로 충분했을지도 모른다." 네클류도프는 그 소년의 불쌍한 얼굴을 바라보며 생각했다.
"또는 그보다 훨씬 후에, 공장에서 12시간 일한 후, 동료들에게 이끌려 술집에 갔을 때, 그때 누군가가 와서 '가지 마, 바니아. 옳지 않아.'라고 말했다면, 그는 가지 않았을 것이고, 나쁜 짓을 하지도 않았을 것이며, 어떤 잘못도 저지르지 않았을 것입니다.
"하지만 아니었습니다. 그를 불쌍히 여기는 사람은 아무도 그가 마을에서 불쌍한 동물처럼 살았던 몇 년 동안, 해충이 번식하지 않도록 머리를 짧게 깎고 일꾼들의 심부름을 돌보던 그 견습생을 만나지 못했습니다.
아니, 그가 마을에 살기 시작한 이래로 나이 많은 일꾼들과 동료들로부터 듣고 본 것은, 속이는 사람, 술을 마시는 사람, 욕하는 사람, 남을 때리는 사람, 자유롭게 돌아다니는 사람이 훌륭한 사람이라는 것뿐이었습니다.
병들어 건강에 해로운 노동, 음주, 방탕으로 몸이 약해진 그는 꿈 속처럼 어리둥절한 채로 마을을 돌아다니다가 어떤 창고에 들어가 아무도 필요로 하지 않는 낡은 매트를 가져온다. 우리 모두는 교육을 받았고 부유하든 부유하든 좋은 옷을 입고 멋진 아파트에 모여서 우리 스스로가 파멸시킨 이 불쌍한 동생을 조롱한다.
"끔찍한!
잔혹함과 부조리함 중 어느 것이 더 큰지 말하기는 어렵지만, 둘 다 절정에 도달하는 듯합니다."
네클류도프는 이 모든 것을 생각하며 무슨 일이 일어나고 있는지 더 이상 듣지 않았고, 자신에게 계시된 내용에 공포를 느꼈습니다.
그는 왜 자신이 이전에 이 모든 것을 볼 수 없었는지, 그리고 왜 다른 사람들은 이 모든 것을 볼 수 없는지 이해할 수 없었다.
제35장
검찰관 네클루도프가 복역을 거부하다.
휴식 시간 동안 네클류도프는 일어나 복도로 나갔는데, 코트로 돌아가지 않으려고 했습니다.
그들이 그에게 원하는 대로 하게 두세요. 그는 더 이상 이 끔찍하고 끔찍한 어리석은 짓에 가담할 수 없을 겁니다.
그는 검찰총장의 내각이 어디에 있는지 물어본 후 바로 그에게로 갔다.
직원은 검찰관이 바쁘다고 하며 그를 들여보내지 않으려 했지만, 네클류도프는 개의치 않고 문으로 가서 공무원을 만났다.
그는 검찰관에게 자신이 배심원 중이며 매우 중요한 소식을 전해야 한다고 말하며 자신을 밝혀 달라고 요청했습니다.
그의 직함과 좋은 옷은 그에게 도움이 되었다.
그 공무원은 검찰관에게 그를 알렸고, 네클류도프는 들어갈 수 있었다.
검찰관은 서서 그를 맞았는데, 네클류도프가 입장을 요구하는 끈질김에 분명히 화가 난 듯했다.
"당신은 무엇을 원하시나요?"
검찰관이 엄하게 물었다.
"저는 배심원입니다. 제 이름은 네클류도프입니다. 수감자 마슬로바를 꼭 만나야 합니다." 네클류도프는 얼굴이 붉어지고 자신의 인생에 결정적인 영향을 미칠 한 걸음을 내딛고 있다는 것을 느끼며 빠르고 단호하게 말했다.
검찰관은 키가 작고 피부가 검은 남자였으며, 짧고 회색 머리카락과 빠르고 반짝이는 눈을 가지고 있었고, 튀어나온 아래턱에 수염이 덥수룩하게 자라고 있었습니다.
"마슬로바?
네, 물론입니다. 알고 있어요.
검찰관은 "그녀는 독살 혐의를 받았습니다."라고 조용히 말했습니다.
"그런데 왜 그녀를 만나고 싶어?"
그리고 그는 마치 질문의 강도를 낮추고 싶어서 이렇게 덧붙였다. "당신이 왜 허락을 필요로 하는지 모르니 허락을 줄 수 없습니다."
"특히 중요한 이유가 있어서 필요해요."
"예?"
검찰관이 말하며 눈을 들어 네클류도프를 주의 깊게 바라보았다.
"그녀의 사건은 심리되었나요?"
"그녀는 어제 재판을 받았고, 부당하게 선고를 받았습니다. 그녀는 무죄입니다."
"예?
검찰관은 네클류도프가 마슬로바의 무죄를 주장한 것에는 전혀 신경 쓰지 않고 "어제만 해도 그녀가 형을 선고받았다면 그녀는 최종 형이 선고될 때까지 여전히 예비 구금 시설에 갇혀 있어야 할 겁니다.
방문은 특정한 날에만 허용됩니다. 직접 문의해보시는 게 좋을 것 같습니다."
"하지만 가능한 한 빨리 그녀를 만나야겠어요." 네클류도프는 결정적인 순간이 다가오는 것을 느끼며 턱이 떨리며 말했다.
"왜 그래야 하나요?"
검찰관이 약간 불안한 표정으로 눈썹을 치켜올리며 말했다.
"내가 그녀를 배신하여 이런 비난을 받을 만한 상황으로 그녀를 몰고 왔기 때문입니다."
"그렇더라도, 그것이 그녀를 방문하는 것과 무슨 상관이 있는지 알 수 없습니다."
"이게 바로 그거야. 내가 형량을 바꾸는 데 성공하든 실패하든 그녀를 따라가서 그녀와 결혼하고 싶다는 거야." 네클류도프는 자신의 행동에 감동해 눈물을 흘렸지만, 동시에 검찰관에게 끼친 영향을 보고 기뻐하며 말했다.
"정말!
아, 이런!"
검찰관이 말했다.
"이것은 확실히 매우 예외적인 사례입니다.
당신은 크라스노포르스크 농촌 행정부의 일원인 것으로 알고 있습니다."
그는 마치 네클류도프에 대해 전에 들어본 적이 있는 듯이 물었다. 네클류도프는 지금 매우 이상한 선언을 하고 있었다.
"실례합니다만, 제 요청과 그것이 아무 상관이 없다고 생각합니다." 네클류도프가 화가 나서 얼굴을 붉히며 대답했다.
"물론 아닙니다." 검찰관이 거의 ​​알아볼 수 없는 미소를 지으며 조금도 부끄러워하지 않고 말했다. "다만 당신의 소원은 너무나 특별하고 상식에서 벗어나 있기 때문입니다."
"글쎄요; 하지만 허락을 받을 수 있나요?"
"허가요?
네, 저는 귀하께 직접 입학 허가서를 발급해 드리겠습니다.
자리에 앉으세요."
그는 테이블로 가서 앉아서 글을 쓰기 시작했습니다.
"앉으세요."
네클류도프는 계속 서 있었다.
입장 명령서를 작성하여 네클류도프에게 건넨 후, 검찰관은 그를 호기심 어린 눈으로 바라보았다.
"또한, 더 이상 세션에 참여할 수 없다는 점도 말씀드려야겠습니다."
"그러면 당신도 물론 알다시피, 법원에 타당한 이유를 제시해야 할 겁니다."
"내가 그렇게 생각하는 이유는 모든 판단이 쓸모없을 뿐만 아니라 부도덕하다고 생각하기 때문입니다."
"그렇습니다." 검찰관은 거의 알아볼 수 없는 미소를 지으며 말했다. 마치 이런 종류의 선언이 그에게 잘 알려져 있고 재밌는 종류에 속한다는 것을 보여주려는 듯했다.
"그렇습니다. 하지만 당신도 분명히 이해하실 겁니다. 저는 조달자로서 이 점에 있어서 당신과 동의할 수 없습니다.
따라서 법원에 신청하여 귀하의 선언을 검토하고 유효 여부를 판단하고, 유효하지 않은 경우 벌금을 부과하는 것이 좋습니다.
그러면 법원에 신청하세요."
"나는 선언을 했고, 다른 곳에는 적용되지 않을 것입니다." 네클류도프가 화가 나서 말했다.
"그럼, 안녕하세요." 검찰관이 고개를 숙이며 말했다. 그는 분명히 이 이상한 방문객을 내쫓고 싶어하는 기색이었다.
"여기 있는 사람은 누구였나요?"
네클류도프가 방을 나간 직후, 법원의 한 구성원이 들어오면서 물었습니다.
"네클류도프, 아시죠. 크라스노포르스크 농촌 회의에서 온갖 이상한 발언을 하던 그 사람 말이죠.
정말 멋지죠!
그는 배심원단에 있는데, 수감자 중에 형무소형을 선고받은 여성이나 소녀가 있는데, 그는 그녀를 배신했다고 하며 이제 그녀와 결혼하고 싶어한다고 합니다."
"그럴 생각은 아니었어요."
"그가 나에게 한 말은 이거예요.
그리고 그런 이상한 흥분 상태에요!"
"요즘 젊은이들에게는 비정상적인 것이 있습니다."
"아, 하지만 그는 그렇게 젊지 않아요."
"예.
하지만 당신의 유명한 이보셴카는 얼마나 지루한 일이었는가.
그는 한 명을 지치게 함으로써 그날을 이끈다.
그는 끝없이 말하고 또 말했습니다."
"아, 그런 사람들은 그냥 막아야 해요. 그렇지 않으면 진짜 방해꾼이 될 거예요."
제36장
네크류도프는 마슬로바를 방문하기 위해 노력하고 있습니다.
검찰관 네클류도프는 곧장 예비구금소로 갔습니다.
그러나 그곳에는 마슬로바가 없었고, 감독관은 네클류도프에게 그녀가 아마도 옛 임시 감옥에 있을 것이라고 설명했습니다.
네클류도프가 그곳에 갔습니다.
네, 카테리나 마슬로바가 거기에 있었어요.
두 감옥 사이의 거리는 엄청났고, 네클류도프가 옛 감옥에 도착한 것은 저녁 무렵이었다.
그는 커다랗고 어두운 건물의 문으로 올라가려 했지만, 보초가 그를 막고 문을 울렸다.
종소리에 응답하여 간수가 왔습니다.
네클류도프는 그에게 입장 허가서를 보여줬지만, 간수는 검사관의 허락 없이는 그를 들여보낼 수 없다고 말했다.
네클류도프는 검사관을 만나러 갔다.
그는 계단을 올라가던 중 피아노로 연주되는 복잡한 악기 연주의 먼 소리를 들었습니다.
눈에 붕대를 감은 십자가 하녀가 그에게 문을 열었을 때, 그 소리는 방에서 빠져나와 그의 차에 부딪히는 듯했다.
그것은 리스트의 랩소디였고, 모든 사람이 지루해했으며, 훌륭하게 연주되었지만 한 지점에서만 그랬다.
그 지점에 도달했을 때도 같은 일이 반복되었습니다.
네클류도프는 붕대를 감은 하인에게 감독관이 안에 있는지 물었다.
그녀는 그가 집에 없다고 대답했다.
"그는 곧 돌아올까요?"
랩소디는 다시 멈췄다가 다시 시끄럽고 화려하게 시작되어 똑같은 매혹적인 지점까지 이어졌습니다.
"가서 물어보겠습니다." 그러자 하인이 떠났다.
"그에게 그가 집에 없고 오늘도 오지 않을 거라고 전해주세요. 그는 지금 놀러 나갔거든요.
"그들은 무슨 일로 이렇게 찾아오는 거지?"
문 뒤에서 여자의 목소리가 들렸고, 다시 한 번 랩소디가 덜거덕거리며 멈췄고, 의자를 뒤로 밀리는 소리가 들렸다.
짜증이 난 피아니스트가 적절하지 않은 시간에 찾아온 지루한 방문객을 꾸짖고자 했다는 것은 분명했다.
"아빠는 집에 없어요." 곱슬머리의 창백한 소녀가 짜증 내며 대기실로 나왔지만, 좋은 코트를 입은 청년을 보고 마음이 누그러졌다.
"들어오세요.
.
.
.
"당신은 무엇을 원하시나요?"
"이 감옥에 수감자가 있는 걸 보고 싶어요."
"정치적인 것인가요?"
"아니요, 정치적인 것이 아닙니다.
"저는 검찰관으로부터 허가를 받았습니다."
"글쎄요, 모르겠어요. 아빠는 나가 계셔요. 하지만 들어오세요." 그녀가 다시 말했다. "아니면 조수한테 말씀하세요.
그는 현재 사무실에 근무하고 있습니다. 그곳에 지원하세요.
이름이 뭐에요?"
"감사합니다." 네클류도프는 그녀의 질문에 대답하지 않고 그렇게 말하고 나갔다.
그 뒤에 문이 아직 닫히지 않자 똑같은 활기찬 음색이 다시 들려왔다.
안뜰에서 네클류도프는 콧수염이 덥수룩한 경찰관을 만나서 조수 경위를 물었습니다.
그 사람은 바로 비서 자신이었습니다.
그는 입장 순서를 보긴 했지만 예비 감옥 입장권으로는 그를 들여보낼 결정을 내릴 수 없다고 말했다.
게다가, 이미 너무 늦었습니다.
"내일 다시 오세요.
내일 10시가 되면 누구나 들어갈 수 있습니다.
그럼, 검사관께서 직접 집에 계실 거예요.
그러면 공용실에서 면접을 볼 수도 있고, 감독관이 허락한다면 사무실에서도 면접을 볼 수 있습니다."
그래서 네클류도프는 그날 인터뷰를 받는 데 실패하고 집으로 돌아갔습니다.
그는 그녀를 만날 생각에 설렘을 느끼며 거리를 걸었고, 더 이상 법원에 대해 생각하지 않고 검찰관과 검사 보좌관과 나누었던 대화를 떠올렸다.
그가 그녀와의 면담을 원했고 검찰관에게 말했으며 두 개의 감옥에 있었다는 사실이 그를 너무 흥분시켜서 진정하기까지 오랜 시간이 걸렸습니다.
그는 집에 도착하자마자 오랫동안 손대지 않고 있던 일기를 꺼내어 몇 문장을 읽은 후에 다음과 같이 적었습니다.
"저는 2년 동안 일기에 아무것도 쓰지 않았고, 이런 유치한 생활로 다시 돌아가서는 안 된다고 생각했습니다.
하지만 그것은 유치함이 아니라 나 자신과, 모든 사람 안에 사는 이 실제의 신성한 자아와 대화하는 것입니다.
내가 잠을 자는 동안 내내 대화할 사람이 아무도 없었다.
4월 28일, 저는 법원에서 배심원으로 있을 때 놀라운 사건으로 인해 깨어났습니다.
나는 그녀를 죄수 피고석에서 보았습니다. 나에 의해 배신당한 카투샤, 죄수의 망토를 두른 그녀를, 이상한 실수로 인해, 그리고 내 잘못으로 인해 형무소 생활을 선고받은 그녀를.
방금 검찰청과 교도소에 갔는데, 들어갈 수 없었어요.
나는 그녀를 만나고, 그녀에게 고백하고, 심지어 결혼을 통해서라도 내 죄를 속죄하기 위해 내가 할 수 있는 모든 것을 하기로 결심했습니다.
신이 나를 도와주세요.
내 영혼은 평화롭고 기쁨으로 가득합니다."
제37장
마슬로바는 과거를 회상한다.
그날 밤 마슬로바는 오랫동안 눈을 뜬 채 집사의 딸이 계속 지나가는 문 앞을 바라보며 잠을 이루지 못했습니다.
그녀는 사할린 섬에 가서 죄수와 결혼할 생각은 전혀 없었고, 교도소 관리나 비서, 간수, 심지어 간수의 보좌관 중 한 명과 어떻게든 협의할 생각이었다.
"다 그렇게 주어지지 않나요?
하지만 나는 너무 마르면 안 돼. 그렇지 않으면 길을 잃을 거야."
그녀는 변호사가 자신을 바라보는 방식을 생각했고, 대통령을 바라보는 방식도 생각했고, 그녀가 만난 남자들을 바라보는 방식도 생각했고, 법정에 일부러 들어온 사람들을 바라보는 방식도 생각했어요.
그녀는 감옥에 있는 그녀를 만나러 온 동료 베르타가, 키타예바와 함께 있을 때 그녀가 "사랑했던" 학생에 대한 이야기를 들려주었고, 그 학생이 그녀에 대해 물어보고 그녀를 매우 불쌍히 여겼다는 것을 기억했습니다.
그녀는 많은 사람을 기억해냈지만, 네클류도프만은 기억하지 못했다.
그녀는 어린 시절과 청소년 시절, 그리고 네클류도프에 대한 사랑을 결코 떠올리지 못했습니다.
너무 고통스러웠을 거예요.
그 기억은 그녀의 영혼 깊은 곳 어딘가에 그대로 남아 있었습니다. 그녀는 그를 잊었고, 그를 기억하지도, 꿈에도 꾸지 못했습니다.
오늘 법정에서 그녀는 그를 알아보지 못했다. 마지막으로 그를 봤을 때는 수염도 없고 제복을 입고 있었으며, 콧수염이 짧고 굵고 곱슬곱슬한 머리카락을 가지고 있었는데, 이제는 대머리에 수염을 기르고 있었기 때문만은 아니었다. 또한 그에 대해 한 번도 생각하지 않았기 때문이다.
그녀는 그가 군대에서 돌아오는 길에 이모들을 들러보지도 않고 철도를 지나가던 그 끔찍하고 어두운 밤에 그에 ​​대한 기억을 묻어버렸다.
카투샤는 이제 자신의 상태를 알았다.
그날 밤까지도 그녀는 가슴 속에 누워 있는 아이를 짐으로 여기지 않았습니다.
하지만 그날 밤 모든 것이 바뀌었고, 아이는 단지 무게일 뿐이 되었습니다.
그의 이모들은 네클류도프가 올 것으로 예상하고 그에게 지나가면서 그들을 만나러 오라고 했지만, 그는 정해진 시간에 상트페테르부르크에 가야 하기 때문에 올 수 없다고 전보를 보냈다.
카투샤는 이 말을 듣고 역으로 가서 그를 만나기로 마음먹었다.
기차는 밤 2시에 지나갈 예정이었습니다.
카투샤는 노부인들을 잠자리에 들도록 돕고, 요리사의 딸인 어린 소녀 마슈카를 설득하여 함께 가게 했다. 카투샤는 오래된 부츠를 신고, 숄을 머리에 두르고, 드레스를 걷어올린 후 역으로 달려갔다.
그것은 따뜻하고, 비가 내리고, 바람이 많이 부는 가을밤이었습니다.
비는 따뜻하고 무거운 물방울로 쏟아지더니 다시 멈췄다.
들판 너머로 가는 길이 보이지 않을 만큼 어두웠고, 숲은 깜깜했기 때문에 카투샤는 길을 잘 알고 있었지만 길을 벗어나 기차가 3분간 정차하는 작은 역에 도착했다. 그녀가 바랐던 대로 그 전에 정차한 것은 아니었지만, 두 번째 종이 울린 후에 정차한 것이었다.
카투샤는 서둘러 플랫폼을 올라가다가, 그가 일등석 창문에 있는 것을 즉시 보았다.
두 명의 경찰관이 벨벳으로 덮인 의자에 마주 앉아 카드놀이를 하고 있었습니다.
그 마차는 매우 밝게 빛나고 있었다. 좌석 사이의 작은 테이블 위에는 두 개의 두껍고 물이 뚝뚝 떨어지는 촛불이 켜져 있었다.
그는 몸에 꼭 맞는 바지를 입고 좌석 팔걸이에 기대앉아 웃었다.
그녀는 그를 알아보자마자 마비된 손으로 마차 창문을 두드렸습니다. 하지만 그 순간 마지막 종이 울리고 기차가 먼저 뒤로 물러섰다가 점점 마차가 앞으로 나아가기 시작했습니다.
한 플레이어가 카드를 손에 들고 일어나 바깥을 내다보았습니다.
그녀는 다시 두드리고 창문에 얼굴을 파묻었지만 마차는 계속 움직였고, 그녀는 안을 들여다보며 옆으로 갔다.
경찰은 창문을 내리려고 했지만, 내릴 수 없었다.
네클류도프는 그를 밀어내고 직접 내리기 시작했습니다.
기차가 더 빨리 지나갔기 때문에 그녀는 빨리 걸어야 했다.
기차는 더욱 빨리 달리고 창문이 열렸습니다.
경비원은 그녀를 밀어내고 안으로 뛰어들었다.
카투샤는 젖은 플랫폼의 판자를 따라 계속 달렸고, 끝에 다다랐을 때는 플랫폼의 계단을 내려가면서 넘어지는 것을 간신히 막을 수 있었다.
그녀는 철도 옆을 따라 달리고 있었습니다. 일등석은 벌써 오래 전에 그녀를 지나쳤고, 이등석은 더 빨리 지나가고 있었으며, 마침내 삼등석이 더욱 빨리 지나갔습니다.
하지만 그녀는 계속 달렸고, 뒤쪽에 램프를 달고 달린 마지막 마차가 지나갔을 때, 그녀는 이미 기관차에 연료를 공급하는 탱크에 도착했고, 바람을 전혀 피할 수 없었는데, 바람이 그녀의 숄을 휘날리고 치마가 다리에 달라붙게 했다.
숄이 그녀의 머리에서 날아갔지만 그녀는 계속 달렸다.
"카테리나 미하엘로브나, 숄을 잃어버렸어요!"
그녀를 따라잡으려고 애쓰던 어린 소녀가 비명을 질렀습니다.
카투샤는 멈추고 머리를 뒤로 젖히고 두 손으로 머리를 붙잡고 큰 소리로 흐느끼며 울었습니다.
"다 쓴!"
그녀는 비명을 질렀다.
"그는 밝은 불빛이 비치는 마차 안에서 벨벳 안락의자에 앉아 농담을 하며 술을 마시고 있는데, 나는 진흙 속, 어둠 속, 바람과 비 속에서 서서 울고 있구나." 그녀는 속으로 생각하며 땅에 앉아 너무 크게 흐느끼자 어린 소녀가 무서워서 팔로 그녀를 끌어안았다. 그녀는 젖어 있었다.
"집에 돌아와요, 얘야." 그녀가 말했다.
"기차가 지나가면 마차 아래로, 그러면 끝이 있을 거야." 카투샤는 소녀의 말은 듣지 않은 채 생각했다.
그리고 그녀는 그렇게 하기로 마음먹었습니다. 언제나 그렇듯이 큰 흥분 뒤에 잠시의 조용한 시간이 찾아오고, 그 아이, 그의 아이가 그녀 안에서 자신을 드러냈을 때 말입니다.
갑자기 방금 전만 해도 그녀를 괴롭혔던 모든 일이 사라져서 사는 게 불가능해 보였고, 그에 대한 모든 원망과 복수하고 싶은 마음, 심지어 죽고 싶다는 마음도 사라졌습니다. 그녀는 조용해졌고, 일어나서 숄을 머리에 쓰고 집으로 돌아갔습니다.
그녀는 젖고 진흙투성이가 되었으며 몹시 지쳐 돌아왔습니다. 그리고 그날부터 그녀를 지금 있는 곳으로 이끌어 준 변화가 그녀의 영혼 속에서 작용하기 시작했습니다.
그 무서운 밤 이후로 그녀는 신과 선함에 대한 믿음을 잃었습니다.
그녀는 신을 믿었고, 다른 사람들도 신을 믿는다고 믿었습니다. 하지만 그날 밤 이후 그녀는 아무도 믿지 않는다는 것을 확신하게 되었고, 신과 그의 법에 관해 말하는 모든 것은 기만이고 거짓이라는 것을 알게 되었습니다.
그녀가 사랑했던 사람, 그녀를 사랑했던 사람, 그래요, 그녀는 그걸 알고 있었어요. 그 사람이 그녀를 버렸고, 그녀의 사랑을 학대했어요.
그럼에도 그는 그녀가 아는 사람 중 가장 뛰어난 사람이었습니다.
나머지는 모두 더욱 나빴다.
그 후에 그녀에게 일어난 모든 일은 그녀의 이러한 믿음을 매 걸음마다 더욱 강화해 주었습니다.
그의 이모들, 독실한 노부인들은 그녀가 더 이상 예전처럼 그들을 섬길 수 없게 되자 그녀를 쫓아냈습니다.
그녀가 만난 사람들 중에서 여자들은 그녀를 돈벌이 수단으로 이용했고, 남자들은, 늙은 경찰관부터 교도소 간수까지, 그녀를 쾌락의 대상으로 여겼다.
그리고 세상에는 즐거움 외에는 아무것도 관심 없는 사람이 있었다.
이런 믿음 속에서 그녀는 독립 생활 2년차에 만난 옛 작가로부터 힘을 얻었다.
그는 그녀에게 인생의 행복이란 바로 이것이라고 분명히 말했고, 그것을 시적이고 미학적인 것이라고 불렀습니다.
모든 사람이 오로지 자신만을 위해, 자신의 쾌락을 위해 살았으며, 신과 의로움에 관한 모든 이야기는 속임수였습니다.
그리고 때때로 그녀의 마음에 의심이 생기고, 왜 세상의 모든 것이 이토록 어수선해서 서로를 해치고 괴롭히는지 의아해할 때도 있지만, 그녀는 그것에 대해 깊이 생각하지 않는 것이 최선이라고 생각했고, 우울함을 느끼면 담배를 피우거나, 더 좋게는 술을 마시면 지나갈 것이라고 생각했습니다.
제38장
감옥에서의 일요일-미사 준비.
일요일 아침 5시, 교도소 여성 수감실 복도에서 호루라기 소리가 울리자 이미 깨어 있던 코라블레바가 마슬로바에게 전화를 걸었다.
"이런!
"다시 살아나는구나." 마슬로바는 공포에 질려 생각하며, 아침부터 몹시 시끄러워진 공기를 무의식적으로 들이마셨다.
그녀는 다시 잠들어 망각의 세계로 들어가고 싶었지만, 두려움의 습관이 졸음을 이겼고, 그녀는 일어나 앉아 주변을 둘러보며 발을 몸 밑으로 끌어당겼다.
여자들은 모두 일어났고, 오직 큰 아이들만 아직 잠들어 있었습니다.
주류상인은 아이들이 깨지 않도록 조심스럽게 아이들 밑에서 망토를 잡아당겼다.
파수꾼의 아내는 아기를 싸는 천을 말리려고 걸어놓고 있었고, 아기는 테오도시아의 팔에 안겨 절박하게 비명을 지르고 있었고, 테오도시아는 아기를 조용히 시키려고 애썼다.
결핵에 걸린 여자는 가슴에 손을 얹은 채 기침을 하고 있었고, 피가 얼굴로 몰려왔으며, 기침을 하는 사이에 그녀는 큰 소리로 한숨을 쉬며 거의 비명을 지르고 있었다.
살찐 붉은 머리의 여자가 무릎을 세우고 등을 대고 누워서 큰 소리로 꿈 이야기를 하고 있었습니다.
방화 혐의를 받은 늙은 여자는 그 성화 앞에 서서 십자가를 긋고 절을 한 채 같은 말만 계속 반복하고 있었습니다.
집사의 딸이 침대에 앉아, 멍하니 졸린 얼굴로 앞을 바라보고 있었다.
호로샤브카는 검고 기름지고 굵은 머리카락을 손가락에 휘감고 있었다.
복도에는 엉성한 발걸음 소리가 들렸고, 문이 열리며 발목까지 내려오지 않는 회색 바지와 재킷을 입은 두 명의 죄수가 들어왔다.
그들은 심각하고 화가 난 표정으로 냄새나는 통을 들어 감방 밖으로 옮겼다.
여자들은 복도에 있는 수도꼭지로 나가서 씻었다.
거기서 붉은 머리 여자는 다른 감방의 여자와 다시 말다툼을 시작했습니다.
"당신이 원하는 건 고립된 감옥이냐?"
늙은 교도관이 붉은 머리 여자의 맨살의 살찐 등을 때리며 소리쳤는데, 그 소리가 복도까지 울려 퍼졌습니다.
"조용히 있어."
"와우!
"그 늙은이는 장난치는구나." 여인이 그의 행동을 애무로 받아들이며 말했다.
"자, 그럼, 빨리 미사를 준비하세요."
감독관이 조수들과 함께 왔을 때 마슬로바는 머리 손질과 옷차림을 할 시간도 거의 없었습니다.
"검사받으러 나오세요." 교도관이 소리쳤다.
다른 감방에서도 수감자들이 나와서 복도를 따라 두 줄로 섰고, 각 여성은 앞에 있는 여성의 어깨에 손을 얹어야 했습니다.
그들은 모두 세어졌습니다.
검사가 끝난 후 여자 교도관은 수감자들을 교회로 인도했습니다.
마슬로바와 테오도시아는 여러 감방에서 나온 100명이 넘는 여자들의 대열 중앙에 있었습니다.
몇몇 사람을 제외하고는 모두 흰색 치마, 흰색 재킷을 입고 머리에 흰색 손수건을 두르고 있었습니다. 다만 색깔 있는 옷을 입은 사람만 있었습니다.
이들은 자식을 데리고 죄수인 남편을 따라 시베리아로 가던 아내들이었습니다.
계단 전체가 행렬로 가득 찼습니다.
부드럽게 굽을 신은 발소리가 사람들의 목소리와 가끔 웃음소리와 뒤섞였다.
마슬로바는 계단을 오르던 중 방향을 바꾸자, 앞에 그녀의 적 보치코바가 서 있는 것을 보고, 그녀의 화난 얼굴을 테오도시아에게 가리켰다.
계단 아래에 이르러서 여자들은 말을 멈췄다.
그들은 절하고 십자가를 그은 채 금박으로 반짝이는 텅 빈 교회로 들어갔다.
그들은 서로 밀치고 몰려가 오른쪽에 자리를 잡았다.
여자들이 온 뒤에는 추방형을 선고받은 남자들, 감옥에서 형기를 마치고 있는 사람들, 공동체에서 추방당한 사람들이 왔다. 그들은 큰 기침을 하며 왼편과 성당 중앙에 모여 섰다.
위쪽 갤러리의 한쪽에는 시베리아에서 형벌을 선고받고 다른 사람들보다 먼저 교회에 들어간 사람들이 서 있었습니다.
그들 각자는 머리의 절반을 깎았고, 발에 쇠사슬이 덜그럭거리는 소리로 그들이 있다는 것을 알 수 있었습니다.
갤러리 반대편에는 사슬도 없고 머리도 깎지 않은 채 예비 구금 상태에 있는 사람들이 서 있었습니다.
감옥 교회는 어느 부유한 상인에 의해 수만 루블을 들여 재건되고 장식되었으며, 화려한 색깔과 금색으로 반짝였습니다.
한동안 교회는 조용했고, 기침 소리, 코 푸는 소리, 아기 울음소리, 가끔은 쇠사슬이 덜커덕거리는 소리만 들릴 뿐이었다.
마침내 중앙에 서 있던 죄수들이 움직여, 서로 밀착하며 교회 중앙에 통로가 생겼고, 교도소 감독관이 그 통로로 지나가 본당에 있는 모든 사람 앞에 자리를 잡았다.
제39장
교도소 교회--맹인들의 맹인 지도자들.
예배가 시작되었습니다.
이는 다음으로 구성되었습니다.
사제는 금색 천으로 만든 이상하고 매우 불편한 옷을 입고, 빵 조각을 잘라 접시에 배열한 다음, 그것을 포도주가 담긴 잔에 넣고 동시에 여러 가지 이름과 기도문을 반복했습니다.
그 사이에 집사는 먼저 슬라브어 기도문을 낭독했는데, 그 자체로는 이해하기 어려웠고, 매우 빠른 속도로 읽어서 더욱 이해하기 어려웠다. 그런 다음 죄수들과 함께 돌아가며 기도문을 불렀다.
기도의 내용은 주로 황제와 그의 가족의 안녕을 기원하는 것이었습니다.
이러한 청원문은 사람들이 무릎을 꿇고 다른 기도문과 함께 또는 별도로 여러 번 반복되었습니다.
이 외에도 사도행전의 여러 구절을 집사가 특별히 긴장된 목소리로 읽어서 무슨 말인지 알아들을 수 없었고, 그런 다음 사제가 마가복음의 일부를 아주 분명하게 읽었는데, 그 내용은 그리스도께서 죽음에서 부활하신 후 하늘로 날아올라 아버지의 오른편에 앉으시고, 먼저 일곱 귀신을 쫓아내신 마리아 막달레나에게 나타나셨고, 그런 다음 열한 명의 제자에게 나타나셔서 모든 창조물에게 복음을 전파하라고 명령하셨다는 것입니다. 그리고 사제는 누구든지 이것을 믿지 않으면 멸망할 것이지만 믿고 세례를 받은 사람은 구원을 받을 것이며, 그 밖에도 귀신을 쫓아내고 손을 얹어 사람들을 고치고, 이상한 방언으로 말하고, 뱀을 집어 올리고, 독을 마셔도 죽지 않고 건강하게 지낼 것이라고 덧붙였습니다.
이 예배의 본질은 사제가 잘라낸 조각을 포도주에 넣고 특정한 방식으로 다루고 기도하면 하나님의 살과 피로 변한다는 가정에 있습니다.
이런 조작은 사제가 금색 천 자루 때문에 방해를 받긴 했지만 팔을 규칙적으로 들어올리고, 무릎을 꿇고 테이블과 그 위에 있는 모든 것에 키스하고, 주로 천의 두 모서리를 잡고 은받침과 금색 잔 위로 규칙적이고 부드럽게 흔드는 것으로 이루어졌습니다.
이 시점에서 빵과 포도주가 살과 피로 변한다고 여겨졌기 때문에 이 부분의 예배는 가장 엄숙하게 거행되었습니다.
사제는 성당의 일부와 나머지 부분을 나누는 황금빛 칸막이에서 "이제, 복되시고 가장 순수하시고 가장 거룩하신 성모님께"라고 외쳤고, 합창단은 처녀성을 잃지 않고 그리스도를 낳으신 동정녀 마리아께 영광을 돌리는 것은 매우 옳은 일이며, 따라서 어떤 종류의 케루빔보다 더 큰 영예를, 어떤 종류의 세라핌보다 더 큰 영광을 받으실 만하다고 엄숙하게 노래하기 시작했습니다.
그 후 변형이 완료된 것으로 간주되었고, 사제는 접시에서 냅킨을 떼어내고 빵의 가운데 부분을 네 조각으로 자르고 포도주에 넣은 다음 입에 넣었습니다.
그는 신의 살을 조금 먹고 피도 조금 삼켰을 것으로 여겨졌습니다.
그러자 사제는 커튼을 치고 칸막이의 가운데 문을 열고, 금잔을 손에 들고 문 밖으로 나와서 먹고 싶은 사람은 와서 잔에 담긴 하나님의 살과 피를 먹으라고 권했습니다.
몇몇 아이들은 그렇게 하고 싶어하는 듯했습니다.
신부는 아이들의 이름을 묻고 나서 숟가락으로 잔에서 조심스럽게 꺼내어 와인에 적신 빵 조각을 아이들의 입에 차례로 깊숙이 밀어 넣었고, 집사는 아이들의 입을 닦아주면서 아이들이 신의 살과 피를 먹고 있다고 즐거운 목소리로 노래를 불렀습니다.
그런 다음 사제는 잔을 칸막이 뒤로 가지고 가서 남아 있는 피를 모두 마시고 살코기 조각도 모두 먹었습니다. 콧수염을 조심히 빨고 입을 닦은 후, 송아지 가죽 부츠 밑창이 삐걱거리며 칸막이 뒤에서 빠르게 걸어 나왔습니다.
이제 이 기독교 예배의 주요 부분은 끝났지만, 불행한 죄수들을 위로하고 싶었던 신부는 평범한 예배에 다른 부분을 추가했습니다.
이것은 그가 금박을 입힌 형상(검은 얼굴과 손을 가짐)에 다가가는 것으로 이루어졌는데, 이 형상은 그가 먹고 있던 신을 나타낸다고 여겨지며, 12개의 왁스 양초에 비추어져 있었고, 이상하고 불협화음적인 목소리로 다음의 단어들을 흥얼거리거나 노래했습니다.
"예수님은 가장 사랑스러우시고 사도들로부터 영광을 받으셨으며, 순교자들에게 칭찬을 받으셨던 전능하신 군주이시여, 저를 구해 주소서. 저의 구세주이신 예수님.
가장 아름다운 예수님, 구세주 예수님, 당신께 부르짖는 사람에게 자비를 베푸소서.
기도로 태어난 예수님, 당신의 모든 성인과 모든 예언자들을 구원하시고 그들이 천국의 기쁨에 합당한 존재임을 알게 하소서.
예수, 사람을 사랑하는 자."
그러자 그는 멈추고, 숨을 쉬고, 십자가를 긋고, 땅에 몸을 숙였습니다. 그리고 모든 사람들이 그렇게 했습니다. 감독관, 교도관, 수감자 모두 그랬습니다. 그리고 위에서는 쇠사슬이 덜그럭거리는 소리가 점점 더 간헐적으로 들렸습니다.
그러고 나서 그는 이렇게 이어갔습니다. "천사들 가운데 창조주이시며 권능의 주님이신 예수는 가장 놀랍고, 천사들의 놀라움이시며, 가장 강력한 예수, 우리 조상들 가운데 구세주이십니다.
예수님은 가장 달콤하시고, 족장들 중에 가장 찬양을 받으시는 분이십니다.
예수는 가장 영광스럽고 왕들 중 가장 힘이 세시나이다.
예수님은 가장 선하시고 예언자들 중에 가장 성취자이십니다.
예수는 가장 놀랍고, 순교자들 중에 가장 강한 자이다.
예수님은 수도사 중 가장 겸손하시고 기쁨이시나이다.
예수님은 가장 자비로우시고 사제 중에서도 가장 다정하신 분이시로다.
예수께서는 금식과 금욕을 통해 가장 자비로우신 분이십니다.
예수님은 가장 달콤하시며 기쁨의 원천이십니다.
예수님은 가장 순수하시고, 독신자 중에서도 순결하신 분이십니다.
예수님은 모든 세대에 걸쳐 죄인들에게 구원을 베푸셨습니다.
예수님, 하나님의 아들, 저에게 자비를 베푸소서."
그가 "예수"라는 단어를 반복할 때마다 그의 목소리는 점점 더 헐떡거렸습니다.
마침내 그는 멈추고, 비단으로 안감을 댄 가사를 들어올리고 한쪽 무릎을 꿇고 땅에 몸을 굽혔고, 합창단이 노래를 부르기 시작하며 "하나님의 아들 예수님, 저에게 자비를 베푸소서"라는 가사를 반복했고, 죄수들은 쓰러졌다가 다시 일어나 머리에 남은 머리카락을 흔들었고, 얇은 발목을 멍들게 하는 쇠사슬로 덜거덕거렸다.
이런 일은 오랫동안 계속되었습니다.
먼저 영광송이 나왔는데, 그것은 "저에게 자비를 베푸소서"라는 말로 끝났습니다.
이어서 "할렐루야!"로 마무리하며 더욱 찬사를 보냅니다.
그리고 죄수들은 십자가 표식을 하고, 처음에는 문장 하나마다, 그다음에는 두 문장마다, 그다음에는 세 문장마다 절을 했습니다. 영광송이가 끝나자 모두들 매우 기뻐했고, 사제는 안도의 한숨을 쉬며 책을 덮고 칸막이 뒤로 물러섰습니다.
마지막 한 가지 행동이 남았습니다.
신부는 양쪽 끝에 에나멜 메달이 달린 커다랗고 금박을 입힌 십자가를 테이블에서 들고 교회 중앙으로 나왔습니다.
먼저 감독관이 다가와 십자가에 키스했고, 그다음에는 교도관들이, 그다음에는 죄수들이 키스하며 서로 밀치고 학대했습니다.
신부는 감독관에게 말을 걸면서 십자가와 자신의 손을 때로는 죄수들의 입에 대고, 때로는 코에 대었다. 죄수들은 십자가와 신부의 손에 키스하려고 했다.
그리하여 이 길을 잃은 형제들을 위로하고 가르치기 위한 기독교 예배는 끝났습니다.
제40장
종교의 껍질.
감독관부터 마슬로바에 이르기까지 그 자리에 있던 사람 중 누구도, 사제가 그토록 여러 번 그 이름을 반복하고, 온갖 기묘한 표현으로 칭찬했던 이 예수가, 바로 그곳에서 행해지고 있는 일들을 금지했다는 사실을 의식하지 못하는 듯했다. 그는 무의미한 떠드는 것과 빵과 포도주에 대한 모독적인 주문을 금지했을 뿐만 아니라, 가장 분명한 말로 사람들이 다른 사람을 주인이라고 부르는 것과 사원에서 기도하는 것을 금지했으며, 모든 사람이 혼자 기도하도록 명령했고, 사원을 세우는 것을 금지하면서, 그가 그들을 파괴하러 왔다고 말했고, 사람들은 사원에서가 아니라 영과 진리로 예배해야 한다고 말했다. 그리고 무엇보다도 그는 여기서 행해지고 있는 것처럼 사람을 재판하고, 감금하고, 괴롭히고, 처형하는 것을 금지했을 뿐만 아니라, 포로들에게 자유를 주기 위해 왔다고 말하면서 모든 종류의 폭력을 금지했다는 것을 알았다.
지금 여기서 벌어지고 있는 일이 바로 그 그리스도의 이름으로 행해지는 가장 큰 신성모독이며 극심한 조롱이라는 사실을 아는 사람은 아무도 없는 듯했습니다.
아무도 사제가 사람들에게 키스하라고 내민, 양쪽에 에나멜 메달이 달린 금박 십자가가 바로 이곳에서 벌어지고 있는 일을 비난한 죄로 그리스도께서 처형당하신 교수대의 상징에 불과하다는 것을 깨닫지 못하는 듯했습니다.
이 사제들은 그리스도의 몸과 피를 빵과 포도주 형태로 먹고 마신다고 생각했지만, 실제로는 그분의 살과 피를 먹고 마셨습니다. 그러나 포도주와 빵 조각으로서가 아니라 그분이 자신과 동일시했던 "이 작은 자들"을 함정에 빠뜨림으로써, 그들에게 가장 큰 축복을 박탈하고 가장 잔인한 고통을 줌으로써, 그리고 그분이 가져온 큰 기쁨의 소식을 사람들에게 숨김으로써였습니다.
그런 생각은 그 자리에 있던 사람 중 누구도 생각하지 못했습니다.
사제는 조용한 양심으로 자신의 역할을 다했습니다. 그는 어린 시절부터 유일한 참된 신앙은 옛날의 모든 성인들이 믿었던 신앙, 교회가 여전히 믿고 있는 신앙, 국가 당국이 요구하는 신앙이라고 생각하며 자랐기 때문입니다.
그는 빵이 살로 변한다는 것을 믿지 않았고, 그렇게 많은 말을 반복하는 것이 영혼에 도움이 된다는 것도 믿지 않았으며, 자신이 실제로 신의 일부를 삼켰다는 것도 믿지 않았습니다.
아무도 이를 믿을 수 없었지만, 그는 사람들이 이런 신앙을 가져야 한다고 믿었습니다.
그의 신앙에 가장 큰 힘이 된 것은 그가 신앙의 요구를 충족시키기 위해 지난 15년 동안 수입을 올릴 수 있었다는 사실이었습니다. 그 수입 덕분에 그는 가족을 부양하고 아들은 체육관에 보내고 딸은 성직자의 딸들을 위한 학교에 보낼 수 있었습니다.
집사도 같은 방식으로 믿었고 사제보다 더 확고했다. 그는 이 신앙의 교리의 본질을 잊고 있었고, 죽은 자와 대중을 위한 기도, 아카티스투스를 포함하거나 포함하지 않는 기도에는 모두 확실한 가격이 있으며, 진정한 기독교인은 기꺼이 그 가격을 지불한다는 것만 알고 있었기 때문이다. 따라서 그는 "자비를 베푸소서, 자비를 베푸소서"라고 매우 기꺼이 외쳤고, 정해진 것을 읽고 말했는데, 다른 사람들이 장작이나 밀가루, 감자를 팔 때와 마찬가지로 그렇게 하는 것이 필요하다는 조용한 확신을 가지고 있었다.
교도소 감독관과 간수들은 이러한 교리를 결코 이해하지 못했고 교회에서 진행되는 모든 일의 의미도 알지 못했지만, 상부 기관과 차르 자신이 그것을 믿었기 때문에 그들도 믿어야 한다고 믿었습니다.
게다가, 비록 희미하게나마 (그리고 그 이유를 설명할 수 없었지만) 그들은 이 신앙이 그들의 잔인한 직업을 옹호한다고 느꼈습니다.
만약 이런 신앙이 존재하지 않았다면, 그들이 지금처럼 사람들을 괴롭히는 데 온 힘을 다하는 것은 더 어려웠을 것이고, 아마도 불가능했을 것입니다.
그 검사관은 너무나 친절한 사람이어서 지금처럼 신앙 없이 살아간다면 살아갈 수 없었을 것입니다.
그래서 그는 움직이지 않고 서서 절을 하고 열심히 십자가를 그었고, 케루빔에 대한 노래가 불릴 때 감동을 느끼려고 노력했으며, 아이들이 성찬을 받을 때 그는 그들 중 한 명을 들어올려 자신의 손으로 사제에게 올려놓았습니다.
대부분의 수감자들은 이러한 금박을 입힌 형상, 예복, 촛불, 잔, 십자가, 그리고 "예수님은 가장 달콤하시다", "자비를 베푸소서"와 같은 이해할 수 없는 말의 반복에 신비한 힘이 깃들어 있다고 믿었습니다. 이 힘을 통해 이 세상과 내세에서 많은 편의를 얻을 수 있을 것이라고 믿었습니다.
이 신앙을 고수하는 사람들에게 행해진 기만을 분명히 알아차린 사람은 극소수에 불과했고, 마음속으로 그것을 비웃었습니다. 하지만 대부분은 기도, 미사, 촛불을 통해 원하는 편의를 얻으려고 여러 번 시도했지만 얻지 못했고(그들의 기도는 응답되지 않았습니다), 각자는 자신들이 성공하지 못한 것은 우연의 일이라고 확신했으며, 교육받은 사람들과 대주교의 승인을 받은 이 조직이 매우 중요하고 필요하다고 생각했습니다. 이 일이 아니라면 적어도 다음 생을 위해서는 말입니다.
마슬로바 역시 이런 식으로 믿었다.
그녀는 다른 사람들과 마찬가지로 경건함과 둔함이 뒤섞인 감정을 느꼈다.
그녀는 처음에는 난간 뒤에 있는 군중 속에 섰기 때문에 동료들 외에는 아무도 볼 수 없었습니다. 하지만 성찬을 받으러 가는 사람들이 떠나자 그녀와 테오도시아는 앞으로 나아갔습니다. 그들은 감독관을 보았고, 그 뒤에 간수들 사이에 서 있는 작은 농부를 보았는데, 그는 매우 밝은 수염과 금발 머리를 가지고 있었습니다.
그는 테오도시아의 남편이었고, 그는 눈을 크게 뜨고 아내를 바라보고 있었습니다.
아카티스투스 동안 마슬로바는 그를 면밀히 살피고 테오도시아와 속삭이는 말에 몰두했으며, 다른 사람들이 모두 절을 하고 십자가 성호를 그을 때에만 절을 하고 십자가 성호를 그었다.
제41장
방문의 날--남자 병동.
네클류도프는 일찍 집을 떠났다.
시골에서 온 농부가 여전히 골목길을 따라 운전하면서 그의 직업 특유의 목소리로 "우유!"라고 외치고 있었습니다.
우유!
우유!"
전날 따뜻한 봄비가 처음으로 내렸고, 이제 땅에 포장이 되지 않은 곳의 풀은 모두 푸르게 빛났다.
정원에 있는 자작나무는 마치 푸른 솜털이 흩어져 있는 것처럼 보였고, 야생 체리나무와 포플러나무는 길고 따뜻한 새싹을 폈으며, 상점과 주택에서는 이중 창틀을 제거하고 창문을 청소하고 있었습니다.
네클류도프가 길을 가면서 지나가야 했던 톨쿠치 시장[문자 그대로 '중고 옷과 온갖 싼 물건이 팔리는 jostling market']에서는 많은 군중이 노점 줄을 따라 밀려들었고, 누더기 옷을 입은 남자들이 팔고 다니며 겨드랑이에 끼고 다니는 롱부츠와 어깨에 걸친 수선한 바지와 조끼를 팔고 있었다.
일요일이라 공장에서 풀려난 깨끗한 코트와 반짝이는 부츠를 신은 남자들과 머리에 밝은 실크 손수건을 두르고 제트색으로 장식된 천 재킷을 입은 여자들이 이미 트랙티르 문 앞에 모여 있었습니다.
노란색 유니폼을 입고 권총을 든 경찰관들이 근무 중이었으며, 그들을 억압하는 권태감을 흩뜨릴 수 있는 어떤 무질서를 감시하고 있었습니다.
대로변의 길과 새로 생긴 잔디밭에는 아이들과 개들이 뛰어다니며 놀고 있었고, 간호사들은 벤치에 앉아 즐겁게 이야기를 나누고 있었습니다.
거리를 따라, 그늘진 쪽은 여전히 ​​상쾌하고 축축했지만 중앙은 건조했고, 무거운 마차가 쉴 새 없이 달리고, 마차가 덜커덕거리고, 전차가 울리며 지나갔습니다.
교회 종소리가 울려 퍼지고 쿵쿵거리는 소리가 공기를 진동시켰는데, 그 종소리는 지금 감옥에서 거행되고 있는 것과 비슷한 예배에 참석하라고 사람들을 부르고 있었다.
그리고 사람들은 일요일에 입을 가장 좋은 옷을 입고 각자의 교구 교회로 향하고 있었습니다.
이스보스트치크는 네클류도프를 감옥 바로 앞까지 몰고 간 것이 아니라, 감옥으로 이어지는 마지막 모퉁이까지 몰고 갔다.
여러 사람(남자와 여자)이 작은 짐을 지고 서 있었는데, 감옥에서 약 100걸음 떨어진 이 길모퉁이에 있었습니다.
오른쪽에는 낮은 목조 건물이 여러 채 있었고, 왼쪽에는 간판이 달린 2층짜리 집이 있었습니다.
거대한 벽돌 건물인 감옥이 바로 앞에 있었고, 방문객은 그 건물에 다가갈 수 없었습니다.
그 앞에는 보초가 왔다 갔다 하며 지나가려는 사람에게 소리를 지르고 있었습니다.
목조 건물의 문 오른쪽, 파수꾼 맞은편에 간수가 벤치에 앉아 있었습니다. 그는 군복을 입고 금색 끈을 매고 있었으며, 손에는 공책을 들고 있었습니다.
방문객들이 그에게 다가와서 만나고 싶은 사람의 이름을 물었고 그는 그 이름을 적었습니다.
네클류도프도 올라가서 카테리나 마슬로바를 지명했습니다.
간수는 그 이름을 적었습니다.
"왜 아직 우리를 받아들이지 않는 거지?"
네클류도프가 물었다.
"서비스가 진행 중입니다.
미사가 끝나면 들어갈 수 있을 거예요."
네클류도프는 기다리고 있던 군중에게서 비켜섰다.
누더기 옷에 구겨진 모자, 맨발, 얼굴에는 붉은 줄무늬가 있는 한 남자가 군중 속에서 떨어져 나와 감옥 쪽으로 돌아섰습니다.
"그럼, 당신은 어디로 가시나요?"
총을 든 파수꾼이 소리쳤다.
"그리고 당신은 줄을 잘 서시오." 경비병의 말에 조금도 부끄러워하지 않고 부랑자는 대답하며 돌아섰다.
"글쎄요, 저를 들여보내주지 않으시면 기다리겠습니다.
하지만, 그렇지 않아요!
그는 장군인 것처럼 소리를 지르지 않을 수 없었다."
군중은 찬성하며 웃었다.
방문객들은 대부분 옷차림이 형편없었다. 누더기 옷을 입은 사람도 있었지만, 품위 있는 남자와 여자도 있었다.
네클류도프 옆에는 면도를 하고 살찐 체구에 뺨이 붉은 남자가 서 있었는데, 그는 꾸러미를 들고 있었는데, 그 꾸러미에는 속옷이 들어 있는 듯했다.
이 사람은 은행 문지기였습니다. 그는 위조 혐의로 체포된 형을 만나러 온 것이었습니다.
그 친절한 남자는 네클류도프에게 자신의 인생 이야기를 전부 들려주었고, 그에게도 물어보려고 했는데, 그때 한 학생과 베일을 쓴 여인이 큰 순종말이 끄는 고무 타이어로 차를 몰고 와서 그들의 주의를 끌었다.
그 학생은 큰 꾸러미를 들고 있었습니다.
그는 네클류도프에게 다가가서 구호품으로 가져온 두루마리를 어떻게 수감자들에게 줄 수 있겠느냐고 물었습니다.
그의 약혼녀가 그렇게 하기를 바랐고 (이 여인이 그의 약혼녀였다), 그녀의 부모는 그들에게 죄수들에게 빵 몇 개를 가져다주라고 조언했다.
"저는 이곳에 처음 와봤습니다." 네클류도프가 말했다. "하지만 이 사람에게 물어보는 게 낫겠다고 생각합니다." 그는 오른쪽에 앉아 있던 금줄과 책을 든 간수를 가리켰다.
그들이 이야기를 나누고 있는 동안 창문이 달린 커다란 철문이 열리고, 제복을 입은 경찰관 한 명과 그 뒤를 이어 다른 간수가 나왔습니다.
공책을 든 간수는 이제 방문객이 들어올 것이라고 선언했다.
파수꾼이 비켜나자, 모든 방문객들은 마치 너무 늦었다는 것을 두려워한 듯이 문으로 달려갔다. 어떤 사람들은 달려가기도 했다.
문에는 간수가 서서 방문객이 들어올 때마다 그 수를 세며, 16, 17 등을 큰 소리로 외쳤습니다.
다른 간수는 건물 안에 서서 방문객이 두 번째 문으로 들어올 때 방문객 수를 세고 각 방문객을 손으로 만졌다. 이는 그들이 다시 돌아갔을 때 방문객 한 명도 감옥 안에 남아 있지 않고, 수감자 한 명도 나오지 않도록 하기 위한 것이었다.
교도관은 누구를 만지고 있는지도 보지 않고 네클류도프의 등을 때렸다. 네클류도프는 교도관의 손길에 상처를 입었다. 그러나 무슨 일이 일어났는지 기억해내자 불만을 품고 기분을 상하게 한 것이 부끄러웠다.
입구 문 뒤에 있는 첫 번째 아파트는 작은 창문에 쇠창살이 달린 넓은 아치형 방이었습니다.
회의실이라고 불리는 이 방에서, 네클류도프는 큰 십자가형 그림을 보고 깜짝 놀랐다.
"그게 뭐예요?"
그는 생각했다. 그의 마음은 무의식적으로 그 그림의 주제를 해방과 연결시켰지 감금과 연결시키지 않았다.
그는 서둘러 오는 방문객들을 천천히 지나가게 하며 말을 이었다. 이 건물에 갇힌 악당들에 대한 공포와, 카투샤와 그들이 전날 재판을 받았던 소년처럼 죄가 없지만 여기에 와 있어야 하는 사람들에 대한 연민, 그리고 앞에 놓인 면접을 생각하며 부끄러움과 부드러운 감정을 느꼈다.
회의실 반대편에 있는 교도관이 지나가면서 무언가 말했지만, 네클류도프는 자기 생각에 몰두해 있어서 그에게는 전혀 관심을 두지 않고 대부분의 방문객을 따라갔고, 그래서 여자 교도소가 아닌 남자 교도소로 들어갈 수 있었다.
서둘러 오는 방문객들을 먼저 지나친 그는 마지막으로 면접실에 들어갔다.
네클류도프가 방문을 열자마자, 그는 한꺼번에 수백 명의 사람들이 소리치는 귀가 터질 듯한 함성에 휩싸였는데, 그 이유는 당장 알 수 없었다.
그러나 그가 사람들에게 가까이 다가갔을 때, 그는 그들이 모두 방을 두 부분으로 나누는 그물에 밀집해 있는 것을 보았습니다. 마치 설탕 위에 앉은 파리들처럼요. 그는 그것이 무슨 뜻인지 이해했습니다.
방의 양쪽은 그가 들어온 문 반대편에 창문이 있었는데, 둘은 하나로 나뉘어 있지 않고 바닥에서 천장까지 뻗은 두 개의 그물로 나뉘어 있었습니다.
철망은 7피트 간격으로 쳐져 있었고, 군인들은 철망 사이를 오가고 있었습니다.
그물의 저 멀리에는 죄수들이 있었고, 가까이에는 방문객들이 있었습니다.
그들 사이에는 그물이 두 줄로 놓여 있었고 너비가 7피트나 되는 공간이 있었으므로 서로에게 아무것도 건네줄 수 없었으며, 시력이 좋지 않은 사람은 반대편 얼굴도 알아볼 수 없었습니다.
말하는 것도 어려웠다. 들리려면 소리를 지르지 않을 수 없었다.
양쪽에는 얼굴이 그물에 바싹 붙어 있었습니다. 아내, 남편, 아버지, 어머니, 아이들의 얼굴이 서로의 얼굴을 보고, 상대방이 이해할 수 있도록 필요한 말을 하려고 애썼습니다.
하지만 각자는 자기가 말하는 상대에게 들리게 하려고 애썼고, 그의 옆 사람도 그렇게 하려고 애썼기 때문에 서로의 목소리를 가리려고 최선을 다했습니다. 이것이 네클류도프가 처음 들어왔을 때 그에게 닥친 소란과 고함의 원인이었습니다.
무슨 말이 오가고 있는지, 여러 사람 사이의 관계가 어떤지 알아들을 수 없었습니다.
그 옆에는 머리에 손수건을 두른 늙은 여자 네클류도프가 떨면서 서서 턱을 그물에 대고 젊은이에게 무언가를 소리치고 있었는데, 머리 반이 깎인 그 젊은이는 눈썹을 치켜올리고 주의 깊게 듣고 있었다.
늙은 여자 옆에는 농부의 코트를 입은 젊은이가 있었는데, 그는 고개를 저으며 자신과 아주 비슷한 소년의 이야기를 듣고 있었습니다.
그 옆에는 누더기 옷을 입은 남자가 서 있었는데, 그는 소리를 지르고 팔을 흔들며 웃고 있었습니다.
그 옆에는 어깨에 좋은 모직 숄을 두른 한 여자가 바닥에 앉아 무릎에 아기를 앉힌 채 몹시 울고 있었습니다.
그녀는 반대편에 있는 회색 머리의 남자가 죄수복을 입고 머리를 깎은 모습을 처음 본 것 같았다.
그녀 너머에는 문지기가 있었는데, 그는 밖에서 네클류도프에게 말을 걸었던 사람이었다. 그는 반대편에 있는 백발의 죄수에게 온 힘을 다해 소리를 지르고 있었다.
네클류도프가 비슷한 조건에서 말해야 한다는 사실을 깨달았을 때, 이런 조건을 만들고 집행할 수 있는 사람들에 대한 분노가 생겼습니다. 그는 그런 끔찍한 상황에 처해 있음에도 불구하고 아무도 인간의 감정에 대한 이러한 폭행에 대해 기분을 상하게 하지 않는 것에 놀랐습니다.
군인들, 감독관, 수감자들 모두 이 모든 것이 필요한 일이라는 것을 인정하는 듯이 행동했습니다.
네클류도프는 약 5분간 이 방에 머물렀다. 그는 이상하게 우울한 기분을 느꼈고, 자신이 얼마나 무력한지, 그리고 세상과 맞지 않는다는 것을 깨달았다.
그는 뱃멀미와 같은 이상한 도덕적 감각에 사로잡혔다.
제42장
방문의 날--여성 병동.
"글쎄요, 하지만 제가 여기 온 목적을 달성해야 하니까요." 그는 용기를 얻으려고 노력하며 말했다.
"이제 무엇을 해야 하나요?"
그는 관리를 찾아 주위를 둘러보다가, 관리 제복을 입은 깡마른 작은 남자가 사람들 뒤에서 위아래로 움직이는 것을 보고 그에게 다가갔습니다.
"여자들이 어디에 갇혀 있는지, 그리고 어디서 인터뷰를 할 수 있는지 알려주시겠습니까, 선생님?" 그는 극도로 긴장된 정중한 태도로 말했다.
"여성 병동으로 가시겠어요?"
"그렇습니다. 저는 여성 수감자 중 한 명을 만나보고 싶습니다." 네클류도프는 똑같은 억양의 공손한 어조로 말했다.
"복도에 있을 때 그렇게 말했어야지.
그럼 당신은 누구를 만나고 싶은 거요?"
"카테리나 마슬로바라는 죄수를 만나고 싶어요."
"그녀는 정치적인 사람인가요?"
"아니요, 그녀는 그저 .
.
."
"무엇!
그녀는 형을 선고받았나요?"
"그렇습니다. 그저께 그녀는 형을 선고받았습니다." 네클류도프는 온순하게 대답했다. 그는 검사관의 기분 좋은 기분을 망치지 않으려고 애썼다. 검사관은 그에게 유리한 듯했다.
"여성 병동에 가고 싶으시다면 이쪽으로 오세요." 경찰관은 네클류도프의 외모에서 그가 주목할 만한 사람이라고 판단하고 그렇게 말했습니다.
"시데로프, 그 신사를 여성 병동으로 안내하시오." 그는 가슴에 메달을 달고 있는 콧수염을 기른 ​​상병에게로 돌아서며 말했다.
"예, 선생님."
이때, 그물 가까이에 있는 누군가로부터 가슴 아픈 흐느낌 소리가 들렸습니다.
네클류도프에게는 이곳의 모든 것이 이상해 보였다. 그러나 가장 이상했던 것은 그가 감독관과 간수장, 바로 이 집에서 잔인한 짓을 저지른 사람들에게 감사하고 의무감을 느껴야 했다는 것이었다.
상병은 네클류도프를 복도를 통해 남자 면접실에서 여자 면접실로 안내했다.
이 방은 남자용 방과 마찬가지로 두 개의 철망으로 나뉘어 있었지만, 훨씬 작았고 방문객과 수감자도 적었기 때문에 남자용 화장실보다 소리를 지르는 소리도 적었습니다.
그러나 여기에서도 똑같은 일이 벌어지고 있었습니다. 다만 그물 사이에 군인 대신 여자 간수가 있었는데, 그녀는 파란색 테두리의 제복을 입고 소매에는 금색 끈이 달려 있었으며 파란색 벨트를 두르고 있었습니다.
여기에서도 남자 화장실과 마찬가지로 사람들이 양쪽의 철망에 바싹 붙어 있었습니다. 가까운 쪽에는 다양한 옷차림을 한 마을 사람들이 있었고, 먼 쪽에는 죄수들이 있었는데, 어떤 죄수는 흰 죄수복을 입었고 어떤 죄수는 색깔이 다른 옷을 입었습니다.
그물의 전체 길이는 그물 가까이에 서 있는 사람들로 채워져 있었습니다.
어떤 사람들은 다른 사람들의 머리 위로 들리도록 발끝으로 일어섰고, 어떤 사람들은 바닥에 앉아서 이야기를 나누었습니다.
죄수들 중 가장 눈에 띄는 것은, 날카로운 비명 소리와 외모로 보아, 몸이 마르고 머리가 흐트러진 집시였다.
그녀의 곱슬머리에서 손수건이 미끄러져 내려갔고, 그녀는 수감자 구역 중앙에 있는 기둥 근처에 서서 파란색 코트를 입고 허리 아래를 단단히 묶은 집시 남자에게 빠른 몸짓과 함께 무언가를 외치고 있었습니다.
그 옆에는 집시 남자로 보이는 군인이 바닥에 앉아 포로와 이야기를 나누고 있었고, 그 옆에는 그물에 몸을 기대고 서 있는 젊은 농부가 있었는데, 그는 밝은 수염과 붉어진 얼굴을 하고 있었으며 눈물을 간신히 참았습니다.
예쁘고 금발에 밝은 푸른 눈을 가진 죄수가 그에게 말을 걸고 있었습니다.
이 두 사람은 테오도시아와 그녀의 남편이었습니다.
그 옆에는 넓은 얼굴을 한 여자와 이야기를 나누는 부랑자가 있었고, 그 다음에는 여자 두 명, 그다음에는 남자 한 명, 그다음에는 여자 한 명이 있었고, 그들 앞에는 죄수 한 명이 있었습니다.
마슬로바는 그들 중에 없었다.
하지만 수감자들 뒤의 창문 옆에 누군가가 서 있었고, 네클류도프는 그것이 그녀임을 알았습니다.
그의 심장이 더 빨리 뛰기 시작했고, 호흡이 멈췄다.
결정적인 순간이 다가왔습니다.
그는 죄수를 볼 수 있는 그물 부분으로 다가가서 즉시 그녀를 알아보았습니다.
그녀는 푸른 눈의 테오도시아 뒤에 서서 미소지으며 테오도시아가 하는 말을 경청했습니다.
그녀는 지금 감옥용 망토를 입지 않고 허리 부분은 벨트로 꼭 조여지고 가슴 부분은 아주 풍만한 흰색 드레스를 입고 있었습니다.
그녀의 머리수건 아래로 법정에서와 마찬가지로 검은 고리 모양의 앞머리가 나타났다.
"이제 곧 결정될 거야." 그는 생각했다.
"그녀에게 어떻게 전화해야 하나요?
아니면 그녀가 직접 올까요?"
그녀는 버사를 기대하고 있었다. 이 남자가 그녀를 만나러 왔다는 건 전혀 생각지도 못했다.
"당신은 누구를 원하니?"
그물 사이로 지나가던 간수가 네클류도프에게 다가가며 말했습니다.
"카테리나 마슬로바," 네클류도프가 힘겹게 중얼거렸다.
"카테리나 마슬로바, 당신을 만나러 온 사람이 있습니다." 간수가 소리쳤다.
제43장
네흐루도프가 마슬로바를 방문합니다.
마슬로바는 주위를 둘러보더니 머리를 뒤로 젖히고 가슴을 부풀린 채, 잘 알고 있는 준비 태세로 그물 쪽으로 다가가 두 죄수 사이로 끼어들어서 네클류도프를 놀랍고도 의아한 표정으로 바라보았다.
하지만 그녀는 그의 옷차림으로 보아 그가 부자라는 걸 알아채고 미소지었다.
"당신이 원하는 게 나예요?"
그녀는 눈을 살짝 가늘게 뜨고 웃는 얼굴을 그물에 더 가까이 대며 물었다.
"저, 저는...저는 보고 싶었어요." 네클류도프는 그녀에게 어떻게 말해야 할지 몰랐다.
"당신을 만나고 싶었어요. 저는." 그는 평소보다 더 큰 소리로 말하지 않았다.
"아니요, 말도 안 돼요!"
그 옆에 서 있던 부랑자가 소리쳤다.
"그걸 가져갔어, 안 가져갔어?"
"죽는 거라니, 더 이상 뭘 원하는 거냐?"
다른 누군가가 그의 반대편에서 비명을 지르고 있었습니다.
마슬로바는 네클류도프가 무슨 말을 하는지 알아들을 수 없었지만, 그가 말할 때의 표정은 그를 떠올리게 했다.
그녀는 자신의 눈을 믿지 못했다. 그래도 그녀의 얼굴에서 미소는 사라지고, 이마에는 깊은 고통의 흔적이 나타났다.
"당신이 무슨 말씀을 하는지 들리지 않아요." 그녀는 눈살을 찌푸리고 점점 더 눈살을 찌푸리며 소리쳤다.
"내가 왔어요." 네클류도프가 말했다.
"그래, 나는 내 의무를 다하고 있다. 자백하고 있다." 네클류도프는 생각했다. 이 생각을 하는 순간 그의 눈에 눈물이 고였고 목이 막히는 듯한 느낌이 들었다. 그는 두 손으로 그물을 붙잡고 눈물이 터져나오지 않도록 애썼다.
"왜 원하지 않는 곳에 몸을 밀어 넣으세요?"
누군가가 그의 한쪽을 향해 소리를 질렀다.
"하느님께서 나를 증거하시니, 나는 아무것도 모릅니다." 반대편에 있는 한 죄수가 소리쳤습니다.
마슬로바는 그의 흥분을 알아차리고 그를 알아봤다.
"당신은 마치 .
.
.
하지만 아니, 난 당신을 몰라요." 그녀는 그를 보지도 않고 소리쳤고, 얼굴이 더욱 굳어졌다.
"저는 용서해 주시기를 구하러 왔습니다." 그는 큰 소리로, 그러나 단조로운 목소리로, 마치 마음속으로 배운 교훈처럼 말했다.
이 말을 한 후 그는 혼란스러워졌습니다. 그러나 즉시, 만약 그가 부끄러움을 느낀다면, 그것이 더 나을 것이라는 생각이 들었습니다. 그는 이 부끄러움을 견뎌야 했고, 그는 큰 소리로 계속했습니다.
"저를 용서해 주세요. 저는 당신에게 엄청난 잘못을 저질렀습니다."
그녀는 움직이지 않고, 눈을 가늘게 뜨고 그에게서 눈을 떼지 않고 서 있었다.
그는 말을 계속할 수 없었고, 그물에서 물러나면서 자신을 질식시키는 흐느낌을 억제하려고 노력했습니다.
네클류도프를 여성 전용 구역으로 안내했던 경찰관이자, 네클류도프의 안내로 관심을 끌었던 그 경찰관이 방으로 들어와서 네클류도프가 그물에 붙어 있지 않은 것을 보고, 왜 자신이 만나고 싶어 하는 여자와 말을 나누지 않느냐고 물었다.
네클류도프는 코를 풀고 몸을 흔들고 침착함을 보이려고 노력하며 말했다.
"이 그물을 통과하면 너무 불편해요. 아무것도 들리지 않아요."
다시 한 번 검사관은 잠시 생각에 잠겼다.
"아, 그럼 그녀를 잠시 여기로 데려올 수도 있겠네요.
마리 카를로브나는 간수에게로 돌아서서, "마슬로바를 데리고 나가라."
1분 후 마슬로바가 옆문으로 나왔습니다.
그녀는 조심스럽게 걸어가 네클류도프에게 다가가 멈춰 서서 눈썹 아래로 그를 올려다보았다.
그녀의 검은 머리카락은 이틀 전과 마찬가지로 이마 위에 고리 모양으로 묶여 있었다. 얼굴은 건강에 좋지 않고 부어 있었지만 매력적이었고 완벽하게 차분해 보였다. 오직 반짝이는 검은 눈만이 부어오른 눈꺼풀 아래로 이상하게 쳐다보고 있었다.
"여기서 말씀하셔도 됩니다." 검사관이 말하며 어깨를 으쓱하며 놀란 표정으로 옆으로 비켜섰다.
네클류도프는 벽 옆의 좌석으로 이동했다.
마슬로바는 검사관에게 의아한 시선을 던진 다음, 놀라 어깨를 으쓱이며 네클류도프를 따라 벤치로 가서 치마를 정돈하고 그의 옆에 앉았다.
"당신이 나를 용서하기 힘들다는 걸 알아요." 그는 말을 시작했지만, 멈췄다.
그는 눈물로 인해 질식하고 있었다.
"하지만 과거를 되돌릴 수는 없어도, 이제 나는 내 힘이 닿는 대로 하겠습니다.
말해 주세요--"
"어떻게 나를 찾으셨나요?"
그녀는 그의 질문에 대답하지 않은 채, 그에게서 시선을 떼지도, 그를 바라보지도 않은 채 눈을 가늘게 뜨고 말했다.
"오, 신이시여, 저를 도와주세요!
"나에게 무엇을 해야 할지 가르쳐 줘." 네클류도프는 그녀의 달라진 얼굴을 바라보며 생각했다.
그는 "저는 그저께 배심원이었습니다"라고 말했다.
"나를 알아보지 못했어요?"
"아니요, 그러지 않았어요. 인정받을 시간이 없었거든요.
"나는 전혀 보지도 않았어요."라고 그녀는 말했다.
"아이가 있었지?"
그는 물었다.
"신에게 감사합니다!
"그는 즉시 죽었어요." 그녀는 갑작스럽고 사악하게 대답했습니다.
"무슨 뜻이에요?
왜?"
"저는 너무 아팠고 거의 죽을 뻔했습니다." 그녀는 네클류도프가 예상하지 못했고 알아들을 수 없었던 똑같은 조용한 목소리로 말했다.
"어떻게 이모들이 당신을 놓아줄 수 있었을까?"
"아기를 낳은 하인을 누가 키우겠느냐?
그들은 알아차리자마자 나를 돌려보냈습니다.
하지만 왜 이 이야기를 하는가?
나는 아무것도 기억하지 못한다.
"이제 다 끝났어요."
"아니요, 아직 끝나지 않았습니다. 저는 제 죄를 속죄하고 싶습니다."
"구할 것이 없습니다.
"지난 일은 지나갔고, 지나갔을 뿐이야." 그녀가 말했다. 그리고 그가 결코 예상하지 못했던 것은 그녀가 그를 바라보며 불쾌하게 유혹적이면서도 애처로운 방식으로 미소지었다.
마슬로바는 그를 다시 볼 수 있을 거라곤 전혀 생각하지 못했고, 특히 여기서, 지금은 더더욱 그럴 리가 없었다. 그래서 그를 처음 알아봤을 때, 그녀는 결코 되살리고 싶지 않았던 기억을 억누를 수 없었다.
첫 순간에 그녀는 그녀를 사랑하고 그녀도 사랑하는 매력적인 청년이 열어준 감정과 사고의 새롭고 놀라운 세계를 희미하게 기억해냈고, 그 다음에는 그의 이해할 수 없는 잔인함과 그 마법 같은 기쁨에서 흘러나온 일련의 굴욕과 고통을 기억해냈습니다.
이것은 그녀에게 고통을 주었고, 그것을 이해할 수 없었던 그녀는 늘 하던 대로, 타락한 삶의 안개 속에 그 기억들을 싸서 없앴습니다.
첫 번째 순간에 그녀는 지금 그녀 옆에 앉아 있는 남자를 그녀가 사랑했던 소년과 연관시켰다. 하지만 이것이 자신에게 고통을 준다고 느껴, 그녀는 다시 그들을 분리시켰다.
이제, 향수 묻은 수염을 기른, 옷차림이 단정하고 단정한 이 신사는 더 이상 그녀가 사랑했던 네클류도프가 아니라, 필요할 때 자신과 같은 사람들을 이용하는 사람 중 한 명에 불과하며, 자신과 같은 사람들 역시 가능한 한 유익하게 이용해야 할 사람이었다. 그래서 그녀는 유혹적인 미소를 지으며 그를 어떻게 하면 가장 잘 이용할 수 있을지 조용히 생각했다.
"그게 다 끝났어요." 그녀가 말했다.
"이제 나는 시베리아로 보내질 거야." 이 끔찍한 말을 하면서 그녀의 입술은 떨렸다.
"나는 알고 있었습니다. 당신이 무죄하다고 확신했습니다." 네클류도프가 말했다.
"죄책감이 드는!
물론이지요. 제가 도둑이나 강도가 될 수도 있잖아요."
그녀는 멈춰 서서, 어떻게 하면 그에게서 무언가를 가장 잘 이끌어낼 수 있을지 고민했다.
"여기서는 모든 것이 변호사에게 달려 있다고 말해요." 그녀가 말을 시작했습니다.
"청원서를 제출해야 하는데, 비용이 많이 든다고만 하네요."
"그렇습니다, 물론입니다." 네클류도프가 말했다.
"저는 이미 변호사와 이야기를 나눴습니다."
"아껴야 할 돈은 하나도 없다. 좋은 돈을 써야 한다"고 그녀는 말했다.
"나는 가능한 모든 것을 다 할 것이다."
그들은 아무 말도 하지 않더니, 그녀는 다시 똑같은 방식으로 미소지었다.
"그리고 저는 당신에게 묻고 싶은 것이 있습니다.
.
.
가능하다면 약간의 돈만 주세요.
.
.
별로 없어요. 10루블, 그 이상은 원하지 않아요." 그녀가 갑자기 말했다.
"그렇습니다, 그렇습니다." 네클류도프는 혼란스러운 듯이 말하며 지갑을 더듬었다.
그녀는 방 안을 왔다 갔다 하는 검사관을 재빨리 쳐다보았다.
"그 사람 앞에서 주지 마; 그러면 그 사람이 빼앗아 갈 거야."
네클류도프는 감독관이 등을 돌리자마자 지갑을 꺼냈다. 하지만 감독관이 다시 마주하기 전에 그녀에게 수표를 건네줄 시간이 없었기 때문에 그는 수표를 손 안에서 구겼다.
"이 여자는 죽었구나." 네클류도프는 한때 달콤했지만 지금은 더럽혀진 붓고 검은 얼굴에 사악한 빛이 번쩍이는 것을 바라보며 생각했다. 눈을 가늘게 뜨고 있던 그 눈은 이제는 그가 수표를 쥔 손을 쳐다보고 있었고, 이어서 검사의 움직임을 따라가고 있었다. 그는 잠시 주저했다.
밤에 그에게 말을 걸었던 유혹자는 다시 목소리를 높여 그를 내면의 영역에서 외부의 삶의 영역으로 이끌어 가려고 했고, 무엇을 해야 할지에 대한 질문에서 벗어나 결과가 어떨지, 무엇이 실제적인지에 대한 질문으로 나아가려고 했습니다.
"너는 이 여자에게 아무것도 할 수 없어." 목소리가 말했다. "네 목에 돌을 걸 뿐이야. 그건 너를 익사하게 만들고 다른 사람들에게 쓸모없는 존재로 만드는 걸 방해할 뿐이야.
"그녀에게 여기 있는 모든 돈을 주고 작별 인사를 한 뒤 영원히 그녀와 헤어지는 게 낫지 않겠어요?"
목소리가 속삭였다.
하지만 그는 지금, 바로 이 순간, 그의 영혼 속에서 매우 중요한 일이 일어나고 있다는 것을 느꼈다. 그의 내면의 삶이 마치 균형 상태에서 흔들리고 있어서, 조금만 노력해도 이쪽으로 가라앉을 것 같았다.
그는 전날 자신의 영혼에서 느꼈던 하나님께 도움을 요청함으로써 이러한 노력을 했고, 하나님께서는 즉시 응답하셨습니다.
그는 지금 당장 그녀에게 모든 것을 말하기로 결심했습니다.
"카추샤, 저는 당신께 용서를 구하러 왔는데, 당신은 아무런 대답도 주지 않으셨어요.
당신은 나를 용서하셨나요?
당신은 언제나 나를 용서해 주실 건가요?"
그는 물었다.
그녀는 그의 말을 듣지 않고 그의 손과 검사관을 바라보았고, 검사관이 돌아서자 그녀는 급히 손을 내밀어 메모를 움켜쥐고 허리띠 밑에 숨겼다.
"그거 이상하네요, 당신이 말하는 게요." 그녀는 경멸의 미소를 지으며 말했는데, 그에게는 그게 분명했다.
네클류도프는 그녀의 영혼 속에 자신을 적으로 여기는 사람이 있다고 느꼈고, 그가 지금 그녀를 보호하고 있으며, 그가 그녀의 마음에 접근하는 것을 막고 있다고 느꼈다.
하지만 이상하게도 그것은 그를 밀어내지 않고, 오히려 어떤 새롭고 독특한 힘으로 그를 그녀에게 더 가까이 끌어당겼습니다.
그는 그녀의 영혼을 깨워야 한다는 것을 알았고, 그것이 몹시 어려운 일이라는 것도 알았지만, 그 어려움 자체가 그를 끌어들였다.
그는 이제 그녀에 대해 이전에 그녀나 다른 어느 누구에게도 느껴보지 못했던 감정을 느꼈습니다.
이 감정에는 개인적인 의미가 전혀 없었다. 그는 자신을 위해 그녀에게서 아무것도 바라지 않았다. 다만 그녀가 지금처럼 머물지 않기를 바랐을 뿐, 그녀가 깨어나 다시 예전처럼 되기를 바랐을 뿐이다.
"카추샤, 왜 그렇게 말하니?
나는 당신을 알고, 당신을 기억합니다. 그리고 파포보에서 보낸 옛날도요."
"과거 일을 회상하는 게 무슨 소용이 있겠어?"
그녀는 건조하게 말했다.
"나는 내 죄를 속죄하기 위해, 바로잡기 위해 그것을 떠올립니다, 카투샤." 그는 그녀와 결혼하겠다고 말하려고 했지만, 그녀의 눈을 마주치자 너무나 무섭고, 저속하고, 역겹다는 것을 느꼈기에 더 이상 말할 수 없었다.
이때부터 방문객들이 모여들기 시작했습니다.
검사관은 네클류도프에게 다가와서 시간이 다 되었다고 말했습니다.
"안녕하세요. 아직 전하고 싶은 말이 많지만, 지금은 전할 수 없다는 걸 알잖아요." 네클류도프가 말하며 손을 내밀었다.
"다시 올 것이다."
"당신은 이미 모든 것을 말했다고 생각합니다."
그녀는 그의 손을 잡았지만 누르지는 않았다.
"아니요. 다시 만나려고 노력할게요. 이야기할 수 있는 어딘가에서요. 그러면 제가 할 말을 전해드릴게요. 아주 중요한 내용이에요."
"그렇다면, 왜 안 되겠어요?"
그녀는 대답하며, 자신이 기쁘게 해주고 싶은 남자들에게 보이는 습관적인, 초대하는 듯한, 약속하는 듯한 미소를 지었다.
"당신은 나에게 자매 이상의 존재예요." 네클류도프가 말했다.
"이상하네요." 그녀는 다시 말하며 격자 뒤로 들어갔다.
제44장
마슬로바의 인생관.
첫 번째 면담 전, 네클류도프는 카투샤가 자신을 보고 자신을 섬기겠다는 의도를 알게 되면 기뻐하고 감동하며 다시 카투샤가 될 것이라고 생각했습니다. 하지만 놀랍게도 카투샤는 더 이상 존재하지 않았고, 그녀 대신 마슬로바가 있었습니다.
그는 이 사실에 놀랐고 공포에 질렸다.
그를 가장 놀라게 한 것은 카투샤가 자신의 위치를 ​​부끄러워하지 않았다는 사실이었습니다. 죄수라는 위치가 아니라(그녀는 그것을 부끄러워했습니다), 매춘부라는 위치를 부끄러워하지 않았습니다.
그녀는 만족해 보였고, 심지어 자랑스러워하기도 했습니다.
하지만, 그렇지 않을 수 있을까?
모든 사람이 행동하기 위해서는 자신의 직업이 중요하고 좋은 것이라고 여겨야 합니다.
따라서 사람이 어떤 지위에 있든, 그는 일반적으로 사람들의 삶에 대한 견해를 형성하게 되고, 그에 따라 자신의 직업이 중요하고 훌륭해 보이게 됩니다.
일반적으로 도둑, 살인자, 스파이, 매춘부는 자신의 직업이 사악하다는 것을 인정하고 그것을 부끄러워한다고 생각합니다.
하지만 사실은 그 반대입니다.
운명과 그들의 죄악적 실수로 인해 어떤 위치에 놓인 사람들은, 그 위치가 아무리 거짓된 것이라 할지라도, 일반적으로 그들의 위치가 좋고 수용 가능한 것처럼 보이게 만드는 인생관을 형성합니다.
이런 사람들은 자신의 인생관을 유지하기 위해 본능적으로 자신과 인생관과 자신의 위치를 ​​공유하는 사람들과 어울립니다.
이는 우리를 놀라게 하는 일이다. 도둑이 자신의 재주를 뽐내고, 매춘부가 자신의 타락함을 자랑하며, 살인자가 자신의 잔인함을 자랑하기 때문이다.
이것이 우리를 놀라게 하는 이유는 이 사람들이 사는 환경, 즉 그 범위가 제한되어 있고, 우리가 그 범위 밖에 있기 때문입니다.
하지만 부자가 자신의 부를 자랑하는 경우(예: 강도), 군대의 지휘관이 승리를 자랑하는 경우(예: 살인), 높은 지위에 있는 사람이 자신의 권력을 자랑하는 경우(예: 폭력)에서도 같은 현상을 볼 수 있지 않은가?
우리는 이 사람들의 인생관에서 왜곡된 부분을 보지 못합니다. 그들이 형성하는 원이 더 광범위하고, 우리 자신도 그 원 안으로 들어가고 있기 때문입니다.
이런 식으로 마슬로바는 자신의 인생관과 자신의 입장에 대한 견해를 형성했습니다.
그녀는 시베리아로 끌려간 매춘부였지만, 그녀는 자기 자신에게 만족할 수 있었고, 심지어 다른 사람들 앞에서 자신의 위치를 ​​자랑스러워할 수 있는 인생관을 가지고 있었습니다.
이 개념에 따르면, 예외 없이 모든 사람(노인, 청년, 학생, 장군, 교육받은 자, 교육받지 못한 자)에게 가장 큰 선은 남녀의 관계에 달려 있습니다. 따라서 모든 사람은 다른 일에 열중하고 있다고 가장하더라도 실제로는 이러한 관점을 취합니다.
그녀는 매력적인 여성이었으므로 중요하고 필요한 사람이었습니다.
그녀의 과거와 현재의 삶 전체는 이 개념이 옳았음을 확인시켜 주었습니다.
그런 삶의 관점을 가지고 있었으니, 그녀는 결코 가장 낮은 사람이 아니라 매우 중요한 사람이었습니다.
그리고 마슬로바는 다른 어떤 것보다도 이러한 인생관을 소중히 여겼다. 그녀는 그것을 소중히 여길 수밖에 없었다. 만약 그녀가 사람들 사이에서 그러한 인생관이 그녀에게 주는 중요성을 잃는다면, 그녀는 자신의 삶의 의미를 잃을 것이기 때문이었다.
그리고 그녀는 자신의 삶의 의미를 잃지 않기 위해 본능적으로 자신과 똑같은 방식으로 삶을 바라보는 세트에 매달렸습니다.
네클류도프가 그녀를 다른 세계로 끌고 가려 한다고 느낀 그녀는 그에게 저항했다. 그녀는 자기 자신을 가다듬고 자존심을 갖는 것조차 힘들어서 삶에서 자신의 자리를 잃게 될 것이라고 예견했기 때문이다.
이런 이유로 그녀는 어린 시절과 네클류도프와의 첫 관계에 대한 기억을 떨쳐 버렸습니다.
이런 기억들은 그녀가 현재 가지고 있는 세상관과 맞지 않았기 때문에 그녀의 기억에서 완전히 지워졌거나, 오히려 어딘가에 묻혀 손상되지 않은 채 닫혀 있고 석고로 덮여 있어서 탈출할 수 없었다. 마치 벌들이 노동의 결과를 보호하기 위해 때때로 벌레집을 석고로 덮어 놓는 것처럼 말이다.
그러므로 지금의 네클류도프는 그녀가 순수한 사랑으로 사랑했던 그 남자가 아니라, 그녀가 이용할 수 있고 또 이용해야 하는 부유한 신사에 불과하며, 그녀가 그와 일반적인 남자들과 맺는 것과 같은 관계만 가질 수 있을 뿐이다.
"아니, 나는 그녀에게 가장 중요한 것을 말할 수 없었어." 네클류도프는 나머지 사람들과 함께 정문으로 향하면서 생각했다.
"나는 그녀에게 결혼하겠다고 말하지 않았다. 그렇게 말하지 않았지만, 나는 그렇게 할 것이다." 그는 생각했다.
문을 지키던 두 명의 간수가 방문객을 내보내면서 다시 세고, 한 사람 한 사람을 손으로 만졌다. 이는 여분의 사람이 나가지 않고, 아무도 안에 남아 있지 않도록 하기 위한 것이었다.
이번에 어깨를 때린 것은 네클류도프에게 전혀 불쾌감을 주지 않았다. 그는 그것을 알아차리지도 못했다.
제45장
파나린, 변호사--청원서.
네클류도프는 자신의 모든 외부적 삶을 재정비하고 큰 집을 팔고 호텔로 이사할 생각이었지만, 아그라페나 페트로브나는 겨울이 오기 전에는 아무것도 바꾸는 게 소용없다고 지적했다.
여름 동안 타운하우스를 빌릴 사람은 아무도 없을 것이다. 어쨌든 그는 어딘가에 살면서 자신의 물건을 보관해야 할 것이다.
그래서 그의 생활 방식을 바꾸려는 그의 모든 노력(그는 학생들이 사는 것처럼 좀더 단순하게 살고자 했다)은 아무 소용이 없었다.
모든 것이 원래대로 남아 있었을 뿐만 아니라, 그 집은 갑자기 새로운 활동으로 가득 찼습니다.
양모나 모피로 만들어진 모든 것은 꺼내어 통풍을 시키고 두드렸습니다.
문지기, 소년, 요리사, 그리고 코니 자신도 이 활동에 참여했습니다.
아무도 사용하지 않았던 온갖 이상한 모피와 여러 가지 제복을 꺼내어 줄에 걸었고, 카펫과 가구를 꺼냈으며, 문지기와 소년은 근육질의 팔로 소매를 걷어올리고 그것들을 두드리며 시간을 엄수했고, 방 안은 나프탈린 냄새로 가득 찼다.
네클류도프가 마당을 가로질러 가거나 창밖을 내다보면서 이 모든 일이 벌어지는 것을 보았을 때, 그곳에는 너무나 많은 쓸모없는 것들이 있는 데 놀랐다.
네클류도프는 그들의 유일한 용도가 아그라페나 페트로브나, 코니, 문지기, 소년, 요리사에게 운동을 제공하는 것이라고 생각했습니다.
"하지만 마슬로바의 사건이 아직 결정나지 않은 지금 내 생활 방식을 바꾸는 건 가치 없는 일이야." 그는 생각했다.
게다가 너무 어렵죠.
그녀가 풀려나거나 추방되면 그것은 저절로 바뀔 것이고, 나는 그녀를 따릅니다."
약속된 날에 네클류도프는 변호사 파나린의 화려한 집으로 차를 몰고 갔다. 그 집은 거대한 야자수와 다른 식물들로 장식되어 있었고, 멋진 커튼이 달려 있었으며, 사실 온갖 값비싼 사치품이 그가 많은 돈을 가지고 있다는 것을 증명하고 있었다. 즉, 노동 없이 얻은 돈으로, 갑자기 부자가 된 사람들만이 가진 돈이다.
대기실에는 마치 의사의 대기실처럼 많은 사람들이 테이블에 둘러앉아 낙담한 표정을 짓고 있었고, 테이블에는 그들을 즐겁게 해줄 그림이 적힌 종이가 놓여 있었습니다. 그들은 변호사에게 들어갈 차례를 기다리고 있었습니다.
변호사의 비서가 높은 책상에 앉아 있었는데, 네클류도프를 알아보고 다가가서 즉시 가서 알려주겠다고 말했습니다.
하지만 조수가 문에 도착하기도 전에 문이 열리고 큰 목소리들이 들렸다. 붉은 얼굴과 두꺼운 콧수염을 가진 중년의 건장한 상인의 목소리였고, 파나린 본인의 목소리이기도 했다.
파나린 역시 중간 키의 중년 남성이었으며, 얼굴에는 지친 표정이 역력했다.
두 얼굴 모두 수익성은 있지만 정직하지 못한 거래를 마친 사람의 얼굴에서 볼 수 있는 표정을 띠고 있었습니다.
"당신의 잘못이에요, 아시잖아요, 선생님." 파나린이 미소를 지으며 말했다.
" 우리의 죄가 없었다면 우리는 모두 천국에 있었을 겁니다."
"아, 맞아요, 맞아요. 우리 모두 그걸 알고 있어요." 두 사람 모두 부자연스럽게 웃었다.
"오, 네클류도프 왕자님!
"들어오세요." 파나린이 그를 보고 말하며 상인에게 다시 한 번 고개를 끄덕이고 네클류도프를 매우 깔끔하게 꾸며진 업무용 캐비닛으로 안내했습니다.
"담배 피우지 않을래?"
변호사가 네클류도프 맞은편에 앉아 미소를 감추려고 애썼는데, 성사된 거래의 성공에 아직도 흥분한 듯했다.
"고맙습니다. 마슬로바 사건을 위해 왔습니다."
"예, 예; 직접요!
하지만 이 돈 많은 놈들은 정말 사기꾼들이야!"
그는 말했다.
"당신은 이것을 여기에서 보았지요.
글쎄요, 그는 약 1,200만 루블을 가지고 있고, 말도 제대로 못해요. 그리고 그가 당신에게서 25루블 지폐를 받아낼 수 있다면, 그걸 이빨로 뽑아낼 수만 있다면 그는 꼭 받을 거예요."
"그는 '하늘'과 '시간'이라고 말하고, 당신은 '이 사람'이라고 말하네." 네클류도프는 이 남자에 대해 극복할 수 없는 혐오감을 느끼며 생각했다. 그는 느긋한 태도로 자신과 네클류도프는 같은 진영에 속하고, 다른 고객들은 다른 진영에 속한다는 것을 보여주고 싶어 했다.
"그는 나를 몹시 걱정스럽게 만들었습니다. 무서운 악당이거든요.
변호사는 사업과 아무 상관 없는 이야기를 한 것을 변명하듯이, "감정을 해소해야겠다고 생각했습니다."라고 말했습니다.
"그럼 당신의 경우는 어때요?
나는 그것을 주의 깊게 읽었지만, 그것을 승인하지는 않았다.
"그 무경험한 변호사는 항소할 만한 정당한 이유를 남기지 않았습니다."
"그럼, 당신은 무엇을 결정했나요?"
"잠깐만요.
그는 방금 들어온 비서에게 이렇게 말했습니다. "내가 한 말은 꼭 지킬 거라고 전해줘.
할 수 있다면 괜찮고, 할 수 없다면 상관없어요."
"하지만 그는 동의하지 않을 거예요."
"글쎄요, 상관없습니다." 그러자 변호사가 눈살을 찌푸렸다.
"그렇죠. 우리 옹호자들은 돈을 아무 대가 없이 받는다고 합니다." 그는 잠시 멈춘 후 이렇게 말했습니다.
"저는 한 명의 부실 채무자를 완전히 거짓된 혐의로부터 해방시켜 주었고, 이제 그들은 모두 저에게 몰려옵니다.
그러나 그러한 모든 사건에는 엄청난 노동력이 필요합니다.
왜 우리도 잉크병에서 살점을 잃어버리지 않을까?
어떤 작가가 말했듯이요.
글쎄요, 귀하의 사건, 아니 귀하가 관심을 갖고 있는 사건에 관해서 말씀드리자면,
그것은 끔찍하게 진행되었습니다.
항소할 만한 정당한 이유가 없습니다.
그래도 그는 계속해서 말했습니다. "우리는 그 형을 취소하려고 노력할 수밖에 없습니다.
"제가 기록한 내용은 다음과 같습니다."
그는 글이 적힌 종이 몇 장을 꺼내서 재빨리 읽기 시작했는데, 재미없는 법률 용어는 흐릿하게 읽고, 특히 몇몇 문장에 강조를 두었다.
"항소법원, 형사부 등에, 등등.
판결문 등의 결정에 따라 아무개 마슬로바는 상인 스멜코프의 독살 혐의로 유죄 판결을 받았으며, 형법 제1454조에 따라 시베리아 형을 선고받았습니다." 등등.
그는 멈췄다.
그가 그렇게 익숙해졌음에도 불구하고, 그는 여전히 자신의 작품을 듣는 데 즐거움을 느꼈다.
"이 판결은 가장 노골적인 사법적 왜곡과 오류의 직접적인 결과입니다." 그는 인상적인 어조로 계속해서 말했습니다. "그리고 이를 철회할 근거가 있습니다.
첫째, 스멜코프의 내장 검사에 대한 의료 보고서 낭독은 처음에 대통령에 의해 중단되었습니다.
이것이 첫 번째 요점이에요."
"하지만 이 판독을 요구한 것은 검찰 측이었습니다." 네클류도프는 놀라면서 말했다.
"그건 중요하지 않아요.
변호측이 이런 판독을 요구하는 데에는 이유가 있었을 수도 있습니다."
"아, 하지만 그럴 이유가 전혀 없었을 수도 있어요."
"그렇지만 그것은 항소의 이유가 됩니다.
이어서 그는 이렇게 읽었습니다. '둘째,' 그는 이렇게 말했습니다. '마슬로바의 변호인이 변호를 위해 연설하면서 마슬로바의 성격을 설명하고자 그녀가 넘어진 원인에 대해 언급했을 때, 의장이 주제에서 벗어났다는 이유로 질서를 유지하라고 명령하면서 그의 말이 중단되었습니다.
그러나 상원이 거듭해서 지적했듯이, 범죄자의 특성과 그의 도덕적 입장을 일반적으로 밝히는 것은 형사 사건에서 가장 중요한 의미를 지닌다. 이는 비난 문제를 해결하는 지침으로서만이라도 그러하다.
그는 네클류도프를 바라보며 "그게 두 번째 요점이에요."라고 말했습니다.
"하지만 그는 너무 심하게 말해서 아무도 그것을 알아차리지 못했습니다." 네클류도프는 더욱 놀란 표정으로 말했다.
"그 녀석은 정말 바보야. 당연히 상식적인 말을 할 리가 없겠지." 파나린이 웃으며 말했다. "하지만 그래도 호소할 만한 이유는 될 거야.
셋째, '재판장은 요약하면서 형법 제801조 제1항의 직접적 판결에 반하여 배심원에게 유죄를 구성하는 사법적 요점이 무엇인지 알려주지 않았습니다. 또한 마슬로바가 스멜코프에게 독을 투여했다는 사실을 인정한 만큼 배심원단이 스멜코프의 생명을 고의로 빼앗으려는 의도가 있었다는 증거가 없으므로 그녀에게 살인 혐의를 돌리지 않을 권리가 있다는 사실을 언급하지 않았고, 단지 그녀가 상인의 죽음을 초래한 부주의에 대해 유죄라고 선고했는데, 이는 그녀가 원하지 않은 일이었습니다.'
"이게 가장 중요한 점이에요."
"그렇습니다. 하지만 우리 스스로 그걸 알았어야 했죠.
"우리의 실수였어요."
"그리고 이제 네 번째 요점입니다." 변호사가 이어 말했습니다.
"배심원이 제시한 답변의 형식에는 명백한 모순이 담겨 있었습니다.
마슬로바는 스멜코프를 고의로 독살한 혐의를 받았는데, 그녀의 유일한 목적은 탐욕이었으며, 이는 그녀가 살인을 저지를 수 있는 유일한 동기였을 것입니다.
배심원단은 판결문에서 그녀의 강도 의도 또는 귀중품 도난에 대한 가담 혐의에 대해 무죄 판결을 내렸습니다. 따라서 그들은 그녀의 살인 의도에 대해서도 무죄 판결을 내리려고 했지만, 대통령이 요약을 불완전하게 하여 오해가 생겨서 답변에서 적절한 형태로 표현하지 못한 것입니다.
따라서 배심원이 이와 같은 답변을 하려면 형사소송법 제816조와 제808조를 적용할 것을 절대적으로 요구합니다. 즉, 재판장이 배심원에게 그들이 저지른 실수를 설명하고 피고인의 죄책 여부에 대한 또 다른 토론을 요구해야 합니다."
"그렇다면 대통령은 왜 그렇게 하지 않았나요?"
"나도 그 이유를 알고 싶어요." 파나린이 웃으며 말했다.
"그럼 상원은 당연히 이 오류를 바로잡을 건가요?"
"그것은 당시 누가 그곳을 주재하느냐에 따라 달라질 것입니다.
글쎄요, 이제 그게 다입니다.
그는 재빨리 말을 이었습니다. "저는 이런 종류의 판결은 법원이 마슬로바를 범죄자로 처벌하도록 선고하고, 그녀의 사건에 형법 제771조 제3항을 적용할 권리를 주지 않는다고 말했습니다.
이는 우리 형법의 기본 원칙을 명백하고 심각하게 위반한 것입니다.
위에서 말씀드린 이유에 따라 저는 형법 제909조, 제910조, 제2조, 제912조, 제928조 등에 따라 원고의 청구를 반박하고자 합니다.
.
.
.
이 사건을 추가 조사를 위해 같은 법원의 다른 부서로 넘기십시오.
그러니까 할 수 있는 일은 다 했지만, 솔직히 성공할 희망은 별로 없습니다. 물론, 모든 것은 상원에 어떤 의원이 참석하느냐에 달려 있습니다.
만약 당신이 거기에 영향력을 미칠 수 있다면, 시도해 보세요."
"저는 몇 가지는 알아요."
"좋아요. 빨리 끝내세요.
그렇지 않으면 그들은 모두 공기를 바꾸러 떠날 것입니다. 그러면 그들이 돌아오기까지 3개월을 기다려야 할 수도 있습니다.
그러면 실패할 경우에도 우리는 폐하께 호소할 가능성이 있습니다.
이것 역시 당신이 직장에 얼마나 개인적인 영향력을 미칠 수 있는지에 달려 있습니다.
이 경우에도 저는 당신을 위해 봉사하겠습니다. 제가 말하는 것은 청원의 효력에 관한 것이지 영향력에 관한 것이 아닙니다."
"감사합니다.
이제 수수료는 어떻게 되나요?"
"제 비서가 청원서를 건네주고 말씀해 드리겠습니다."
"한 가지 더.
검찰관은 감옥에 있는 이 사람을 면회할 수 있도록 통행증을 주었지만, 지정된 시간과 장소가 아닌 다른 시간에 면담을 받으려면 주지사의 허가를 받아야 한다고 합니다.
"이게 필요한가요?"
"네, 그렇게 생각해요.
하지만 지금은 주지사가 자리를 비웠고, 부지사가 대신 앉았습니다.
그리고 그는 당신이 그를 다룰 수 있는 거의 모든 방법을 동원할 수 없을 만큼 멍청한 놈이야."
"메슬레니코프예요?"
"예."
"저는 그를 알고 있습니다." 네클류도프가 말하고 일어나 가려고 했습니다.
바로 그 순간, 끔찍하게 못생긴, 작고, 뼈대만 남은, 뭉툭한 코에 노란 얼굴의 여자가 방으로 날아들었습니다.
변호사의 아내는 자신의 못생김에 조금도 괴로움을 느끼지 않는 듯했다.
그녀는 매우 독특한 스타일의 차림새를 하고 있었다. 그녀는 벨벳과 실크, 노란색과 초록색으로 된 무언가에 싸인 것처럼 보였고, 그녀의 얇은 머리카락은 꼬여 있었다.
그녀는 승리감에 차서 대기실로 들어갔고, 그 뒤를 이어 키가 크고 웃는 얼굴의 남자가 따라왔다. 그는 녹색 피부에 실크로 안감을 댄 코트를 입고 흰색 넥타이를 매고 있었다.
이 사람은 작가였습니다.
네클류도프는 그를 얼굴로 알아보았다.
그녀는 캐비닛 문을 열고 말했다. "아나톨, 넌 내게 와야 해.
여기 시메온 이바노비치가 있는데, 그의 시를 낭독할 겁니다. 그리고 여러분도 꼭 와서 가르신에 대해 읽어보세요."
네클류도프는 그녀가 남편에게 무언가를 속삭이는 것을 알아차리고, 그것이 그에 관한 내용이라고 생각하고 떠나려고 했지만, 그녀는 그를 붙잡고 이렇게 말했다. "죄송합니다, 왕자님. 저는 당신을 알고 있습니다. 소개가 필요 없을 것 같아서 여기 머물러서 우리의 문학 오후 공연에 참여해 주시기를 바랍니다.
정말 흥미로울 거예요.
M. Fanarin이 읽을 것입니다."
"내가 해야 할 일이 얼마나 많은지 알잖아." 파나린이 손을 벌리고 미소 띤 얼굴로 아내를 가리키며 말했다. 마치 이 매력적인 생물의 유혹에 저항하기란 얼마나 불가능한지 보여주려는 듯했다.
네클류도프는 변호사의 아내가 자신을 초대해 준 것에 대해 극진히 정중하게 감사를 표했지만, 슬프고 엄숙한 표정으로 초대를 거부하고 방을 나갔다.
"정말 속상한 사람이군요!"
변호사가 나간 후 그의 아내가 말했습니다.
대기실에서 보좌관이 그에게 미리 작성된 청원서를 건네주고, 상원과 위원회와의 업무를 포함한 비용이 1,000루블이 될 것이라고 말하며, 파나린 씨는 보통 이런 종류의 업무를 맡지 않으며, 오로지 네클류도프의 부탁을 들어주기 위해 그렇게 한다고 설명했습니다.
"그리고 이 청원에 대해서요.
누가 서명해야 하나요?"
"수감자가 직접 할 수도 있고, 불편하다면 M. Fanarin이 그녀로부터 위임장을 받으면 할 수도 있습니다."
"안 돼.
"나는 청원서를 그녀에게 전달해서 서명을 받게 할 것입니다." 네클류도프는 지정된 날짜 전에 그녀를 만날 수 있는 기회를 얻게 되어 기뻤다.
제46장
감옥에서의 채찍질.
평소와 마찬가지로 교도소 복도에서는 교도관의 호루라기 소리가 울렸고, 감방의 철문이 덜커덕거리고, 맨발이 쿵쿵 울리고, 발꿈치가 덜커덕거렸고, 청소부로 활동하는 수감자들이 복도를 지나가면서 공기는 역겨운 냄새로 가득 찼다.
수감자들은 씻고, 옷을 입고, 복습을 위해 나온 다음 차를 마실 끓는 물을 가져오러 갔습니다.
아침 식사 때 모든 감방에서 나누는 대화는 매우 활발했습니다.
그날 채찍질을 당할 사람은 두 명의 수감자에 대한 일이었습니다.
그 중 한 명인 바실리예프는 어느 정도 교육을 받은 청년이자 사무원이었는데, 질투심에 사로잡혀 여주인을 살해했습니다.
그의 동료 수감자들은 그가 교도소 당국에 대해 쾌활하고 관대하며 단호한 태도를 보였기 때문에 그를 좋아했습니다.
그는 법을 알고 있었고 그것이 시행되도록 주장했습니다.
그래서 그는 당국으로부터 싫어함을 받았다.
3주 전, 교도관은 새 제복에 수프를 쏟은 청소부 중 한 명을 때렸습니다.
바실리예프는 수감자를 때리는 것은 불법이라며 청소부 역할을 맡았습니다.
"내가 너에게 법을 가르쳐 주마." 교도관이 말하며 바실리예프를 꾸중했다.
바실리예프도 같은 방식으로 대답했고, 교도관은 그를 때리려고 했지만, 바실리예프는 교도관의 손을 잡아 약 3분간 꽉 잡고 있다가 손을 틀어 돌린 후 교도관을 문 밖으로 밀어냈습니다.
교도관은 감독관에게 불평했고, 감독관은 바실리예프를 독방에 넣으라고 명령했습니다.
고립된 감방은 어두운 벽장이 줄지어 있는 형태였고, 밖에서 잠그고 있었으며, 침대도, 의자도, 테이블도 없어서 수감자들은 더러운 바닥에 앉거나 누워야 했고, 그 감방에는 쥐가 아주 많았는데, 쥐들이 그 위를 뛰어다녔습니다.
쥐들은 너무 대담해서 수감자들의 빵을 훔쳤고, 수감자들이 움직이지 않으면 공격하기도 했습니다.
바실리예프는 자신이 아무 잘못도 하지 않았기 때문에 독방에 들어가지 않겠다고 말했습니다. 하지만 그들은 무력을 행사했습니다.
그러자 그는 몸부림치기 시작했고, 다른 두 명의 죄수가 그가 교도관에게서 벗어나도록 도와주었습니다.
모든 교도관이 모였는데, 그중에는 힘이 센 페트로프도 있었다.
수감자들은 고립된 감방에 던져지고 밀려났습니다.
주지사는 반란과 비슷한 일이 일어났다는 보고를 즉시 받았습니다.
그리고 그는 주범인 바실리예프와 부랑자 네폼니시를 각각 자작나무 막대기로 30대씩 때리라는 명령을 내렸다.
채찍질은 여성 면접실에서 이루어지도록 지정되었습니다.
이 모든 일이 저녁부터 감옥에 알려졌고, 모든 감방에서 이에 대해 열띤 논의가 벌어졌습니다.
코라블레바, 호로셰프카, 테오도시아, 마슬로바는 구석에 모여 앉아 차를 마시고 있었다. 모두들 보드카의 힘에 붉어지고 기분이 들떠 있었다. 마슬로바는 이제 보드카를 계속 공급받고 있었기 때문에 동료들에게 기꺼이 보드카를 대접했기 때문이다.
"그는 폭동을 일으킨 게 아니에요." 코라블레바는 튼튼한 이빨로 설탕 덩어리를 작은 조각으로 베어물며 바실리예프를 언급하며 말했다.
"그는 단지 친구를 위해 싸웠을 뿐이에요. 요즘은 수감자를 때리는 게 불법이니까요."
"그는 훌륭한 사람이에요, 내가 들은 바에 따르면요." 테오도시아가 말했다. 그녀는 머리를 맨 채로, 긴 머리띠를 머리에 두르고, 찻주전자가 놓인 선반 침대 맞은편 통나무에 앉아 있었다.
"그럼, 그에게 물어보면 어떨까요?" 경비원의 아내가 마슬로바에게 말했다(그녀가 말한 마슬로바는 네클류도프를 뜻했다).
"나는 그에게 말해야겠다.
"그는 나를 위해 뭐든 할 거야." 마슬로바는 고개를 흔들며 미소지으며 말했다.
"그렇다. 하지만 그는 언제 오나?
그리고 그들은 이미 그들을 데리러 갔어요." 테오도시아가 말했다.
그녀는 한숨을 쉬며 "정말 끔찍해요"라고 덧붙였다.
"저는 마을에서 농부를 채찍질하는 것을 한 번 보았습니다.
시아버지께서 저를 한 번 마을의 원로에게 보내신 적이 있습니다.
글쎄요, 저는 갔고, 거기 .
.
. "
경비원의 아내가 긴 이야기를 시작하려 했지만, 머리 위 복도에서 들리는 사람들의 목소리와 발소리에 이야기가 중단되었습니다.
여자들은 아무 말도 하지 않고 앉아서 귀를 기울였다.
"저기 있어요. 그를 끌고 가는 악마들이요!"
호로샤브카가 말했다.
"그들은 그를 죽일 거예요. 그럴 거예요.
교도관들은 그가 결코 그들에게 굴복하지 않았기 때문에 그에게 몹시 분노했습니다."
위층은 다시 조용해졌고, 경비원의 아내는 헛간으로 들어갔을 때 농부를 채찍질하는 것을 보고 얼마나 무서웠는지, 그 광경을 보고 속이 뒤집혔는지에 대한 이야기를 마쳤다.
호로셰프카는 셰글로프가 채찍질을 당했지만 아무 소리도 내지 않았다고 말했습니다.
그러자 테오도시아가 차를 담는 그릇을 치우고, 코라블레바와 경비원의 아내는 재봉을 시작했습니다.
마슬로바는 침대에 앉아, 팔을 무릎에 두른 채 무기력하고 우울한 표정을 지었다.
그녀는 누워서 잠을 자려고 했는데, 여자 간수가 그녀를 사무실로 불러 방문객을 만나게 했습니다.
"자, 조심하고 그에게 우리 이야기를 전하는 것을 잊지 마세요." 늙은 여자(멘쇼바)가 말하는 동안, 마슬로바는 희미한 거울 앞에서 머리 수건을 정리하고 있었다.
"우리는 집에 불을 지르지 않았지만, 그 악마가 직접 불을 질렀습니다. 그의 일꾼이 그가 불을 지르는 것을 보았고, 그것을 부인함으로써 그의 영혼을 저주하지 않을 것입니다.
그냥 미트리를 만나고 싶다고만 말씀하세요.
미트리는 그에게 모든 것을 가능한 한 명확하게 말해 줄 것입니다.
우리는 나쁜 일이 일어날 거라고는 꿈에도 생각지 못한 채 감옥에 갇혀 있는데, 그 악마는 술집에서 남의 아내와 즐거운 시간을 보내고 있다고 생각해 보세요."
"그건 법이 아니에요." 코라블레바가 말했다.
"내가 그에게 말할게요. 내가 그에게 말할게요." 마슬로바가 대답했다.
"용기를 북돋우기 위해 한 방울 더 마실까요?" 그녀는 눈짓을 하며 덧붙였다. 그리고 코라블레바는 보드카 반 잔을 따랐고, 마슬로바는 그것을 마셨다.
그러고 나서 그녀는 입을 닦고 "용기를 유지하기 위해서"라는 말을 반복한 뒤 고개를 흔들고 기분 좋게 미소를 지으며 간수를 따라 복도로 나갔습니다.
제47장
네크류도프가 다시 마슬로바를 방문합니다.
네클류도프는 오랫동안 복도에서 기다려야 했습니다.
그가 감옥에 도착하여 입구 문을 두드리고, 그를 만난 근무 중인 교도관에게 검찰관의 허가서를 건네주었습니다.
"아니요, 아니요." 근무 중인 교도관이 급히 말했다. "감독관은 근무 중입니다."
"사무실에서요?"
네클류도프가 물었다.
"아니요, 여기 면접실에서요.
".
"어휴, 오늘은 방문일이에요?"
"아니요. 특별한 일이거든요."
"그를 만나고 싶어요.
"어떻게 해야 하나요?"
네클류도프가 말했다.
"감독관이 나오면 그에게 말해. 잠깐만 기다려." 교도관이 말했다.
이때, 매끈하고 윤기 나는 얼굴에 담배 연기가 묻은 콧수염을 한 상사가 옆문에서 나왔는데, 군복의 금색 끈이 반짝거리고 있었고, 교도관에게 엄한 어조로 말을 걸었다.
"여기에 누구라도 들여보낸다는 건 무슨 뜻이야?
사무실.
.
.
."
"감독관이 여기 있다고 들었습니다." 네클류도프는 상사의 태도에서 느껴지는 동요에 놀랐다.
그때 안쪽 문이 열리고, 페트로프가 땀을 흘리며 나왔습니다.
"그는 기억할 거야." 그는 중얼거리며 상사를 향해 돌아섰다.
후자는 네클류도프를 한번 쳐다보았고, 페트로프는 눈썹을 찌푸리고 뒤쪽 문으로 나갔다.
"누가 그것을 기억할까?
왜 다들 그렇게 혼란스러워하는 것 같을까?
상사가 그에게 신호를 보낸 이유는 무엇입니까?"
네클류도프는 생각했다.
상사는 다시 네클류도프에게 말했다: "여기서 만날 수 없습니다. 사무실로 건너오세요."
그리고 네클류도프가 따르려고 할 때, 경감이 뒷문으로 나왔습니다. 그는 부하들보다 더 당황한 표정을 지으며 계속 한숨을 쉬고 있었습니다.
그는 네클류도프를 보자 간수에게로 돌아섰다.
"페도토프, 마슬로바를 5번 셀, 여성 병동으로 데려가세요."
"이쪽으로 와주시겠어요?" 그는 네클류도프 쪽으로 돌아서며 말했다.
그들은 가파른 계단을 올라가서 창문 하나, 책상 하나, 의자 몇 개가 있는 작은 방으로 들어갔다.
검사관이 앉았다.
"내 임무는 무겁고도 무겁습니다." 그는 다시 네클류도프에게 말을 걸고 담배를 꺼냈다.
"당신은 피곤한 모양이군요." 네클류도프가 말했다.
"봉사 활동에 지쳤어요. 업무가 너무 힘들어요.
나는 그들의 삶을 좀 더 가볍게 만들려고 노력하지만 오히려 상황을 악화시킬 뿐이다. 나의 생각은 오로지 어떻게 하면 이 상황에서 벗어날 수 있을까 하는 것뿐이다.
무겁고, 무거운 의무예요!"
네클류도프는 그 검사관이 특별히 어떤 어려움을 겪고 있는지 몰랐지만, 오늘 그가 이상하게도 낙담하고 절망적인 상태에 있음을 알았으며, 동정을 구하고 있었다.
"그렇습니다. 친절한 남자에게는 그 의무가 무거웠을 것이라고 생각합니다."라고 그는 말했습니다.
"당신은 왜 이런 직책을 맡게 되었나요?"
"나에게는 가족이 있어요."
"하지만 그렇게 힘들다면--"
"글쎄, 그래도 어느 정도는 도움이 될 수 있다는 걸 알잖아. 최대한 부드럽게 말하려고 노력 중이야.
제 자리에 있는 다른 사람이라면 전혀 다르게 일을 처리할 것입니다.
여기에는 2,000명이 넘는 사람들이 있습니다.
그리고 어떤 사람들인가!
이를 관리하는 방법을 알아야 합니다.
말은 쉽지만 실천하기는 어렵죠.
결국 그들도 남자이기에, 그들을 불쌍히 여기지 않을 수 없습니다."
감독관은 네클류도프에게 최근에 수감자들 사이에서 싸움이 벌어졌는데, 그 싸움으로 한 남자가 죽었다는 이야기를 들려주었습니다.
이야기는 교도관과 함께 마슬로바가 등장하면서 중단되었습니다.
네클류도프는 그녀가 감독관을 알아차리기도 전에 그녀를 문으로 들여다보았다.
그녀는 간수를 빠르게 따라가며 미소를 지으며 고개를 흔들었다.
그녀는 감독관을 보자 갑자기 표정을 바꾸어 두려운 눈빛으로 그를 바라보았다. 하지만 금세 정신을 차리고 네클류도프에게 대담하고 쾌활하게 말을 걸었다.
"안녕하세요?"
그녀는 말을 길게 한 뒤 미소를 지으며 그의 손을 잡고 힘차게 흔들었다. 처음과는 달랐다.
"여기, 서명을 위한 청원서를 가져왔습니다." 네클류도프는 오늘 그녀가 자신을 대담하게 맞이한 데 다소 놀랐다.
"변호사가 청원서를 작성했는데, 당신이 서명해야 합니다. 그러면 우리가 그것을 피터스버그로 보내겠습니다."
"괜찮은!
가능합니다.
"원하시는 대로 하세요." 그녀는 눈짓과 미소를 지으며 말했다.
그리고 네클류도프는 주머니에서 접힌 종이 한 장을 꺼내 테이블로 다가갔다.
"여기에 서명해도 될까요?"
네클류도프가 감독관 쪽으로 돌아서며 물었다.
"괜찮아요, 괜찮아요!
앉으세요.
여기에 펜이 있습니다. 글을 쓸 수 있나요?"
검사관이 말했다.
"그럴 수도 있었죠." 그녀가 말하며 치마와 재킷 소매를 정돈한 뒤, 그녀는 테이블에 앉아 어색하게 미소를 지으며 작고 활기찬 손으로 펜을 잡고 네클류도프를 쳐다보며 웃음을 터뜨렸다.
네클류도프는 그녀에게 무엇을 써야 하는지 알려주었고, 서명해야 할 곳도 알려줬다.
그녀는 펜을 잉크에 담그고 깊이 한숨을 쉬며, 펜에 묻은 잉크 몇 방울을 조심조심 털어내며 자신의 이름을 썼다.
"그게 전부예요?"
그녀는 네클류도프에서 검사관으로 시선을 돌리며 잉크병에 펜을 대고, 이번에는 종이에 펜을 대며 물었다.
"말씀드릴 게 몇 가지 있어요." 네클류도프가 그녀에게서 펜을 받으며 말했다.
"좋아요. 말해 보세요." 그녀가 말했다.
그리고 갑자기, 뭔가 기억난 듯이, 아니면 졸린 듯이, 그녀는 진지해졌습니다.
검사관은 일어나 방을 나갔고, 네클류도프는 그녀와 함께 남았습니다.
제48장
마슬로바는 결혼을 거부한다.
마슬로바를 데려온 교도관은 그들로부터 약간 떨어진 창틀에 앉아 있었다.
결정적인 순간은 네클류도프에게 왔습니다.
그는 첫 번째 면접에서 그녀에게 가장 중요한 것을 말하지 않은 것에 대해 끊임없이 자신을 비난해 왔고, 이제는 그녀와 결혼하겠다고 말하기로 결심했습니다.
그녀는 테이블의 반대쪽에 앉아 있었습니다.
네클류도프는 그녀 맞은편에 앉았다.
방 안은 밝았고, 네클류도프는 처음으로 그녀의 얼굴을 아주 가까이서 보았다.
그는 그녀 눈 주위의 까마귀발, 입 주위의 주름, 그리고 부은 눈꺼풀을 뚜렷이 보았다.
그는 이전보다 더 미안한 마음을 느꼈다.
교도관에게 들리지 않도록 테이블 위로 몸을 기울인 채, 창가에 앉아 있던 유대인 타입의 수염 난 남자, 네클류도프는 이렇게 말했다.
"만약 이 청원이 받아들여지지 않는다면 우리는 황제께 호소하겠습니다.
가능한 모든 것을 다 이루겠습니다."
"그럼, 처음부터 제대로 된 옹호자가 있었더라면 좋았을 텐데요." 그녀가 말을 가로채며 말했다.
"제 피고인은 정말 어리석었습니다.
그녀는 "그는 나에게 칭찬만 했을 뿐이에요"라고 말하며 웃었다.
"만약 그때 내가 당신을 알고 있다는 사실이 알려졌더라면, 문제는 달랐을 겁니다.
"그들은 모든 사람을 도둑이라고 생각해요."
"오늘은 정말 이상하네." 네클류도프는 생각하며, 그녀가 다시 말을 시작했을 때 마음속으로 생각한 것을 말하려고 했습니다.
"제가 말씀드리고 싶은 게 있어요.
여기 한 늙은 여자가 있습니다. 아주 훌륭한 여자죠. 아시다시피 그녀는 모든 사람을 놀라게 합니다. 그녀는 아무 죄도 없이 감옥에 갇혔고, 그녀의 아들도 감옥에 갇혔습니다. 모두가 그들이 무죄하다는 걸 알고 있습니다. 하지만 그들은 집에 불을 질렀다는 혐의를 받고 있습니다.
그 여자가 내가 당신을 안다는 말을 듣고, '그 사람에게 내 아들을 만나게 해 달라고 전해 줘. 그러면 그가 다 말해 줄 거야'라고 하더군요.
마슬로바는 이렇게 말하며 좌우로 고개를 돌리고 네클류도프를 쳐다보았다.
"그들의 이름은 멘쇼프예요.
그럼, 당신은 그것을 할 수 있나요?
정말 훌륭한 노인네죠. 그녀가 결백하다는 걸 한눈에 알 수 있죠.
당신은 할 수 있어요, 아가씨." 그녀는 미소를 지으며 그를 올려다보더니 시선을 아래로 떨어뜨렸다.
"괜찮은.
"내가 그녀들에 대해 알아볼게." 네클류도프는 그녀의 자유분방한 태도에 점점 더 놀라면서 말했다.
"하지만 저는 제 자신에 대해 말씀드릴 려고 했습니다.
"지난번에 내가 뭐라고 말했는지 기억나?"
"지난번에 많은 말씀을 하셨잖아요.
"당신은 나에게 무슨 말을 했지요?"
그녀는 계속 미소를 지으며 고개를 좌우로 돌리며 말했다.
"저는 용서를 구하러 왔다고 말했잖아요." 그는 말을 시작했습니다.
"그게 무슨 소용이냐?
용서해, 용서해, 그게 무슨 좋은 일이야--"
"내 죄를 말로만이 아니라 행동으로 속죄하고 싶습니다.
나는 당신과 결혼하기로 마음먹었어요."
그녀의 얼굴에 갑자기 두려움의 표정이 나타났다.
그녀의 가늘게 뜬 눈은 그에게 고정되어 있었지만, 그를 바라보고 있지 않은 것 같았다.
"그게 뭐예요?"
그녀는 화가 난 듯한 표정으로 말했다.
"나는 그것을 하는 것이 하나님 앞에서 내 의무라고 느낀다."
"당신은 지금 어떤 신을 발견했나요?
당신은 해야 할 말을 하지 않고 있습니다.
참으로 하느님이시군요!
어떤 신?
"그럼 당신은 신을 기억했어야죠." 그녀는 그렇게 말하며 입을 벌린 채로 말을 멈췄다.
그때서야 네클류도프는 그녀의 숨결에서 술 냄새가 난다는 것을 알아차리고, 그녀가 왜 흥분했는지 이해했습니다.
그는 "침착하게 행동하세요"라고 말했다.
"왜 내가 침착해야 하나요?"
그녀는 재빨리 얼굴을 붉히기 시작했다.
"나는 죄수이고, 당신은 신사이자 왕자입니다.
나를 만져서 오물을 흘릴 필요는 없어.
너는 공주님에게 가라. 내가 정한 가격은 10루블 지폐 한 장이다."
"당신이 아무리 잔인하게 말해도, 내가 느끼는 것을 표현할 수는 없을 거야." 그는 온몸을 떨며 말했다. "내가 당신에 대해 얼마나 죄책감을 느끼는지 상상도 못할 거야."
"죄책감을 느끼시나요?"
그녀는 화가 나서 그를 따라하며 말했다.
"그때는 그럴 생각이 없었지만 나에게 100루블을 던져주었잖아.
"그게 당신의 가격이죠."
"알아요, 알아요. 하지만 이제 어떻게 해야 할까요?"
네클류도프가 말했다.
"나는 당신을 떠나지 않기로 결심했습니다. 그리고 내가 말한 대로 할 것입니다."
"그러지 말라고," 그녀는 말하며 큰 소리로 웃었다.
그는 그녀의 손을 만지며 "카추샤"라고 말했다.
"너는 가버려.
"나는 죄수이고 당신은 왕자예요. 당신이 여기 있을 자리는 아니에요." 그녀는 손을 빼내며 소리쳤고, 그녀의 얼굴 전체가 분노로 변해 있었습니다.
"당신은 이 세상에서 나로부터 기쁨을 얻었고, 내세에서는 나를 통해 당신 자신을 구원하고자 합니다.
너는 나에게 역겹다. 네 안경과 더럽고 뚱뚱한 얼굴.
가자, 가자!"
그녀는 비명을 지르며 일어섰다.
간수가 그들에게 다가왔다.
"무슨 일로 이 난리를 피우는 거야?"
그건 안 될 거야--"
"그녀를 내버려두세요, 제발요." 네클류도프가 말했다.
"그녀는 자신을 잊어서는 안 됩니다." 교도관이 말했다.
"잠시만 기다려 주세요." 네클류도프가 말했고, 교도관은 창문으로 돌아갔습니다.
마슬로바는 다시 앉아서 눈을 떨어뜨리고 작은 손을 꽉 잡았다.
네클류도프는 무엇을 해야 할지 모르고 그녀 위로 몸을 굽혔다.
"당신은 나를 믿지 않습니까?"
그는 말했다.
"당신은 나랑 결혼할 생각이야?
그럴 리가 없습니다.
나는 차라리 목을 매달겠어.
그러니까요!"
"그렇지만 저는 계속해서 당신을 섬기겠습니다."
"그건 당신의 일이야. 하지만 나는 당신에게 아무것도 바라지 않아.
"저는 솔직하게 사실을 말씀드리는 거예요."라고 그녀는 말했다.
"아, 그럼 왜 나는 죽지 않았을까?"
그녀는 그렇게 덧붙이며 애처롭게 울기 시작했습니다.
네클류도프는 말을 할 수 없었다. 그녀의 눈물이 그를 감염시켰다.
그녀는 눈을 들어 놀란 표정으로 그를 바라보더니 손수건으로 눈물을 닦기 시작했습니다.
간수가 다시 다가와서 그들에게 헤어질 때가 되었다고 상기시켰습니다.
마슬로바가 일어났다.
"당신은 흥분합니다.
가능하다면 내일 다시 오겠습니다. 생각해 보세요." 네클류도프가 말했다.
그녀는 그에게 대답하지 않고, 고개를 들지도 않은 채 교도관을 따라 방 밖으로 나갔습니다.
"글쎄, 이제 너는 희귀한 기회를 갖게 될 거야." 마슬로바가 감방으로 돌아왔을 때 코라블레바가 말했다.
"그가 당신에게 매우 호감을 갖는 것 같아요; 그가 당신을 쫓는 동안 그것을 최대한 활용하세요.
그는 당신을 도와줄 거예요.
부자들은 무엇이든 할 수 있어요."
"그렇죠." 경비원의 아내가 음악적인 목소리로 말했다.
"가난한 사람이 결혼을 생각하면, 잔과 입술 사이에서 많은 실수가 있지만, 부자는 마음만 먹으면 결혼이 이루어진다.
우리는 그런 오리 같은 귀족을 알고 있었습니다.
그는 무엇을 했다고 생각하시나요?"
"글쎄요, 제 일에 대해서 말씀하셨나요?"
늙은 여자가 물었습니다.
그러나 마슬로바는 동료 수감자들에게 아무런 대답도 하지 않고 선반 침대에 누워, 눈을 가늘게 뜨고 방구석을 바라보며 저녁까지 그대로 누워 있었다.
그녀의 영혼 속에서는 고통스러운 싸움이 계속되었습니다.
네클류도프가 그녀에게 한 말은 그녀가 고통받았던 그 세상에 대한 기억을 떠올리게 했다. 그녀는 그 세상을 이해하지 못하고 미워하며 떠났었다.
이제 그녀는 자신이 빠져 있는 황홀경에서 깨어나는 것이 두려웠다.
저녁이 되어도 아무런 결론에 이르지 못한 그녀는 다시 보드카를 사서 동료들과 함께 술을 마셨다.
제49장
베라 두코바.
"그럼 이게 그 뜻이구나, 이거구나." 네클류도프는 감옥을 나오면서 생각했다. 그는 이제야 자신의 범죄를 완전히 깨달았다.
만약 그가 자신의 죄를 속죄하려고 노력하지 않았다면, 그는 결코 자신의 범죄가 얼마나 큰지 알지 못했을 것입니다.
그리고 이것이 전부는 아니었다. 그녀 역시 자신에게 행해진 일의 전체적인 공포를 결코 느끼지 못했을 것이다.
그는 이제야 이 여자의 영혼에 무슨 짓을 했는지 알았습니다. 그녀도 이제야 자기에게 무슨 일이 일어났는지 보고 이해했습니다.
지금까지 네클류도프는 자화자찬하는 마음으로 연주했고, 자신의 후회에 감탄했습니다. 이제 그는 그저 공포에 사로잡혔습니다.
그는 지금 그녀를 토할 수 없다는 것을 알았지만, 그들의 관계가 어떻게 될지 상상할 수도 없었습니다.
그가 나가려고 할 때, 불쾌하고 은근한 표정을 짓고 가슴에 십자가와 메달을 달고 있는 간수가 다가와서 신비로움이 담긴 편지를 그에게 건네주었습니다.
"각하, 여기에 어떤 사람의 편지가 있습니다." 그는 네클류도프에게 봉투를 건네주면서 말했다.
"어떤 사람요?"
"읽어보면 알게 될 거야.
정치범.
그녀는 제가 그 병동에 있다고 물었습니다. 규칙에는 어긋나지만 여전히 인간적인 감정이--" 교도관은 부자연스러운 어조로 말했습니다.
네클류도프는 정치범들을 가두는 구역의 교도관이 모든 사람이 볼 수 있는 곳에서 바로 교도소 담 안팎으로 쪽지를 돌렸다는 사실에 놀랐다. 당시 그는 그가 교도관이자 스파이라는 것을 알지 못했다.
하지만 그는 그 편지를 받아 감옥에서 나와서 읽어보았습니다.
그 편지는 굵은 글씨로 쓰여 있었고, 다음과 같은 내용이 적혀 있었습니다. "당신이 감옥을 방문하고 범죄자 사건에 관심을 가지고 있다는 소식을 듣고, 당신을 만나고 싶은 마음이 생겼습니다.
나를 만나고 싶다고 허락을 구하세요.
저는 귀하의 제자와 저희 그룹에 관한 많은 정보를 제공해 드릴 수 있습니다. 감사합니다, 베라 두코바."
베라 두코바는 노브고로드 정부의 외딴 마을에서 학교 선생님으로 일했는데, 네클류도프와 그의 친구 몇 명이 곰 사냥을 하러 갔던 적이 있는 곳이었습니다.
네클류도프는 그 옛날을 기쁜 마음으로 생생하게 회상했고, 두호바를 만난 기억도 떠올렸다.
그것은 사순절 바로 전, 철도에서 40마일 떨어진 외딴 지역의 일이었습니다.
사냥은 성공적이었습니다. 곰 두 마리가 죽었습니다. 일행은 귀환 여행을 떠나기 전에 저녁을 먹고 있었는데, 그들이 묵고 있던 오두막의 주인이 들어와서 집사의 딸이 네클류도프 왕자와 통화하고 싶어한다고 말했습니다.
"그녀 예쁘니?"
누군가가 물었습니다.
"그럴 필요 없습니다." 네클류도프가 말하며 심각한 표정으로 일어났다.
그는 입을 닦고 집사의 딸이 자신에게 무엇을 원할지 생각하며 주인의 개인 오두막으로 들어갔다.
그곳에서 그는 펠트 모자를 쓰고 따뜻한 망토를 두른 소녀를 발견했습니다. 힘줄이 많고 못생긴 소녀였지만, 그녀의 눈썹이 휘어진 눈만이 아름다웠습니다.
"이봐요, 아가씨. 그 사람한테 말씀하세요." 늙은 주부가 말했다. "이 사람이 왕자님이에요.
나는 그 동안 나가겠습니다."
"제가 어떻게 당신에게 도움이 될 수 있을까요?"
네클류도프가 물었습니다.
"저-저-저는 당신이 사냥 같은 터무니없는 일에 돈을 낭비하고 있다는 걸 알겠어요." 소녀가 큰 혼란에 빠져 말을 시작했습니다.
"알아요. 제가 원하는 건 한 가지뿐이에요. 사람들에게 도움이 되는 것뿐이에요. 아무것도 모르니까 아무것도 할 수 없어요." 그녀의 눈은 너무나 진실하고 친절했고, 그녀의 단호함과 수줍음의 표정은 너무나 감동적이어서, 네클류도프는 종종 그랬듯이 갑자기 자신이 그녀의 입장에 있고, 그녀가 그녀를 이해하고 동정하는 것 같은 기분이 들었다.
"그럼 저는 무엇을 할 수 있나요?"
"저는 교사입니다. 하지만 학업을 이어가고 싶습니다. 하지만 그렇게 할 수 있는 권한이 없습니다.
즉, 내가 허락받지 못한 것이 아니라, 허락해 주실 수도 있지만, 내게는 그럴 만한 수단이 없습니다.
그것을 내게 주면, 내가 수업을 마치면 갚을게요.
나는 부자들이 곰을 죽이고 농민들에게 술을 주는 것이 나쁜 일이라고 생각한다.
왜 그들은 좋은 일을 하면 안 되죠?
저는 80루블만 원해요.
하지만 원하지 않으시다면 걱정하지 마세요." 그녀는 진지한 어조로 덧붙였다.
"오히려 저는 이 기회를 주신 당신께 매우 감사드립니다.
.
.
.
"나는 즉시 그것을 가져올 것이다"라고 네클류도프는 말했다.
그는 통로로 나갔고, 거기서 그의 대화를 우연히 엿듣고 있던 동료 한 명을 만났습니다.
그의 짜증에도 아랑곳하지 않고 네클류도프는 가방에서 돈을 꺼내 그녀에게 건네주었다.
"아, 제발요. 저에게 고맙다고 말하지 마세요. 제가 당신에게 고맙다고 말해야 하거든요." 그가 말했다.
지금 이 모든 일을 떠올리는 건 즐거웠다. 어떤 장교가 이 일을 불쾌한 농담으로 삼아 말다툼을 할 뻔했는데, 다른 동료가 그의 편을 들어주어 두 사람 사이에 더욱 돈독한 우정이 싹텄다는 사실도 기억나는 게 즐거웠다.
그 사냥 탐험이 얼마나 성공적이었고, 그날 밤 기차역으로 돌아왔을 때 얼마나 행복했는지.
썰매 줄과 말이 나란히 서서 숲을 가로지르는 좁은 길을 따라 빠르게 미끄러지듯 나아간다. 때로는 높은 나무들 사이로, 때로는 나뭇가지에 무거운 눈덩어리가 쌓여 있는 낮은 전나무들 사이로.
어둠 속에서 붉은 불빛이 번쩍이고, 누군가가 향기로운 담배에 불을 붙인다.
곰 몰이꾼 조셉은 무릎까지 차오르는 눈 속에서 썰매에서 썰매로 뛰어다니며 일을 바로잡으며 깊은 눈 위를 돌아다니며 아스펜 나무의 껍질을 갉아먹는 엘크에 대해, 숨겨진 깊은 굴에서 잠들어 있는 곰에 대해 이야기합니다. 그리고 그의 숨결이 썰매 덮개의 틈새로 따뜻해집니다.
이 모든 것이 네클류도프의 마음에 돌아왔습니다. 그러나 무엇보다도 건강하고, 힘이 넘치고, 걱정 없는 자유로움이 떠올랐습니다. 폐가 차가운 공기를 깊이 들이마셔서 모피 망토가 가슴에 꼭 껴안기고, 낮은 나뭇가지에서 고운 눈이 떨어져 얼굴에 떨어지고, 몸은 따뜻하고, 얼굴은 상쾌하고, 영혼은 걱정, 자책, 두려움, 욕망으로부터 자유로웠습니다.
정말 아름다웠어요.
그리고 이제, 오, 신이시여!
얼마나 괴로운 일인가, 얼마나 힘든 일인가!
분명히 베라 두코바는 혁명가였으며 그에 따라 투옥되었습니다.
그는 그녀를 꼭 만나야 한다. 특히 그녀가 마슬로바의 처지를 어떻게 덜어줄 수 있을지 조언해 주겠다고 약속했기 때문이다.
L장
교도소 부지사.
다음날 아침 일찍 깨어난 네클류도프는 전날 저지른 일을 기억해내고 두려움에 사로잡혔습니다.
하지만 그런 두려움에도 불구하고 그는 그 어느 때보다 자신이 시작한 일을 계속하겠다는 결심이 강했습니다.
의무감을 느낀 그는 집을 나와 마슬레니코프를 만나서 감옥에 있는 마슬로바를 방문하고, 마슬로바가 그에게 말했던 멘쇼프 부부(어머니와 아들)를 방문할 수 있는 허가를 받기 위해 갔습니다.
네클류도프는 이 마슬레니코프를 오랫동안 알고 있었습니다. 두 사람은 연대에서 함께 있었습니다.
당시 마슬레니코프는 연대의 재무를 담당하고 있었습니다.
그는 친절하고 열정적인 장교였으며 연대와 황실에 대해서만 알고 있었고 알고 싶어하지도 않았습니다.
이제 네클류도프는 그를 연대에서 자신이 살고 있는 정부의 행정직으로 바꾼 행정가로 보았습니다.
그는 부유하고 활력이 넘치는 여자와 결혼했는데, 그 여자는 그에게 군 복무를 공무로 바꾸도록 강요했습니다.
그녀는 그를 보고 웃으며, 마치 그가 자신의 애완동물인 것처럼 그를 쓰다듬었다.
네클류도프는 겨울에 그들을 한 번 만나러 갔지만, 그 부부가 그에게 너무나 흥미롭지 않아서 다시는 가지 않았다.
네클류도프를 보자 마슬레니코프의 얼굴은 환해졌다.
그는 여전히 뚱뚱하고 붉은 얼굴을 하고 있었고, 군대 시절처럼 살찐 편이었고 옷차림도 깔끔했다.
그 당시 그는 언제나 최신 유행에 따라 만들어진, 가슴과 어깨에 꼭 맞는 깔끔한 제복을 입곤 했습니다. 이제 그가 입는 것은 공무원 제복인데, 그것도 그의 풍만한 몸에 꼭 맞고 넓은 가슴을 과시하며, ​​최신 유행에 따라 만들어졌습니다.
나이 차이에도 불구하고(마슬레니코프는 40세) 두 남자는 서로 잘 알고 지냈습니다.
"안녕하세요, 노인님!
참 잘 오셨어요!
내 아내를 만나러 가자.
회의까지 딱 10분 남았습니다.
제 상사는 지금 자리를 비우셨어요.
그는 "저는 정부 행정부의 수장입니다."라고 말하며 만족감을 감추지 못했다.
"저는 업무차 왔습니다."
"무슨 일이에요?"
마슬레니코프는 불안하고 엄격한 어조로 말하며 즉시 경계심을 갖췄습니다.
"제가 매우 관심을 갖고 있는 사람이 감옥에 있습니다."("감옥"이라는 단어에 마슬레니코프의 얼굴이 엄숙해졌습니다.) "저는 사무실에서 면담을 하고 싶지, 접견실에서는 하고 싶지 않습니다.
"그게 당신에게 달렸다고 들었어요."
"물론입니다, 몬 셰르" 마슬레니코프가 말하며 두 손을 네클류도프의 무릎에 얹어 마치 그의 위엄을 낮추려는 듯했다. "하지만 기억하세요, 제가 군주인 것은 단 한 시간뿐입니다."
"그럼 그녀를 볼 수 있는 명령을 내려주시겠어요?"
"여자예요?"
"예."
"그녀가 왜 거기에 있는 거지?"
"중독이지만 그녀는 부당하게 비난받았습니다."
"그렇습니다. 이제 알겠습니다. 배심원에 의해 판결이 내려집니다. 다른 점은 없습니다." 그는 알 수 없는 이유로 프랑스어로 말했습니다.
"당신이 내 의견에 동의하지 않는다는 건 알지만, 어쩔 수 없어요. c'est mon opinion bien arretee." 그는 지난 12개월 동안 퇴보적인 보수당 신문에서 읽고 있던 의견을 그대로 말했다.
"당신이 자유주의자라는 걸 알아요."
"제가 자유주의자인지 아니면 다른 건지 모르겠어요." 네클류도프는 미소를 지으며 말했다. 그는 사람이 재판을 받기 전에 먼저 의견을 들어야 하고, 재판을 받기 전에는 모든 사람이 평등하며, 아무도 학대를 받거나 구타를 당해서는 안 되지만, 특히 아직 법에 의해 유죄 판결을 받지 않은 사람은 더욱 그래야 한다고 주장하면서, 자신이 정당과 같은 반열에 서서 자유주의자라고 불리는 것을 보고 항상 놀랐다.
"내가 자유주의자인지 아닌지는 모르겠지만, 현재의 재판 진행 방식이 어떻게 되든 예전 방식보다 낫다는 건 압니다."
"그러면 당신의 변호인은 누구입니까?"
"저는 파나린과 이야기를 나눴습니다."
"맙소사, 파나린!"
메슬레니코프는 얼굴을 찡그린 채로 말했다. 그는 작년에 파나린이 자신을 재판의 증인으로 심문하고, 가장 정중한 태도로 30분 동안 그를 조롱했던 일을 회상했다.
"나는 당신에게 그 사람과 아무런 상관도 갖지 말라고 조언해야겠습니다.
_파나린은 그런 남자다_."
"제가 부탁드릴 것이 하나 더 있습니다." 네클류도프는 대답하지 않고 말했다.
"내가 오래전에 알던 여자아이가 있는데, 선생님이셨어요. 그녀는 매우 불쌍한 아이였는데, 지금은 감옥에 갇혀 있고, 나를 만나고 싶어해요.
그녀를 방문할 수 있도록 허락해 주시겠습니까?"
메슬레니코프는 머리를 한쪽으로 숙이고 생각에 잠겼다.
"그녀가 정치적인 사람이에요?"
"네, 그렇게 들었습니다."
"글쎄요, 정치범을 방문할 수 있는 허가는 친척에게만 주어지죠.
그래도 나는 당신에게 개방적인 명령을 내릴 것입니다.
_Je sais que vous n'abuserez pas_.
당신의 제자의 이름은 무엇입니까?
두코바?
_그녀는 졸리야?_"
"히데우스."
마슬레니코프는 고개를 저으며 반대하는 듯한 표정을 지으며 테이블로 가서 제목이 적힌 종이 한 장에 이렇게 썼다. "운반인 드미트리 이바노비치 네클류도프 왕자는 교도소 사무실에서 메샨카 마슬로바와 의료 조수 두코바를 면담하도록 허가를 받아야 합니다." 그리고 그는 정교하게 글을 마무리했다.
"이제 우리가 어떤 순서를 가지고 있는지 보실 수 있을 겁니다.
그리고 질서를 유지하는 것은 매우 어렵습니다. 특히 추방당한 사람들이 많아서 혼잡합니다. 하지만 저는 엄격하게 감시하고, 이 일을 좋아합니다.
그들은 매우 편안하고 만족해하는 모습을 보게 될 것입니다.
하지만 이를 어떻게 다룰지 알아야 합니다.
불과 며칠 전만 해도 우리는 작은 문제를 겪었습니다. 불복종이었습니다. 다른 사람은 이를 반란이라 부르고 많은 사람을 불행하게 만들었겠지만, 우리에게는 모든 것이 조용히 지나갔습니다.
"우리는 한 손에는 배려심을 가져야 하고, 다른 한 손에는 확고함과 힘을 가져야 합니다." 그는 셔츠 소매의 풀칠한 단추로 고정된 굵고 하얀 청록색 반지가 달린 주먹을 꽉 쥐었다.
"관심과 확고한 힘."
"글쎄요, 저는 그것에 대해 잘 모르겠습니다." 네클류도프가 말했다.
"저는 그곳에 두 번이나 갔고, 매우 우울했습니다."
"알다시피, 당신은 파섹 백작부인을 알아보는 게 좋을 겁니다." 마슬레니코프는 점점 수다스러워지며 말을 이었다.
"그녀는 이런 종류의 일에 전적으로 헌신했습니다.
그녀는 매우 아름다웠습니다.
그녀 덕분에 - 그리고 거짓된 겸손함 없이 덧붙여 말하자면, 나 덕분에 - 모든 것이 바뀌었고, 이전의 공포는 더 이상 존재하지 않는 방식으로 바뀌었으며, 그들은 정말 그곳에서 매우 편안함을 느낍니다.
글쎄요, 곧 알게 될 거예요.
파나린이 있어요.
나는 그를 개인적으로 알지 못한다. 게다가 내 사회적 지위 때문에 우리는 갈라선다. 하지만 그는 분명 나쁜 사람이다. 게다가 그는 법정에서 그런 말을 함부로 한다. 그런 말을!"
"고맙군요." 네클류도프는 말하며 신문을 받았고, 더 이상 듣지 않고 전 동료에게 안녕을 고했다.
"그리고 내 아내를 보러 가지 않겠어요?"
"아니요, 잠깐만요. 지금은 시간이 없습니다."
"맙소사, 왜 그녀는 나를 절대 용서하지 않을까요?" 마슬레니코프는 말했다. 그는 네클류도프와 같은 등급의 가장 중요한 사람은 아니지만 두 번째로 중요한 사람에게 하는 습관대로 오랜 지인을 첫 번째 층계참까지 따라갔다. "잠깐이라도 들어가 보세요."
그러나 네클류도프는 확고한 태도를 유지했다. 하인과 문지기가 달려가 그에게 지팡이와 외투를 주고, 문 밖에 경찰관이 서 있는 동안에도 네클류도프는 실제로 들어올 수 없다고 반복했다.
"그럼 목요일로 해주세요.
그곳은 그녀의 '집'이다.
"내가 꼭 올 거라고 그녀에게 말해 줄게." 마슬레니코프가 계단에서 소리쳤다.
제5장
세포.
네클류도프는 그날 마슬레니코프의 집에서 교도소로 곧장 차를 몰고 가서, 이제 자신이 알고 있는 감독관의 숙소로 갔습니다.
그는 다시 한 번 질이 떨어지는 똑같은 피아노 소리에 충격을 받았다. 그러나 이번에는 랩소디가 아니라 클레멘티가 연주하는 연습곡이었고, 이번에도 여전히 활기차고 뚜렷하며 재빠르게 연주했다.
눈에 붕대를 감은 하인은 감독관이 들어왔다고 말하고 네클류도프를 작은 응접실로 안내했다. 거기에는 소파가 있고, 그 앞에는 테이블이 있고, 그 위에 커다란 램프가 놓여 있었는데, 램프는 크로셰 뜨개질 조각 위에 놓여 있었고, 램프의 종이 갓 한쪽은 타 있었다.
수석 검사관이 평소처럼 슬프고 지친 표정으로 들어왔습니다.
"앉으세요.
"당신은 무엇을 원하시나요?"
그는 제복의 가운데 단추를 채우면서 말했다.
"방금 부지사님께 가서 이런 명령을 받았어요.
"수감자 마슬로바를 만나보고 싶어요."
"마르코바?"
음악 때문에 뚜렷하게 참을 수 없었던 검사관이 물었다.
"마슬로바!"
"음, 그렇죠."
검사관은 일어나 문으로 갔고 거기서 클레멘티의 롤라드가 나왔습니다.
"메리, 잠깐만 멈출 수 없니?"
그는 이 음악이 그의 삶에 재앙이라는 것을 보여주는 목소리로 말했습니다.
"아무 말도 들리지 않아요."
피아노는 조용했지만, 망설이는 발소리가 들렸고, 누군가가 문을 들여다보았습니다.
검사관은 잠시의 침묵에 마음이 편안해진 듯, 약한 담배 한 대에 불을 붙여 네클류도프에게 한 대 권했다.
네클류도프는 거부했습니다.
"내가 원하는 건 마슬로바를 보는 거야."
"아, 물론 가능합니다.
그럼, 당신은 무엇을 원하십니까?"
그는 5, 6살 정도의 어린 소녀에게 말을 걸며 말했다. 그 소녀는 방으로 들어와 아버지에게 다가가서 네클류도프 쪽으로 머리를 돌리고 눈을 고정했다.
"자, 이제 너는 쓰러질 거야." 검사관이 미소를 지으며 말하자, 어린 소녀가 그에게 달려와서 어디로 가는지 보지도 않고 작은 양탄자에 발을 걸쳤다.
"그렇다면, 제가 가도 괜찮다면 가보겠습니다."
"오늘은 마슬로바를 만나기가 썩 편하지 않습니다."라고 감독관이 말했다.
"어때요?"
"글쎄요, 알다시피, 모든 게 당신 잘못이에요." 검사관이 살짝 미소를 지으며 말했다.
"왕자님, 그녀에게 돈을 주지 마세요.
원하시면 주세요.
내가 그녀를 위해 그것을 간직할게.
아시다시피, 어제 당신은 그녀에게 돈을 좀 주었고, 그녀는 약간의 주류를 받았고(이것은 우리가 근절할 수 없는 악입니다), 오늘은 꽤 취해 있고, 심지어 폭력적이기도 합니다."
"이게 사실일 수 있을까?"
"아, 그래요.
나는 심지어 그녀를 별도의 감방에 가두는 엄한 조치를 취해야만 했습니다.
그녀는 보통 조용한 여자이다.
하지만 그녀에게 돈을 주지 마세요.
이 사람들은 정말--" 전날 일어났던 일이 네클류도프의 기억에 생생하게 떠올랐고, 그는 다시 두려움에 휩싸였다.
"그리고 정치범인 두코바도 만날 수 있을까요?"
"그렇습니다, 원하신다면요." 검사관이 말했다.
그는 여전히 네클류도프를 바라보고 있는 어린 소녀를 껴안고 일어나 부드럽게 그녀에게 손짓을 한 뒤 대기실로 들어갔다.
하인이 입도록 도와준 외투를 입기도 전에, 문에 도착하기도 전에 클레멘티의 롤라드 소리가 다시 뚜렷하게 들리기 시작했다.
"그녀는 음악원에 입학했지만, 거기에는 엄청난 무질서가 있었습니다.
검사관은 두 사람이 계단을 내려가면서 "그녀는 훌륭한 재능을 가지고 있어요"라고 말했습니다.
"그녀는 콘서트에서 연주할 생각이에요."
검사관과 네클류도프가 감옥에 도착했습니다.
문은 나타나자마자 즉시 열렸습니다.
교도관들은 손가락을 모자 위로 들어올린 채 감독관을 눈으로 쫓았습니다.
머리를 반쯤 깎은 네 명의 남자가 무언가가 가득 담긴 통을 들고 있었는데, 그들은 검사관을 보고 움츠러들었다.
그 중 한 명이 분노한 듯 눈살을 찌푸리며 검은 눈을 부릅떴다.
"물론 그런 재능은 키워야 합니다. 그걸 묻어두는 건 안 됩니다. 하지만 작은 숙소에서는 그게 꽤 어렵죠."
감독관은 수감자들에 대해서는 전혀 신경 쓰지 않고 대화를 계속했다.
"누구를 만나고 싶은데요?"
"두코바."
"아, 그녀는 탑 안에 있어요.
"조금 기다려야 할 거예요."라고 그는 말했다.
"그동안 방화죄로 기소된 멘쇼프 어머니와 아들을 만나 뵐 수 없을까요?"
"오, 그렇죠.
휴대폰 번호
21.
네, 보내면 됩니다."
"하지만 멘쇼프가 감방에 있는 걸 볼 수 없을까요?"
"아, 그러면 대기실이 더 즐거울 거예요."
"아니요.
나는 셀을 선호할 것이다.
더 흥미롭죠."
"글쎄요, 당신은 흥미로운 것을 발견했군요!"
그러자 깔끔한 차림의 경찰관인 조수가 옆문으로 들어왔다.
"여기, 멘쇼프의 감방으로 들어가는 왕자를 보세요, 아니요.
"21." 검사관이 조수에게 말했다. "그러면 그를 사무실로 데려가시오.
그리고 내가 가서 전화할게요. 그녀의 이름이 뭐였더라?
베라 두코바."
검사관의 조수는 젊고, 콧수염을 염색하고 있었으며, 오드콜로뉴 냄새를 퍼뜨리고 있었습니다.
그는 기분 좋은 미소를 지으며 네클류도프에게 "이쪽으로 오세요."라고 말했다.
"저희 시설에 관심이 있으신가요?"
"네, 흥미롭군요. 게다가, 죄가 없지만 이곳에 갇혀 있다는 남자를 돕는 것이 제 의무라고 생각합니다."
비서는 어깨를 으쓱했다.
"그럴 수도 있겠네요." 그는 조용히 말하며 정중하게 비켜나 방문객이 들어오도록 했다. 먼저 냄새 나는 복도로 들어갔다.
"하지만 거짓말을 하는 경우도 있죠.
"여기 있습니다."
감방 문은 열려 있었고, 수감자 중 일부는 복도에 있었습니다.
조수는 교도관들에게 살짝 고개를 끄덕이고, 벽을 따라 기어가며 자기 감방으로 돌아가거나 군인처럼 서서, 팔을 옆구리에 붙이고 눈으로 교도관을 쫓는 수감자들을 흘깃 쳐다보았다.
한 복도를 지나간 후, 비서는 네클류도프를 왼쪽에 있는 다른 복도로 안내했는데, 그 복도는 철문으로 첫 번째 복도와 구분되어 있었다.
이 복도는 첫 번째 복도보다 더 어둡고 냄새도 더 심했습니다.
복도 양쪽에 문이 있었고, 문에 지름이 약 1인치인 작은 구멍이 나 있었습니다.
이 복도에는 불쾌한 얼굴을 한 늙은 교도관만 있었습니다.
"멘쇼프는 어디에 있나요?"
검사관 보좌관이 물었다.
"왼쪽으로 여덟 번째 셀."
"그리고 이건?
"그들은 바쁘나요?"
네클류도프가 물었다.
"그렇죠, 하나만 빼고 다요."
제52장
아니요.
21.
"들어가도 될까요?"
네클류도프가 물었다.
"물론이죠." 조수가 미소를 지으며 대답하고, 교도관에게 돌아서서 몇 가지 질문을 던졌습니다.
네클류도프는 작은 구멍 중 하나를 들여다보았고, 키 큰 청년이 감방 안을 왔다 갔다 움직이는 것을 보았습니다.
그 남자는 문 앞에서 누군가 말하는 소리를 듣고 눈살을 찌푸리고 고개를 들었지만, 계속해서 위아래로 걸었다.
네클류도프는 또 다른 구멍을 들여다보았다.
그의 눈은 구멍 밖으로 자신을 바라보는 또 다른 큰 눈과 마주쳤고, 그는 재빨리 비켜섰다.
세 번째 감방에서 그는 매우 작은 남자가 침대에서 잠자고 있는 것을 보았습니다. 그는 머리까지 죄수용 망토로 덮여 있었습니다.
네 번째에는 넓은 얼굴의 남자가 팔꿈치를 무릎에 얹고 머리를 숙인 채 앉아 있었습니다.
발소리에 그 남자는 고개를 들고 위를 쳐다보았다.
그의 얼굴, 특히 큰 눈은 절망적인 낙담을 표현하고 있었습니다.
그는 누가 자신의 감방을 들여다보고 있는지조차 알지 못하는 것이 분명했다.
그가 누구였든, 그는 그에게서 아무런 좋은 것을 바라지 않았던 게 분명하다.
네클류도프는 공포에 사로잡혀 멘쇼프가 있는 감방 1번으로 갔다.
21. 더 이상 구멍을 들여다보지 않고.
교도관이 문의 자물쇠를 풀고 문을 열었다.
긴 목, 잘 발달된 근육, 작은 머리, 친절하고 둥근 눈을 가진 청년이 침대 옆에 서서 서둘러 망토를 걸치고 새로 온 사람들을 무서운 얼굴로 바라보고 있었습니다.
네클류도프는 특히 자신을 향해, 교도관을 향해, 조수를 향해, 그리고 다시 자신을 향해 두려움과 호기심이 섞인 시선을 보내는 친절하고 둥근 눈에 특히 감명을 받았다.
"이 신사가 당신의 일에 대해 알아보고 싶어합니다."
"감사합니다."
"그래요, 당신에 대한 이야기를 들었습니다." 네클류도프가 말하며 감방 안을 지나 더러운 격자 창문으로 다가갔다. "그리고 당신으로부터 모든 이야기를 듣고 싶습니다."
멘쇼프도 창문으로 다가와서 즉시 자신의 이야기를 들려주기 시작했습니다. 처음에는 검사의 비서를 부끄러워하는 듯한 표정으로 바라보았지만 점점 더 대담하게 말했습니다.
조수가 감방에서 나와 복도로 나가 명령을 내리려고 하자 그 남자는 더욱 대담해졌다.
그 이야기는 아주 평범한 농부 소년이 하는 말투와 태도로 들려졌습니다.
이런 품위 없는 옷을 입은 죄수가 감옥 안에서 그런 이야기를 하는 것을 네클류도프는 매우 이상하게 여겼다.
네클류도프는 귀를 기울이면서 동시에 주변을 둘러보았다. 짚으로 만든 매트리스가 놓인 낮은 침대와 창문과 더럽고 축축한 벽, 그리고 죄수용 망토와 신발을 신은 이 불쌍하고 흉측한 농부의 가련한 얼굴과 몸매를 둘러보면서 그는 점점 더 슬픔을 느꼈고, 이 선량한 사람이 하는 말을 믿고 싶지 않았다.
단지 그 사람이 부상을 입었다는 이유만으로, 사람들이 어떤 사람을 잡아 죄수복을 입히고 이런 끔찍한 곳에 가두는 짓을 할 수 있다는 생각만 해도 너무나 끔찍한 일이었습니다.
하지만 얼굴 가득히 선량한 표정으로 전해지는 이 겉보기에 진실인 이야기가 허구이고 거짓말일지도 모른다는 생각은 더욱더 끔찍했다.
이야기는 이렇습니다. 마을의 술집 주인이 그 젊은이의 아내를 유혹했습니다.
그는 온갖 수단을 동원하여 정의를 구하려고 노력했다.
그러나 어디에서나 술집 주인은 관리들에게 뇌물을 주고 무죄 판결을 받았습니다.
어느 날 그는 아내를 강제로 데려왔지만, 그녀는 다음 날 도망갔습니다.
그러고 나서 그는 그녀를 돌려달라고 요구하러 왔지만, 그가 들어왔을 때 그녀를 보았음에도 불구하고 주점 주인은 그녀가 거기에 없다고 말하고 그에게 가라고 명령했습니다.
그는 가지 않으려 했기 때문에, 주점 주인과 그의 하인은 그를 때려 피가 나도록 했습니다.
다음날 술집에서 화재가 발생했고, 청년과 그의 어머니가 집에 불을 지른 혐의로 기소되었습니다.
그는 불을 지르지 않았지만, 당시에는 친구를 방문 중이었습니다.
"그리고 당신이 그것을 불태우지 않았다는 게 사실인가요?"
"저는 그런 일을 할 생각이 전혀 없었습니다, 선생님.
아마 내 적이 직접 저지른 짓이겠지.
그들은 그가 방금 보험에 가입했다고 말했습니다.
그러자 그들은 어머니와 내가 그런 짓을 했다고 말했고, 우리가 그를 위협했다고 했습니다.
사실 저는 한때 그를 좋아했습니다. 제 마음이 더 이상 견딜 수 없었습니다."
"이게 사실일 수 있을까?"
"하느님께서 내 증인이시니 이것이 사실입니다.
오, 선생님, 좀 더 친절하세요--" 네클류도프는 그가 땅에 몸을 숙이는 것을 막는 데 어려움을 겪었다.
"내가 아무 이유 없이 죽어가고 있다는 걸 알잖아."
그의 얼굴이 떨렸고 그는 망토 소매를 걷어붙이고 울기 시작했으며, 더러운 셔츠 소매로 눈물을 닦았습니다.
"준비되셨나요?"
조수가 물었습니다.
"예.
그럼, 힘내세요.
"우리는 훌륭한 변호사와 상담하고, 우리가 할 수 있는 일을 할 것입니다." 네클류도프는 말하고 나갔습니다.
멘쇼프는 문 가까이에 섰기 때문에 교도관이 문을 두드려 닫았고, 교도관이 문을 잠그는 동안 그는 작은 구멍으로 바깥을 내다보고 있었습니다.
제53장
정부의 희생자.
넓은 복도를 따라 돌아가면서(저녁 식사 시간이었고 감방 문이 열려 있었다) 밝은 노란색 망토와 짧고 넓은 바지, 죄수화를 신은 남자들이 그를 열심히 바라보는 가운데, 네클류도프는 그들에게 동정심을 느끼는 동시에, 그들을 이곳에 가두고 붙잡아 둔 자들의 행동에 공포와 당혹감을 느꼈다. 게다가 왜 그런지는 모르겠지만, 침착하게 이 모든 것을 검토하는 자신이 부끄럽기도 했다.
어느 복도에서 누군가가 신발을 덜커덕거리며 감방 문으로 달려들었다.
여러 남자가 이곳에서 나와서 네클류도프의 길을 가로막고 그에게 절을 했습니다.
"제발, 판사님(무슨 호칭을 써야 할지 모르겠습니다) 어떻게든 우리 일을 해결해 주시기 바랍니다."
"저는 공무원이 아닙니다.
"저는 그것에 대해 아무것도 모릅니다."
"어쨌든, 당신은 밖에서 왔으니 누군가에게 말하세요. 필요하다면 당국 중 한 명에게 말하세요." 분노한 목소리가 들렸다.
"우리를 인간으로서 불쌍히 여겨주세요.
우리는 두 번째 달 동안 아무 이유 없이 고통을 겪고 있습니다."
"무슨 뜻이에요?
왜?"
네클류도프가 말했다.
"왜?
"우리도 그 이유를 모르지만, 두 번째 달째 여기 앉아 있습니다."
"그렇습니다. 사실입니다. 사고 때문입니다." 검사관이 말했다.
"이 사람들은 여권이 없어서 끌려갔고, 본래 정부로 돌려보내져야 했지만, 그곳의 교도소는 불에 탔고, 지방 당국에서는 그들을 보내지 말라고 요청하는 편지를 썼습니다.
그래서 우리는 여권이 없는 사람들을 모두 다른 정부로 보냈지만, 이들은 보관하고 있습니다."
"무엇!
그 외에 다른 이유는 없지?"
네클류도프는 문 앞에서 멈추며 소리쳤다.
약 40명의 남자들이 죄수복을 입고 그와 조수를 에워쌌고, 몇몇은 한꺼번에 이야기를 시작했습니다.
조수가 그들을 막았다.
"여러분 중 한 사람이 말하게 하세요."
50대 정도의 키가 크고 잘생긴 농부이자 석공이 나머지 사람들 가운데서 걸어 나왔습니다.
그는 네클류도프에게 그들 모두가 집으로 돌아가라는 명령을 받았으며, 여권이 없어서 감옥에 갇혔다고 말했습니다. 그러나 그들은 여권을 가지고 있었고 그 여권은 불과 2주가 지난 상태였습니다.
매년 똑같은 일이 일어났습니다. 그들은 여권을 갱신하는 것을 여러 번 잊어버리고 기한이 지났는데도 아무도 아무 말도 하지 않았습니다. 하지만 올해는 그들이 붙잡혀서 마치 범죄자인 것처럼 두 번째 달째 감옥에 갇혔습니다.
"우리는 모두 프리메이슨이고, 같은 아르텔에 속해 있습니다.
우리 정부의 교도소가 불타버렸다고 하지만 이는 우리의 잘못이 아닙니다.
"우리를 도와주세요."
네클류도프는 귀를 기울였지만, 잘생긴 노인이 무슨 말을 하는지 거의 알아들을 수 없었다. 그의 주의가 잘생긴 노인의 뺨을 따라 기어다니는 커다랗고 짙은 회색이며 다리가 많은 이에 쏠려 있었기 때문이다.
"어때요?
그런 이유가 가능할까요?"
네클류도프는 조수에게로 돌아서면서 말했다.
"그렇습니다. 그들은 집으로 보내졌어야 합니다." 조수가 침착하게 말했다. "하지만 그들은 잊혀진 것 같습니다."
조수가 말을 마치기도 전에, 죄수복을 입은 키가 작고 긴장한 남자가 군중 속에서 나와서, 이상하게 입을 꼬면서, 그들이 아무 이유 없이 학대를 당하고 있다고 말하기 시작했습니다.
"개보다 더 나쁘죠." 그는 말을 시작했다.
"자, 자; 너무 많이 하지 마세요.
입을 다물지 않으면, 알게 될 거야--"
"내가 뭘 알겠어?"
그 작은 남자는 절박하게 소리쳤습니다.
"우리의 죄는 무엇인가?"
"고요!"
조수가 소리쳤고, 그 작은 남자는 아무 말도 하지 않았다.
"하지만 이 모든 것의 의미는 무엇인가?"
네클류도프는 감방에서 나오면서 생각했다. 감방 문틈과 그를 마주한 수감자들의 눈길 수백 개가 그를 바라보고 있었기 때문에, 그는 마치 장애물 경주를 하는 것 같은 기분이 들었다.
"완벽하게 무고한 사람들이 여기에 갇혀 있는 게 정말 가능한 일인가요?"
그들이 복도를 떠나면서 네클류도프가 중얼거렸다.
"우리에게 무엇을 하라고 하시는 겁니까?
그들은 그렇게 거짓말을 합니다.
"그들이 하는 말을 들어보니 모두 무고한 것 같더군요." 검사관의 보조원이 말했다.
"하지만 어떤 사람들은 정말 아무 이유 없이 감옥에 갇히는 경우도 있습니다."
"글쎄, 이건 아무 일도 일어나지 않았어."
"그렇습니다. 우리는 그것을 인정해야 합니다.
그런데도 사람들은 무섭도록 버릇없어졌습니다.
이런 절박한 사람들은 주의 깊게 살펴봐야 하는 유형입니다.
오늘 그런 사람이 두 명이나 처벌을 받았습니다."
"처벌을 받는다고요?
어떻게?"
"명령에 따라, 자작나무 막대기로 때렸습니다."
"그러나 신체적 처벌은 폐지되었습니다."
"권리를 박탈당한 자에게는 그렇지 아니하니라.
"그들은 여전히 ​​그 일에 대한 책임이 있습니다."
네클류도프는 어제 복도에서 기다리는 동안 본 것을 떠올렸고, 지금은 처벌이 내려지고 있다는 것을 깨달았습니다. 호기심, 우울, 당혹감, 도덕적 메스꺼움이 뒤섞인 감정이 육체적 질병으로 커져 그 어느 때보다 더 강하게 그를 사로잡았습니다.
그는 감독관 보좌관의 말을 듣지 않고, 주위를 둘러보지도 않은 채 급히 복도를 나가 사무실로 들어갔다.
검사관은 사무실에 있었고 다른 업무에 바빠서 두코바를 불러오는 것을 잊었습니다.
그는 네클류도프가 사무실에 들어왔을 때에야 그녀에게 전화하겠다는 약속을 기억했다.
"앉으세요.
"나는 그녀를 즉시 불러오겠다"고 검사관이 말했다.
제5장
죄수와 친구.
사무실은 두 개의 방으로 이루어져 있었습니다.
첫 번째 방은 커다랗고 낡은 난로와 더러운 창문 두 개가 있었고, 한 구석에는 죄수들의 수를 재기 위한 검은 자(刺)가 있었고, 다른 구석에는 보통 사람들을 고문하는 곳에서처럼 커다란 그리스도의 상(像)이 걸려 있었습니다.
이 방에는 여러 명의 교도관이 서 있었습니다.
다음 방에는 약 20명의 남자와 여자가 ​​그룹으로 또는 둘씩 짝을 지어 앉아 낮은 목소리로 이야기를 나누고 있었습니다.
창문 옆에 책상이 있었습니다.
검사관은 테이블 옆에 앉았고, 네클류도프에게 그 옆 의자를 권했다.
네클류도프는 앉아서 방 안의 사람들을 바라보았다.
그의 관심을 끈 첫 번째 사람은 짧은 재킷을 입은 기분 좋은 얼굴의 젊은 남자였는데, 그는 짙은 눈썹을 한 중년 여성 앞에 서 있었고, 그는 그녀에게 무언가를 열심히 말하면서 손짓을 하고 있었습니다.
그 옆에는 푸른 안경을 낀 노인이 앉아 있었고, 죄수 옷을 입은 젊은 여자의 손을 잡고 있었는데, 그 여자는 노인에게 무언가를 말하고 있었습니다.
한 남학생이 두려움에 사로잡힌 표정으로 노인을 바라보고 있었습니다.
한쪽 구석에는 연인 한 쌍이 앉아 있었습니다.
그녀는 아주 젊고 예뻤고, 짧고 밝은 머리를 가지고 있었으며, 활기차 보였고, 우아한 옷차림을 하고 있었습니다. 그는 아름다운 얼굴에 물결 모양의 머리를 가지고 있었고, 고무 재킷을 입고 있었습니다.
그들은 구석에 앉아 사랑에 멍한 듯 보였다.
테이블에 가장 가까운 곳에는 검은색 옷을 입은 회색 머리의 여인이 앉아 있었는데, 분명히 젊은 결핵 환자처럼 보이는 남자의 어머니였고, 같은 종류의 재킷을 입고 있었다.
그녀의 머리는 그의 어깨에 놓여 있었다.
그녀는 뭔가 말하려고 했지만, 눈물이 나서 말을 할 수 없었다. 그녀는 여러 번 말을 시작했지만, 결국 멈춰야 했다.
그 청년은 손에 종이 한 장을 들고 있었는데, 무엇을 해야 할지 모르는 듯, 화가 난 표정으로 계속 종이를 접고 누르고 있었습니다.
그 옆에는 짧은 머리에 통통하고 붉은빛을 띤 소녀가 있었는데, 눈이 매우 튀어나와 있었고, 회색 드레스와 망토를 두르고 있었습니다. 그녀는 울고 있는 어머니 옆에 앉아서 그녀를 부드럽게 쓰다듬고 있었습니다.
이 소녀의 모든 것은 아름다웠다. 커다랗고 흰 손, 짧고 물결 모양의 머리카락, 튼튼한 코와 입술, 하지만 그녀 얼굴에서 가장 큰 매력은 친절하고 진실된 개암색 눈에 있었다.
네클류도프가 들어와 어머니를 바라보자, 그 아름다운 눈은 잠시 어머니에게서 눈을 돌렸다.
그러나 그녀는 즉시 돌아서서 어머니에게 무언가를 말했습니다.
연인들에게서 멀지 않은 곳에 어두운 피부색의 흐트러진 머리의 남자가 어두운 표정으로 앉아 수염이 없는 방문객과 화가 난 듯한 표정으로 이야기를 나누고 있었는데, 그 방문객은 마치 스콥티 종파에 속한 사람처럼 보였습니다.
문 앞에는 고무 재킷을 입은 젊은이가 서 있었는데, 그는 자신이 하는 말보다 구경꾼에게 어떤 인상을 줄지에 더 관심이 있는 듯했습니다.
검사관 옆에 앉아 있던 네클류도프는 긴장된 호기심으로 주변을 둘러보았다.
머리를 짧게 깎은 어린 소년이 그에게 다가와서 가느다란 목소리로 말을 걸었습니다.
"그리고 당신은 누구를 기다리고 있나요?"
네클류도프는 그 질문에 놀랐지만, 소년을 바라보며 밝고 주의 깊은 눈을 지닌 진지한 작은 얼굴을 보고, 자신이 아는 여자를 기다리고 있다고 진지하게 대답했다.
"그럼 그녀가 당신의 자매인가요?"
소년이 물었습니다.
"아니요, 제 자매가 아닙니다." 네클류도프가 놀라서 대답했습니다.
"당신은 누구와 함께 있습니까?"
그는 소년에게 물었다.
"나?
그는 "엄마는 정치적인 사람이야"라고 대답했다.
"마리 파블로브나, 콜리아를 데려가세요!"
검사관은 네클류도프와 소년의 대화가 불법이라고 분명히 생각하고 말했다.
네클류도프의 관심을 끌었던 아름다운 소녀, 마리 파블로브나는 키가 크고 똑바로 일어나, 단호하고 거의 남자다운 걸음걸이로 네클류도프와 소년에게 다가갔습니다.
"그가 당신에게 무엇을 묻고 있나요?
"당신은 누구예요?"
그녀는 살짝 미소를 지으며, 친절하고 뚜렷한 눈에 신뢰하는 표정으로 그의 얼굴을 똑바로 바라보며 물었습니다. 마치 자신이 자매와 같은 관계를 맺고 모든 사람과 지내야 한다는 데 의심의 여지가 없다는 듯이 단순했습니다.
"그는 모든 것을 알고 싶어해요." 그녀는 소년을 너무나 달콤하고 친절한 미소로 바라보며 말했고, 소년과 네클류도프는 둘 다 미소를 지을 수밖에 없었다.
"그는 내가 누구를 만나러 왔는지 묻고 있었습니다."
"마리 파블로브나, 낯선 사람과 대화하는 것은 규칙 위반이에요.
"그럴 거 알잖아요." 검사관이 말했다.
"좋아요, 좋아요." 그녀는 말하며 결핵에 걸린 소년의 어머니에게 돌아갔고, 콜리아의 작은 손을 커다랗고 흰 손으로 잡았다. 그 동안 콜리아는 계속 그녀의 얼굴을 올려다보았다.
"이 어린 소년은 누구의 것인가요?"
네클류도프는 검사관에게 물었다.
"그의 어머니는 정치범이고 그는 감옥에서 태어났습니다." 감독관은 기쁜 어조로 말했다. 마치 그의 시설이 얼마나 뛰어난지를 지적하고 싶어 하는 듯했다.
"가능할까요?"
"그렇습니다. 이제 그는 그녀와 함께 시베리아로 갈 것입니다."
"그리고 그 어린 소녀는요?"
"저는 당신의 질문에 대답할 수 없습니다." 검사관이 어깨를 으쓱하며 말했다.
"게다가, 여기 두코바가 있어요."
제5장
베라 두코바가 설명합니다.
방 뒤쪽에 있는 문을 통해, 깡마르고 노란 피부를 가진 베라 두코바가 꿈틀거리는 걸음걸이로 들어왔는데, 그녀의 크고 친절한 눈은 그녀의 눈꺼풀에 닿아 있었다.
"와주셔서 고맙습니다." 그녀는 네클류도프의 손을 잡으며 말했다.
"나를 기억하니?
앉읍시다."
"당신을 이런 모습으로 볼 줄은 몰랐어요."
"아, 저는 정말 행복해요.
"너무나 즐겁고, 너무 즐겁기 때문에 더 이상 바랄 게 없어요." 베라 두코바가 말했다. 그녀는 늘 그렇듯 크고 친절하고 둥근 눈으로 네클류도프를 바라보며 두려움에 질린 표정을 지으며, 몸통의 초라하고 구겨지고 더러운 칼라에 둘러싸인 몹시 얇고 힘줄이 많은 목을 비틀었다.
네클류도프는 그녀에게 어떻게 감옥에 갇히게 되었는지 물었다.
그러자 그녀는 매우 활기차게 자신의 모든 일을 이야기하기 시작했습니다.
그녀의 연설은 선전, 무질서, 사회 집단, 부문 및 하위 부문과 같은 많은 긴 단어들과 뒤섞여 있었는데, 그녀는 모든 사람들이 이에 대해 알고 있다고 생각했지만, 네클류도프는 이에 대해 들어본 적이 없었습니다.
그녀는 그에게 나르도볼스트보(Nardovolstvo)의 모든 비밀을 말해주었는데, [문자 그대로 "인민의 자유", 혁명 운동] 분명히 그가 그 비밀을 듣고 기뻐할 것이라고 확신했다.
네클류도프는 그녀의 가련한 작은 목과 얇고 흐트러진 머리카락을 보며, 그녀가 왜 이런 이상한 짓을 저지르고 있는지, 그리고 왜 지금 그에게 이 모든 이야기를 하고 있는지 궁금했습니다.
그는 그녀를 불쌍히 여겼지만, 아무 잘못도 없는데 냄새나는 감옥에 갇혀 있던 농부 멘쇼프만큼은 불쌍히 여겼다.
그녀는 마음이 혼란스러워서 불쌍했습니다.
그녀가 자신을 영웅으로 여겼고 어떤 대의를 위해 목숨을 바칠 준비가 되어 있었던 것은 분명했지만, 그 대의가 무엇이고 어떻게 하면 성공할 수 있을지 설명하지는 못했을 것입니다.
베라 두코바가 네클류도프를 만나고 싶어했던 일은 다음과 같았다. 그녀의 친구 중 한 명이, 그녀가 표현한 대로 "하위 그룹"에도 속하지 않았지만, 약 5개월 전에 그녀와 함께 체포되어 페트로파블로프스키 요새에 수감되었다. 그녀의 소지품에서 금지된 책과 서류(그녀가 보관하라는 요청을 받았음)가 발견되었기 때문이다.
베라 두코바는 친구가 체포된 데에 어느 정도 책임이 있다고 느꼈고, 유력한 사람들과 인맥이 있는 네클류도프에게 이 친구를 석방하기 위해 최선을 다해 달라고 간청했습니다.
그 외에도 두코바는 그에게 그녀의 친구 중 한 명인 구르케비치(역시 페트로파블롭스키 요새에 수감되어 있었음)가 부모님을 만나고 공부에 필요한 과학 서적을 구할 수 있도록 허락을 구해 달라고 부탁했습니다.
네클류도프는 상트페테르부르크에 가면 자신이 할 수 있는 모든 것을 하겠다고 약속했습니다.
그녀 자신의 이야기는 다음과 같습니다. 그녀는 조산사 과정을 마친 후, 나르도볼스트보의 추종자 그룹과 연결되었고 혁명 운동에 참여하기로 결심했습니다.
처음에는 모든 것이 순조롭게 진행되었습니다.
그녀는 선언문을 작성하고 공장에서 선전 활동에 전념했습니다. 그런 뒤, 중요 인물이 체포되자 그들의 서류는 압수되었고 관련된 모든 사람들이 체포되었습니다.
"나도 체포되어 추방당할 것입니다.
하지만 그게 무슨 문제가 있나요?
"저는 정말 행복해요."
그녀는 애처로운 미소로 자신의 이야기를 마무리했다.
네클류도프는 눈에 띄는 눈을 가진 소녀에 관해 몇 가지 질문을 했습니다.
베라 두코바는 이 소녀가 장군의 딸이며 오랫동안 혁명당에 속해 있었으며, 헌병을 쏜 혐의로 유죄를 인정했기 때문에 체포되었다고 그에게 말했습니다.
그녀는 공모자들과 함께 집에서 살았는데, 그들은 비밀 인쇄기를 소유하고 있었습니다.
어느 날 밤, 경찰이 이 집을 수색하러 왔을 때, 점거자들은 자신들을 방어하기로 결심하고, 불을 끄고, 자신들을 범죄자로 만들 수 있는 물건들을 파괴하기 시작했습니다.
경찰이 난입했고, 공모자 중 한 명이 총을 쏘아 경찰관 한 명을 치명상을 입혔습니다.
심문이 시작되었을 때, 이 소녀는 권총을 손에 든 적이 없었음에도 총을 쏜 사람은 자기였으며, 파리 한 마리도 해치지 않았을 것이라고 말했습니다.
그녀는 그것을 고수했고, 이제 시베리아에서 형무소 생활을 하게 되었습니다.
"이타적이고 훌륭한 인물이에요." 베라 두코바가 칭찬조로 말했다.
베라 두코바가 이야기하고 싶어했던 세 번째 사업은 마슬로바의 관심사였습니다.
그녀는 감옥에 있는 모든 사람이 그렇듯이 마슬로바의 인생 이야기와 그녀와 그의 관계에 대해 알고 있었으며, 그녀를 정치범 병동이나 병자들을 간호하는 병원으로 옮기는 조치를 취하라고 그에게 조언했습니다. 당시에는 병자들이 매우 많았기 때문에 간호사가 추가로 필요했습니다.
네클류도프는 그녀의 조언에 감사를 표하고 이를 실행하려고 노력하겠다고 말했다.
제56장
네클루도프와 죄수들.
그들의 대화는 감독관에 의해 중단되었습니다. 그는 시간이 다 되었고, 수감자와 그 친구들은 헤어져야 한다고 말했습니다.
네클루 도프는 베라 두코바에게 작별 인사를 하고 문으로 가서 무슨 일이 일어나고 있는지 지켜보기 위해 멈췄다.
감독관의 명령은 방 안의 수감자들 사이에서 높은 흥분을 불러일으켰지만, 아무도 나가겠다는 생각을 하지 않는 듯했다.
어떤 사람들은 일어나서 계속 서서 이야기를 했고, 어떤 사람들은 일어나지 않고 이야기를 계속했습니다.
몇몇은 울기 시작하며 서로에게 작별인사를 했습니다.
그 어머니와 결핵에 걸린 아들은 특히 비참해 보였다.
그 젊은이는 종이 조각을 계속 비틀었고, 그의 얼굴은 화가 난 것처럼 보였습니다. 그는 엄마의 감정에 감염되지 않으려고 엄청나게 노력했습니다.
어머니는 헤어져야 할 때가 왔다는 말을 듣고 그의 어깨에 머리를 얹고 큰 소리로 흐느끼며 코를 킁킁거렸다.
눈에 띄는 눈을 가진 그 소녀는 네클류도프가 지켜보지 않을 수 없었다. 그 소녀는 흐느끼는 어머니 맞은편에 서서 그녀에게 달래는 어조로 무언가를 말하고 있었다.
푸른 안경을 낀 노인은 딸의 손을 잡고 서서 그녀의 말에 고개를 끄덕였다.
두 젊은 연인은 일어나서 서로의 손을 잡고 서로의 눈을 조용히 들여다보았습니다.
"즐거운 사람은 이 둘뿐이에요." 짧은 코트를 입은 젊은 남자가 네클류도프 옆에 서서 말하며, 헤어지려는 사람들을 바라보다가 연인들을 가리켰다.
네클류도프와 그 젊은이의 시선이 자기들에게 고정되는 것을 느낀 연인들, 고무 코트를 입은 젊은이와 예쁜 소녀는 팔을 뻗고, 서로의 손을 잡고 다시 빙글빙글 춤을 추었다.
"오늘 밤 그들은 여기 감옥에서 결혼할 거고, 그녀는 그를 따라 시베리아로 갈 거야." 청년이 말했다.
"그는 뭔데요?"
"형사 노역을 선고받은 죄수.
"그 둘만이라도 조금이라도 기쁨을 누리게 해라. 그렇지 않으면 너무 괴로울 거야." 청년은 결핵에 걸린 소년의 어머니의 흐느낌을 들으며 덧붙였다.
"이제, 나의 선량한 사람들이여!
제발, 제게 엄중한 조치를 강요하지 마십시오." 검사관은 같은 말을 여러 번 반복하며 말했습니다.
"그렇게 해주세요." 그는 힘없고 주저하는 어조로 계속해서 말했다.
"이제 때가 됐습니다.
무슨 말씀이신가요?
이런 일은 사실상 불가능합니다.
"이제 마지막으로 묻겠습니다." 그는 지친 듯이 말을 되뇌며, 담배를 끄고 또 다른 담배에 불을 붙였다.
다른 사람에게 악행을 저지르면서도 그에 대한 책임감을 느끼지 않게 해주는 이런 장치들은 교묘하고 오래되고 흔했지만, 검사관은 이 방에 드러난 슬픔을 일으킨 사람 중 한 명이라는 사실을 의식하지 않을 수 없었습니다.
그리고 이것이 그를 몹시 괴롭혔다는 것은 분명했다.
마침내 수감자들과 방문객들이 떠나기 시작했습니다. 한 사람은 안쪽 문으로, 한 사람은 바깥쪽 문으로 나갔습니다.
고무 재킷을 입은 남자가 그들 사이에 쓰러져 있었고, 결핵에 걸린 청년과 흐트러진 머리의 남자도 쓰러져 있었다.
마리 파블로브나는 감옥에서 태어난 소년을 데리고 나갔다.
방문객들도 나갔다.
푸른 안경을 낀 노인이 무거운 걸음걸이로 나갔고, 네클류도프가 그 뒤를 따랐다.
"그렇죠. 상황이 이상하네요." 수다스러운 젊은이가 네클류도프와 나란히 계단을 내려가면서 마치 중단된 대화를 이어가듯 말했다.
"그럼에도 불구하고 우리는 규칙을 엄격하게 지키지 않는 검사관에게 감사할 이유가 있습니다, 친절한 분이시군요.
그래도 그들이 이야기를 나눌 수 있다면 마음이 조금은 편해질 테니까요!"
자신을 메인제프라고 소개한 청년과 이야기를 나누던 중, 네클류도프는 복도에 도착했습니다.
그곳에서 검사관이 지친 걸음걸이로 그들에게 다가왔다.
"마슬로바를 만나고 싶다면" 그는 네클류도프에게 예의를 갖추려고 그렇게 말했다. "내일 오세요."
"좋습니다." 네클류도프가 대답하고 서둘러 떠났다. 감옥에 들어갈 때마다 느꼈던 도덕적 메스꺼움을 그 어느 때보다 더 심하게 느꼈다.
명백히 무고해 보였던 멘쇼프의 고통은 끔찍해 보였고, 그 고통은 육체적 고통이라기보다는 그를 아무 이유 없이 괴롭히는 사람들의 잔인함을 보며 느꼈을 당혹감과 선과 신에 대한 불신 때문인 듯했다.
무엇인가가 제대로 종이에 쓰여지지 않았다는 이유만으로 수백 명의 죄 없는 사람들에게 끔찍한 불명예와 고통이 주어졌습니다.
형제들을 괴롭히는 것을 직업으로 삼고 중요하고 유용한 임무를 수행하고 있다고 확신하는 잔혹한 처우를 받는 간수들은 끔찍했습니다. 하지만 가장 끔찍했던 것은 이 병약하고 나이 많고 친절한 마음을 가진 감독관이었습니다. 그는 어머니와 아들, 아버지와 딸을 갈라놓아야 했는데, 그들은 그와 그의 자식들처럼 똑같은 사람들이었습니다.
"이게 다 뭐예요?"
네클류도프는 스스로에게 물었지만 답을 찾을 수 없었다.
제57장
부지사의 "재택 근무"
다음 날 네클류도프는 변호사를 만나 멘쇼프 부부의 사건에 관해 이야기하고, 변호를 맡아달라고 간청했습니다.
변호인은 사건을 조사하겠다고 약속했고, 네클류도프의 말대로라면 아마도 무료로 변호를 맡을 가능성이 큽니다.
그러자 네클류도프는 실수로 인해 130명이 감옥에 갇혔다는 이야기를 들려주었습니다.
"그것은 누구에게 달려 있었나요?
누구의 잘못이냐?"
변호사는 잠시 말이 없었는데, 분명히 올바른 답변을 하고 싶어서였다.
"누구의 잘못인가?
"아무도요." 그는 단호하게 말했다.
"검찰관에게 물어보면 주지사의 잘못이라고 할 거고, 주지사에게 물어보면 검찰관의 잘못이라고 할 거야.
"아무도 잘못이 없습니다."
"저는 부지사님을 뵙러 가는 것뿐입니다.
"내가 그에게 말해줄게."
"아, 그건 아무 쓸모없는 소리네요." 변호사가 미소를 지으며 말했다.
"그는 정말이지... 당신의 친척도 아니고 친구도 아닌데요?... ​​정말 멍청한 놈이에요. 그러면서도 동시에 교활한 놈이기도 하죠."
네클류도프는 마슬레니코프가 변호사에 대해 한 말을 기억하고 대답하지 않고, 자리를 떠나 마슬레니코프에게로 갔습니다.
그는 마슬레니코프에게 두 가지 사실을 물어야 했습니다. 마슬로바가 교도소 병원으로 이송된 것에 대해서, 그리고 여권 없이 무고하게 감옥에 갇힌 130명의 남자들에 대해서였습니다.
자신이 존경하지 않는 사람에게 청원하는 것은 매우 힘든 일이었고, 그의 명령에 따라 사람들은 채찍질을 당했지만, 그것은 그의 목적을 이루는 유일한 수단이었고, 그는 그것을 실행해야만 했습니다.
네클류도프는 마슬레니코프의 집으로 차를 몰고 가다가 현관문 옆에 여러 대의 마차가 있는 것을 보고, 그날이 마슬레니코프의 아내가 집에 오는 날이라는 것을 기억해냈고, 그도 그 날 집에 초대를 받았다.
네클류도프가 차를 몰고 다가왔을 때 문 앞에 마차가 있었고, 모자에 휘장을 단 제복을 입은 하인이 한 여인을 문간으로 안내하고 있었습니다.
그녀는 바지 밑단을 올리고 가느다란 발목과 검은 스타킹, 슬리퍼를 드러냈습니다.
마차들 사이에 폐쇄된 란다우가 있었는데, 그는 그것이 코르차긴의 것이라는 것을 알고 있었다.
회색 머리에 붉은 체크 무늬의 마부는 모자를 벗고 네클류도프에게 정중하면서도 친근한 태도로 절을 했는데, 마치 그가 잘 아는 신사에게 하듯이었다.
네클류도프가 마슬레니코프를 찾을 시간도 없었는데, 마슬레니코프가 카펫이 깔린 계단에 나타나서 매우 중요한 손님을 데리고 첫 번째 층계참뿐만 아니라 계단 아래까지 왔습니다.
이 매우 중요한 방문객은 군인이었는데, 도시에 설립될 아동 보호소를 위한 복권에 관해 프랑스어로 이야기하고 있었고, 이것이 여성들에게 좋은 직업이라는 의견을 피력했습니다.
"그들은 즐거워하고 돈도 벌죠."
_"Qu'elles s'amusent et que le bon dieu les benisse.
M. 네클류도프! 안녕하세요?
"왜 당신을 한 번도 보지 못하나요?"
그는 네클류도프에게 인사했다.
"_Allez 발표자 vos는 마담을 삼켰습니다._ 그리고 Korchagins는 Nadine Bukshevden과 함께 여기에 있습니다.
_모든 시골 여인들은 시골에서 행복해요_" 중요한 손님이 말하며 군복을 입은 어깨를 살짝 들어올리고 호화로운 제복을 입은 하인에게 군용 외투를 입히라고 했다.
"_Au revoir, mon cher._" 그리고 그는 Maslennikoff의 손을 눌렀습니다.
"이제 올라오세요. 정말 기쁘네요." 마슬레니코프가 네클류도프의 손을 잡으며 말했다.
비만에도 불구하고 마슬레니코프는 재빨리 계단을 올라갔다.
그는 중요한 인물이 그에게 관심을 기울인 덕분에 기분이 특히 좋았습니다.
그러한 모든 관심은 주인이 쓰다듬거나, 쓰다듬거나, 귀를 긁어줄 때 애정 어린 개가 느끼는 것과 같은 기쁨을 그에게 안겨주었습니다.
꼬리를 흔들고, 움츠러들고, 뛰어다니고, 귀를 누르고, 원을 그리며 미친 듯이 돌진합니다.
마슬레니코프도 마찬가지 일을 할 준비가 되어 있었습니다.
그는 네클류도프의 얼굴에 나타난 심각한 표정을 눈치채지 못했고, 그의 말에도 귀를 기울이지 않고, 그를 저항할 수 없이 응접실로 끌고 갔기 때문에, 네클류도프가 따라오지 않을 수 없었다.
"그 후의 일은 나중에.
"당신이 원하는 것은 무엇이든 하겠습니다." 메슬레니코프는 네클류도프를 댄스홀로 끌고 가면서 말했다.
그는 길을 멈추지 않고 하인에게 "네클류도프 왕자의 소식을 전하시오"라고 말했다.
하인은 빠른 걸음으로 달려가 그들을 지나쳤다.
"_Vous n'avez qu' a ordonner._ 하지만 당신은 내 아내를 만나야 합니다.
사실, 지난번에 그녀를 보지 않고 당신을 보내준 대가로 받은 셈이죠."
그들이 응접실에 도착했을 때, 하인은 이미 네클류도프의 등장을 알렸고, 그를 둘러싼 모자와 머리 장식 사이로 부지사의 아내인 안나 이그나티예브나의 웃는 얼굴이 네클류도프에게 미소를 띠고 있었다.
응접실의 반대편에는 몇몇 여성들이 차 테이블 주위에 앉아 있었고, 군인 몇 명과 민간인 몇 명이 그들 근처에 서 있었습니다.
남자와 여자의 목소리가 쉴 새 없이 이어졌습니다.
"엔핀!
당신은 우리를 완전히 잊은 것 같네요.
우리는 어떻게 상대방을 불쾌하게 했는가?"
안나 이그나티예브나는 네클류도프와 자신 사이에 이전에는 없었던 친밀감을 전달하고자 이런 말로 새로 온 사람을 맞이했다.
"당신은 알고 있나요?--틸랴예프스키 부인, 체르노프 씨.
조금 더 가까이 앉으세요.
Missy _vene은 vous appportera votre_에 노트르 테이블을 가지고 있습니다.
.
.
그녀는 미시와 이야기를 나누고 있던 경찰관에게 그의 이름을 분명 잊은 듯, "그리고 당신도 여기 와요.
차 한 잔 드릴까요, 왕자님?"
"나는 결코 당신의 의견에 동의하지 않을 것입니다.
아주 간단해요. 그녀는 사랑하지 않았어요." 한 여성의 목소리가 들렸습니다.
"하지만 그녀는 타르트를 좋아했어요."
"아, 당신의 영원한 어리석은 농담!"
웃으면서, 실크와 금, 보석으로 화려하게 차려입은 또 다른 여인을 데려왔다.
"이 작은 비스킷은 정말 훌륭하고 가볍습니다.
나는 또 하나를 가져갈 것 같아요."
"그럼, 곧 이사하시나요?"
"그렇습니다. 오늘이 마지막 날이에요.
그래서 우리가 온 거예요.
네, 시골은 날씨가 참 좋을 거예요. 우리도 기분 좋은 봄을 보내고 있거든요."
미시는 모자를 쓰고, 피부처럼 몸에 꼭 맞는 짙은 줄무늬 드레스를 입고 매우 잘생겨 보였다.
그녀는 네클류도프를 보고 얼굴이 붉어졌다.
"그리고 나는 당신이 떠났다고 생각했어요." 그녀가 그에게 말했다.
"나는 떠나려고 합니다.
"사업 때문에 이곳에 머물고 있고, 여기에 온 것도 사업 때문입니다."
"엄마 보러 오지 않을래?
"그녀가 당신을 만나고 싶어해요." 그녀는 말했다. 자신이 사실이 아닌 말을 하고 있다는 것을 알았고, 그도 그것을 알고 있었다는 것을 알았기 때문에 그녀는 더욱 얼굴을 붉혔다.
"시간이 거의 없을 것 같아요." 네클류도프는 그녀의 붉어짐을 눈치채지 못한 척 애쓰며 침울하게 말했다.
미시는 화가 나서 눈살을 찌푸리고 어깨를 으쓱한 다음 우아한 장교 쪽으로 돌아섰다. 장교는 미시가 들고 있던 빈 컵을 움켜쥐고 칼을 의자에 내리친 후, 남자답게 컵을 다른 테이블로 옮겼다.
"당신은 주택 기금에 기여해야 합니다."
"저는 거절하지 않습니다. 다만 복권에 대한 현상금을 유지하고 싶을 뿐입니다.
거기서 나는 그것이 모든 영광을 드러내도록 할 것이다."
"자, 몸조심하세요." 목소리가 들려왔고, 그 뒤를 이어 억지로 웃는 소리가 들렸다.
안나 이그나티예브나는 기뻐했습니다. 그녀의 "집"은 훌륭한 성공을 거두었습니다.
"미키가 당신이 교도소 업무로 바쁘다고 하더라고요.
"저는 당신의 말을 아주 잘 알아들을 수 있어요." 그녀는 네클류도프에게 말했다.
"미키(그녀는 뚱뚱한 남편 마슬레니코프를 말함)는 다른 결점도 있을 수 있지만, 당신은 그가 얼마나 친절한지 알고 있을 거예요.
이 모든 불쌍한 죄수들은 그의 자녀들이다.
그는 그것들을 다른 관점에서 보지 않는다.
_Il est d'une bonte---_" 그녀는 말을 멈추고, 그의 bonte에 정의를 내릴 말을 찾지 못한 채, 재빨리 라일락 리본을 온통 묶은 주름진 늙은 여자에게로 돌아섰는데, 그녀가 바로 그때 들어왔다.
꼭 필요한 말을 하고, 관습에 따라 의미를 전달한 네클류도프는 일어나 메슬레니코프에게 다가갔다.
"몇 분간 시간을 주실 수 있나요?"
"오, 그렇죠.
그럼, 그게 뭔데요?"
"여기로 들어오세요."
그들은 작은 일본식 거실에 들어가 창문가에 앉았습니다.
제58장
부지사가 의심스럽다.
"잘?
_저는 당신입니다_.
담배를 피울 건가요?
하지만 잠깐만요. 우리는 조심해야 하고 여기서 엉망이 되어서는 안 됩니다." 마슬레니코프가 말하며 재떨이를 가져왔습니다.
"잘?"
"제가 묻고 싶은 것은 두 가지입니다."
"맙소사!"
마슬레니코프의 얼굴에 우울하고 낙담한 표정이 나타났고, 자동차 뒤에 있는 주인이 긁어준 개처럼, 흥분의 흔적은 완전히 사라졌습니다.
그들의 목소리는 응접실 쪽에서 들려왔다.
한 여성의 목소리가 들렸습니다. "Jamais je ne croirais"라고 말하는 것이었고, 반대편에서 한 남자의 목소리가 들렸는데, 보론초프 백작부인과 빅터 아프락시네의 이름이 계속 반복해서 나왔습니다.
반대편에서는 웃음소리와 섞인 웅얼거림이 들려왔다.
마슬레니코프는 응접실에서 무슨 일이 일어나고 있는지와 네클류도프가 하는 말에 동시에 귀를 기울이려고 노력했다.
"저는 다시 그 여자를 만나게 되었습니다." 네클류도프가 말했다.
"아, 그렇군요. 알아요.
무고하게 비난받은 ​​사람."
"저는 그녀가 교도소 병원에서 근무하도록 임명되기를 바랍니다.
"이런 일이 가능하다고 들었습니다."
마슬레니코프는 입술을 다물고 명상에 잠겼다.
그는 "그럴 가능성은 거의 없을 것"이라고 말했다.
"그러나, 저는 어떻게 할 수 있을지 알아보고, 내일 답변을 전보로 보내드리겠습니다."
"많은 사람들이 아프고 도움이 필요하다는 말을 들었습니다."
"좋아요, 좋아요.
어떤 경우에도 알려드리겠습니다."
"그렇게 해주세요." 네클류도프가 말했다.
응접실에서 장군의 웃음소리와 자연스러운 웃음소리가 들려왔다.
"그게 다예요, 빅터.
마슬레니코프는 "그는 올바른 맥락에 있을 때는 놀라울 정도로 예리합니다"라고 말했습니다.
네클류도프는 "제가 말씀드리고 싶은 다음 내용은 여권 발급 기한이 지났다는 이유로 130명이 감옥에 갇혔다는 것입니다.
"그들은 한 달 동안 여기에 머물렀습니다."
그리고 그는 사건의 상황을 설명했습니다.
"어떻게 이 사실을 알게 되셨나요?"
마슬레니코프는 불안하고 불만스러운 표정으로 말했습니다.
"나는 죄수를 만나러 갔는데, 이 남자들이 와서 복도에서 나를 에워싸고 물었습니다.
.
."
"어떤 죄수를 만나러 갔었나요?"
"죄가 없는데도 감옥에 갇힌 농민.
저는 그의 사건을 변호사에게 맡겼습니다.
하지만 중요한 건 그것이 아니다."
"아무런 잘못도 없는 사람들이 여권 만료로 인해 감옥에 갇히는 게 가능할까?
그리고 .
.
."
"그건 검찰관의 일이잖아요." 마슬레니코프가 화가 나서 말을 가로채며 말했다.
"자, 이제, 당신은 그것이 신속하고 공정한 형태의 재판이라고 부르는 것을 보게 될 겁니다.
검사의 임무는 교도소를 방문하여 수감자가 합법적으로 구금되어 있는지 확인하는 것입니다.
하지만 그 세트는 플레이 카드일 뿐입니다."
"당신이 아무것도 할 수 없다고 이해해야 합니까?"
네클류도프는 변호사가 주지사가 검찰관에게 책임을 전가할 것이라고 예언했던 것을 기억하며 낙담한 어조로 말했다.
"네, 할 수 있어요.
나는 즉시 그것에 대해 알아볼게요."
"그녀에게는 그게 훨씬 더 나빴어요.
_이건 정말 끔찍한 소리예요_." 응접실에서 한 여인의 목소리가 들렸는데, 그 여인은 자신이 하는 말에 전혀 무관심한 듯했다.
"그래서 더 좋죠.
"내가 가져갈게요." 반대편에서 남자의 목소리가 들렸고, 이어서 여자의 장난기 어린 웃음소리가 들렸는데, 여자는 남자가 자신에게서 무언가를 가져가려는 것을 막으려고 애쓰는 듯했다.
"아니요, 아니요. 결코 그렇지 않아요." 그 여자의 목소리가 들렸다.
"그럼 좋아요.
"저는 이 모든 것을 할 것입니다." 마슬레니코프가 반복하며 흰 청록색 반지가 달린 손에 쥐고 있던 담배를 꺼냈습니다.
"이제 우리도 숙녀분들과 합류해 볼까요."
"잠깐만요." 네클류도프가 말하며 응접실 문 앞에서 멈췄다.
"어제 교도소에서 몇몇 남자들이 신체적 처벌을 받았다는 말을 들었습니다.
이게 사실이에요?"
마슬레니코프는 얼굴을 붉혔다.
"아, 그게 당신이 찾는 거였어요?
안 돼요, 선생님. 당신을 거기에 들여보내는 건 절대 안 돼요. 당신은 모든 걸 다 해보고 싶어 하잖아요.
"어서 와요. 안나가 부르고 있어요." 그는 말하며 네클류도프의 팔을 잡았고, 다시 한번 중요한 인물이 그에게 관심을 기울인 이후만큼 흥분했지만, 지금 그의 흥분은 기쁨이 아니라 불안이었다.
네클류도프는 팔을 빼내고 아무에게도 작별인사를 하지 않고 한마디도 하지 않은 채 낙담한 표정으로 응접실을 지나 복도로 내려가 하인이 달려오는 것을 지나 거리문으로 나갔다.
"그 사람한테 뭐가 문제야?
"그에게 무슨 짓을 한 거야?"
안나는 남편에게 물었습니다.
"이게 바로 _프랑스식_이에요." 누군가가 말했다.
"_알라 프랑세즈_, 정말로 _알라 주루_입니다."
"아, 하지만 그는 늘 그랬어요."
누군가 일어나서, 누군가 들어왔고, 소란스러운 소리가 계속 들렸습니다.
이 회사는 Nekhludoff와 함께한 이 에피소드를 "집에 있는" 나머지 사람들과의 편리한 대화 주제로 사용했습니다.
마슬레니코프를 방문한 다음 날, 네클류도프는 그로부터 편지를 한 통 받았는데, 유약이 칠해진 두꺼운 종이에 얇고 단단한 필체로 쓰여 있었고 문장이 그려져 있었으며 봉인용 왁스로 봉인되어 있었다.
마슬레니코프는 마슬로바를 병원으로 이송하라는 내용을 의사에게 편지를 썼으며, 네클류도프의 소원이 받아들여지기를 바란다고 말했습니다.
편지에는 "당신의 사랑하는 원로 동지"라는 서명이 있었고, 서명은 크고 단단하며 예술적인 글씨로 끝났습니다.
"바보!"
네클류도프는 말하지 않을 수 없었다. 특히 "동지"라는 단어에서 그는 마슬레니코프가 자신을 얕잡아 보는 듯한 느낌을 받았기 때문이다. 즉, 마슬레니코프가 이 지위를 차지하고 있는 동안 그는 도덕적으로 가장 더럽고 부끄러운 존재였지만, 여전히 자신을 매우 중요한 인물로 생각했고, 네클류도프에게 아첨하고 싶은 것은 아니더라도 적어도 그를 동지라고 부르는 것을 그다지 자랑스러워하지 않는다는 것을 보여주고 싶었다.
제6장
감옥에 있는 마슬로바를 인터뷰한 네크루도프의 세 번째 인터뷰.
가장 널리 퍼진 미신 중 하나는 모든 사람이 자신만의 특별하고 확실한 자질을 가지고 있다는 것입니다. 즉, 사람은 친절하고, 잔인하고, 현명하고, 어리석고, 활력이 넘치고, 무관심하다는 등의 뜻입니다.
남자들은 그렇지 않아요.
우리는 어떤 사람에 대해 그 사람은 잔인한 것보다 친절할 때가 더 많고, 어리석기보다는 현명할 때가 더 많으며, 무관심하기보다는 활력이 넘칠 때가 더 많다고 말할 수 있고, 그 반대의 경우도 마찬가지다. 그러나 어떤 사람에 대해 그 사람은 친절하고 현명하고, 다른 사람에 대해 그 사람은 사악하고 어리석다고 말하는 것은 거짓이다.
그런데도 우리는 항상 인류를 이런 방식으로 분류합니다.
그리고 이는 사실이 아닙니다.
사람은 강과 같다. 물은 어느 강에나 같고, 모든 강에 있다. 하지만 모든 강은 여기는 좁고 저기는 빠르며, 여기는 느리고 저기는 넓으며, 때로는 맑고 때로는 차갑고 때로는 둔하고 때로는 따뜻하다.
남자도 마찬가지다.
모든 사람은 자신 안에 모든 인간적 자질의 세균을 품고 있으며 때로는 하나가 드러나고 때로는 다른 것이 드러나며, 사람은 종종 자신과 달라졌지만 여전히 같은 사람으로 남아 있습니다. 어떤 사람들에게는 이러한 변화가 매우 빠르게 일어나고, 네클류도프는 그런 사람이었습니다.
그에게 나타난 이런 변화는 육체적인 원인과 영적인 원인으로 인한 것이었습니다.
이때 그는 그런 변화를 경험했다.
재판과 카투샤와의 첫 면담 이후에 경험했던 삶의 갱신에 대한 승리감과 기쁨은 완전히 사라졌고, 마지막 면담 이후에는 두려움과 혐오감이 그 기쁨을 대신했습니다.
그는 그녀를 떠나지 않겠다고 결심했고, 그녀가 원하더라도 그녀와 결혼하겠다는 결정을 바꾸지 않겠다고 결심했습니다. 하지만 그것은 매우 힘든 일인 듯했고, 그를 괴롭혔습니다.
그는 마슬레니코프를 방문한 다음 날, 다시 감옥에 가서 그녀를 만났다.
검사관은 그가 변호사의 방이나 사무실에서가 아니라 여성 면회실에서 그녀와 대화하는 것을 허용했습니다.
그의 친절에도 불구하고, 그 감독관은 네클류도프에 대해 지금까지보다 더 소극적인 태도를 보였다.
메슬레니코프와의 대화 결과로, 더욱 조심하라는 명령이 내려진 듯합니다.
"그녀를 볼 수도 있습니다." 검사관이 말했다. "하지만 돈에 관해 제가 한 말은 기억해 주세요.
그녀를 병원으로 이송하는 것에 대해서는, 각하께서 저에게 편지로 말씀하셨듯이, 가능합니다. 의사도 동의하실 겁니다.
하지만 그녀 자신은 그것을 원하지 않습니다.
그녀는 말한다. '저는 거지들을 위해 먹을 것을 많이 챙겨야 해요.'
"당신은 이 사람들이 누구인지 모릅니다, 왕자님." 그는 덧붙였다.
네클류도프는 대답하지 않았지만 인터뷰를 요청했습니다.
감독관은 교도관을 불렀고, 네클류도프는 그를 따라 여자 접견실로 들어갔다. 거기에는 마슬로바 외에는 아무도 기다리고 있지 않았다.
그녀는 격자 뒤에서 조용하고 소심하게 다가와 그에게 가까이 다가가 그를 보지 않고 말했습니다.
"용서해 주세요, 드미트리 이바노비치. 그저께는 제가 성급하게 말했거든요."
"내가 당신을 용서할 수는 없습니다." 네클류도프가 말을 시작했습니다.
"하지만 그래도 당신은 나를 떠나야 해요." 그녀가 말을 가로채며, 그를 바라보는 몹시 가늘어진 눈에서 네클류도프는 이전의 긴장되고 화난 표정을 읽을 수 있었다.
"왜 당신을 떠나야 하나요?"
"그래서."
"하지만 왜 그럴까요?"
그녀는 다시 한번 고개를 들었고, 그것은 그에게는 똑같은 화난 표정이었다.
"그렇다면, 그렇군요." 그녀가 말했다.
"당신은 나를 떠나야 해요.
내가 말하는 것은 사실이에요.
나는 할 수 없어.
그냥 다 포기하세요."
그녀의 입술이 떨렸고 그녀는 잠시 말이 없었다.
"그것은 사실입니다.
나는 차라리 스스로 목을 매달겠어."
네클류도프는 이러한 거부 속에 증오와 용서할 수 없는 원망이 있지만, 그 외에도 뭔가 좋은 것이 있다고 느꼈습니다.
냉정하게 거절을 확정한 이 순간, 네클류도프의 가슴 속의 모든 의심은 즉시 사라졌고, 카투샤에 대해 느꼈던 진지하고 승리감 넘치는 감정이 되살아났다.
"카추샤, 내가 한 말을 다시 반복하겠습니다." 그는 매우 진지하게 말했다.
"저는 당신과 결혼해 달라고 요청합니다.
당신이 원하지 않는다면, 그리고 당신이 원하지 않는 한, 나는 계속 당신을 따라갈 것이고, 당신이 데려가는 곳으로 갈 것입니다."
"그건 당신의 일입니다.
"더 이상 아무 말도 하지 않겠어요." 그녀가 대답했고 그녀의 입술은 다시 떨리기 시작했습니다.
그도 말을 할 수 없다고 느껴 아무 말도 하지 않았다.
"나는 이제 시골로 가야겠다. 그리고 상트페테르부르크로 가야겠다." 그가 다시 조용해지자 그는 말했다.
"저는 당신의 사건, 즉 우리의 사건을 재고하도록 최선을 다할 것입니다. 그리고 신의 도움으로 그 판결이 철회될 수도 있을 것입니다."
"그리고 만약 그것이 철회되지 않는다면, 걱정하지 마세요.
"이번 경우는 아니더라도 다른 방식으로는 제가 이런 일을 당할 만했어요." 그녀가 말했고, 그는 그녀가 눈물을 참는 것이 얼마나 힘든지 보았습니다.
"음, 멘쇼프를 보셨나요?"
그녀는 감정을 숨기려고 갑자기 물었다.
"그들이 무고하다는 건 사실이잖아요?"
"네, 그렇게 생각합니다."
"정말 훌륭한 노부인이군요." 그녀가 말했다.
또다시 잠시 멈췄다.
"그럼 병원은요?"
그녀는 갑자기 말하며 눈을 가늘게 뜨고 그를 바라보았다.
"원하신다면, 저는 가겠습니다. 그리고 술도 마시지 않겠습니다."
네클류도프는 그녀의 눈을 들여다보았다.
그들은 웃고 있었습니다.
"그렇다, 그렇다. 그녀는 완전히 다른 존재다." 네클류도프는 생각했다.
지금까지의 모든 의심 끝에, 그는 이제껏 경험해보지 못했던 것을 느꼈다. 사랑은 극복할 수 없다는 확신이다.
이런 면담이 끝나고 마슬로바가 자신의 끔찍한 감방으로 돌아왔을 때, 그녀는 망토를 벗고 선반 침대 자리에 앉아 손을 무릎 위에 얹었다.
그 감방 안에는 결핵에 걸린 여자, 아기를 데리고 온 블라디미르 여자, 멘쇼프의 늙은 어머니, 그리고 경비원의 아내만 있었습니다.
집사의 딸은 전날 정신질환 진단을 받고 병원으로 이송됐습니다.
나머지 여자들은 옷을 빨고 있었습니다.
그 늙은 여자는 잠들어 있었고, 감방 문은 열려 있었으며, 경비원의 아이들은 밖 복도에 있었습니다.
아기를 팔에 안은 블라디미르 여인과, 능숙한 손으로 양말을 뜨고 있는 경비원의 아내가 마슬로바에게 다가왔다.
"글쎄요, 대화는 나누셨나요?"
그들은 물었습니다.
마슬로바는 높은 침대에 조용히 앉아 바닥에 닿지 않는 다리를 흔들고 있었다.
"훌쩍거리는 게 뭐 좋은데?"
경비원의 아내가 말했습니다.
"가장 중요한 것은 우울해지지 않는 것입니다.
어, 카투샤?
그럼, 이제!"
그녀는 손가락을 재빨리 움직이며 말을 이었다.
마슬로바는 대답하지 않았다.
"그리고 우리 여자들은 모두 씻으러 갔어요." 블라디미르 여인이 말했다.
"오늘 많은 사람들이 구호품을 주었다고 하는 걸 들었어요.
"꽤 많은 것이 가져왔습니다."
"피나슈카," 경비원의 아내가 소리쳤다. "작은 악마는 어디로 갔을까?"
그녀는 뜨개질 바늘을 들고 공과 스타킹에 모두 꽂은 뒤 복도로 나갔습니다.
이때 복도에서 여성들의 목소리가 들렸고, 감방 수감자들이 들어왔다. 그들은 교도소 신발을 신고 있었지만 발에는 스타킹을 신지 않았다.
각자 롤 하나씩, 어떤 사람은 두 개를 들고 있었습니다.
테오도시아는 곧장 마슬로바에게 다가갔다.
"무슨 일이야? 무슨 문제있어?"
테오도시아는 맑고 푸른 눈으로 마슬로바를 사랑스럽게 바라보며 물었다.
"이건 차를 위해 만든 거예요." 그녀는 빵을 선반 위에 올려놓았습니다.
"그럼, 그는 결혼에 대한 마음을 바꾸지 않았을 텐데요?"
코라블레바가 물었습니다.
"아니요, 그는 그렇게 하지 않았지만 저는 원하지 않습니다." 마슬로바가 말했다. "그래서 그에게 말했습니다."
"더 바보 같은 너!"
코라블레바는 낮은 음조로 중얼거렸다.
"함께 살지 않을 거면 결혼해서 무슨 소용이 있겠어?"
테오도시아가 말했다.
"저기 당신 남편이 있어요. 당신과 함께 갈 거예요." 경비원의 아내가 말했다.
"물론이죠. 우리는 결혼했잖아요." 테오도시아가 말했다.
"하지만 그가 그녀와 함께 살지 않을 거라면 왜 그런 의식을 치러야 하나요?"
"그렇죠!
바보같은 짓 하지 마세요!
"그가 그녀와 결혼하면 그녀는 부자가 될 거라는 걸 알잖아요."라고 코라블레바가 말했다.
마슬로바는 "그는 '어디로 데려가든 나는 따라갈게'라고 말했어요"라고 말했습니다.
"그렇게 하면 좋고, 그렇지 않게 해도 좋습니다.
나는 그에게 그렇게 부탁하지 않을 거야.
이제 그는 피터스버그에서 문제를 해결하려고 노력할 것입니다.
그는 그곳의 모든 장관들과 친척 관계에 있습니다.
하지만 그래도 저는 그가 필요하지 않아요." 그녀는 계속해서 말했습니다.
"물론 아니지요." 코라블레바가 갑자기 동의했다. 그녀는 가방을 살펴보는 동안 분명히 다른 생각을 하고 있었다.
"그럼, 한 잔 하실래요?"
"당신은 가지고 있어요." 마슬로바가 대답했다.
"하지 않을 거예요."
1권의 끝.
제2권
제1장.
토지에 대한 재산권.
마슬로바 사건은 2주 안에 상원에 상정될 가능성이 있었고, 그때 네클류도프는 상트페테르부르크로 가서 필요하다면 황제에게 항소할 생각이었다(청원서를 작성한 변호사의 조언에 따라). 항소가 기각될 경우 말이다(변호인의 말에 따르면 항소 사유가 매우 사소하므로 그럴 상황에 대비하는 게 최선이었다).
마슬로바가 포함된 수감자 일행은 6월 초에 떠날 가능성이 매우 높습니다.
네클류도프는 그녀를 따라 시베리아로 가기 위해 확고한 결심을 했고, 이제는 자신의 영지를 방문하여 그곳에서 문제를 해결해야 했습니다.
네클류도프는 먼저 가장 가까운 쿠우스민스키로 갔습니다. 쿠우스민스키는 흑토 지구에 있는 대규모 영지였고, 그곳에서 그는 가장 많은 수입을 얻었습니다.
그는 어린 시절과 청소년 시절에 그 영지에서 살았고, 그 이후로 두 번이나 거기에 갔는데, 한 번은 어머니의 부탁으로 독일인 집사를 데리고 가서 그 계좌의 기록을 확인하게 했습니다.
그러므로 그는 그곳의 상황과 농민과 경영진, 즉 지주의 관계를 오랫동안 알고 있었다.
농민과 행정부의 관계는 그 경영부에 전적으로 의존하는 관계였다.
네클류도프는 대학생 시절부터 이 모든 사실을 알고 있었습니다. 그는 헨리 조지주의를 고백하고 설교했으며, 그 가르침에 따라 아버지로부터 물려받은 땅을 농민들에게 주었습니다.
물론, 군에 입대하고 나서 1년에 2만 루블을 쓰는 습관이 생기자, 이전에 했던 일들은 더 이상 의무로 여겨지지 않고 잊혀졌으며, 어머니가 허락해 주신 돈이 어디서 왔는지 묻지 않게 되었을 뿐만 아니라, 그것에 대해 생각조차 하지 않게 되었습니다.
하지만 그의 어머니의 죽음과 재산의 획득, 그리고 그것을 관리해야 할 필요성은 다시 한번 토지에 대한 사유재산과 관련된 그의 입장이 무엇인지에 대한 의문을 제기하게 되었습니다.
한 달 전이었다면 네클류도프는 현 질서를 바꿀 힘이 없다고, 재산을 관리하는 사람이 자신이 아니라고, 어떻게든 양심의 가책을 달래기 위해 재산에서 멀리 떨어진 곳에 살면서 돈을 보냈을 것이라고 대답했을 것이다.
하지만 그는 이제 상황을 그대로 둘 수 없다고 결심하고, 감옥 생활과 복잡하고 어려운 관계를 맺고 있어 돈이 필요했고, 앞으로 시베리아로 여행을 가야 할지도 모른다는 생각에 자신에게 이익이 되지 않는 방식으로 상황을 바꿔야겠다고 생각했습니다.
그래서 그는 땅을 경작하지 않고 농민들에게 싼 임대료로 임대해주기로 결심했습니다. 그래야 농민들이 지주에 의존하지 않고도 땅을 경작할 수 있게 되었습니다.
네클류도프는 지주의 지위를 농노 소유자의 지위와 비교하면서, 고용된 노동력으로 경작하는 대신 농민에게 땅을 임대해 주는 것을, 농노 소유자가 농노들에게 노동 대신 돈을 받던 옛 제도에 비유한 적이 한 번 이상 있습니다.
그것은 문제의 해결책은 아니었지만 해결책을 향한 한 걸음이었습니다. 그것은 덜 잔인한 형태의 노예제도를 향한 움직임이었습니다.
그리고 그는 이런 식으로 행동하려고 했습니다.
네플류도프는 정오쯤에 Kousminski에 도착했습니다.
그는 자신의 삶을 모든 면에서 단순화하려고 노력하면서 전보를 쓰지 않고 역에서 마차와 기차를 빌렸습니다.
운전자는 난킨 코트를 입은 젊은이였으며, 긴 허리 아래에 벨트를 두르고 있었습니다.
그는 그 신사와 이야기를 나누게 되어 기뻤다. 특히, 그들이 이야기를 나누는 동안 숨이 막힐 듯한 백마와 쇠약해진 불임마는 그들이 항상 좋아하던 대로 발걸음으로 걸을 수 있었기 때문이다.
운전사는 자신이 "마스터"를 운전하고 있다는 사실을 모른 채 쿠스민스키의 집사에 대해 이야기했습니다.
네클류도프는 의도적으로 그에게 자신이 누구인지 말하지 않았습니다.
"그 허세 부리는 독일인" 운전사가 말했다. (그는 마을에 가서 소설을 읽었다.) 그는 상자 옆에 앉아 긴 채찍의 위부터 아래까지 손을 움직이며 자신의 업적을 과시하려고 했다. "그 허세 부리는 독일인이 가벼운 차 3대를 구입했는데, 아가씨와 함께 차를 몰고 나가는데, 오, 세상에!
크리스마스에는 그는 큰 집에 크리스마스 트리를 설치했습니다.
나는 방문객 중 일부를 그곳으로 데려다주었다.
거기에는 전기 조명이 있었는데, 정부 어디에서도 이런 광경을 볼 수 없었습니다.
그에게 무슨 상관이 있겠는가, 그는 엄청난 돈을 횡령했으니까.
그가 부동산을 샀다는 소식을 들었어요."
네클류도프는 집사가 자신의 재산을 관리하는 방식과, 그로부터 집사가 얻는 이익에 대해 전혀 무관심할 것이라고 생각했습니다.
하지만 허리가 긴 운전자의 말은 듣기에 기분 좋은 것은 아니었다.
어두운 구름이 가끔 해를 가렸고, 겨울 옥수수밭 위로 종달새가 날아올랐으며, 숲은 이미 싱싱한 푸른색으로 뒤덮여 있었고, 초원에는 방목하는 소와 말이 점점이 놓여 있었습니다.
밭을 갈고 있었고, 네클류도프는 그 아름다운 날씨를 즐겼다.
하지만 그는 때때로 불쾌한 기분을 느꼈고, 그것이 무엇 때문인지 자문해보니, 독일인이 쿠스민스키를 다루는 방식에 대해 운전사가 한 말을 기억해냈습니다.
그가 자신의 영지로 돌아와 일을 시작하자 불쾌한 감정은 사라졌습니다.
사무실에 있는 장부를 살펴보고, 농민들이 자신의 땅이 거의 없고 지주의 밭 중앙에 있다는 사실에서 얻을 수 있는 이점을 순진하게 지적한 감독과 이야기를 나눈 후, 네클류도프는 농사를 그만두고 자신의 땅을 농민들에게 임대하기로 그 어느 때보다 더 결심하게 되었다.
네클류도프는 사무실 장부와 감독과의 대화를 통해 가장 좋은 경작지의 3분의 2가 여전히 고정 임금을 받는 노동자들에 의해 개량된 기계로 경작되고 있고, 나머지 3분의 1은 농민들이 데시아틴(약 2와 3/4에이커)당 5루블의 비율로 경작하고 있다는 사실을 알아냈습니다.
그래서 농민들은 각 데시아틴을 세 번씩 쟁기질하고, 세 번씩 쟁기질을 하고, 옥수수를 뿌리고 깎고, 단을 만들어 타작마당에 내려야 했는데, 그에 드는 비용은 5루블이었습니다. 반면 임금 노동으로 한 동일한 양의 작업은 최소한 10루블이 들었습니다.
농민들은 사무실에서 일하며 매우 비싼 가격으로 노동력을 제공받았습니다.
그들은 초원을 사용하는 데 대한 노동비, 나무값, 감자줄기 값을 지불했고, 그들 대부분은 사무실에 빚을 지고 있었습니다.
따라서 농민들이 임대하는 경작지 너머의 토지에 대해, 5%로 투자했을 때의 가치의 4배에 해당하는 가격을 농민들에게서 빼앗았습니다.
네클류도프는 이 모든 사실을 이전에도 알고 있었지만, 그는 이제 새로운 관점에서 이를 보았고, 그와 그의 입장에 있는 다른 사람들이 이런 상황이 얼마나 비정상적인지를 보는 데 어떻게 도움을 줄 수 있을지 고민했습니다.
토지를 농민에게 임대하면 농기구는 거의 팔리지 않을 것이며, 농기구 가치의 4분의 1도 돌려받을 수 없을 것이고 농민들은 땅을 망칠 것이며, 네클류도프는 큰 손해를 볼 것이라는 집사의 주장은, 네클류도프가 농민에게 토지를 임대해 자신의 수입의 상당 부분을 손해보지 않는 것이 좋은 일이라고 생각하게 만든 것일 뿐이었다.
그는 그곳에 있는 동안 즉시 이 사업을 마무리하기로 결심했습니다.
그는 곡식을 거두어들이고 파는 일은 적절한 시기에 관리하도록 집사에게 맡겼으며, 농기구와 쓸모없는 건물도 팔도록 했습니다.
하지만 그는 집사에게 자신의 영지(쿠스민스키) 중앙에 있는 세 이웃 마을의 농민들을 모아 회의를 열도록 요청했습니다. 그곳에서 그는 그들에게 자신의 의도를 말하고 땅을 얼마에 임대할지에 대해 협의할 것입니다.
집사의 주장에 대해 자신이 보인 확고한 태도와 희생을 감수할 각오가 기분 좋게 느껴졌던 네클류도프는 사무실을 나서며 앞에 놓인 업무를 생각하며 집 주변을 거닐었다. 방치된 꽃밭을 지나(올해는 집사 집 앞에 꽃을 심었다), 민들레가 무성하게 자란 테니스장을 지나, 시가를 피우던 라임나무 산책로를 따라 걸었다. 또한 어머니의 방문객인 예쁜 키리모바와 시시덕거렸었다.
그는 농민들에게 할 연설을 마음속으로 간단히 준비한 뒤, 다시 집사에게로 들어갔다. 차를 마신 뒤 생각을 다시 정리한 뒤, 큰 집에 마련된 방으로 들어갔다. 그 방은 예전에는 여분의 침실로 쓰였던 곳이었다.
베니스 사진이 벽에 걸려 있고 두 창문 사이에 거울이 있는 이 깨끗하고 작은 방에는 스프링 매트리스가 깔린 깨끗한 침대가 놓여 있었고, 침대 옆에는 물병, 성냥, 소화기가 놓인 작은 테이블이 있었습니다.
거울 옆의 테이블 위에는 열린 여행가방과 화장대가 놓여 있었고, 그 안에는 책이 몇 권 들어 있었다. 러시아어 책인 《범죄 법률 조사》와 같은 주제의 독일어와 영어 책이 있었는데, 그는 시골을 여행하는 동안 이것들을 읽으려고 했다.
하지만 오늘은 시작하기에 너무 늦었고, 그는 잠자리에 들 준비를 하기 시작했습니다.
방구석에는 구식 마호가니로 장식된 안락의자가 놓여 있었는데, 네클류도프가 어머니의 침실에 있었던 걸 기억하는데, 갑자기 그의 영혼에 전혀 예상치 못한 감정이 일어났다.
그는 무너져버릴 집, 제멋대로 뻗은 정원, 베어질 숲, 그리고 자신이 소유하고 유지하려고 많은 노력을 기울인 농장, 마구간, 창고, 기계, 말, 소에 대한 생각에 갑자기 후회가 밀려왔다.
이 모든 것을 포기하는 것은 쉬운 일처럼 보였지만, 이제는 그것을 주는 것뿐만 아니라 땅을 빌려주고 수입의 절반을 잃는 것도 어려운 일이었다.
그리고 즉시 농민들에게 땅을 빌려주는 것은 비합리적이며, 그의 재산을 파괴하는 것이라는 사실이 입증되었습니다.
"나는 토지에 대한 소유권을 가져서는 안 된다.
내가 땅에 대한 소유권을 가지고 있지 않다면, 집과 농장을 유지할 수 없습니다.
그리고 게다가 나는 시베리아로 갈 테니 집도 부지도 필요 없을 거야." 한 목소리가 말했다.
"그렇죠." 다른 목소리가 말했다. "하지만 당신은 평생 시베리아에서 살지는 않을 거예요.
당신은 결혼하여 자녀를 가질 수 있으며, 당신이 받았을 때와 같은 양호한 상태로 재산을 자녀에게 물려주어야 합니다.
토지에 대한 의무도 있습니다.
포기하고 모든 것을 파괴하는 것은 매우 쉽지만, 그것을 얻는 것은 매우 어렵다.
무엇보다도 당신은 당신의 미래의 삶을 생각하고, 당신 자신을 어떻게 다룰 것인지 고려해야 하며, 그에 따라 당신의 재산을 처분해야 합니다.
그리고 당신은 정말 결심이 확고한가요?
그러면 당신은 정말로 양심에 따라 행동하고 있습니까? 아니면 사람들에게 존경을 받기 위해 행동하고 있습니까?"
네클류도프는 스스로에게 이 모든 질문을 던졌고, 사람들이 자신에 대해 뭐라고 말할지에 대한 생각에 영향을 받았다는 것을 인정해야 했습니다.
그리고 그가 이에 대해 생각할수록 더 많은 의문이 생겨났고, 그 의문은 점점 더 해결 불가능해 보였다.
그는 잠들어 이런 생각들을 없애고, 아침에 머리가 상쾌해지면 이 생각들을 풀어보고자 깨끗한 침대에 누웠다.
하지만 그는 잠들기까지 오랜 시간이 걸렸다.
신선한 공기와 달빛과 함께 개구리 울음소리가 방 안으로 들어왔고, 공원에 있는 두 마리의 나이팅게일과 라일락이 만발한 덤불 속 창문 가까이에 있는 한 마리의 울음소리와 뒤섞였다.
나이팅게일과 개구리 소리를 들으며 네클류도프는 검사관의 딸과 그녀의 음악, 그리고 검사관을 떠올렸다. 그것은 그에게 마슬로바를 떠올리게 했고, 그녀가 "그냥 내버려둬요."라고 말할 때 그녀의 입술이 개구리의 꽥꽥거리는 소리처럼 떨렸던 것을 떠올리게 했다.
그러자 독일 집사가 개구리들에게로 내려가기 시작했지만, 그는 뒤로 물러나야만 했고, 그는 내려갔을 뿐만 아니라 마슬로바로 변해 버렸고, 마슬로바는 네클류도프를 비난하며 "당신은 왕자이고 나는 죄수입니다."라고 말했습니다.
"아니, 포기해서는 안 돼." 네클류도프는 잠에서 깨어나 다시 스스로에게 물었다. "내가 하는 일이 옳은 일인가?
모르겠어요. 상관없어요. 상관없어요. 이제 잠들어야겠어요."
그리고 그는 감독관과 마슬로바가 내려온 곳으로 내려가기 시작했고, 거기서 모든 것이 끝났습니다.
제2장.
토지 복원을 위한 노력.
다음 날 네클류도프는 오전 9시에 일어났습니다.
"주인"을 모시는 젊은 사무원은 그에게 전에 없이 반짝반짝 빛나는 부츠와 차갑고 맑은 샘물을 가져다 주며 농민들이 이미 모여들고 있다고 알려주었습니다.
네클류도프는 침대에서 뛰쳐나와 생각을 정리했다.
어제 포기하고 자신의 재산을 파괴한 것에 대한 후회는 이제 흔적도 남아 있지 않았습니다.
그는 놀라움과 함께 그 후회의 감정을 기억해냈다. 그는 이제 앞에 놓인 과제를 기쁨으로 기대하고 있었고, 그것을 자랑스러워하지 않을 수 없었다.
그는 창문을 통해 민들레가 무성하게 자란 오래된 테니스장을 볼 수 있었고, 농부들이 그곳에 모이기 시작했습니다.
개구리가 전날 밤 헛되이 울지 않았다. 그날은 우울했다.
바람은 없었고, 부드럽고 따뜻한 비가 아침부터 내리기 시작하여 나뭇잎, 나뭇가지, 풀 위에 물방울로 맺혀 있었습니다.
신선한 초목의 냄새 외에도, 더 많은 비를 바라는 축축한 흙 냄새가 창문으로 들어왔습니다.
네클류도프는 옷을 입는 동안 테니스장에 모인 농민들을 여러 번 바라보았다.
그들은 차례로 와서 서로 모자나 캡을 벗고, 지팡이에 기대어 원을 그리며 자리를 잡았습니다.
짧은 완두콩 재킷을 입고 녹색 스탠드업 칼라를 달고 커다란 단추를 단 뚱뚱하고 근육질의 건장한 젊은 집사가 와서 모두 모였다고 전했지만 네클류도프가 아침 식사를 마칠 때까지 기다려도 된다고 했습니다. 차든 커피든 원하시는 대로 드시면 됩니다. 두 가지 모두 준비되었습니다.
"아니요, 저는 당장 그들을 만나러 가는 게 낫겠다고 생각합니다." 네클류도프는 농민들과 나누게 될 대화에 대한 생각에 예상치 못한 부끄러움과 당혹감을 느끼며 말했다.
그는 농민들의 소원을 들어주려고 했습니다. 농민들은 감히 바랄 수도 없었던 소원을 들어주려고 했습니다. 땅을 싼값으로 빌려주는 것, 즉 큰 은혜를 베푸는 것이었습니다. 하지만 그는 무언가 부끄러움을 느꼈습니다.
네클류도프가 농부들에게 다가갔을 때, 금발의 곱슬머리 남자, 대머리 남자, 회색 머리 남자들이 그의 앞에 드러났을 때, 그는 너무 혼란스러워서 아무 말도 할 수 없었다.
비는 계속 작은 물방울로 내리며, 그 물방울이 남자들의 머리카락과 수염, 그리고 거친 코트의 털에 그대로 묻어 있었다.
농민들은 "주인"을 바라보며 그가 말할 때까지 기다렸지만, 그는 너무 부끄러워서 말을 할 수 없었다.
혼란스러운 침묵을 깨뜨린 사람은 차분하고 자신감 넘치는 독일인 집사였다. 그는 러시아 농민에 대한 훌륭한 판단자라고 여겼고, 러시아어를 놀라울 정도로 유창하게 구사했다.
이 강하고 배불리 먹은 남자와 네클류도프 자신은 농부들과 뚜렷한 대조를 이루었는데, 그들의 얇고 주름진 얼굴과 굵은 코트 아래로 튀어나온 어깨뼈가 특징이었다.
"왕자님께서 당신에게 부탁을 하시고 땅을 빌려주려고 하시는 것이오. 하지만 당신은 그럴 자격이 없소." 집사가 말했다.
"바실리 카를로비치, 우리가 그럴 자격이 없다는 게 무슨 말인가?
우리가 당신을 위해 일하지 않나요?
우리는 죽은 여인의 안부를 매우 만족스러워했습니다. 신께서 그녀의 영혼에 자비를 베푸시길 빌겠습니다. 그리고 젊은 왕자는 지금 우리를 버리지 않을 것입니다.
"우리는 그에게 감사드려요." 붉은 머리의 수다스러운 농부가 말했다.
"그래요, 그래서 여러분을 불렀던 거예요.
"원하신다면 그 땅을 전부 당신에게 드리고 싶습니다."
농민들은 마치 이해하지 못하거나 믿지 않는 듯이 아무 말도 하지 않았습니다.
"한번 살펴보죠.
우리에게 땅을 주자?
무슨 뜻이에요?"
중년 남성이 물었습니다.
"당신에게 임대하여 저렴한 임대료로 사용할 수 있도록 하겠습니다."
"아주 기분 좋은 일이군요." 한 노인이 말했다.
"급여가 우리가 감당할 수 있는 수준만 된다면요." 다른 사람이 말했다.
"우리가 땅을 임대하지 말아야 할 이유가 없습니다."
"우리는 땅을 경작하며 사는 데 익숙해 있어요."
"그리고 그렇게 하면 당신에게도 더 조용할 거예요.
당신은 임대료를 받는 것 외에는 아무것도 하지 않아도 됩니다.
지금은 모든 죄와 걱정만 생각하세요!"
여러 사람의 목소리가 말하는 게 들렸습니다.
"죄는 모두 당신 편이에요." 독일인이 말했다.
"당신이 당신의 일을 하고 질서를 지켰으면 좋겠어요."
"우리 같은 사람들에게는 불가능한 일이죠." 코가 날카로운 노인이 말했다.
"당신은 '왜 말이 옥수수밭에 들어가게 두는 거요?'라고 물어요.
마치 내가 그것을 허용한 것처럼.
아, 나는 낫이나 비슷한 것을 하루 종일 휘두르고 있었는데, 하루가 마치 일년처럼 길게 느껴졌어요. 그래서 밤에 말떼를 지켜보다가 잠이 들었는데, 그게 당신의 귀리에 들어갔고, 지금은 당신이 나의 가죽을 벗기려고 하는 거군요."
"그리고 질서를 유지해야 해요."
"질서에 대해 말하는 건 쉬운 일이지만, 그건 우리 힘으로 감당할 수 없는 일입니다." 키가 크고 피부가 검고 털이 많은 중년 남성이 대답했다.
"내가 울타리를 세우라고 하지 않았나?"
"당신은 그것을 만드는 데 필요한 나무를 우리에게 주시오." 키가 작고 평범해 보이는 농부가 말했다.
"작년에 울타리를 세울 예정이었는데, 3개월 동안 감옥에 갇혀서 해충에게 먹이를 주게 했잖아요.
"그 울타리는 거기서 끝났어요."
"그는 무슨 말을 하는 거지?"
네클류도프가 집사 쪽을 돌아보며 물었다.
“마을의 가장 큰 도둑은 바로 Der ersto Dieb im Dorfe입니다.” 관리인이 독일어로 대답했습니다.
"그는 매년 숲에서 나무를 훔치다가 잡히곤 해요."
그러고 나서 그는 농부에게로 돌아서서 이렇게 덧붙였다. "너는 다른 사람의 재산을 존중하는 법을 배워야 한다."
"왜, 우리는 당신을 존경하지 않는 건가요?"
한 노인이 말했다.
"우리는 당신을 존중할 의무가 있습니다.
아, 우리를 밧줄로 휘감으실 수도 있을 텐데요. 우리는 당신 손 안에 있거든요."
"어머, 친구야, 너한테는 불가능할 거야.
"우리를 해칠 준비가 되어 있는 건 바로 당신들이야." 집사가 말했다.
"그렇죠. 정말 그렇죠.
네가 내 턱을 깨뜨렸는데도 내가 아무것도 얻지 못했어?
부자들과 함께 소송을 걸어도 소용없는 것 같군요."
"당신은 법을 지켜야 해요."
단어 토너먼트는 참가자 모두가 무슨 내용인지 정확히 알지 못한 채 진행 중이었지만, 한쪽에서는 두려움에 사로잡힌 비통함이 있고, 다른 한쪽에서는 중요성과 권력에 대한 의식이 있는 것이 눈에 띄었습니다.
네클류도프는 이 모든 이야기를 듣고 몹시 괴로워서 임대료의 금액과 조건을 정하는 문제로 돌아갔습니다.
"그렇다면 땅은 어떻습니까?
그것을 가져가고 싶니? 내가 그것 전부를 너에게 준다면 어떤 대가를 치르겠니?"
"그 부동산은 당신 것입니다. 가격은 당신이 정해야 합니다."
네클류도프가 가격을 정했다.
주변 지역에서 지불하는 금액보다 훨씬 저렴했지만, 농민들은 그것이 너무 높다고 판단하고 관례에 따라 협상을 시작했습니다.
네클류도프는 자신의 제안이 기쁘게 받아들여질 것이라 생각했지만, 기뻐하는 기색은 전혀 보이지 않았다.
네클류도프는 자신의 제안이 농민들에게 이익이 된다는 것을 한 가지 알게 되었다.
토지를 누가 임대할 것인가에 대한 문제가 제기되었는데, 전체 공동체가 임대할 것인지 아니면 특정 사회가 임대할 것인지에 대한 문제가 제기되었고, 약자와 정기적으로 임대료를 낼 가능성이 없는 자를 배제해야 한다는 농민들과, 그 이유로 배제되어야 할 농민들 사이에서 격렬한 논쟁이 일어났다.
마침내 관리인 덕분에 임대료의 금액과 조건이 정해졌고, 농부들은 시끄럽게 이야기를 나누며 언덕을 내려가 마을로 갔고, 그동안 네클류도프와 관리인은 사무실로 들어가 계약을 체결했습니다.
모든 것이 네클류도프가 바랐고 기대했던 대로 해결되었습니다.
농민들은 30%의 토지를 소유했습니다.
지역 내 어느 곳보다 싸게 구입할 수 있었고, 토지에서 얻는 수입은 절반으로 줄었지만 네클류도프에게는 충분했다. 특히 숲을 팔면 돈이 들어오고, 농기구도 팔면 돈이 들어오기 때문이다.
모든 것이 훌륭하게 정리된 듯 보였지만 그는 무엇인가 부끄러움을 느꼈습니다.
그는 농민들이 고맙다는 말은 했지만 만족하지 않고 더 큰 것을 기대했다는 것을 알 수 있었다.
그래서 그는 많은 것을 스스로 박탈했지만 농민들이 기대했던 일은 하지 못했다.
다음날 협정이 체결되었고, 대리인으로 선출된 몇몇 늙은 농부들과 함께 네클류도프는 나가서 집사의 우아한 마차(역에서 온 마부가 불렀던 말)에 올라타 불만스럽고 실망스러운 표정으로 고개를 흔드는 농부들에게 "안녕"이라고 인사한 후 역으로 차를 몰고 갔다.
네클류도프는 왜인지는 모르겠지만 자신에게 불만을 품고 있었지만, 항상 뭔가 슬프고 부끄러운 기분을 느꼈습니다.
제3장
오래된 연관성.
쿠스민스키 네클류도프는 이모로부터 물려받은 영지로 갔는데, 바로 그곳에서 그는 카투샤를 처음 만났다.
그는 쿠스민스키에서 했던 것처럼 그곳의 토지를 정리할 생각이었습니다.
그 외에도 그는 카투샤와 그녀의 아기에 대해 알 수 있는 모든 것을 알아내고 싶었고, 아기가 언제 어떻게 죽었는지 알고 싶어했습니다.
어느 날 아침 그는 일찍 파노보에 도착했습니다. 차를 몰고 그곳에 도착했을 때 가장 먼저 눈에 띄는 것은 모든 건물이 낡고 황폐해진 모습이었고, 특히 집이 낡아 보이는 것이었습니다.
본래 녹색으로 칠해졌던 철제 지붕은 녹이 슬어 붉게 보였고, 몇 장의 철판은 아마도 폭풍으로 인해 뒤로 구부러져 있었습니다.
집 외부를 덮고 있던 판자 중 몇몇이 여러 군데 찢어졌는데, 판자를 고정하고 있던 녹슨 못을 부러뜨리면 쉽게 떼어낼 수 있었다.
두 개의 현관, 특히 그가 잘 기억하는 옆쪽 현관은 썩고 부서졌으며, 난간만 남았습니다.
몇몇 창문은 판자로 막혀 있었고, 감독이 살던 건물, 주방, 마구간은 모두 칙칙하고 썩어가고 있었습니다.
하지만 정원은 썩지 않고 오히려 자라나서 꽃이 활짝 피었고, 울타리 너머로 보면 체리나무, 사과나무, 자두나무가 하얀 구름처럼 보였습니다.
울타리를 형성하는 라일락 덤불은 14년 전, 네클류도프가 15세 카투샤와 고렐키를 하다가 라일락 덤불 뒤에 있는 쐐기풀에 걸려 넘어져 손이 쏘였던 때와 마찬가지로 활짝 피어 있었습니다.
이모 소피아가 집 근처에 심은 낙엽송은 당시에는 짧은 막대기에 불과했지만, 지금은 나무로 자랐고, 줄기는 들보가 될 정도였고, 가지는 솜털처럼 부드러운 황록색 바늘로 뒤덮여 있었습니다.
이제 강둑에 있던 강물이 방앗간 댐 위로 시끄럽게 흘러갔다.
강 건너편 초원에는 농부들의 섞인 무리가 점점이 흩어져 있었습니다.
수업을 마치지 않고 신학교를 떠난 학생이자 감독이 마당에서 네클류도프를 만났다. 그는 여전히 미소를 지으며 사무실로 들어오라고 했다. 그리고 마치 이 미소로 특별히 좋은 일을 약속하듯이 칸막이 뒤로 들어갔다.
잠시 동안 칸막이 뒤에서 속삭이는 소리가 들렸다.
네클류도프를 역에서 차로 태워다 준 이스보치크는 팁을 받고 차를 몰고 떠났고, 그러자 모든 것이 조용해졌습니다.
그때 맨발의 소녀가 창문을 지나갔습니다. 그녀는 수놓은 농부풍 블라우스를 입고 있었고, 귀에는 긴 귀걸이를 하고 있었습니다. 그리고 나서 한 남자가 밟힌 길 위로 못이 박힌 부츠를 덜커덕거리며 지나갔습니다.
네클류도프는 작은 창틀에 앉아 정원을 바라보며 귀를 기울였다.
부드럽고 상쾌한 봄바람이 창문으로 들어와, 새로 파낸 흙 냄새가 나서, 축축한 이마의 털과 창틀에 놓인 종이들을 만지작거렸는데, 창틀은 칼로 싹둑 잘려 있었다.
"트라-파-트롭, 트라-파-트롭," 강에서 소리가 들려왔다. 그곳에서 빨래를 하던 여자들이 나무 막대기로 규칙적으로 여자들을 때렸고, 그 소리는 물레방아 연못의 반짝이는 수면으로 퍼져 나갔다. 물레방아에서 물이 떨어지는 리드미컬한 소리가 들려 왔고, 놀란 파리 한 마리가 갑자기 그의 귀를 지나 큰 소리로 윙윙거리며 날아갔다.
그러자 네클류도프는 갑자기 옛날, 그가 젊고 순진했을 때, 방앗간에서 나오는 리드미컬한 소리 위에서 여자들이 나무 막대기로 젖은 옷을 때리는 소리를 들었던 것을 기억해냈다. 마치 봄바람이 그의 젖은 이마의 머리카락과 칼로 깎은 창틀의 종이를 날리던 것과 똑같은 소리를, 그리고 파리가 그의 차 옆을 큰 소리로 윙윙거리며 지나가던 것과 똑같은 소리를.
그는 15살 때의 자신을 정확히 기억하지는 못했지만, 당시와 똑같은 기분을 느꼈고, 같은 신선함과 순수함을 느꼈으며, 미래에 대한 엄청난 가능성으로 가득 차 있었다. 그러나 동시에 꿈에서처럼 그는 이 모든 것이 더 이상 일어날 수 없다는 것을 알았고, 몹시 슬펐다.
"언제 뭐 먹고 싶으세요?"
감독이 미소를 지으며 물었다.
"원하실 때 드세요. 배고프지 않아요.
나는 마을을 산책하러 갈게요."
"집에 들어오고 싶지 않으세요?
모든 것이 제대로 되어 있습니다.
들여다볼 만한 선함이 있어요.
만약 외부가---"
"지금은 아니고 나중에요.
말씀해주세요. 여기 마트로나 카리나라는 여자가 있나요?"
(이 사람은 카투샤의 이모로, 마을의 조산사였습니다.)
"아, 맞아요. 그녀는 마을에 비밀리에 냄비집을 운영하고 있어요.
나는 그녀가 그럴 거라는 걸 알고, 그녀를 비난하고 꾸중합니다. 하지만 그녀를 받아들이는 건 안타까운 일이 될 겁니다.
"그 늙은 여자를 알잖아. 손주들이 있잖아." 감독이 말하며 계속 똑같은 미소를 지었다. 주인을 기쁘게 해주고 싶은 마음도 있었지만, 네클류도프가 이 모든 문제를 자신만큼이나 잘 알고 있다고 확신했기 때문이기도 했다.
"그녀는 어디에 사나요?
나는 건너가서 그녀를 만나야겠다."
"마을 끝에서, 더 먼 쪽, 끝에서 세 번째 지점.
왼쪽에는 벽돌집이 있고, 그녀의 오두막은 그 너머에 있습니다.
하지만 거기서 만나 뵙는 게 낫겠어요." 감독은 우아한 미소를 지으며 말했습니다.
"아니요, 고맙습니다. 제가 찾아드리겠습니다. 그리고 농민 회의를 소집해서 제가 토지에 관해 이야기하고 싶다고 전해주세요." 네클류도프는 쿠스민스키에서 한 것과 같은 합의를 여기서도 농민들과 하고, 가능하다면 그날 저녁에 하려는 의도로 말했다.
제4장
농민의 운명.
네클류도프가 문으로 나가자 목초지를 가로지르는 잘 닦인 길에서 긴 귀걸이를 한 소녀를 만났는데, 그 길은 부두나무와 바나나 잎이 무성하게 우거져 있었다.
그녀는 길고 밝은 색의 앞치마를 두르고 있었고, 살찐 맨발로 빠르게 걸으며 왼팔을 앞으로 빠르게 휘둘렀다.
그녀는 오른팔로 가금류를 자신의 배에 눌렀습니다.
붉은 빗을 흔드는 닭은 아주 차분해 보였다. 그는 단지 눈을 굴리고 몸을 뻗어 검은 다리 하나를 집어넣었고, 소녀의 앞치마를 할퀴었다.
소녀가 "주인"에게 가까이 다가가자 그녀는 더 느리게 움직이기 시작했고, 그녀의 달리기는 걷기로 바뀌었습니다.
그녀는 그에게 다가가자 멈추고, 머리를 뒤로 젖힌 후 그에게 절을 했습니다. 그가 지나간 후에야 그녀는 수탉과 함께 집으로 돌아가기 시작했습니다.
그는 우물 쪽으로 내려가다가 늙은 여자를 만났는데, 그녀는 굵고 더러운 블라우스를 입고 있었고, 물이 가득 찬 두 개의 통을 구부정한 등에 걸쳐 놓은 멍에에 들고 있었다.
늙은 여자는 조심스럽게 양동이를 내려놓고 머리를 뒤로 젖히며 절을 했습니다.
네클류도프는 우물을 지나서 마을에 들어갔다.
그날은 아직 열 시밖에 되지 않았지만 밝고 더운 날씨였고, 숨 막힐 듯한 날씨였습니다.
가끔 태양이 모여드는 구름에 가려지기도 했습니다.
거리 공기에는 불쾌하고 자극적인 거름 냄새가 가득했다.
그 소리는 언덕을 오르는 수레에서 나왔지만, 주로 오두막집 마당에 있는 훼손된 거름더미에서 나왔는데, 네클류도프는 그 열린 문을 통과해야 했다.
맨발로 다니며 셔츠와 바지에 분뇨가 묻은 농부들은 회색 모자에 광택이 나는 실크 리본을 달고 있는 키 크고 뚱뚱한 신사를 돌아보았다. 그 신사는 반짝이는 밝은 손잡이가 달린 지팡이로 한 걸음씩 땅을 밟으며 마을 거리를 걸어 올라가고 있었다.
밭에서 빠르게 돌아가며 빈 수레에 물건을 넣던 농부들은 모자를 벗고, 거리를 걸어오는 특이한 남자를 놀라서 눈으로 따라갔다.
여자들은 문으로 나오거나 오두막 현관에 서서, 서로를 가리키며 그가 지나갈 때 그를 바라보았다.
네클류도프가 네 번째 문을 지나갈 때, 삐걱거리는 바퀴를 가진 수레가 나오는 데에 멈춰 섰다. 수레에는 거름이 높이 실려 있었고, 거름은 눌러져 있었으며, 앉을 수 있도록 매트가 덮여 있었다.
여섯 살짜리 소년이 운전에 대한 기대감에 들떠 카트를 따라갔습니다.
젊은 농부가 나무껍질로 엮은 신발을 발에 신고 말을 마당 밖으로 몰고 나갔습니다.
긴 다리를 가진 새끼말 한 마리가 문에서 뛰어내렸습니다. 네클류도프가 수레에 바싹 붙어 다리를 바퀴에 긁는 것을 보고, 새끼말은 흥분해서 으르렁거리며 울부짖는 어미 말을 지나쳐 앞으로 뛰어 나갔습니다. 어미 말은 무거운 짐을 문으로 끌고 들어갔습니다.
다음 말은 어깨뼈가 튀어나온 맨발의 노인이 끌고 나왔는데, 더러운 셔츠와 줄무늬 바지를 입고 있었습니다.
말들이 마른 잿빛 거름을 뿌린 채 단단한 길로 나오자, 노인은 문으로 돌아와 네클류도프에게 절을 했다.
"당신은 우리 아가씨들의 조카 맞죠?"
"그렇습니다. 저는 그들의 조카입니다."
"당신은 우리를 찾아와 주신 게 아닐까요?"
수다스러운 노인이 말했다.
"네, 그렇습니다.
글쎄요, 잘 지내시죠?"
"우리는 어떻게 하죠?
"우리는 정말 사이가 안 좋아요." 노인은 마치 그것이 즐거운 듯이 느릿느릿하게 말했다.
"왜 그렇게 심한데요?"
네클류도프가 문 안으로 들어서면서 물었다.
"우리의 삶은 최악의 삶이 아니고 무엇이겠는가?"
노인은 네클류도프를 따라 지붕이 있는 마당으로 들어갔다.
네클류도프는 지붕 아래에서 멈춰 섰다.
"저기 12마리가 있어요." 노인이 말을 이어가며 거름더미 위에 있는 두 여자를 가리켰다. 두 여자는 땀을 흘리며 손에 포크를 들고 서 있었고, 머리에서 수건이 떨어지고 있었으며, 치마를 걷어 올려 더럽고 맨다리의 종아리가 드러났다.
"한 달도 지나지 않았는데 옥수수 6파운드(1파운드는 영국 파운드로 36파운드)를 사야 하는데, 그 돈은 어디서 조달할 수 있을까?"
"너는 옥수수가 부족한 거니?"
"내 것?"
노인은 경멸하는 미소를 지으며 반복했다. "내가 땅을 얻은 건 겨우 3명 분인데, 작년에는 크리스마스까지 지낼 땅도 없었잖아요."
"그럼 어떻게 하시나요?"
"우리는 무엇을 하나요?
글쎄요, 저는 일용직으로 일하다가 귀하께 돈을 빌렸습니다.
우리는 사순절 전에 그것을 모두 썼고, 세금은 아직 내지 않았습니다."
"세금은 얼마인가요?"
"그럼, 우리 가족에게는 17루블이에요.
오, 주님, 그런 삶이군요!
사람들은 자신이 어떻게 살아가고 있는지 거의 알지 못한다."
"당신의 오두막에 들어가도 될까요?"
네클류도프가 물으며 마당을 가로질러 갈퀴로 긁어 모은 황갈색 거름 층을 밟고 걸었다. 거름 층은 강한 냄새를 풍기고 있었다.
"왜 안 돼?
들어오세요." 노인이 말하며 맨발로 거름 위를 재빨리 밟으며 발가락 사이로 액체가 스며나오면서 네클류도프를 지나 오두막 문을 열었다.
여자들은 머리 수건을 머리에 얹고 치마를 내린 채, 소매에 금장식을 단 깔끔한 신사가 집으로 들어오는 것을 놀란 눈으로 바라보았다.
두 어린 소녀가 굵은 셰미즈만 걸친 채 오두막에서 달려나왔다.
네클류도프는 모자를 벗고 낮은 문을 통과하기 위해 몸을 굽혀 더럽고 좁은 오두막 안으로 들어갔다. 오두막은 신맛 나는 음식 냄새가 났고, 두 대의 직기가 많은 공간을 차지하고 있었다.
오두막 안에서는 늙은 여자가 난로 옆에 서 있었는데, 그녀는 얇고 힘줄이 많은 갈색 팔 위로 소매를 걷어붙이고 있었다.
"우리 주인이 우리를 만나러 오셨어요." 노인이 말했다.
"그분은 환영받으실 겁니다." 늙은 여자가 친절하게 말했다.
"당신이 어떻게 사는지 보고 싶어요."
"글쎄요, 우리가 어떻게 사는지 보셨잖아요.
"오두막이 무너지고 있어요. 언제든 한 마리 죽일 수도 있어요. 하지만 우리 할아버지는 여기가 충분하다고 하셔서 우리는 왕처럼 살아요." 활기찬 늙은 여자가 긴장해서 고개를 저으며 말했다.
"저는 저녁을 준비해서 노동자들을 먹여 살리러 가요."
"저녁은 뭐 먹을 거예요?"
"우리 음식은 정말 맛있어요.
첫 번째 코스는 빵과 크바스입니다. [크바스는 호밀로 만든 신맛이 나는 비취성 맥주입니다.] 두 번째 코스는 크바스와 빵입니다." 늙은 여자가 반쯤 닳아빠진 이를 보여주며 말했습니다.
"아니요." 진지하게 말해서 "뭐 먹을지 좀 볼게요."
"먹으러요?"
노인이 웃으며 말했습니다.
"우리의 요리는 그다지 까다로운 요리가 아닙니다.
그냥 그에게 보여주세요, 부인."
"우리 농민들의 음식을 보고 싶으세요?
글쎄요, 당신은 호기심이 많은 신사이군요. 이제 당신을 보러 왔습니다.
그는 모든 것을 알고 싶어합니다.
빵과 크바스를 먹으면 수프도 먹는다고 하지 않았나요?
어떤 여자가 우리에게 생선을 가져왔는데, 그게 수프의 재료였고 그 다음은 감자였어요."
"그 이상은 없나요?"
"더 이상 무엇을 원하니?
"우유도 조금 주세요." 늙은 여자가 문을 바라보며 말했다.
문은 열려 있었고, 바깥 복도는 사람들로 가득 차 있었습니다. 소년, 소녀, 아기를 둔 여성 등 온갖 사람들이 농민들의 음식을 보고 싶어 하는 이상한 신사를 보려고 모여 있었습니다.
그 노부인은 신사를 대하는 방식에 대해 자부심을 느끼는 듯했습니다.
"그렇습니다. 우리의 삶은 비참합니다. 말할 것도 없죠, 선생님." 노인이 말했다.
"거기서 뭘 하고 있어요?"
그는 통로에 있는 사람들에게 소리쳤다.
"자, 안녕히 계세요." 네클류도프는 부끄럽고 불안한 기분을 느끼며 말했지만, 그 감정을 설명할 수는 없었다.
"우리를 찾아주셔서 감사합니다." 노인이 말했다.
통로에 있던 사람들은 네클류도프가 지나갈 수 있도록 서로 가까이 다가갔고, 그는 나가서 거리를 따라 계속 올라갔습니다.
두 명의 맨발의 소년이 그를 따라 복도로 나왔습니다. 큰 소년은 흰색이었던 셔츠를 입고 있었고, 다른 소년은 낡고 퇴색된 분홍색 셔츠를 입고 있었습니다.
네클류도프는 그들을 돌아보았다.
"그리고 지금 어디로 가는 거야?"
흰 셔츠를 입은 소년이 물었습니다.
네플류도프는 "마트로나 카리나에게.
그녀를 아시나요?"
분홍색 셔츠를 입은 소년은 무언가에 웃기 시작했지만, 노인은 진지하게 물었다.
"저 사람이 무슨 마트로나야?
그녀는 나이가 많나요?"
"그렇습니다. 그녀는 늙었습니다."
"아--아," 그는 느리게 말했다. "그녀는 마을 반대편에 있어요. 안내해 드릴게요.
네, 페드카, 우리도 그와 함께 갈게요.
그럴까요?"
"그렇죠. 하지만 말은요?"
"그들은 괜찮을 거라고 감히 말할 수 있어요."
페드카는 동의했고, 세 사람 모두 거리로 나갔습니다.
제5장
마슬로바의 이모.
네클류도프는 어른들보다 소년들과 더 편안함을 느꼈고, 그들이 가는 길에 그들과 이야기를 나누기 시작했습니다.
분홍색 셔츠를 입은 작은 아이는 웃음을 멈추고, 큰 아이와 마찬가지로 현명하고 정확하게 말을 했습니다.
"여기서 가장 가난한 사람이 누구인지 말해줄 수 있나요?"
네클류도프가 물었다.
"가장 가난한 사람들이요?
마이클은 가난하고, 사이먼 마크로프는 가난하고, 마사는 매우 가난해요."
"그리고 아니시아는 더욱 가난해요. 소 한 마리도 없잖아요.
"그들은 구걸하러 가죠." 꼬마 페드카가 말했다.
"그녀는 소가 없잖아. 그런데 사람은 세 명뿐이야. 그리고 마사의 가족은 다섯 명인데." 큰 소년이 반박했다.
"하지만 다른 한 명은 과부예요." 분홍색 소년이 아니시아를 위해 일어서며 말했다.
"아니시아는 과부이고, 마르다는 과부보다 나을 게 없다고 했지." 큰아들이 말했다. "그녀는 또한 남편도 아니야."
"그녀의 남편은 어디에 있나요?"
네클류도프가 물었습니다.
"감옥에서 해충을 먹이는구나." 농민들 사이에서 흔히 쓰이는 표현을 쓰며 큰 소년이 말했다.
"1년 전에 그는 집주인의 숲에서 자작나무 두 그루를 베었어요." 작은 분홍색 소년이 서둘러 말했다. "그래서 그는 갇혀 있었어요. 지금은 여섯 달째 거기에 갇혀 있고, 그의 아내는 구걸을 하고 있어요.
그는 "세 명의 아이들과 아픈 할머니가 있습니다."라고 자세한 설명을 이어갔습니다.
"그녀는 어디에 사나요?"
네클류도프가 물었습니다.
"바로 이 집에서요." 소년이 대답하며 오두막을 가리켰다. 오두막 앞쪽, 네클류도프가 걸어가는 길에, 작고 금발 머리를 한 유아가 허약한 다리로 힘겹게 균형을 잡고 서 있었다.
"바스카!
저 꼬마는 어디로 갔지?"
더러운 회색 블라우스를 입고 겁먹은 표정을 한 한 여인이 집 밖으로 달려나가며 소리쳤다. 그녀는 앞으로 달려나가 네클류도프가 다가오기 전에 아기를 붙잡아 안으로 옮겼다. 마치 네클류도프가 자기 아이를 다치게 할까봐 두려워하는 듯했다.
이 여인은 네클류도프의 자작나무 혐의로 남편이 투옥된 여자였습니다.
"그럼, 이 마트로나도 가난한가요?"
네클류도프는 마트로나의 집에 다가가면서 물었다.
"그녀가 가난하다고요?
아니요.
"그녀는 주류를 팔고 있잖아요." 몸이 가늘고 분홍색의 작은 소년이 단호하게 대답했습니다.
그들이 집에 도착했을 때, 네클류도프는 아이들을 밖에 남겨두고 통로를 지나 오두막으로 들어갔다.
오두막의 길이는 14피트였다.
큰 난로 뒤에 있는 침대는 키가 큰 사람이 몸을 쭉 뻗고 누울 만큼 길지 않았습니다.
"그리고 바로 이 침대에서" 네클류도프는 생각했다. "카추샤는 아기를 낳은 후 병을 앓았다."
오두막의 대부분은 직기로 채워져 있었고, 늙은 여자와 그녀의 큰 손녀가 직조물을 배열하고 있었는데, 네클류도프가 들어와 낮은 문에 이마를 부딪혔다.
두 명의 다른 손주가 네클류도프를 쫓아 달려와서 문설주를 붙잡고 멈췄다.
"당신은 누구를 원하니?"
늙은 여자가 짜증내며 물었다.
그녀는 워프를 제대로 만들지 못해 기분이 나빴고, 게다가 불법으로 주류를 거래하고 있었기 때문에 낯선 사람이 들어올 때마다 항상 두려워했습니다.
"저는 이웃 영지의 주인입니다. 당신과 이야기를 나누고 싶습니다."
"맙소사, 그게 바로 당신이군요, 내 사랑. 그리고 바보같이 나는 그것이 그저 지나가는 사람일 거라고 생각했어요.
"맙소사, 당신이 바로 당신이군요, 내 소중한 사람아." 늙은 여인이 목소리에 부드러운 어조로 말했다.
"저는 여러분과만 이야기하고 싶습니다." 네클류도프가 말하며 문을 향해 시선을 돌렸다. 그곳에는 아이들이 서 있었고, 그들 뒤에는 창백하고 허약한 아기를 안고 있는 여자가 서 있었다. 아기는 병든 미소를 띠고 있었고, 머리에는 여러 가지 천으로 만든 작은 모자를 쓰고 있었다.
"무엇을 쳐다보고 있니?
제가 알려드릴게요.
"그냥 목발만 주세요." 늙은 여자는 문 앞에 있는 사람들에게 소리쳤다.
"문 좀 닫아!"
아이들은 떠났고, 여자는 문을 닫았다.
"그리고 나는 생각했어요. 저 사람이 누구지?
그리고 그 사람은 바로 '마스터' 자신입니다.
나의 보석, 나의 보물.
"생각해보세요." 늙은 여인이 말했다. "그가 어디로 오라고 했는지요.
여기 앉으세요, 판사님." 그녀는 앞치마로 좌석을 닦으며 말했습니다.
"그리고 저는 무슨 악마가 들어오는지 생각했습니다. 존경하는 판사님, '주인' 본인, 선량한 신사, 우리의 은인입니다.
용서해 주세요, 나는 얼마나 어리석은 노인입니까. 나는 점점 눈이 멀어가고 있습니다."
네클류도프가 앉자, 늙은 여인이 그의 앞에 서서 오른손에 뺨을 기대고, 왼손으로 오른팔의 날카로운 팔꿈치를 잡았다.
"존경하는 판사님, 당신은 늙으셨습니다. 그리고 당신은 데이지처럼 싱싱하셨었습니다.
그리고 지금!
나도 신경 ​​쓸 거야, 기대해?"
"제가 이렇게 된 건데요. 카투샤 마슬로바를 기억하시나요?"
"카테리나?
그렇다고 생각해요.
그녀는 내 조카딸이거든요.
나는 그녀를 기억하지 않을 수 없었다. 그리고 그녀 때문에 흘린 눈물도 기억하지 않을 수 없었다.
뭐, 난 다 알고 있거든.
어, 선생님. 하나님 앞에 죄를 짓지 않은 사람이 누구이겠습니까?
차르에게 죄를 짓지 않은 사람이 누구였겠는가?
우리는 젊음이 무엇인지 알고 있습니다.
당신은 차와 커피를 마시곤 했기 때문에 악마가 당신을 붙잡았죠.
그는 때때로 강하다.
무엇을 해야 할까?
이제 그녀를 내쫓았더라면; 아니, 그녀에게 얼마나 보상했는지 보세요. 그녀에게 100 루블을 주었잖아요.
그리고 그녀는?
그녀는 무슨 짓을 했나요?
만약 그녀가 내 말을 들었더라면, 그녀는 괜찮게 살았을지도 모른다.
솔직히 말해서, 그녀는 내 조카딸이긴 하지만, 그 여자는 쓸모없는 여자예요.
그녀를 발견한 건 정말 좋은 곳이었습니다!
그녀는 복종하지 않고 주인을 학대했습니다.
우리 같은 사람들이 신사들을 꾸중하는 게 합당한가?
그래서 그녀는 쫓겨났죠.
그리고 산림감시원에게도 갔죠.
그녀는 거기 살았을지도 모르지만, 아니, 그녀는 살지 않을 것입니다."
"저는 그 아이에 대해 알고 싶어요.
그녀는 당신의 집에 갇혀 있었죠?
"그 아이는 어디에 있나요?"
"아이에 관해서는 당시에 그것을 잘 고려했습니다.
그녀는 너무 나빠서 다시 일어날 수 있을지 전혀 생각하지 못했습니다.
글쎄요, 그래서 저는 그 아기에게 제대로 세례를 주고, 그를 고아원에 보냈습니다.
어머니가 죽어가고 있을 때, 왜 무고한 영혼이 시들게 두어야 합니까?
이런 식으로 행동하는 사람들도 있습니다. 아기를 그냥 두고, 먹이를 주지 않아 아기가 쇠약해지는 것입니다.
하지만 내 생각에는 그렇지 않아. 차라리 고생해서 버려진 아이들에게 보내는 게 낫겠어.
돈이 충분했기 때문에 보냈죠."
"고아병원에서 등록번호를 받지 못하셨나요?"
"그렇습니다. 숫자는 있었지만 아기는 죽었어요."라고 그녀는 말했다.
"그녀가 그곳으로 데려오자마자 죽었어."
"그녀는 누구예요?"
"스코로드노에 살았던 그 여자예요.
그녀는 그것을 사업으로 삼았다.
그녀의 이름은 말라니아였습니다.
그녀는 이제 죽었어요.
그녀는 현명한 여자였다.
그녀는 예전에 무엇을 했을 것 같아요?
그들은 그녀에게 아기를 데려왔고, 그녀는 그 아기를 키우며 먹이를 주었고, 그녀는 그 아기들이 버림받은 아이들에게 데려갈 만큼 충분해질 때까지 먹이를 주었습니다.
3~4개가 생기면 한꺼번에 다 먹곤 했습니다.
그녀는 매우 똑똑한 방법을 가지고 있었습니다. 일종의 커다란 요람, 즉 두 개를 한 방향으로 놓을 수 있는 이중 요람이었습니다.
손잡이가 있었어요.
그래서 그녀는 네 개를 발이 맞닿게 하고 머리를 벌린 채로 넣어서 서로 부딪히지 않게 했습니다.
그래서 그녀는 한꺼번에 네 개를 가져갔습니다.
그녀는 애완동물들을 조용히 있게 하려고 헝겊에 묻힌 папиши를 입 속에 넣었어요."
"그럼, 계속하세요."
"음, 그녀는 카테리나의 아기를 같은 방법으로 데려갔어요. 내 생각엔 2주 동안 키운 후에요.
그녀의 집에서부터 병이 나기 시작했어요."
"그리고 그 아기는 건강한 아기였나요?"
네클류도프가 물었습니다.
"이렇게 귀여운 아기는 더 좋은 것을 원하더라도 찾을 수 없을 거야.
"그야말로 당신의 모습이군요." 늙은 여인이 눈짓을 하며 덧붙였다.
"왜 아팠어요?
음식이 맛없었어요?"
"어, 어떤 음식요?
단지 음식을 먹는 척만 할 뿐이야.
물론, 그게 자기 자식이 아닐 때는 그렇습니다.
살아서 그곳까지 갈 수 있을 만큼만.
그녀는 그것을 모스크바까지 가져갔는데, 거기서 죽었다고 말했습니다.
그녀는 증명서를 모두 순서대로 가져왔습니다.
그녀는 정말 현명한 여자였어요."
이것이 네클류도프가 그의 아이에 관해 알아낼 수 있는 전부였습니다.
제6장
집주인의 모습.
네클류도프는 다시 두 문에 머리를 부딪히며 거리로 나갔다. 거기에는 분홍색과 흰색 소년들이 그를 기다리고 있었다.
새로 온 사람 몇 명이 그들과 함께 서 있었습니다.
아기를 안고 있는 여성들이 여러 명 있었는데, 그 중에는 머리에 패치워크 모자를 쓰고 있는 아기를 안고 있는 마른 여성도 있었습니다.
그녀는 피가 나지 않은 아기를 가볍게 팔에 안았다. 아기는 주름진 작은 얼굴 전체에 이상하게도 미소를 띠고 있었고, 구부러진 엄지손가락을 계속해서 움직였다.
네클류도프는 그 미소가 고통의 미소라는 것을 알았습니다.
그는 그 여자가 누구인지 물었다.
"내가 말했던 아니시아가 바로 그 사람이에요." 큰 소년이 말했다.
네클류도프는 아니시아에게로 돌아섰다.
"당신은 어떻게 살아요?"
그는 물었다.
"당신은 어떤 방법으로 생계를 유지합니까?"
"나는 어떻게 살아가나요?
"나는 구걸하러 가요." 아니시아가 말하며 울기 시작했습니다.
네클류도프는 지갑을 꺼내 그 여자에게 10루블 지폐 한 장을 건넸다.
그는 두 걸음도 떼지 못하고 아기를 품은 또 다른 여자가 그를 붙잡았고, 그다음에는 늙은 여자, 그리고 또 다른 젊은 여자가 그를 붙잡았다.
그들은 모두 자신들의 가난을 이야기하며 도움을 요청했습니다.
네클류도프는 자신이 가지고 있던 60루블을 모두 소액 지폐로 그들에게 주고, 몹시 슬픈 마음으로 집, 즉 감독의 집으로 돌아갔습니다.
감독은 미소를 지으며 네클류도프를 맞이하며 농민들이 저녁에 회의에 올 것이라고 알렸다.
네클류도프는 그에게 고마움을 표하고, 곧장 정원으로 가서 사과 꽃잎이 흩어져 있고 잡초가 무성한 길을 따라 거닐며 자신이 본 모든 것을 곰곰이 생각해 보았다.
처음에는 모든 것이 조용했지만, 곧 네클류도프는 감독의 집 뒤에서 두 명의 화난 여자의 목소리가 서로를 가로채는 것을 들었고, 가끔은 늘 미소 띤 감독의 목소리도 들렸습니다.
네클류도프는 경청했다.
"내 힘은 다했어.
"당신은 왜 내 목에서 십자가[러시아-그리스 교회에서 세례를 받은 사람들은 항상 목에 십자가를 걸고 다닙니다]를 끌어내려고 하는 거요." 화가 난 한 여인의 목소리가 들렸다.
"하지만 그녀는 잠깐만 들어왔을 뿐이에요." 다른 목소리가 말했다.
"그녀에게 돌려주렴, 내가 말해줄게.
"왜 짐승과 우유를 원하는 아이들까지 괴롭히는 거요?"
"그럼 돈을 내라. 아니면 일해서 갚아라." 감독의 목소리가 들렸다.
네클류도프는 정원을 떠나 현관으로 들어갔는데, 현관 근처에는 흐트러진 차림의 여자 두 명이 서 있었다. 그중 한 명은 임신 중이었고 분명히 임신이 임박해 있었다.
현관 계단 중 하나에, 그는 네덜란드 코트 주머니에 손을 넣고 서 있었습니다.
주인을 보자 여자들은 조용해졌고, 머리 위에 손수건을 정리하기 시작했고, 감독은 주머니에서 손을 꺼내고 미소를 지었다.
이런 일이 일어났습니다.
감독의 말에 따르면, 농부들은 자기 영지에 속한 초원에 송아지, 심지어 소까지도 풀어놓는 버릇이 있는 듯했다.
이 두 여성의 가족이 소유한 소 두 마리가 초원에서 발견되어 마당으로 몰려왔습니다.
감독은 여성들에게 소 한 마리당 30코펙이나 이틀 분의 일을 요구했습니다.
그러나 여자들은 소들이 스스로 초원에 들어온 것이며 돈이 없다고 주장하며, 아침부터 뜨거운 햇볕 아래서 먹이도 없이 애처롭게 울부짖고 있는 소들을 돌려달라고 요구했습니다. 나중에 값을 치러야 한다는 조건 하에라도 말입니다.
"내가 얼마나 자주 당신께 간청하지 않았는지요." 미소 띤 감독이 말하며 네클류도프를 돌아보며 마치 그에게 증인이 되어 달라고 부탁하듯 말했다. "당신이 정오에 가축을 집으로 몰고 갈 때 가축을 눈여겨봐 달라고요?"
"나는 내 작은 자식에게 잠깐 달려갔을 뿐인데, 그들은 도망갔어요."
"소를 지키기로 했다면 도망가지 마세요."
"그 작은 아이에게 먹이를 줄 사람은 누구지?
당신은 그에게 젖을 주지 않을 거예요?"
다른 여자가 말했다.
"이제, 만약 그들이 정말로 초원을 훼손했다면, 아무도 그것을 그렇게 심각하게 여기지 않았을 것입니다. 하지만 그들은 단지 한순간에 길을 잃었을 뿐입니다."
"모든 초원이 피해를 입었습니다." 감독이 네클류도프를 돌아보며 말했다.
"내가 처벌을 내리지 않으면 건초도 없을 것이다."
"자, 이제 그런 죄 짓지 마세요. 우리 소는 그런 데서 잡힌 적이 한 번도 없어요." 임신한 여인이 소리쳤다.
"이제 그 사람이 잡혔으니 돈을 내거나 일을 해서 갚아라."
"좋아요, 내가 해결할게요. 지금은 소를 내게 주세요. 굶겨서 괴롭히지 마세요." 그녀는 화가 나서 소리쳤다.
"사실 저는 낮이나 밤에 쉴 수가 없습니다.
시어머니는 병드시고, 남편은 술을 마시고, 나는 혼자서 모든 일을 해야 하고, 내 기력은 바닥났습니다.
너가 목이 메어 죽기를 바랐어, 너와 너는 그걸 극복하기 위해 노력했잖아."
네클류도프는 감독에게 여자들이 소를 몰도록 허락해 달라고 부탁한 뒤 정원으로 돌아가서 문제를 생각해 보았지만, 더 이상 생각할 것이 없었다.
이제 그에게 모든 것이 너무나 분명해 보여서 왜 모든 사람이 그것을 보지 못하는지, 그리고 자신은 그렇게 분명하게 분명한 것을 오랫동안 보지 못했을까 하는 생각이 들었습니다.
사람들은 죽어가고 있었고, 죽어가는 과정에 익숙해졌으며, 이 과정에 적합한 생활 습관을 형성했습니다. 어린이의 사망률이 높고, 여성은 과로하고, 특히 노인의 영양실조가 심각했습니다.
그리고 사람들은 점차 이런 상황에 빠지게 되었고, 그로 인해 사람들은 그 공포를 완전히 깨닫지 못하고 불평하지 않게 되었습니다.
그러므로 우리는 그들의 상태를 자연스럽고 당연한 것으로 여긴다.
이제는 사람들이 크게 궁핍해진 주된 원인이 자신들이 알고 있고 늘 지적해 온 사실, 즉 그들을 먹여 살릴 수 있는 유일한 땅을 지주들이 빼앗았다는 사실이 분명해진 듯했다.
아이들과 노인들이 우유가 없어서 죽고, 목초지가 없어서 우유가 없고, 옥수수를 재배하거나 건초를 만들 땅이 없어서 죽는 것은 얼마나 분명한 일이었는가.
사람들의 모든 불행, 적어도 훨씬 더 큰 불행은 그들을 먹여 살려야 할 땅이 그들의 손에 있지 않고, 땅에 대한 권리로 이익을 얻고 이 사람들의 노동으로 생계를 유지하는 사람들의 손에 있다는 사실에서 비롯되었다는 것이 매우 분명했습니다.
사람들이 몹시 필요로 하는 땅은 기아 직전이었던 이 사람들에 의해 경작되었으며, 곡물은 외국에 팔렸고 땅 주인은 모자와 지팡이, 마차, 청동 제품 등을 살 수 있었습니다.
그는 말이 자신이 기르는 울타리 안의 풀을 다 먹어 치우면 다른 땅에서 먹이를 구할 수 있는 곳에 두지 않는 한 몸이 말라서 굶어 죽을 것이라는 사실을 분명하게 알고 있었습니다.
이건 끔찍한 일이고, 더 이상 계속되어서는 안 됩니다.
이를 바꿀 수 있는 수단을 찾아야 하고, 적어도 이에 가담하지 않을 방법을 찾아야 합니다.
그는 자작나무 아래 길을 오르내리면서 "그리고 나는 그들을 찾을 것이다"고 생각했습니다.
과학계에서, 정부 기관에서, 신문에서 우리는 국민들의 빈곤 원인과 그들의 처지를 개선하는 방법에 대해 이야기합니다. 하지만 그들의 처지를 확실히 덜어줄 수 있는 유일하고 확실한 방법, 즉 그들에게 절실히 필요한 땅을 돌려주는 방법에 대해서는 이야기하지 않습니다.
헨리 조지의 근본적인 입장이 그의 기억 속에 생생하게 떠올랐고, 그가 한때 그것에 휩쓸렸던 적이 있었다는 사실이 놀랍기도 했고, 그가 그것을 잊을 수 있었다는 사실에 놀랐다.
지구는 누구의 소유도 될 수 없습니다. 물, 공기, 햇빛과 마찬가지로 사고팔 수도 없습니다.
모든 사람은 인간에게 주는 이점에 대해 동등한 권리를 갖는다.
그리고 이제 그는 왜 쿠스민스키에서의 거래를 기억하는 것이 부끄러웠는지 알게 되었습니다.
그는 자신을 속이고 있었습니다.
그는 어느 누구도 땅을 소유할 권리가 없다는 것을 알고 있었지만, 이 권리를 자신의 권리로 받아들였고, 마음 깊은 곳에서는 자신에게 권리가 없다는 것을 알고 있었지만 농민들에게 그것을 주었다.
그는 이제 그런 식으로 행동하지 않을 것이고 쿠스민스키의 배치도 바꿀 것입니다.
그는 마음속으로 그 땅을 농민들에게 임대해 주고, 그들이 낸 임대료를 농민들의 재산으로 인정하여 세금 납부와 공동 사용을 위해 보관하는 계획을 세웠습니다.
물론 이것은 단일 세금 제도는 아니었지만, 현 상황 하에서 가능한 한 단일 세금 제도에 가까운 접근 방식이었습니다.
하지만 그의 가장 중요한 고려사항은 이렇게 하면 토지를 소유하는 것으로 더 이상 이익을 얻을 수 없다는 것이었습니다.
그가 집으로 돌아왔을 때, 감독은 특별히 기분 좋은 미소를 지으며 지금 저녁을 먹지 않겠느냐고 물었습니다. 그의 아내가 귀걸이를 한 소녀의 도움을 받아 준비하고 있는 만찬이 너무 지나치지 않을까 하는 우려를 표명한 것이었습니다.
테이블 위에는 거칠고 표백되지 않은 천을 깔고, 냅킨 대신 수놓은 수건을 그 위에 올려놓았습니다.
손잡이가 부러진 비유삭스 수프 그릇이 테이블 위에 놓여 있었고, 그 안에는 감자 수프가 가득 들어 있었다. 수프는 검은 다리를 뻗어 잡아당긴 가금류로 만든 국물이었고, 지금은 조각조각으로 잘랐는데, 여기저기에 털이 덮여 있었다.
수프를 먹은 후에는 털이 난 닭고기를 구운 요리가 더 제공되었고, 그다음에는 매우 기름지고 많은 양의 설탕을 넣은 두부 파이가 제공되었습니다.
이 모든 것이 아무리 맛있지 않더라도, 네클류도프는 자신이 무엇을 먹고 있는지 거의 눈치채지 못했다. 그는 마을에서 돌아온 후 느꼈던 슬픔을 잠시나마 날려준 그 생각에 사로잡혀 있었다.
감독의 아내는 계속 문 안을 들여다보았고, 귀걸이를 한 겁먹은 하녀는 접시를 가져왔다. 감독은 아내의 요리 솜씨를 자랑스러워하며 점점 더 즐거운 미소를 지었다.
저녁 식사 후, 네클류도프는 어려움을 겪으면서도 감독을 앉히는 데 성공했습니다.
그는 자신의 생각을 바꾸고 다른 사람에게 전달하기 위해 농민들에게 땅을 임대하는 자신의 계획을 설명하고 감독에게 의견을 물었습니다.
감독은 마치 자기가 오래전에 이 모든 생각을 한 것처럼 미소를 지으며, 그 말을 듣고 매우 기뻤지만, 실제로는 전혀 이해하지 못했습니다.
이는 네클류도프가 자신의 의사를 명확하게 표현하지 않았기 때문이 아니라, 이 프로젝트에 따르면 네클류도프가 다른 사람의 이익을 위해 자신의 이익을 포기하고 있었으며, 모든 사람이 다른 사람에게 해를 끼치고 자신의 이익에만 관심이 있다는 생각이 감독의 개념에 너무 깊이 뿌리박혀 있어서 네클류도프가 모든 토지 소득을 농민의 공동 자본을 형성하는 데 사용해야 한다고 말했을 때 자신이 무언가를 이해하지 못했다고 생각했기 때문입니다.
"아, 알겠습니다. 그러면 당연히 그 수도에서 일정 비율을 받게 되겠죠." 감독이 밝아지며 말했다.
"맙소사!
아니요.
"내가 땅을 전부 내주겠다고 했잖아."
"하지만 그러면 수입이 없게 될 겁니다." 감독은 더 이상 웃지 않고 말했다.
"네, 포기하겠습니다."
감독은 크게 한숨을 쉬더니 다시 미소 짓기 시작했습니다.
이제 그는 이해했다.
그는 네클류도프가 그다지 평범하지 않다는 것을 알고 있었고, 네클류도프의 토지 포기 계획에서 자신이 어떻게 이익을 얻을 수 있을지 고려하기 시작했으며, 이 계획을 자신이 조금이라도 이익을 얻을 수 있는 방식으로 보려고 노력했습니다.
하지만 그것이 불가능하다는 것을 깨닫고 그는 슬퍼졌고, 그 계획은 그에게 더 이상 흥미롭지 않았으며, 그는 주인을 기쁘게 하기 위해 계속 미소 짓기만 했습니다.
감독이 자기 말을 이해하지 못하는 것을 보고, 네클류도프는 감독을 놓아주고, 모든 부분이 잘려 나가고 잉크가 칠해진 창틀 옆에 앉아서 자신의 프로젝트를 종이에 적기 시작했습니다.
라임나무 뒤로 태양이 지고, 그 나무는 신선한 녹색으로 뒤덮였고, 모기들이 몰려들어 네클류도프를 쏘았다.
그가 메모를 마치려던 순간, 그는 마을에서 가축의 울부짖음과 문이 열리는 삐걱거리는 소리, 그리고 회의를 위해 모인 농민들의 목소리를 들었습니다.
그는 감독에게 농민들을 사무실로 부르지 말라고 했습니다. 감독이 직접 마을로 가서 남자들이 모이는 곳에 도착할 예정이었기 때문입니다.
감독이 건넨 차 한 잔을 급히 마시고 난 뒤, 네클류도프는 마을로 갔다.
제7장
상속권 박탈자.
마을의 장로의 집 앞에 모인 군중에게서 사람들의 목소리가 들려왔다. 그러나 네클류도프가 등장하자마자 이야기는 멈추었고, 모든 농민들은 쿠스민스키의 농민들이 했던 것처럼 모자를 벗었다.
이곳의 농민들은 쿠스민스키의 농민들에 비해 훨씬 가난한 계층이었다.
남자들은 나무껍질로 만든 신발을 신고 손으로 짠 셔츠와 코트를 입었습니다.
어떤 사람들은 셔츠만 걸치고 맨발로 직장에서 곧장 돌아왔습니다.
네클류도프는 노력을 기울여 농민들에게 자신의 땅을 전부 넘겨주겠다는 의사를 밝히며 연설을 시작했습니다.
농민들은 아무 말도 하지 않았고, 얼굴 표정에도 변화가 없었다.
"저는 모든 사람이 토지를 사용할 권리가 있다고 믿고 있기 때문입니다." 네클류도프가 말했다.
"그건 확실해요.
여러 사람이 "그렇습니다, 정확히 그렇습니다."라고 말했습니다.
네클류도프는 토지에서 발생하는 수입은 모든 사람에게 분배해야 하며, 따라서 그들이 자신들이 정한 가격으로 토지를 임대하고, 그 임대료를 통해 자신들이 사용할 공동 기금을 마련하는 것이 좋다고 제안했습니다.
아직도 찬성과 동의의 말이 들려왔지만 농민들의 진지한 얼굴은 더욱 진지해졌고, 그 신사에게 고정되었던 눈은 떨어졌다. 마치 모든 사람이 그의 계략을 알았다는 것을 그에게 보여줌으로써 그를 부끄럽게 만들고 싶지 않은 듯했고, 아무도 그에게 속지 않을 것이라는 것을 보여주기 싫은 듯했다.
네클류도프는 분명하게 말했고 농민들은 지적이었지만, 그들은 그의 말을 이해하지 못했고 이해할 수도 없었다. 마치 감독이 오랫동안 그의 말을 이해하지 못했던 것과 같은 이유였다.
그들은 모든 사람이 자신의 이익을 고려하는 것은 당연한 일이라고 확신했습니다.
여러 세대의 경험을 통해 그들은 지주들이 언제나 농민의 이익을 무시하고 자기들의 이익만 생각한다는 것을 알게 되었습니다.
따라서 집주인이 그들을 회의에 불러 모아 새로운 제안을 했다면, 그것은 분명 이전보다 더 교활하게 그들을 사기치려는 것일 수 있습니다.
"그렇다면, 당신은 땅을 얼마에 빌릴 의향이 있습니까?"
네클류도프가 물었다.
"가격을 어떻게 정할 수 있나요?
우리는 그것을 할 수 없습니다.
"땅은 당신들의 것이고, 권력은 당신들의 손에 있습니다." 군중 속에서 몇몇 목소리가 대답했다.
"아니요, 전혀 그렇지 않습니다.
여러분은 그 돈을 공동의 목적으로 사용할 수 있습니다."
"우리는 그것을 할 수 없습니다. 공동체는 한 가지이고 이것은 또 다른 것입니다."
"이해가 안 되시나요?"
감독은 미소를 지으며 말했다(그는 회의에 네클류도프를 따라갔다). "공작님께서 돈을 받고 땅을 빌려주시고, 그 돈을 돌려주셔서 공동체의 수도를 만들게 되었습니다."
"우리는 잘 알고 있습니다." 이가 없는 십자가 모양의 노인이 눈을 들지 않은 채 말했다.
"은행 같은 곳으로 가면 정해진 시간에 돈을 내야 해요.
우리는 그것을 바라지 않습니다. 그것은 이미 충분히 어려운 일이고, 그것은 우리를 완전히 파멸시킬 것입니다."
"그건 안 돼.
"우리는 옛날 방식을 따르는 게 낫다"고 불만스러워하고 심지어 무례한 목소리가 나오기 시작했습니다.
네클류도프가 자신과 그들이 서명해야 할 계약서를 작성하겠다고 말하자 거부의 목소리가 매우 격렬해졌습니다.
"왜 서명해요?
우리는 지금까지 해왔던 대로 계속 일할 것입니다.
이 모든 것이 무슨 용도인가요?
우리는 무식한 사람들이다."
"우리는 동의할 수 없습니다. 이런 종류의 일은 우리가 익숙하지 않기 때문입니다.
그랬듯이 앞으로도 그러기를 바랍니다.
"우리가 추출하고 싶은 씨앗만 있으면 됩니다."
즉, 현재의 제도에 따르면 농민이 씨앗을 제공해야 하며, 농민은 지주가 씨앗을 제공해 주기를 원했습니다.
"그럼 당신은 그 땅을 받기를 거부한다는 뜻인가요?"
네클류도프는 중년의 맨발의 농부에게 말을 걸며 물었다. 그는 낡은 코트를 입고 밝은 표정을 지었고, 낡은 모자를 왼손으로 특이하게 똑바로 잡고 있었는데, 이는 군인들이 모자를 벗으라는 명령을 받았을 때 모자를 잡는 방식과 같았다.
"그렇죠." 이 농부는 복역 중에 받았던 군사적 최면 상태에서 아직 벗어나지 못한 듯했다.
"그것은 당신이 충분한 토지를 가지고 있다는 것을 의미합니다."라고 네클류도프는 말했습니다.
"아니요, 그러지 않았습니다." 전직 군인은 인위적으로 기쁜 표정을 지으며 말했고, 낡은 모자를 조심스럽게 앞으로 들고 있었는데, 마치 그것을 쓰고 싶어 하는 사람에게 내어주듯 그렇게 했다.
"글쎄요, 어쨌든 제가 한 말을 다시 생각해 보시는 게 좋을 겁니다."
네클류도프는 놀란 듯이 말하며 다시 한번 자신의 제안을 반복했다.
"우리는 그것에 대해 생각할 필요가 없습니다. 우리가 말한 대로 될 것입니다." 우울하고 이가 없는 노인이 화가 나서 중얼거렸습니다.
"나는 하루 더 여기 머물 것입니다. 그리고 마음이 바뀌시면 나에게 알려주십시오."
농민들은 대답하지 않았다.
그래서 네클류도프는 이 인터뷰에서 어떤 결과도 얻지 못했습니다.
"제가 한 가지 말씀드리고 싶은 게 있습니다, 왕자님." 그들이 집에 돌아왔을 때 감독이 말했습니다. "당신은 그들과 결코 합의에 도달할 수 없을 겁니다. 그들은 너무 고집이 세거든요.
회의에서 이 사람들은 한곳에 머물러 있고, 움직일 수가 없습니다.
그들은 모든 것을 두려워하기 때문이다.
아니, 그 백발의 농부들이나 검은 머리의 농부들이 거부하는 그 사람들은 똑똑한 농부들이죠.
그들 중 한 명이 사무실에 와서 그에게 차 한 잔을 권하면 그것은 지혜의 궁전에 있는 것 같아요.그는 아주 외교적인 사람이거든요." 감독이 미소를 지으며 말했다. "그는 모든 것을 올바르게 고려할 거예요.
회의에서는 다른 사람이 나와서 똑같은 말만 반복합니다.
.
."
"그럼, 좀 더 똑똑한 사람들을 여기로 불러올 수는 없을까요?"
네클류도프가 말했다.
"나는 그들에게 그것을 주의 깊게 설명할 것입니다."
"그럴 수 있습니다." 미소 띤 감독이 말했다.
"그렇다면 내일 그들을 여기로 불러주시겠습니까?"
"물론입니다." 감독은 말하며 더욱 기쁜 듯이 미소지었다.
"내일 전화할게요."
"그냥 들어보세요. 그는 교활하지 않아요." 검은 머리의 농부가 수염을 헝클어뜨리고 잘 먹은 암말 위에 앉아 좌우로 흔들리며 말했고, 옆에서 말을 타고 있던 찢어진 코트를 입은 노인에게 말을 걸었다.
두 남자는 밤에 농부들의 말 떼를 몰고 고속도로를 따라 그리고 비밀리에 집주인의 숲으로 방목을 하러 가고 있었습니다.
"아무런 이유 없이 땅을 주겠소. 서명만 하면 되오. 그들이 우리와 비슷한 짓을 자주 하지 않았소?"
아니, 친구야, 그런 헛소리는 하지 마.
"요즘은 좀 분별이 생겼죠." 그는 덧붙여 길을 잃은 새끼말에게 소리를 지르기 시작했습니다.
그는 말을 멈추고 주위를 둘러보았지만, 새끼말은 뒤에 남아 있지 않았습니다. 새끼말은 길가의 초원으로 들어가 버렸습니다.
"저 터키놈의 자식을 귀찮게 하지. 놈은 지주의 초원에 침입하잖아." 수염을 헝클어진 검은 피부의 농부가 말했다. 그는 향기로운 초원에서 달려오는 새끼말이 울부짖으며 밤색 풀줄기를 뛰어넘는 소리를 들었다.
"딱딱거리는 소리가 들리시나요?
"휴일이 되면 여자들을 보내서 풀밭의 잡초를 뽑아야 할 거야." 찢어진 외투를 입은 깡마른 농부가 말했다. "그렇지 않으면 낫이 무뎌질 거야."
"서명하세요."라고 그는 말합니다.
깔끔하지 못한 남자는 집주인의 말에 대한 자신의 의견을 계속해서 말했다.
"'표징'을 보여라. 그러면 그가 너를 삼키게 될 것이다."
"물론이지요." 노인이 대답했습니다.
그리고 그들은 조용해졌고, 큰길을 따라 말발굽 소리가 쿵쿵 울리는 소리만 들렸습니다.
제8장
마음 속의 하나님의 평화.
네클류도프가 돌아왔을 때 사무실은 그의 침실로 꾸며져 있었습니다.
깃털 침대와 큰 베개 두 개가 놓인 높은 침대가 방에 놓여 있었습니다.
침대는 짙은 붉은색 더블베드 실크 이불로 덮여 있었는데, 정교하고 섬세하게 퀼팅되어 있었고 매우 단단했습니다.
그것은 분명히 감독의 아내의 혼수품에 속했던 것 같습니다.
감독은 네클류도프에게 남은 음식을 주었지만, 네클류도프는 거절했습니다. 그는 음식과 숙박 시설이 형편없다고 변명하며 네클류도프를 내버려 두었습니다.
농민들의 거부는 네클류도프에게는 전혀 문제가 되지 않았다.
오히려 쿠스민스키에서 그의 제안이 수락되었고 심지어 감사까지 받았고 여기서 의심과 적대감까지 받았지만, 그는 만족하고 즐거웠습니다.
사무실은 좁고 더러웠습니다.
네클류도프는 마당으로 나갔고, 정원으로 가고 있었지만, 그날 밤 하녀 방 창문, 옆 현관을 지나가는 것이 불편했고, 죄책감에 휩싸인 그 자리를 지나가고 싶지 않았다는 것을 기억했습니다.
그는 문앞에 앉아 따뜻한 공기를 들이마셨다. 신선한 자작나무 잎의 강한 향기가 감도는 따뜻한 공기 속에서 그는 오랫동안 앉아 어두운 정원을 바라보며 방앗간 소리와 나이팅게일 소리, 그리고 근처 덤불에서 단조롭게 휘파람을 불던 다른 새들의 소리에 귀를 기울였다.
감독의 창문에서 빛이 사라졌다. 헛간 뒤편의 어둠 속에서 떠오르는 달빛이 나타났고, 번개가 낡은 집을 비추기 시작했고, 꽃이 만발하고 무성하게 자란 정원을 점점 더 자주 비추었다.
멀리서 천둥 소리가 들리기 시작했고, 검은 구름이 하늘의 3분의 1을 덮었습니다.
나이팅게일과 다른 새들은 조용했다.
물레방아에서 흘러나오는 물소리 위로 거위들의 울음소리가 들려왔고, 마을과 감독의 마당에서는 따뜻하고 천둥이 치는 밤에 그렇듯이 평소보다 일찍 수탉이 먼저 울기 시작했습니다.
닭이 일찍 울면 밤이 즐거울 것이라는 속담이 있습니다.
네클류도프에게 그 밤은 즐거운 밤 이상이었습니다. 행복하고 즐거운 밤이었습니다.
상상력은 그가 어린 시절에 여기에서 보냈던 행복한 여름의 인상을 새롭게 해주었고, 그는 그 여름뿐만 아니라 그의 인생에서 가장 좋은 모든 순간에 있었던 것처럼 느꼈다.
그는 14살 때 신께서 자신에게 진실을 보여주시기를 기도했을 때나, 어린 시절 어머니와 헤어질 때 어머니 무릎에 앉아 울면서 항상 착하고, 결코 어머니를 아프게 하지 않겠다고 약속했을 때를 기억할 뿐만 아니라, 그 감정을 느꼈습니다. 또한 그와 니콜렌카 이르테니프가 항상 서로를 지지하고 모든 사람을 행복하게 만들기 위해 노력하기로 결심했을 때와 같은 감정을 느꼈습니다.
그는 쿠스민스키에서 유혹을 받아 집과 숲과 농장과 땅을 후회하기 시작했던 일을 기억해냈고, 지금도 그것들을 후회하는지 자문해 보았다. 심지어 후회할 수 있다는 생각이 이상하게 느껴졌다.
그는 오늘 본 모든 것을 기억해냈다. 아이들을 데리고 남편 없이 홀로 있는 그 여인, (네클류도프의) 숲에서 나무를 베었다는 죄로 감옥에 갇힌 그 여인, 자기 지위에 있는 여자들은 신사 숙녀들에게 헌신해야 한다고 생각하고, 적어도 그렇게 생각하는 듯 말하는 그 무서운 마트로나, 아기들과 그녀의 관계, 그들이 고아원에 옮겨진 방식, 그리고 모자를 쓰고 굶어 죽어가는 불행한, 웃는 얼굴의 주름진 아기를 기억해냈다.
그때 그는 갑자기 감옥, 깎인 머리, 감방, 역겨운 냄새, 사슬, 그리고 그 모든 것 옆에 있던 부자들만 탈 수 있는 엄청나게 호사스러운 도시 엘리베이터, 그 자신도 떠올랐다.
밝은 달이 거의 보름달이 되어 헛간 위로 떠올랐다.
마당에는 어두운 그림자가 드리워졌고, 무너진 집의 철제 지붕이 밝게 빛났다.
마치 이 빛을 낭비하고 싶지 않은 듯, 나이팅게일은 다시 지저귐을 부르기 시작했습니다.
네클류도프는 자신이 무엇을 할 것인지 결정할 때 쿠스민스키 정원에서의 삶을 고려하기 시작했던 일을 회상하며, 자신이 얼마나 혼란스러웠는지, 어떤 결정도 내릴 수 없었는지, 각 질문이 얼마나 많은 어려움을 야기했는지 기억해냈습니다.
그는 이제 스스로에게 이러한 질문을 던졌고, 그것이 얼마나 간단한지에 놀랐다.
간단했던 건, 그는 지금 자신에게 어떤 결과가 올지 생각하지 않고, 오직 자신이 해야 할 일만 생각했기 때문입니다.
그리고 이상하게도, 그는 자신을 위해 무엇을 해야 할지 결정할 수 없었지만, 다른 사람들을 위해 무엇을 해야 할지 그는 의심의 여지 없이 알고 있었습니다.
그는 카투샤를 떠나서는 안 되며, 그녀를 계속 도와야 한다는 데 의심의 여지가 없었습니다.
그는 심판과 처벌에 관한 이 모든 문제를 공부하고, 조사하고, 명확히 하고, 이해해야 한다는 데 의심의 여지가 없었습니다. 그는 이를 다른 사람들과 다르게 본다고 느꼈습니다.
그 결과가 어떻게 될지는 전혀 알 수 없었지만, 그는 반드시 그렇게 해야 한다는 것을 알고 있었습니다.
그리고 이런 확고한 확신이 그에게 기쁨을 주었습니다.
검은 구름이 하늘 전체를 뒤덮었고, 번개가 마당과 낡은 현관이 있는 오래된 집에 선명하게 번쩍였으며, 머리 위에서는 천둥이 울부짖고 있었습니다.
모든 새들은 조용했지만, 나뭇잎들은 바스락거리고 바람은 네클류도프가 서서 머리카락을 만지작거리던 계단에 닿았다.
한 방울이 떨어지고, 또 다른 방울이 떨어졌다. 그리고 그 방울은 부두의 나뭇잎과 지붕의 철제 위를 두드리며 떨어졌다. 그리고 온 공기가 밝은 섬광으로 가득 찼다. 네클류도프가 세 방울을 세기도 전에 무서운 충격음이 머리 위로 울려 퍼지더니 하늘 전체로 퍼져 나갔다.
네클류도프가 들어갔다.
"그렇다, 그렇다." 그는 생각했다.
"우리 인생이 이루는 일, 이 일의 전체, 그 의미는 나에게 이해될 수 없고, 이해될 수도 없습니다.
이모들은 왜 있는 거지?
니콜렌카 이르테니프는 왜 죽었나요?
나는 왜 살고 있는가?
카투샤는 무엇을 뜻하나요?
그리고 내 광기는?
왜 그 전쟁이 일어났을까?
나는 왜 그 후로 무법의 삶을 살게 되었을까?
그것을 이해하고, 스승의 뜻을 전부 이해하는 것은 제 힘에 달려 있지 않습니다.
하지만 내 양심에 기록된 그분의 뜻을 행하는 것은 내 힘에 달려 있습니다. 나는 그것을 확실히 알고 있습니다.
그리고 그것을 성취할 때 나는 확신과 평화를 얻습니다."
비가 억수같이 쏟아져 지붕에서 밑의 욕조로 흘러들었고, 번개가 집과 마당을 비추는 빈도가 줄었습니다.
네클류도프는 옷을 벗고 방으로 들어가 누웠다. 더럽고 찢어진 벽지 때문에 벌레가 있을지도 모른다는 의심이 들었기 때문이다.
"그렇다. 자기가 주인이 아니라 하인이라는 것을 느끼는구나." 그는 생각하며 그 생각에 기뻐했다.
그의 두려움은 헛되지 않았다.
그가 촛불을 끄자마자 해충이 그를 공격하고 쏘았습니다.
"땅을 포기하고 시베리아로 가세요.
벼룩, 벌레, 흙!
아, 그렇군요. 견뎌내야 한다면, 제가 견뎌내겠습니다."
그러나 아무리 좋은 의도를 가지고 있었더라도 그는 그것을 참을 수 없었고, 열린 창가에 앉아 사라져 가는 구름과 다시 나타나는 달을 감탄스럽게 바라보았습니다.
제9장
토지 정착
네클류도프는 잠들기 전이 아침이었기 때문에 늦게 일어났다.
정오 무렵, 감독의 초대로 농부들 중에서 선발된 7명의 남자가 과수원으로 들어왔다. 감독은 사과나무 아래에 땅에 기둥을 파고 그 위에 판자를 고정하여 테이블과 의자를 마련해 두었다.
농민들이 모자를 쓰고 벤치에 앉기까지는 시간이 좀 걸렸다.
특히 전직 군인은 오늘 나무껍질 신발을 신고 있었기 때문에 단호했습니다.
그는 군 규정에 따라 장례식에서 하듯이 모자를 든 채 똑바로 서 있었습니다.
그 중 한 사람이, 존경스러워 보이고 어깨가 넓은 노인으로, 마이클 앤젤로의 "모세"와 비슷한 곱슬곱슬하고 험악한 수염을 기르고 갈색 대머리 이마를 감싸고 있는 회색 머리카락을 가지고 있었는데, 큰 모자를 쓰고 코트를 두른 후 테이블 뒤로 들어가 앉았고, 나머지 사람들도 그를 따랐습니다.
모두가 자리에 앉자 네클류도프가 그들 맞은편에 앉아서, 자신의 프로젝트를 작성한 종이 위의 테이블에 기대어 서서 그것을 설명하기 시작했습니다.
참석자가 적었는지, 아니면 자신이 아닌 사업에 열중하고 있었는지는 모르겠지만, 이번에는 네클류도프가 전혀 당황하지 않았다.
그는 무의식적으로 어깨가 넓고 덥수룩한 수염에 흰 곱슬머리가 있는 노인에게 말을 걸며 그에게서 칭찬이나 반대를 기대했다.
하지만 네클류도프의 추측은 틀렸습니다.
존경스러워 보이는 노령의 가부장은 잘생긴 머리를 찬성하듯 끄덕이거나 흔들었고, 다른 사람들이 이의를 제기할 때는 눈살을 찌푸렸지만, 분명히 매우 어려움을 겪었고, 다른 사람들이 네클류도프가 한 말을 자기 입으로 반복했을 때에야 비로소 이해했다.
키가 작고 수염이 거의 없는 한 노인이 족장 옆에 앉아 있었고, 한쪽 눈이 멀었으며, 낡은 난킨 코트를 입고 있었고, 네클류도프가 나중에 알게 된 바에 따르면 오븐 제작자였는데, 그는 그 말을 훨씬 더 잘 이해했습니다.
이 남자는 눈썹을 재빨리 움직이며 네클류도프의 말에 힘써 귀를 기울인 뒤, 곧바로 자신의 방식대로 말을 반복했다.
흰 수염과 지적인 눈을 가진 늙고 몸집이 큰 남자는 재빨리 이해하고, 아이러니한 농담을 할 기회가 있을 때마다 이를 이용하면서 분명히 과시하고 싶어했습니다.
전직 군인도 상황을 이해하는 듯했지만, 무의미한 군인들의 대화에 익숙해져 헷갈리는 듯했다.
짧은 수염, 긴 코, 낮은 목소리의 키 큰 남자가 깨끗하고 집에서 만든 옷과 나무껍질로 엮은 새 신발을 신고 있었는데, 그가 가장 진지하게 관심을 가진 사람인 듯했습니다.
이 남자는 필요할 때만 말했다.
다른 두 노인, 전날 회의에서 네클류도프의 모든 제안에 대해 분명히 거부의사를 소리쳤던 이가 없는 그 노인과, 친절한 얼굴을 하고 가느다란 다리를 린넨 조각으로 꼭 감싼 키 크고 하얀 절름발이 노인은 거의 말하지 않았지만 주의 깊게 듣고 있었다.
우선, 네클류도프는 토지에 대한 개인 재산권에 관한 자신의 견해를 설명했습니다.
"내 생각에 땅은 사고팔 수 없습니다. 돈만 있다면 누구나 땅을 다 살 수 있고, 돈이 없는 사람에게는 땅을 쓰는 대가로 원하는 만큼 돈을 뜯어낼 수 있기 때문입니다."
"그게 사실이야." 긴 코를 가진 남자가 낮은 저음으로 말했다.
"그렇죠." 전직 군인이 말했다.
"여자가 소를 위해 작은 풀을 모으다가 잡혀서 감옥에 갇혔어요." 흰 수염의 노인이 말했다.
"우리 땅은 5베르스타트 떨어져 있고, 임대는 불가능합니다. 임대료가 너무 비싸서 갚을 수가 없습니다." 이가 빠진 늙은이가 덧붙였다.
"그들은 우리를 농노 시절보다 더 심하게 밧줄로 휘감아 버립니다."
"저는 당신과 같은 생각을 가지고 있습니다. 저는 땅을 소유하는 것을 죄로 여기기 때문에 땅을 주고 싶습니다." 네클류도프가 말했다.
"그거 좋은 일이군요." 앤젤로의 "모세"와 같은 곱슬머리를 한 노인이 말했다. 그는 네클류도프가 땅을 빌려줄 생각이라고 생각하는 듯했다.
"나는 더 이상 땅을 소유하고 싶지 않아서 여기에 왔습니다. 이제 우리는 땅을 나누는 가장 좋은 방법을 고려해야 합니다."
"그냥 농민들에게 주면 돼." 이가 없는 십자가 모양의 노인이 말했다.
네클류도프는 잠시 당황했고, 자신이 말한 말이 정직하지 못한 게 아닐까 의심했지만, 금세 정신을 차리고 이 발언을 통해 자신의 생각을 표현했다.
"나는 그들에게 그것을 주는 것이 기쁠 것입니다." 그는 말했다, "하지만 누구에게, 어떻게 주는가?
어느 농민에게?
"그럼, 당신 지역 사회로 가는 것이지 데민스크 지역 사회로 가는 것은 아니지요."
(그것은 땅이 매우 작은 이웃 마을의 이름이었습니다.)
모두들 침묵했다.
그러자 전직 군인이 말했다. "그렇죠."
"그럼, 만약 농민들에게 땅을 나누어야 한다면 어떻게 할 것인지 말씀해 주시겠습니까?"
네클류도프가 말했다.
"우리는 그것을 공평하게 나눠야 합니다. 한 사람당 그만큼씩요." 오븐 제작자가 재빨리 눈썹을 치켜올리고 내리며 말했다.
"그 밖에는?
"물론이죠, 한 사람당 그 정도죠." 다리에 흰 리넨 띠를 두른 선량한 절름발이 남자가 말했다.
모두가 이 진술을 만족스럽게 여기며 확인했습니다.
"한 사람당 얼마나 되요?
그러면 집에 있는 하인들도 그 몫을 받아야 합니까?"
네클류도프가 물었습니다.
"아니요." 전직 군인이 대담하고 쾌활해 보이려고 노력하며 말했다.
하지만 키가 크고 합리적인 남자는 그에게 동의하지 않았습니다.
그는 잠시 생각한 뒤 낮은 저음으로 "누군가가 나누려면 모두가 동등하게 나눠야 한다"고 말했다.
"그럴 수 없습니다." 이미 답변을 준비한 네클류도프가 말했다.
"만약 모두가 동등하게 공유하게 된다면, 스스로 일하지 않는 사람들, 즉 쟁기질을 하지 않는 사람들은 자신의 몫을 부자들에게 팔게 될 것입니다.
부자들은 다시 땅을 차지하게 될 것이다.
땅을 일구어 생계를 유지하는 사람들이 늘어날 것이고, 땅은 다시 희소해질 것이다.
그러면 부자들은 다시 땅을 필요로 하는 사람들을 자기들의 권력 속으로 끌어들일 수 있을 것이다."
"그렇죠." 전직 군인이 재빨리 말했다.
"땅을 팔지 못하게 하라. 땅을 경작하는 사람만 땅을 소유하도록 하라." 화덕 제작자가 화가 나서 말을 가로채며 말했다.
이에 대해 네클류도프는 누가 자신을 위해 쟁기질하고 누가 다른 사람을 위해 쟁기질하는지 알 수 없다고 대답했습니다.
키가 크고 합리적인 남자는 그들이 모두 공동으로 쟁기질을 하고, 쟁기질을 한 사람이 생산물을 얻고 쟁기질하지 않은 사람은 아무것도 얻지 못하도록 하는 방안을 제안했습니다.
이 공산주의 프로젝트에 대해서도 네플류도프는 답을 준비해 두었습니다.
그는 그러한 체제를 위해서는 모든 사람이 쟁기를 가져야 하며, 모든 말이 동일해야 하며, 아무도 뒤처지지 않아야 하며, 쟁기와 말과 모든 도구는 공동 소유여야 하며, 그러기 위해서는 모든 사람이 동의해야 한다고 말했습니다.
"우리 민족은 평생 동안 동의할 수 없을 거야." 십자가에 못 박힌 노인이 말했다.
"우리는 정기적으로 싸움을 해야지." 웃는 눈을 한 흰 수염의 노인이 말했다.
"그래서 일이 보이는 것만큼 간단하지 않습니다." 네클류도프가 말했다. "그리고 이것은 우리뿐만 아니라 많은 사람들이 고려하고 있는 문제입니다.
헨리 조지라는 미국인이 있습니다.
"그는 이렇게 생각했고, 저도 그의 의견에 동의합니다."
"그럼요, 당신은 주인이시니, 당신이 원하시는 대로 주시는 거죠.
당신에게는 무슨 상관이 있나요?
"힘은 당신에게 있습니다." 십자가에 못 박힌 노인이 말했다.
이는 네클류도프를 혼란스럽게 했지만, 이런 방해에 불만을 품은 사람이 자신뿐만은 아니라는 것을 알고 기뻤다.
"잠시만 기다리세요, 사이먼 삼촌. 그가 우리에게 이야기하게 두세요." 합리적인 남자가 당당한 저음으로 말했다.
이는 네클류도프에게 용기를 불어넣었고, 그는 헨리 조지의 단일 세금 제도를 설명하기 시작했습니다. "지구는 인간의 것이 아니라 신의 것입니다." 그는 이렇게 설명을 시작했습니다.
"그렇습니다. 그렇습니다." 여러 목소리가 대답했습니다.
"토지는 모든 사람에게 공유됩니다.
모든 사람이 동등한 권리를 가지고 있지만, 좋은 땅과 나쁜 땅이 있어서 누구나 좋은 땅을 차지하고 싶어합니다.
공정하게 나누려면 어떻게 해야 할까?
"이런 식으로 말해요. 좋은 땅을 사용하려는 사람은 땅이 없는 사람에게 그가 사용한 땅의 가치만큼을 지불해야 해요." 네클류도프는 자신의 질문에 스스로 답하며 말을 이었다.
"누가 누구에게 돈을 지불해야 할지 말하기 어렵고, 공동 사용을 위해서는 돈이 필요하므로, 좋은 땅을 사용하는 사람이 공동체의 필요에 따라 자신의 땅 가치에 해당하는 금액을 지불하도록 해야 합니다.
그러면 모두가 공평하게 나눠 갖게 되죠.
땅을 사용하고 싶으면 그에 따른 비용을 지불해야 합니다. 좋은 땅에는 더 많이 지불하고, 나쁜 땅에는 덜 지불해야 합니다.
"만약 여러분이 토지를 사용하고 싶지 않다면 아무것도 내지 마십시오. 그러면 토지를 사용하는 사람이 여러분을 대신하여 세금과 공동 비용을 지불할 것입니다."
"음, 조지라는 사람은 머리가 있었지." 오븐 제작자가 눈썹을 움직이며 말했다.
"좋은 땅을 소유한 사람은 더 많은 돈을 지불해야 합니다."
"우리의 힘에 맞는 대가만 지불된다면." 키가 크고 목소리가 낮은 남자가 말했다. 일이 어떻게 끝날지 분명히 예견한 듯했다.
"지불 금액은 너무 높아도 안 되고 너무 낮아도 안 됩니다.
너무 높으면 지불이 되지 않아 손실이 발생하고, 너무 낮으면 사고팔기가 됩니다.
토지 거래가 이루어질 것이다.
이것이 내가 여기서 여러분과 함께 마련하고 싶었던 것입니다."
"그게 옳습니다. 그렇습니다. 그럴 수 있겠습니다." 농민들이 말했다.
"조지라는 녀석은 머리가 있군요." 어깨가 넓고 곱슬머리인 노인이 말했다.
"그가 무엇을 발명했는지 보세요."
"그렇다면 내가 땅을 차지하고 싶다면 어떻게 해야 합니까?"
미소 띤 감독이 물었다.
"남은 땅이 있다면, 그것을 가지고 일하라"고 네클류도프는 말했다.
"무슨 용도로 원하시나요?
"당신이 가진 것은 이미 충분합니다." 노인은 웃는 눈으로 말했다.
이로써 회의는 끝났습니다.
네클류도프는 자신의 제안을 반복해서 말하며, 그 사람들에게 공동체의 나머지 사람들과 의논해서 답을 가져오라고 조언했습니다.
농민들은 이 문제를 논의하여 답을 가져오겠다고 말하고 흥분한 채로 떠났다.
그들이 길을 따라 가면서 시끄럽게 대화하는 소리가 들렸고, 밤늦게까지 마을에서 강을 따라 사람들의 목소리가 들려왔다.
다음날 농민들은 일하러 가지 않고 지주의 제안을 고려하며 시간을 보냈다.
공동체는 두 당으로 나뉘었습니다. 한 당은 그 제안을 자신들에게 이익이 되는 것으로 여겨 동의하는 데 아무런 위험이 없다고 보았고, 다른 한 당은 그 제안을 이해하지 못하기도 하고 의심하고 두려워했습니다.
그러나 셋째 날에 모두가 동의하였고, 일부는 네클류도프에게 보내져 그의 제안을 수락했습니다.
그들은 집주인의 행동에 대한 몇몇 노인의 설명에 영향을 받아 결정을 내렸는데, 그 설명 덕분에 속임수에 대한 두려움은 사라졌습니다.
그들은 그 신사가 자신의 영혼에 대해 생각하기 시작했고, 그의 영혼을 구원하기 위해 그렇게 행동했다고 생각했습니다.
네클류도프가 파노보에 있는 동안 기부한 구호품은 그의 설명이 그럴듯해 보이게 만들었다.
네클류도프는 이곳에서 농민들이 겪는 것만큼 극심한 빈곤과 처참한 삶을 이전에 결코 마주해 본 적이 없었고, 그것이 너무나 충격적이어서, 그것이 합리적이지 않다는 것을 알면서도 자선단체에 돈을 기부했습니다.
그는 작년에 숲을 팔아서 많은 돈을 받았고, 쿠스민스키에 있는 도구와 가축을 사서 받은 돈도 많아서, 이제 많은 돈을 주지 않을 수 없었다.
스승이 자선사업에 돈을 기부한다는 사실이 알려지자 많은 사람들, 주로 여성들이 그에게 도움을 요청하기 시작했습니다.
그는 그들을 어떻게 대해야 할지, 어떻게 결정해야 할지, 얼마를, 누구에게 주어야 할지 전혀 몰랐습니다.
그는 자신이 많은 돈을 가지고 있음에도 불구하고 가난한 사람들에게 주는 것을 거부하는 것은 불가능하다고 생각했고, 또한 돈을 요청하는 사람들에게 함부로 주는 것도 현명하지 못하다고 생각했습니다.
파노보에서 보낸 마지막 날, 네클류도프는 이모네 집에 남겨진 물건들을 살펴보았고, 고리가 달린 황동 사자 머리가 있는 마호가니 옷장의 맨 아래 서랍에서 많은 편지를 찾았는데, 그 중에는 이모들과 소피아 이바노브나, 학생인 마리 이바노브나, 그리고 카투샤로 구성된 단체 사진도 있었다.
집안에 있는 모든 물건 중에서 그는 편지와 사진만 가져갔습니다.
나머지는 미소 띤 감독의 추천에 따라 그 집과 그 안에 들어 있는 모든 것을 사들인 밀러에게 맡겼고, 실제 가격의 10분의 1에 헐어내어 옮겨가게 되었다.
쿠스민스키에서 자신의 재산을 잃은 것에 대한 후회의 감정을 떠올리며, 네클류도프는 자신이 어떻게 그런 후회를 느낄 수 있었는지 놀랐다.
이제 그는 구출에 대한 끊임없는 기쁨과 여행자가 새로운 나라를 발견했을 때 느끼는 것과 비슷한 새로운 감각만을 느꼈다.
제10장.
네클루도프가 마을로 돌아왔다.
그 도시는 네클류도프가 돌아온 후 그에게 새롭고 독특한 인상을 남겼다.
그는 가스가 켜진 저녁에 돌아와 기차역에서 집으로 차를 몰았는데, 집 안은 여전히 ​​나프탈린 냄새가 났다.
아그라페나 페트로브나와 코르니는 둘 다 피곤하고 불만스러웠으며, 그저 방영하고 포장하기 위해 만들어진 것 같은 것들을 놓고 말다툼까지 했습니다.
네클류도프의 방은 비어 있었지만 정리가 되어 있지 않았고, 그 방으로 가는 길은 상자로 막혀 있었다. 그래서 그가 온 것은 이상한 무기력함 때문에 이 집에서 진행되고 있던 일에 방해가 되었을 것이다.
네클류도프는 농민들의 비참한 삶이 자신에게 미친 인상을 생각해 본 뒤로는 이런 행동이 명백히 어리석은 일이라는 것을 몹시 싫어해서, 다음 날 호텔로 가기로 결심하고, 아그라페나 페트로브나가 누이가 와서 집안의 모든 물건을 정리할 때까지 그녀가 마음대로 물건을 치우도록 내버려 두었다.
네클류도프는 일찍 집을 떠나 교도소에서 가까운 매우 검소하고 깨끗하지 않은 숙박 시설의 두 개의 방을 골랐고, 자신의 물건 중 일부를 그곳으로 보내라는 명령을 내린 뒤 변호사를 만나러 갔습니다.
밖은 추웠습니다.
비와 폭풍우가 지나간 뒤, 봄에 흔히 그렇듯 날씨가 추워졌습니다.
너무 추워서 네클류도프는 가벼운 외투 속에서도 꽤 한기를 느꼈고, 몸이 따뜻해지기를 바라며 빨리 걸었습니다.
그의 마음은 농부들, 여자들, 아이들, 노인들에 대한 생각으로 가득 찼고, 그가 처음 보는 모든 가난과 피로, 특히 송아지 없는 작은 다리로 꿈틀거리는 웃고 늙은 얼굴의 유아에 대한 생각으로 가득 찼고, 그는 마을에서 벌어지고 있는 일을 대조하지 않을 수 없었다.
정육점, 생선가게, 의류점을 지나가면서 그는 처음 보는 것처럼 깨끗하고 배부르게 식사한 상인들의 모습에 깜짝 놀랐다. 시골에서 이런 상인들을 한 명도 찾아볼 수 없었기 때문이다.
이들은 상품에 대해 잘 모르는 사람들을 속이는 데 들인 노력이 쓸데없는 것이 아니라 오히려 중요한 사업이라고 확신했던 것 같습니다.
엉덩이가 넓고 옆구리에 단추가 줄지어 있는 마부들, 모자에 금색 끈을 두른 문지기들, 앞치마를 두르고 곱슬곱슬한 술을 두른 하녀들, 특히 목덜미를 깨끗이 면도한 멋진 이스보치크들이 등을 기대고 앉아 지나가는 사람들을 방탕하고 경멸하는 표정으로 쳐다보는 모습은 보기에 배부른 것 같았다.
이 모든 사람들 중에서 네클류도프는 땅이 없어서 마을로 쫓겨난 농민들을 보지 않을 수 없었다.
도시로 쫓겨난 농민들 중에는 도시 생활의 여건을 이용하여 이익을 얻을 방법을 찾아낸 사람들도 있었고, 그들처럼 되어 자신의 처지에 만족해한 사람들도 있었지만, 시골에 있을 때보다 더 나쁜 처지에 있던 사람들도 있었고, 시골 사람들보다 더 불쌍한 사람들도 있었다.
네클류도프가 지하실에서 본 구두 수선공은 창백하고 흐트러진 차림의 세탁부들이 가늘고 맨팔로 열린 창문에서 다림질을 하고 있었고, 창문에서 비누 김이 흘러나오고 있었다. 네클류도프가 만난 두 명의 페인트공은 앞치마를 두르고 양말도 신지 않은 발에 페인트가 튀고 얼룩져 있었는데, 그들은 팔꿈치 위까지 드러난 약하고 갈색 팔을 하고 있었고, 페인트가 가득 든 양동이를 들고 서로 말다툼을 하고 있었다.
그들의 얼굴은 수척하고 화가 난 듯 보였다.
수레를 덜커덕거리며 달리는 짐꾼들의 어두운 얼굴에도 똑같은 표정이 떠올랐고, 거리 모퉁이에 서서 구걸하는 누더기 옷을 입은 남자와 여자들의 얼굴도 마찬가지였다.
네클류도프가 지나간 식당의 열린 창문에서도 똑같은 얼굴을 볼 수 있었습니다.
차와 병이 놓인 더러운 테이블 옆에는 흰 셔츠를 입은 웨이터들이 이리저리 뛰어다니고, 얼굴에 땀이 나고 멍한 표정을 한 남자들이 앉아 소리치고 노래를 부르고 있었다.
한 사람은 창가에 앉아 눈썹을 치켜올리고 입술을 삐죽 내밀고 눈을 고정한 채 마치 무언가를 기억하려고 애쓰는 듯했습니다.
"그리고 왜 그들은 모두 여기에 모여 있나요?"
네클류도프는 차가운 바람이 불어오는 먼지와 함께 숨을 들이마시며 생각했다. 공기는 끈적끈적한 기름 냄새와 갓 칠한 페인트 냄새로 가득 찼다.
그는 한 거리에서 철로 된 무언가를 실은 수레들이 줄지어 있는 것을 보았는데, 그 수레가 고르지 못한 포장도로 위에서 너무 덜거덕거리는 바람에 그의 귀와 머리가 아팠다.
그는 수레 줄을 지나기 위해 훨씬 더 빨리 걷기 시작했는데, 그때 누군가가 자기 이름을 부르는 소리가 들렸다.
그는 멈춰 서서 뾰족한 콧수염과 빛나는 얼굴을 한 장교가 멋진 이스보스치크 함정에 앉아 친절하게 손을 흔드는 것을 보았는데, 그의 미소 속에는 특이하게 길고 하얀 이빨이 드러났다.
"네클류도프!
당신이 그럴까요?"
네클류도프가 느낀 첫 번째 감정은 기쁨이었습니다.
"아, 숀보크!"
그는 기쁨에 넘쳐 소리쳤다. 하지만 다음 순간 그는 기뻐할 일이 하나도 없다는 것을 깨달았다.
이 사람이 바로 그날 네클류도프의 이모 집에 있었던 숀보크였고, 네클류도프는 그를 완전히 잊었지만, 네클류도프는 그가 빚에도 불구하고 어떻게든 기병대에 남아 있었고, 어떻게든 부자들 사이에서 자리를 지켰다는 소문을 들었습니다.
그의 명랑하고 만족스러운 모습이 이 보고를 뒷받침했다.
"당신을 붙잡아서 다행이에요.
마을에 아무도 없습니다.
아, 늙은이여, 당신은 늙었군요." 그는 함정에서 나와 어깨를 움직이며 말했다.
"나는 당신의 걸음걸이로만 당신을 알았어.
보세요, 우리는 꼭 같이 저녁을 먹어야 해요.
"괜찮은 가격으로 먹이를 주는 곳이 있을까요?"
"시간을 낼 수 없을 것 같아요." 네클류도프는 대답하며, 동료를 다치게 하지 않고 어떻게 하면 가장 잘 없앨 수 있을까만을 생각했다.
"그리고 당신을 여기로 데려온 것은 무엇입니까?"
그는 물었다.
"사업이군요, 친구야.
보호사업
나는 이제 보호자입니다.
나는 사마노프의 일을 관리하고 있어요. 당신도 알다시피 그 백만장자이니까요.
그는 두뇌가 부드러워서 5만 4천 데시아틴의 땅을 가지고 있습니다." 그는 마치 그가 이 모든 데시아틴을 직접 만든 것처럼 이상한 자부심을 가지고 말했습니다.
"사안은 끔찍하게 소홀히 다루어졌습니다.
모든 땅이 농민들에게 임대되었다.
그들은 아무것도 지불하지 않았습니다.
8만 루블이 넘는 빚이 있었습니다.
저는 1년 만에 모든 것을 바꾸었고 70%를 얻었습니다.
더 많은 것을 얻으세요.
당신은 그것에 대해 어떻게 생각하십니까?"
그는 자랑스럽게 물었다.
네클류도프는 숀보크가 가진 것을 다 써 버렸기 때문에 어떤 특별한 영향력으로 재산을 탕진하던 부유한 노인의 보호자 자리를 차지하게 되었다는 이야기를 들은 적이 있다고 기억했다. 그리고 그는 분명히 그 보호자로 살아가고 있었다.
"그를 화나게 하지 않고 어떻게 그를 없앨 수 있을까?"
네클류도프는 뻣뻣하게 굳은 콧수염에 윤기 나는 통통한 얼굴을 보며, 그가 가장 맛있는 음식을 어디서 먹는지에 대한 친절하고 유쾌한 대화와 보호자로서의 자신의 행동에 대한 자랑하는 말을 듣는 동안 생각했다.
"그럼 저녁은 어디서 먹나요?"
"정말로, 시간 여유가 없습니다." 네클류도프가 시계를 보며 말했다.
"그럼, 여기를 보세요.
오늘 밤 경마장에 갈 건가요?"
"아니요, 저는 거기에 있지 않을 겁니다."
"어서 오세요.
지금은 제 말은 없지만, 그리샤의 말을 후원하고 있어요.
기억하시죠. 그는 훌륭한 녀석이에요.
당신은 올 거지요?
그리고 우리는 함께 저녁을 먹겠습니다."
"아니요, 저도 당신과 함께 저녁을 먹을 수는 없습니다." 네클류도프가 미소를 지으며 말했다.
"아, 그거 참 안타까운 일이네요!
이제 어디로 가시나요?
태워드릴까요?"
"저는 여기 모퉁이 근처에 있는 변호사를 만나러 갑니다."
"오, 물론이지요.
"당신은 감옥과 관련이 있는 모양입니다. 수감자들의 중재자가 된 모양이군요." 숀보크는 웃으며 말했다.
"코르차긴 가문이 나에게 말했어요.
그들은 이미 마을을 떠났습니다.
이 모든 것이 무슨 뜻일까?
말해 주세요."
"그렇습니다, 그렇습니다. 아주 사실입니다." 네클류도프가 대답했다. "하지만 거리에서는 말씀드릴 수 없습니다."
"물론이죠. 당신은 항상 괴짜였잖아요.
하지만 당신은 경마에 나갈 건가요?"
"아니요.
나는 갈 수도 없고 가고 싶지도 않습니다.
제발, 나에게 화내지 마세요."
"화난?
아니, 그럴 리가 없습니다.
어디 살아요?"
그리고 갑자기 그의 얼굴이 진지해졌고, 그의 눈은 고정되어 있었고, 그는 눈썹을 치켜올렸습니다.
그는 무언가를 기억해내려고 노력하는 듯했고, 네클류도프는 그가 식당 창문에서 본 눈썹을 치켜올리고 입술을 삐죽 내민 남자와 똑같은 지루한 표정을 눈치챘다.
"얼마나 추운지!
그렇지 않은가?
소포를 받았어요?"
숀보크가 이스보스치크 쪽으로 돌아서며 말했습니다.
"괜찮은.
안녕히 가세요.
"당신을 만나서 정말 기쁩니다." 그는 따뜻하게 네클류도프의 손을 꽉 잡고 함정에 뛰어들어 반짝이는 얼굴 앞에서 하얀 장갑 낀 손을 흔들며, 평소처럼 미소를 지으며 유난히 하얀 이를 드러냈다.
"나도 그럴 수 있을까?"
네클류도프는 변호사에게 다가가면서 생각했다.
"그렇습니다. 저는 그렇게 되고 싶었지만, 정확히 그렇게 되지는 않았습니다.
그리고 저는 그런 식으로 인생을 살아보고 싶다고 생각했습니다."
제11장
판사와 검사에 대한 변호사의 견해.
네클류도프는 변호인의 차례가 되기 전에 입장을 밝혔습니다.
변호인은 곧바로 멘쇼프 사건에 관해 이야기하기 시작했는데, 그는 그 사건을 읽고 고발 내용의 불일치에 분노를 느꼈다.
"이 사건은 완전히 역겹습니다." 그는 말했다. "건물주가 보험금을 받기 위해 직접 건물에 불을 질렀을 가능성이 매우 높고, 가장 중요한 것은 멘쇼프 부부가 유죄라는 증거가 전혀 없다는 것입니다.
아무런 증거도 없습니다.
이는 모두 예심판사의 특별한 열정과 검사의 부주의 덕분입니다.
그들이 지방 법원이 아닌 이곳에서 재판을 받는다면, 나는 그들이 무죄 판결을 받을 것이라고 보장하며, 아무것도 기소하지 않을 것입니다.
그럼 다음 사건은 테오도시아 비루코프 사건입니다.
황제께 호소하는 글이 기록되어 있습니다.
피터스버그에 갈거면 그걸 가지고 가서 직접 제출하고, 요청 사항도 적어야 해. 그렇지 않으면 몇 가지 질문만 할 뿐, 아무런 결과도 나오지 않을 거야.
"항소위원회의 영향력 있는 위원 몇 명을 찾아가 보세요."
"음, 이게 전부예요?"
"아니요. 여기에 편지가 있어요.
.
.
"당신은 파이프로 변한 걸 보네요. 감옥에 대한 모든 불평을 쏟아내는 주둥이가 된 셈이군요." 변호사는 미소를 지으며 말했다.
"너무 많아서 감당할 수 없을 거야."
"아니요. 하지만 이건 놀라운 사례입니다." 네클류도프는 말하며 마을의 농부들에게 복음을 읽어주고 친구들과 토론하기 시작한 한 농부의 사례를 간략하게 설명했습니다.
사제들은 이를 범죄로 간주하여 당국에 신고했습니다.
치안판사는 그를 심문하였고, 검사는 기소장을 작성하였으며, 법원은 그를 재판에 회부하였습니다.
"이건 정말 끔찍해요." 네클류도프가 말했다.
"그게 사실일 수 있을까?"
"무엇에 놀랐어요?"
"아, 모든 것이에요.
경찰관이 단순히 명령에 따르는 것은 이해할 수 있지만, 검사가 그런 종류의 법률을 작성하는 것은 이해할 수 있습니다.
교육받은 남자.
.
."
"여기에 오류가 있습니다. 우리는 검사와 판사를 일반적으로 일종의 자유주의자라고 생각하는 경향이 있습니다.
옛날에는 그랬지만, 지금은 많이 달라졌습니다.
그들은 단지 공무원일 뿐이고 급여날에만 신경을 쓸 뿐입니다.
그들은 급여를 받고 급여 인상을 원하며, 거기서 그들의 원칙은 끝납니다.
그들은 당신이 원하는 사람이라면 누구든지 고발하고, 재판하고, 형을 선고할 것입니다."
"그렇습니다. 하지만 친구와 함께 성경을 읽었다는 이유로 그 사람을 시베리아로 보내는 형벌을 내리는 법이 정말 존재할까요?"
"시베리아의 멀리 떨어진 지역으로 추방당하는 것뿐만 아니라, 그들이 성경을 읽고 명령에 따르지 않고 다른 사람들에게 성경을 설명함으로써 교회가 한 설명을 비난했다는 것을 증명할 수만 있다면 광산으로 추방당할 것입니다.
일반 대중 앞에서 그리스 정교회 종교를 비난하는 것은 법령에 따라 그렇습니다.
.
.
광산."
"불가능한!"
"그렇다는 걸 확신합니다.
"저는 항상 이 신사 여러분, 판사님께 말씀드립니다." 변호사가 계속해서 말했습니다. "저는 감사하지 않고는 그들을 볼 수 없습니다. 제가 감옥에 있지 않고, 여러분과 우리 모두가 있지 않은 것은 모두 그들의 친절 덕분입니다.
우리의 특권을 박탈하고 우리 모두를 시베리아의 덜 멀리 떨어진 지역으로 보내는 것은 그들에게는 쉬운 일일 것입니다."
"그렇다면, 그리고 모든 것이 검찰관과 다른 사람들이 마음대로 법을 집행할 수도, 집행하지 않을 수도 있는 사람들에게 달려 있다면, 재판은 무엇을 위한 것인가요?"
변호사는 기분 좋게 웃음을 터뜨렸다.
"당신은 이상한 질문을 하는군요.
친애하는 선생님, 그것이 철학입니다.
글쎄요, 그에 대해서도 이야기를 나눠보는 게 어떨까요?
토요일에 올 수 있나요?
"제 집에서는 과학자, 문필가, 예술가들을 만나게 될 텐데, 그때 우리는 이런 일반적인 질문들에 대해 토론할 수도 있을 겁니다." 변호사는 아이러니한 비애감을 담아 "일반적인 질문들"이라는 단어를 발음하며 말했다.
"당신은 내 아내를 만났어요?
꼭 오세요."
"고맙습니다. 노력해 보겠습니다." 네클류도프가 말했다. 그는 자신이 거짓말을 하고 있다는 것을 느꼈고, 만약 자신이 무언가를 하려고 한다면 그것은 변호사의 문학 밤과 과학자, 예술인, 문학인들의 모임에서 거품을 떼어놓는 일이 될 것임을 알았다.
재판이 판사들의 생각에 따라 법을 집행할 수 있느냐 없느냐에 따라 재판이 의미가 없을 수 있다는 네클류도프의 발언에 변호사가 보인 웃음과, 그가 "철학"과 "일반적인 문제"라는 단어를 말할 때의 어조는 네클류도프에게 자신과 변호사, 그리고 아마도 변호사의 친구들이 세상을 보는 시각이 얼마나 다른지를 보여주는 증거였다. 그는 자신과 이전의 동료들인 숀보크 등과의 거리가 멀어졌음에도 불구하고, 자신과 변호사 및 그의 친구들 사이의 차이는 여전히 더 크다고 느꼈다.
제12장
농민들이 마을로 몰려드는 이유
감옥은 멀리 떨어져 있었고 시간도 늦어가고 있었으므로, 네클류도프는 이스보스트치크를 타고 갔다.
중년의 남자, 이스보스치크는 지적이고 친절한 얼굴을 하고 있었는데, 거리를 운전하던 중 네클류도프 쪽으로 돌아서서 그곳에 짓고 있는 거대한 집을 가리켰다.
"저들이 얼마나 대단한 집을 짓기 시작했는지 보세요." 그는 마치 그 집을 짓는 데 부분적으로 책임이 있고 그것을 자랑스러워하는 듯이 말했다.
그 집은 정말 컸고 매우 독창적인 스타일로 지어졌습니다.
비계의 튼튼한 소나무 들보는 쇠줄로 단단히 고정되었고, 판자 벽이 건물과 거리를 구분했습니다.
석고로 범벅이 된 비계판 위에서는 작업자들이 개미처럼 이리저리 움직였다.
어떤 사람들은 벽돌을 쌓고, 어떤 사람들은 돌을 다듬고, 어떤 사람들은 무거운 짐과 통을 들고 와서 비어 있는 채로 내려왔습니다.
살찐 세련된 신사 한 명이(아마 건축가일 것이다) 비계 옆에 서서 위쪽을 가리키며 블라디미르 정부의 한 농부인 계약자에게 무언가를 설명하고 있었다. 계약자는 공손한 태도로 그의 이야기를 듣고 있었다.
건축가와 시공자가 서 있는 문으로부터 빈 카트가 나오고, 짐을 싣은 카트가 들어갔다.
"그리고 일을 하는 사람이나 일을 시키는 사람 모두가 그렇게 해야 한다고 얼마나 확신하는가. 집에서 아이를 낳은 아내가 힘겹게 일하고, 모자를 쓴 아이들이 곧 차가운 무덤에 들어갈 운명인데, 고통스럽게 웃으며 작은 다리를 비틀고 있는 동안, 그들은 어떤 어리석고 쓸모없는 사람을 위해 이 어리석고 쓸모없는 궁전을 짓고 있을 것이다. 그들을 망치고 약탈하는 사람들 말이다." 네클류도프는 집을 바라보며 생각했다.
"그렇다. 그 집은 멍청한 집이다." 그는 자신의 생각을 큰 소리로 말하며 말했다.
"왜 멍청한데?"
이스보스치크는 기분 나쁜 어조로 대답했다.
"그 덕분에 사람들은 일자리를 얻게 되고, 멍청한 일은 아니죠."
"하지만 그 일은 쓸모가 없어요."
"쓸모없을 리가 없는데, 왜 해야 하나요?"
이스보스치크가 말했다.
"사람들은 그것으로 빵을 얻습니다."
네클류도프는 아무 말도 하지 않았고, 바퀴가 울리는 소리 때문에 말을 하기 어려웠을 것이다.
그들이 감옥에 가까워지자, 이스보스치크는 포장도로에서 자갈길로 방향을 틀었고, 그때쯤이 되자 대화하기가 수월해졌고, 그는 다시 네클류도프에게로 돌아섰다.
"요즘은 마을로 사람들이 많이 몰려들죠. 정말 끔찍하죠." 그는 상자를 돌아서서 톱, 도끼, 양가죽, 코트, 가방을 어깨에 메고 오는 농부 일꾼들을 가리켰다.
"다른 해보다 더요?"
네클류도프가 물었습니다.
"물론이죠.
올해는 어디든 사람이 많아서 정말 끔찍해요.
고용주들은 일꾼들을 쭉정이처럼 내던질 뿐입니다.
구할 수 있는 일자리가 아니다."
"왜 그렇죠?"
"그것들은 증가했습니다.
그들에게는 자리가 없습니다."
"그럼, 만약 증가했다면?
"왜 그들은 마을에 머물지 않는가?"
"마을에는 할 일이 하나도 없어요. 땅도 없으니까요."
네클류도프는 마치 아픈 곳을 만졌을 때와 같은 느낌을 받았다.
마치 멍든 부분이 늘 맞은 것 같은 느낌이 들지만, 그 자리가 아프기 때문에 만지는 느낌이 드는 것이다.
"같은 일이 어디서나 일어날 수 있을까?"
그는 생각하며 이시보치크에게 그의 마을에 얼마나 많은 땅이 있는지, 그 남자 본인의 땅이 얼마나 되는지, 그리고 왜 나라를 떠났는지 물어보기 시작했습니다.
"우리는 한 사람당 하나의 데시아틴을 갖고 있습니다, 선생님." 그가 말했다.
"우리 가족은 토지에 대해 3명의 남자 지분을 가지고 있습니다.
아버지와 형은 집에 있어서 땅을 관리하고 있고, 다른 형은 군대에 복무하고 있습니다.
하지만 관리할 게 아무것도 없습니다.
제 동생도 모스크바에 오는 생각을 하고 있었어요."
"그리고 토지는 임대할 수 없나요?"
"요즘은 어떻게 빌리나요?
그 신사들은 아무리 부유했더라도 자기들이 가진 것을 모두 탕진해 버렸습니다.
사업가들은 모든 것을 스스로 해결해야 합니다.
그들에게서 빌릴 수는 없습니다.
그들은 스스로 농사를 짓습니다.
우리 대신 프랑스인이 통치하고 있어요. 그는 우리 전 집주인으로부터 부지를 샀는데, 그걸 허락하지 않아요. 이제 끝장이에요."
"저 프랑스인은 누구야?"
"뒤푸르는 그 프랑스인의 이름이에요.
아마 당신도 그 사람에 대해 들어보았을 겁니다.
그는 대극장의 배우들을 위한 가발을 만듭니다. 좋은 사업이어서 그는 잘나가고 있습니다.
그는 우리 부인에게서 그것을 샀고, 영지의 전부를 샀고, 이제 그는 우리를 손아귀에 넣었습니다. 그는 마음대로 우리를 타고 다닐 뿐입니다.
신께 감사드립니다. 그는 좋은 사람입니다. 다만 그의 아내는 러시아인이라 너무 잔인해서... 신께서 우리를 불쌍히 여기시기를 바랍니다.
그녀는 사람들을 약탈한다.
정말 끔찍해요.
음, 여기가 감옥이에요.
제가 당신을 입구까지 데려다드릴까요?
하지만 그들은 우리가 그렇게 하는 것을 허락하지 않을 것 같아요."
제13장
간호사 마슬로바.
그가 정문의 초인종을 울렸을 때, 네클류도프는 오늘 마슬로바가 어떤 상태에 있을지 생각하며 공포에 질려 심장이 멎는 것 같았다. 그리고 그녀와 감옥에 갇힌 사람들에게서 자신이 느낀 신비로움을 생각했다.
그는 마슬로바를 위해 문을 열어준 교도관에게 물었다.
필요한 조사를 한 후 교도관은 그녀가 병원에 ​​있다고 그에게 알렸다.
네클류도프가 그곳에 갔습니다.
친절한 노인이자 병원 문지기가 그를 즉시 들여보냈고, 네클류도프에게 누구를 원하는지 물은 뒤, 그를 소아과로 안내했습니다.
석탄산에 취한 젊은 의사가 통로에서 네클류도프를 만나서 엄하게 무엇을 원하는지 물었다.
이 의사는 항상 수감자들에게 온갖 양보를 하였고, 그로 인해 교도소 당국은 물론, 주치의와도 끊임없이 갈등을 빚었습니다.
그는 네클류도프가 불법적인 것을 요구할까 봐 두려워했고, 누구에게도 예외를 두지 않는다는 것을 보여주고 싶어서 화가 난 척했습니다.
"여기에는 여성이 없어요. 소아과예요."라고 그는 말했다.
"그렇습니다. 알고 있습니다. 하지만 죄수 한 명이 여기로 옮겨져 조수 간호사가 되었습니다."
"그렇습니다. 여기에는 두 개가 있습니다.
그럼 당신은 누구를 원하시나요?"
"저는 마슬로바라는 그 중 한 명과 가까운 사이입니다." 네클류도프가 대답했다. "그녀와 이야기를 나누고 싶습니다.
저는 상원에 그녀의 사건에 대한 항소장을 제출하기 위해 피터스버그로 가는데, 그녀에게 이 내용을 전달하고 싶습니다.
"그냥 사진일 뿐이에요." 네클류도프는 주머니에서 봉투를 꺼내며 말했습니다.
"좋아요, 그렇게 하세요." 의사가 마음을 풀고 흰 앞치마를 두른 늙은 여자에게로 돌아서서 죄수인 마슬로바 간호사를 불러오라고 했습니다.
"자리에 앉으시겠어요? 아니면 대기실로 들어가시겠어요?"
"고맙습니다." 네클류도프가 말하며 의사가 자신에게 호의적인 태도를 보인 것을 이용하여 병원에서 마슬로바에 대한 만족도를 물었다.
"아, 그녀는 괜찮아요.
그녀의 이전 삶의 조건을 고려한다면, 그녀는 꽤 잘 일하고 있습니다.
하지만 그녀가 여기 있습니다."
늙은 간호사가 한쪽 문으로 들어왔고, 그 뒤로는 파란색 줄무늬 드레스를 입고 흰색 앞치마를 두르고 머리카락을 완전히 가린 목수건을 두른 마슬로바가 들어왔다.
그녀는 네클류도프를 보자 얼굴이 붉어졌고, 주저하듯 멈췄다가 눈살을 찌푸리고 눈을 내리깔고 통로 한가운데에 있는 카펫을 따라 재빨리 그에게 다가갔다.
그녀는 네클류도프에게 다가갔을 때 손을 내밀고 싶지 않았지만, 손을 내밀었을 때 그녀의 얼굴은 더욱 붉어졌다.
네클류도프는 그녀가 격정에 빠져 용서를 구한 그날 이후로 그녀를 보지 못했고, 그녀가 그때와 똑같은 모습을 보일 것으로 기대했다.
하지만 오늘의 그녀는 매우 달랐습니다.
그녀의 얼굴 표정에는 새로운 것이 있었다. 냉정함과 수줍음이 엿보였고, 그에게는 적대감이 느껴졌다.
그는 의사에게 이미 한 말을 그녀에게 전했습니다. 즉, 자신이 상트페테르부르크로 간다는 말이었고, 파노보에서 가져온 사진이 담긴 봉투를 그녀에게 건네주었습니다.
"이걸 파노보에서 발견했어요. 오래된 사진인데, 아마 당신도 좋아할 것 같아요.
가져가세요."
그녀는 검은 눈썹을 치켜올리고 눈을 가늘게 뜨고 놀란 표정으로 그를 바라보며, 마치 "이게 뭐야?"라고 묻는 듯했다.
그녀는 조용히 사진을 찍어서 앞치마 턱받이에 넣었다.
"저는 거기에 당신의 이모가 계신 것을 봤어요." 네클류도프가 말했다.
"그랬어요?"
그녀는 무관심하게 말했다.
"여러분 모두 괜찮으세요?"
네클류도프가 물었습니다.
"아, 괜찮아요." 그녀가 말했다.
"그렇게 어렵지 않아요?"
"안 돼.
하지만 저는 아직 익숙하지 않아요."
"나는 당신을 위해 기쁘다.
어쨌든 거기보단 낫죠."
"그럼 어디로--거기로요?"
그녀는 얼굴이 다시 붉어지면서 물었다.
"저기요, 감옥에요." 네클류도프가 서둘러 대답했다.
"왜 더 나은가요?"
그녀가 물었다.
"사람들이 더 나아졌다고 생각해요.
여기에는 있어야 할 것과 같은 것이 하나도 없습니다."
"좋은 것들이 많이 있어요."라고 그녀는 말했다.
"저는 멘쇼프 가족에 대해 알고 있으며, 그들이 해방되기를 바랍니다."라고 네클류도프는 말했습니다.
"신께서 허락해주시길 바랍니다.
"정말 훌륭한 노파예요." 그녀는 다시 한번 노파에 대한 자신의 의견을 반복하며 살짝 미소를 지었다.
"나는 오늘 상트페테르부르크로 간다.
당신의 사건은 곧 시작될 것이고, 당신의 판결이 철회되기를 바랍니다."
그녀는 "이제 폐지되든 안 되든 상관없다"고 말했다.
"왜 지금이 아니겠어요?"
"그래서요." 그녀는 그의 눈을 잠깐 의아하다는 눈빛으로 바라보며 말했다.
네클류도프는 그 말과 표정이 그가 여전히 자신의 결정을 굳건히 지키는지, 아니면 그녀의 거절을 받아들였는지 알고 싶다는 의미라는 것을 이해했습니다.
"왜 그것이 당신에게 중요하지 않다고 생각하는지 모르겠습니다."라고 그는 말했다.
"당신이 무죄 판결을 받든 받지 않든 그것은 나에게 전혀 문제가 되지 않습니다.
"저는 어떤 경우에도 말씀드린 대로 할 준비가 되어 있습니다." 그는 단호하게 말했습니다.
그녀는 고개를 들고, 가늘게 뜬 검은 눈을 그에게 고정한 채 그 너머를 바라보았고, 그녀의 얼굴은 기쁨으로 빛났다.
하지만 그녀가 한 말은 그녀의 눈이 말하는 것과는 매우 달랐습니다.
"그렇게 말하면 안 돼요." 그녀가 말했다.
"내가 이 말을 하는 것은 당신이 알도록 하기 위해서입니다."
"그 문제에 대해서는 이미 다 얘기가 나왔고, 더 이상 말할 필요가 없어요." 그녀는 미소를 억누르려고 애쓰며 말했다.
병실에서 갑자기 소리가 났고, 아이의 울음소리가 들렸습니다.
"그들이 나를 부르는 것 같아요." 그녀는 말하며 불안하게 주변을 둘러보았다.
"그럼 안녕히 계세요." 그가 말했다.
그녀는 그가 내민 손을 보지 못한 척했고, 손을 잡지도 않은 채 돌아서서 급히 카펫 위를 걸으며 느낀 승리감을 숨기려고 애썼다.
"그녀에게 무슨 일이 일어나고 있는 거지?
그녀는 무슨 생각을 하고 있는 걸까?
그녀는 무엇을 느끼나요?
그녀는 나를 증명하려는 걸까, 아니면 정말로 나를 용서할 수 없는 걸까?
그녀는 자신의 느낌과 생각을 표현할 수 없거나 표현하지 않으려는 걸까요?
그녀는 부드러워졌는가, 아니면 단단해졌는가?"
그는 스스로에게 물었지만 답을 찾을 수 없었다.
그는 그녀가 변했다는 것과 그녀의 영혼에 중요한 변화가 일어나고 있다는 것만 알았고, 이 변화가 그를 그녀뿐만 아니라 그 변화를 일으키는 그 분과도 연결시켜 주었다.
그리고 이 결합은 기쁜 활력과 애정을 불러일으켰습니다.
그녀가 여덟 개의 작은 침대가 있는 병동으로 돌아왔을 때, 마슬로바는 간호사의 명령에 따라 침대 하나를 정리하기 시작했지만, 시트를 너무 많이 잡고 몸을 구부리다가 미끄러져 거의 넘어질 뻔했습니다.
목에 붕대를 감은 어린 회복기 소년이 그녀를 바라보며 웃었다.
마슬로바는 더 이상 참을 수 없어 큰 웃음을 터뜨렸고, 너무나 웃음이 퍼져서 아이들 중 몇몇도 웃음을 터뜨렸고, 자매 중 한 명이 화가 나서 그녀를 꾸짖었다.
"뭐에 웃는 거야?
당신은 아직도 예전에 있던 곳에 있다고 생각하시나요?
가서 음식을 가져와."
마슬로바는 그대로 지시받은 곳으로 갔습니다. 그러나 웃을 수 없는 붕대를 감은 소년의 눈을 보고, 그녀는 다시 웃음을 터뜨렸습니다.
마슬로바는 혼자 있을 때마다 계속해서 봉투에서 사진을 꺼내어 감탄하는 듯이 바라보았다. 하지만 퇴근하고 간호사와 함께 쓰는 침실에 혼자 있는 저녁에만 그녀는 사진을 봉투에서 꺼내 바랜 노란색 사진을 오랫동안 바라보며, 얼굴과 옷, 베란다 계단, 그의 얼굴과 그녀, 그리고 그의 이모들의 얼굴 배경이 되는 덤불 등 모든 세부 사항을 눈으로 쓰다듬었고, 특히 그녀 자신, 즉 이마 주변에 곱슬 머리가 있는 예쁘고 젊은 얼굴에 감탄하지 않을 수 없었다.
그녀는 너무 집중해서 동료 간호사가 방으로 들어오는 소리를 듣지 못했습니다.
"그가 당신에게 준 것은 무엇이었나요?"
친절하고 뚱뚱한 간호사가 사진 위로 몸을 숙이며 말했습니다.
"이 사람은 누구야?
너?"
"또 누구요?"
마슬로바는 미소를 지으며 동료의 얼굴을 바라보며 말했습니다.
"이 사람은 누구야?"
"그 자신."
"그리고 이 사람이 그의 어머니인가요?"
"아니요, 이모예요.
당신은 나를 알지 못했을까요?"
"절대.
얼굴 전체가 바뀌었습니다.
아, 벌써 10년이 지났군요."
"몇 년이 아니라 평생이요." 마슬로바가 말했다.
그리고 갑자기 그녀의 생기가 사라지고, 그녀의 얼굴은 우울해졌고, 그녀의 눈썹 사이에 깊은 주름이 나타났다.
"왜 그렇죠?
당신의 생활 방식은 아마도 쉬웠을 겁니다."
"정말 쉽죠." 마슬로바는 눈을 감고 고개를 저으며 반복했다.
"지옥이에요."
"왜요? 무슨 이유로 그렇게 되는 거죠?"
"무슨 이유야!
아침 8시부터 아침 4시까지, 그리고 매일 밤 똑같아요!"
"그럼 왜 포기하지 않는 거지?"
"그들이 원하더라도 포기할 수 없습니다.
하지만 말해봤자 무슨 소용이 있겠어?"
마슬로바가 말하며 뛰어 일어나 사진을 테이블 서랍에 던졌습니다.
그리고 분노의 눈물을 억누르기 힘들게 그녀는 복도로 달려나가 문을 쾅 닫았다.
그녀는 그 무리를 바라보며 마치 자신이 그곳에 있는 것 같은 기분을 느꼈고, 그때의 행복과 지금 그와 함께 행복할 가능성을 꿈꿨다.
하지만 그녀의 동행자의 말은 그녀에게 지금의 자신과 과거의 자신을 상기시켜 주었으며, 그녀가 희미하게만 느꼈고 스스로 깨닫지 못했던 그 삶의 모든 공포를 떠올리게 했습니다.
그 모든 끔찍했던 밤들의 기억이 지금에야 그녀에게 생생하게 떠올랐다. 특히 카니발 때 학생이 그녀를 사주겠다고 약속했던 그날 밤이 기억났다.
그녀는 포도주로 얼룩진 낮은 목선의 실크 드레스를 입고, 흐트러진 머리에 붉은 리본을 매고, 지치고, 힘이 빠지고, 반쯤 취한 모습으로 손님들을 배웅하고, 피아노 옆에서 춤추던 휴식 시간에 얼룩덜룩한 얼굴을 한 뼈대만 남은 피아니스트 옆에 앉아, 자신의 힘든 운명에 대해 불평하던 모습을 기억해냈습니다. 그는 바이올린 반주를 하고 있었고, 그 피아니스트가 자신도 자신의 처지를 얼마나 막중한 일인지 느끼고 있으며 그것을 바꾸고 싶다고 말하던 모습과, 클라라가 갑자기 그들에게 다가가던 모습, 그리고 그들 셋이 모두 인생을 바꾸기로 결심하던 모습을 기억해냈습니다.
그들은 밤이 이미 끝났고 떠나려고 했다고 생각했는데, 갑자기 취한 사람들의 목소리가 대기실에서 들렸습니다.
바이올리니스트가 곡을 연주하고 피아니스트는 가장 즐거운 러시아 노래의 곡조에 맞춰 피아노로 쿼드릴의 첫 번째 음표를 두드리기 시작했습니다.
키가 작고 땀을 많이 흘리는 남자가 술 냄새가 나는데, 흰 넥타이와 연미복 코트를 입고 있었는데, 그는 첫 번째 인물이 나타난 후 코트를 벗고 그녀에게 다가와서 딸꾹질을 하며 그녀를 붙잡았고, 수염을 기르고 역시 정장 코트를 입은 뚱뚱한 남자(그들은 무도회에서 곧장 나왔다)가 클라라를 붙잡았고, 그들은 오랫동안 돌아서서 춤추고 비명을 지르고 술을 마셨다.
.
.
.
그리고 그것은 또 1년, 또 1년, 그리고 3년 동안 계속되었습니다.
그녀는 어떻게 변화를 도울 수 있을까?
그리고 그는 모든 일의 원인이었습니다.
그러자 갑자기 그에 대한 이전의 모든 원한이 다시 깨어났습니다. 그녀는 그를 꾸짖고 책망하고 싶었습니다.
그녀는 그를 알고 있으며, 그에게 굴복하지 않을 것이며, 그가 육체적으로 그랬던 것처럼 정신적으로도 그녀를 이용하도록 내버려 두지 않을 것이라는 것을 그에게 다시 한 번 반복할 기회를 놓친 것을 후회했다.
그리고 그녀는 자신에 대한 연민과 그에 대한 쓸데없는 비난의 감정을 억누르기 위해 술을 갈망했습니다.
그리고 그녀가 감옥 안에 있었더라면 그녀는 자신의 말을 어겼을 것입니다.
여기서 그녀는 의료 보조원에게 문의하지 않고는 어떤 영혼도 얻을 수 없었고, 그가 그녀와 화해했기 때문에 그를 두려워했으며, 이제 남자와의 친밀한 관계는 그녀에게 역겹기 짝이 없었습니다.
그녀는 복도에 있는 모형에 잠시 앉아 있다가 작은 방으로 돌아갔고, 동료의 말에는 전혀 귀를 기울이지 않은 채 파괴된 삶을 생각하며 오랫동안 울었다.
제14장
귀족 계층.
네클류도프는 상트페테르부르크에서 처리해야 할 네 가지 일이 있었습니다.
첫 번째는 마슬로바 사건에 대한 상원 항소였습니다. 두 번째는 테오도시아 비루코프의 청원서를 위원회에 제출하는 것이었습니다. 세 번째는 베라 두코바의 요청을 따르라는 것이었습니다. 즉, 그녀의 친구인 쇼우스토바를 감옥에서 풀어주고 어머니가 감옥에 있는 아들을 방문할 수 있도록 허가를 받는 것이었습니다.
베라 두코바가 이 문제에 관해 그에게 편지를 썼고, 그는 이 두 가지 문제를 처리하기 위해 헌병대 사무실로 갔습니다. 그는 이 두 가지 문제를 하나로 여겼습니다.
그가 다루려고 했던 네 번째 문제는 복음서를 읽고 토론했다는 이유로 가족과 헤어져 코카서스로 추방된 일부 종파주의자들의 경우였다.
그는 그들에게라기보다는 자신에게 이 문제를 해결하기 위해 최선을 다하겠다고 약속했습니다.
마슬레니코프를 마지막으로 방문한 이후로, 특히 그가 시골에 있었던 이후로, 네클류도프는 딱히 결심을 하지 않고도 그때까지 살았던 사회에 대한 혐오감을 온 마음으로 느꼈습니다. 그 사회는 소수의 사람들에게 안락과 즐거움을 보장하기 위해 수백만 명의 사람들의 고통을 그렇게도 조심스럽게 감추고 있어서, 이 사회에 속한 사람들은 그러한 고통을 보지 못하고, 그들의 삶의 잔인함과 사악함을 볼 수도 없습니다.
네클류도프는 더 이상 이 사회에서 불편함을 느끼고 자신을 비난하지 않고는 살아갈 수 없었다.
그럼에도 불구하고 모든 관계와 우정의 끈, 그리고 자신의 습관이 그를 다시 이 사회로 끌어들이고 있었습니다.
게다가 지금 그에게 유일하게 관심을 끈 것은 마슬로바와 다른 환자들을 돕고 싶다는 열망이었고, 그 사회에 속한 사람들에게 도움과 서비스를 요청할 필요가 있었다. 그가 그들을 존경할 수 없었을 뿐만 아니라 종종 그에게 분노와 경멸심을 불러일으키는 사람들이었다.
페테르부르크에 도착하여 그의 이모인 어머니의 자매이자 전직 장관의 아내인 차르스키 백작부인의 집에 들렀을 때, 네클류도프는 자신에게 너무나 낯설었던 귀족 계층의 한복판에 서 있음을 깨달았습니다.
이것은 매우 불쾌한 일이었지만, 이것에서 벗어날 가능성은 전혀 없었습니다.
이모 집이 아닌 호텔에 묵는 것은 이모를 화나게 하는 일이었을 것이고, 게다가 이모는 중요한 인맥을 가지고 있어서 그가 처리하려는 모든 문제에 매우 유용할 수도 있었다.
"당신에 대해 무슨 소문이 들리는 건가요?
"온갖 놀라운 일이군요." 카테리나 이바노브나 차르스키 백작부인은 그가 도착하자마자 그에게 커피를 주면서 말했다.
"_당신은 하워드를 위해 포즈를 취했습니다_.
범죄자들을 돕고, 교도소를 돌며, 상황을 바로잡는 거죠."
"안 돼.
"저는 그런 생각을 한 적이 없습니다."
"왜 안 돼?
좋은 일인데, 그것과 관련된 낭만적인 스토리가 있는 것 같습니다.
"모든 이야기를 들어보자."
네클류도프는 마슬로바와의 관계에 대한 모든 진실을 그녀에게 말했다.
"그래, 그래, 나는 당신의 불쌍한 어머니께서 나에게 그것에 대해 말씀하신 것을 기억해요.
그건 당신이 그 늙은 여자들과 함께 머물던 때였어요.
그들은 당신을 그들의 피보호자와 결혼시키고 싶어했던 것 같습니다.(카테리나 이바노브나 백작부인은 네클류도프의 아버지 쪽 고모들을 항상 싫어했습니다.)
그녀였군요.
_그녀는 또 졸리야?_"
카테리나 이바노브나는 60세의 강하고, 밝고, 활기차고, 수다스러운 여성이었습니다.
그녀는 키가 크고 몸집이 매우 컸으며, 입술에는 뚜렷한 검은 콧수염이 있었습니다.
네클류도프는 그녀를 좋아했고 어린 시절부터 그녀의 활력과 즐거움에 감염되었습니다.
"아뇨, 마 탄테, 그건 끝이야.
제가 그녀를 돕고 싶은 이유는 그녀가 무고하게 고소당했기 때문입니다.
그녀의 운명이 지금과 같은 결과가 된 건 바로 나 때문이야.
나는 그녀를 위해 내가 할 수 있는 모든 것을 다하는 것이 내 의무라고 생각합니다."
"하지만 당신이 그녀와 결혼한다는 얘긴 왜 들었어?"
"그렇습니다. 제 의도는 그랬지만 그녀는 원하지 않습니다."
카테리나 이바노브나는 눈살을 치켜올리고 눈알을 늘어뜨린 채 조카를 조용히 놀란 표정으로 바라보았다.
갑자기 그녀의 얼굴이 바뀌더니, 그녀는 기쁨에 찬 표정으로 말했다: "글쎄, 그녀는 당신보다 더 현명하거든요.
맙소사, 당신은 바보입니다.
그리고 당신은 그녀와 결혼했을까요?"
"물론이지요."
"그녀가 그런 사람이 된 후에요?"
"더욱이, 내가 그 일을 저지른 탓이오."
"글쎄, 너는 멍청한 놈이구나." 이모가 미소를 억누르며 말했다. "정말 멍청한 놈이구나. 하지만 네가 정말 멍청한 놈이기 때문에 내가 너를 사랑하는 거야."
그녀는 그 단어를 반복했는데, 그것이 조카의 도덕적 상태에 대한 생각을 올바르게 전달하는 것 같았기 때문에 분명히 그 단어를 좋아하는 듯했다.
"아시나요? 정말 행운이에요.
앨린은 멋진 집, 막달레나 홈에 살고 있어요.
저는 그곳에 한 번 갔었습니다.
그들은 정말 역겹습니다.
그 후로 나는 끊임없이 기도해야 했습니다.
하지만 알린은 몸과 마음을 다해 그것에 헌신하고 있으니, 우리는 그녀를 그곳에 두어야겠습니다. 당신의 그곳에 말입니다."
"하지만 그녀는 시베리아로 보내졌어요.
저는 이에 대해 항소하기 위해 일부러 왔습니다.
이것이 제가 당신께 부탁드리는 것 중 하나입니다."
"어머, 이 경우에는 어디에 호소하시나요?"
"원로원에."
"아, 상원이군요!
네, 저의 사랑하는 사촌 레오는 상원에 있지만 문장학부에 속해 있고, 실제 문장학부에 대해서는 제가 모릅니다.
그들은 모두 게일족의 일종입니다. 게이, 페이, 데이, 즉 알파벳 순으로 말하거나, 이바노프, 시메노프, 니키티네, 아니면 이바넨코, 시모넨코, 니키텐코 순으로 말하죠.
다른 세상의 사람들.
글쎄요, 모두 똑같아요.
남편에게 말할게요. 그는 그들을 알고 있어요.
그는 온갖 종류의 사람들을 알고 있다.
내가 그에게 말하겠지만, 당신은 설명해야 할 거야. 그는 내 말을 전혀 이해하지 못하거든.
내가 무슨 말을 하든 그는 항상 이해하지 못한다고 주장합니다.
이것은 가격입니다. 모두가 이해하지만 오직 자신만 이해하지 못합니다."
이때 양말을 신은 하인이 은쟁반에 메모를 들고 들어왔습니다.
"알린 본인에게서 나온 말입니다.
"키제베터의 노래를 들을 기회가 있을 거야."
"키제베터는 누구인가요?"
"키제베터?
오늘 저녁에 오시면 그가 누구인지 알 수 있을 거예요.
그는 가장 완악한 범죄자라도 무릎을 꿇고 울며 회개하게 만드는 방식으로 말합니다."
카테리나 이바노브나 백작부인은 아무리 이상하게 보이고 그녀의 성격과 어울리지 않는 것처럼 보일지라도, 기독교의 본질은 구원에 대한 믿음에 있다는 가르침을 확고히 고수하는 사람이었습니다.
그녀는 당시 유행하던 이 가르침이 전파되는 모임에 참석하였고, 자신의 집에 "신도"들을 모았습니다.
이 가르침은 모든 의식, 이콘, 성례전을 거부했지만, 카테리나 이바노브나는 모든 방에 이콘을 두었고, 침대 위 벽에도 하나를 두었으며, 교회가 규정한 모든 것을 그대로 지켰고, 그 안에 어떤 모순도 느끼지 못했습니다.
"그렇군요. 막달레나가 그의 말을 들을 수 있다면 그녀는 개종했을 겁니다." 백작부인이 말했다.
"오늘 밤은 집에 머물러라. 그의 말을 듣게 될 거야.
그는 훌륭한 사람이에요."
"저는 그런 것에 관심이 없습니다, 마 탄테."
"하지만 난 그것이 흥미롭다고 말하고 싶고, 당신은 집으로 돌아와야 해요.
이제 가도 됩니다.
당신은 나에게 또 무엇을 원하시나요?
_당신의 가방을 보세요_."
"다음은 요새에 있어요."
"요새에서요?
저는 그 내용을 크릭스무트 남작에게 메모로 전달해드리겠습니다.
_이것은 매우 용감한 남자이다_.
하지만 당신은 그를 알고 있지. 그는 당신 아버지의 동지였어.
_Il donne dans le spiritisme_.
하지만 그건 중요하지 않아요. 그는 좋은 사람이에요.
"거기서 뭘 원해요?"
"저는 어머니가 그곳에 감옥에 있는 아들을 방문할 수 있도록 휴가를 받고 싶습니다.
하지만 이것은 크릭스무트가 아니라 체르비안스키에 달려 있다는 말을 들었습니다."
"저는 체르비안스키를 좋아하지 않습니다. 하지만 그는 마리에트의 남편이거든요. 그녀에게 물어보는 게 어떨까요?
그녀가 나를 위해 그것을 할 것이다.
_그녀는 매우 친절해요_."
"저는 또한 무슨 이유인지도 모른 채 그곳에 갇혀 있는 한 여성을 위해 청원서를 제출해야 합니다."
"걱정하지 마세요. 그녀는 충분히 알고 있어요.
그들은 모두 그것을 잘 알고 있고, 그것은 그들에게 당연한 일입니다. 짧은 머리의 사람들[많은 고급 여성들이 남성처럼 머리를 짧게 깎습니다] 말입니다."
"그것이 그들에게 옳은 일인지 아닌지는 우리가 알 수 없습니다.
하지만 그들도 고통을 겪는다.
당신은 기독교인이고 복음의 가르침을 믿으면서도 너무나 무자비하군요."
"그건 아무 상관이 없어요.
복음서는 복음서이지만, 역겨운 것은 역겨운 것으로 남아 있습니다.
내가 견딜 수 없을 때, 특히 짧은 머리의 여성 허무주의자들을 사랑하는 척하는 것은 더 나쁠 것입니다."
"왜 참을 수 없니?"
"3월 1일 이후에 왜냐고 물으시죠?"
[알렉산더 2세 황제는 구력 3월 1일에 살해당했습니다.]
"그들은 모두 3월 1일에 참여하지 않았습니다."
"괜찮습니다. 그들이 상관할 일이 아닌 데에는 개입해서는 안 됩니다.
"그건 여자가 할 일이 아니야."
"하지만 당신은 마리에트가 사업에 참여할 수 있다고 생각하시나요?"
"마리에트?
마리에트는 마리에트이고, 이게 무엇인지는 누가 알겠는가.
"모든 사람을 가르치고 싶어요."
"가르치기 위해서가 아니라, 그저 사람들을 돕기 위해서입니다."
"누구를 도와야 하고 누구를 돕지 말아야 할지는 당사자가 없이는 알 수 없습니다."
"하지만 농민들은 큰 어려움을 겪고 있어요.
저는 방금 시골에서 돌아왔습니다.
우리가 최고의 사치 속에서 살고 있는데, 농민들이 힘의 한계까지 일하고도 먹을 것이 결코 충분하지 않아야 한다는 게 꼭 필요한 일인가?"
네클류도프는 이모의 호의에 이끌려 자신의 생각을 그녀에게 말하며 무의식적으로 이렇게 말했다.
"그럼 당신은 무엇을 원하시나요?
"일만 하고 아무것도 먹지 못해야 한다는 말인가요?"
"아니요, 먹지 말라고 하는 게 아닙니다.
저는 우리 모두가 일하고 모두 먹을 수 있기를 바랄 뿐입니다."
그는 그렇게 말하면서 미소를 지을 수밖에 없었다.
이모는 다시 눈썹을 치켜올리고 눈알을 떨어뜨리며 그를 호기심 어린 눈으로 바라보았다.
"_Mon cher vous finirez Mal_"이라고 그녀는 말했습니다.
바로 그때 장군이자 전직 목사인 차르스키 백작부인의 남편이 방으로 들어왔습니다. 그는 키가 크고 어깨가 넓은 남자였습니다.
"아, 드미트리, 안녕하세요?"
그는 새로 면도한 뺨을 네클류도프에게 돌려 키스를 요청하며 말했다.
"언제 여기에 도착했어요?"
그리고 그는 아내의 이마에 조용히 키스했다.
"_Non il est impayable_," 백작부인이 남편을 향해 말하며 돌아섰다.
"그는 내가 옷을 빨고 감자만 먹고 살기를 바라요.
그는 정말 멍청한 놈이야. 하지만 그래도 그가 당신에게 요구하는 대로 해.
"정말 멍청한 놈이에요." 그녀가 덧붙였다.
"들으셨어요?
"카멘스카야는 너무 절망해서 그녀의 생명이 위험할까봐 걱정이에요." 그녀는 남편에게 이렇게 말했습니다.
"당신은 가서 거기 전화해야 해요."
"그렇습니다. 정말 끔찍하죠." 그녀의 남편이 말했다.
"그러면 가서 그 사람과 이야기를 나눠보세요.
"편지를 써야겠어요."
네클류도프가 응접실 옆의 방으로 들어서자마자 그녀는 그를 다시 불렀다.
"그럼 마리에트에게 편지를 쓸까요?"
"제발요, 마 탄테."
"짧은 머리 여자에 대해 당신이 말하고 싶은 것은 공란으로 남겨두겠습니다. 그녀는 남편에게 명령을 내리고, 그는 그것을 실행할 것입니다.
나를 사악하다고 생각하지 마; 그것들은 다 역겹잖아, 서론들. 하지만 _je ne leur veux pas de mal_, 그것들을 귀찮게 하지 마.
좋습니다. 가세요. 하지만 오늘 저녁에는 집에 머물러 키제베터의 설교를 듣고 기도를 드리도록 하세요.
그리고 당신이 _cela vous fera beaucoup de bien_에 저항하지 않는다면.
나는 당신의 불쌍한 어머니와 당신 모두가 이런 일에 항상 매우 뒤떨어져 있었음을 알고 있습니다."
제15장
평범한 정치가.
이반 미하엘로비치 백작은 목사였으며 강한 신념을 가진 사람이었습니다.
이반 미하엘로비치 백작의 신념은 새가 벌레를 먹고, 깃털과 솜털을 입고, 공중을 나는 것이 자연스러운 것처럼, 그에게는 고액의 급여를 받는 요리사가 만든 최고로 훌륭하고 비싼 음식을 먹고, 가장 편안하고 가장 비싼 옷을 입고, 가장 좋고 가장 빠른 말을 타는 것이 자연스러운 일이며, 따라서 이 모든 것이 그에게 제공되어야 한다는 믿음으로 이루어져 있었습니다.
이 외에도 이반 미하엘로비치 백작은 온갖 수단을 동원하여 국고에서 더 많은 돈을 꺼낼수록, 다양한 다이아몬드 휘장을 포함한 더 많은 명령을 받을 수록, 남녀 모두의 높은 지위의 사람들과 더 자주 이야기를 할수록 더 좋을 것이라고 생각했습니다.
이반 미하엘로비치 백작은 이러한 교리에 비하면 나머지 모든 것은 중요하지 않고 흥미롭지 않다고 생각했습니다.
나머지는 모두 그대로일 수도 있고, 아니면 그 반대일 수도 있습니다.
이반 미하엘로비치 백작은 40년 동안 이 빛에 따라 생활하고 행동하였으며, 40년이 지난 뒤에 국무장관의 지위에 올랐습니다.
이반 미하엘로비치 백작이 이러한 지위에 오를 수 있었던 가장 큰 자질은 문서와 법률의 의미를 이해하고, 서투르기는 하지만 이해하기 쉬운 국가 문서를 작성하고 이를 올바르게 철자하는 능력이었습니다. 둘째, 매우 위엄 있는 외모로 인해 필요할 때는 극도로 거만해 보일 뿐만 아니라 접근하기 어렵고 위엄 있는 것처럼 보일 수도 있었지만 다른 때는 비굴하고 거의 열정적으로 노예처럼 보일 수도 있었습니다. 셋째, 개인적 또는 행정적 도덕에 대한 일반적인 원칙이나 규칙이 없었기 때문에 당시 상황에 따라 누구와도 동의하거나 동의하지 않을 수 있었습니다.
이렇게 행동할 때 그가 유일하게 노력한 것은 품위 있는 교양을 유지하는 것이었고 지나치게 일관성이 없어 보이지 않도록 하는 것이었습니다.
그의 행동이 그 자체로 도덕적이냐 아니냐, 그리고 그것이 러시아 제국 전체, 아니 전 세계에 가장 큰 복지를 가져올지 가장 큰 악을 가져올지는 그에게 전혀 중요하지 않았다.
그가 장관이 되자 그에게 의지하는 사람들(그들의 수는 매우 많았다)과 그와 관련된 사람들뿐만 아니라 많은 낯선 사람들과 심지어 그 자신까지도 그가 매우 똑똑한 정치가라고 확신하게 되었다.
그러나 얼마의 시간이 지나도 그는 아무것도 하지 않았고 보여줄 것도 없었으며, 생존을 위한 투쟁의 법칙에 따라 자신과 마찬가지로 문서를 쓰고 이해하는 법을 배운 위엄 있고 무도한 관리들이 그를 대체했을 때, 그는 영특함과는 거리가 멀었을 뿐만 아니라 매우 제한적이고 교육 수준이 낮다는 것이 밝혀졌습니다.
자신감이 넘쳤고 그의 견해는 보수당 신문의 주요 기사에 나오는 견해 수준에는 미치지 못했지만, 그를 밀어낸 다른 교육 수준이 낮고 자신감이 강한 공무원들과 구별되는 점이 전혀 없다는 것이 분명해졌고, 그 자신도 그것을 알고 있었습니다.
하지만 이것은 그가 매년 국고에서 많은 돈을 받아야 하고 정장에 새로운 장식을 해야 한다는 그의 확신을 흔들지는 못했습니다.
이러한 신념은 너무도 확고해서 아무도 그에게 이런 것들을 거부할 용기가 없었고, 그는 연금의 형태로, 또는 정부 기관의 회원이자 각종 위원회와 협의회의 의장으로서의 봉급의 형태로 매년 수만 루블을 받았습니다. 그 외에도 그는 어깨와 바지에 온갖 새로운 끈을 꿰매고, 밑에 맬 리본을 만들고, 정장 코트에 꽂을 에나멜 별을 만들 수 있는 권리를 매우 소중히 여겼습니다.
이로 인해 이반 미하엘로비치 백작은 매우 높은 인맥을 갖게 되었다.
이반 미하엘로비치 백작은 평소처럼 네클류도프의 보고를 자기 부서의 상임 비서관의 보고에 귀를 기울였고, 그의 말을 듣고 나서는 그에게 메모 두 개를 주겠다고 말했습니다. 한 개는 항소부의 볼프 상원의원에게 줄 것입니다.
"그에 대해 온갖 종류의 이야기가 보도되지만, dans tous les cas c'est un homme tres comme ii faut"라고 그는 말했습니다.
"그는 나에게 빚을 졌고, 가능한 모든 것을 할 것입니다."
이반 미하엘로비치 백작이 네클류도프에게 준 또 다른 메모는 청원 위원회의 영향력 있는 위원에게 보낸 것이었습니다.
네클류도프가 들려준 테오도시아 비루코프의 이야기는 그의 관심을 크게 끌었다.
네클류도프가 황후께 편지를 쓰고 싶다고 말했을 때, 백작은 그것이 분명 매우 감동적인 이야기이며, 기회가 되면 전해줄 수도 있지만 약속은 할 수 없다고 대답했습니다.
청원서는 정식 양식에 맞춰 제출하시기 바랍니다.
만약 기회가 생기고 목요일에 소집되는 소위원회가 있다면 그는 그녀에게 그 이야기를 들려주어야겠다고 생각했습니다.
네클류도프는 이 두 장의 편지와 이모가 보낸 마리에트에게 보내는 편지를 받자마자 곧바로 다른 장소로 출발했습니다.
그는 먼저 마리에트에게 갔습니다.
그는 그녀를 아직 반쯤 성장한 소녀로, 귀족 가문의 딸이지만 부유하지는 않은 가문의 딸로 알고 있었고, 그녀가 경력을 쌓고 있던 남자와 결혼했다는 이야기를 들었고, 네클류도프는 그 남자가 나쁜 평판을 듣는다는 것을 알고 있었다. 그리고 평소처럼 그는 자신이 존중하지 않는 남자에게 부탁을 하는 것이 힘들었다.
이런 경우에 그는 언제나 마음속에서 불화와 불만을 느꼈고, 부탁을 해야 할지 말아야 할지 망설이다가, 언제나 부탁하기로 결심했습니다.
그는 자신이 더 이상 속하지 않는 계층에 속해 있다고 여기지만, 계층은 여전히 ​​자신을 속한다고 여기고 있기 때문에 자신이 잘못된 위치에 있다고 느꼈고, 자신이 옛날의 습관적인 틀에 빠져드는 것을 느꼈으며, 자신도 모르게 그 계층에서 만연하는 생각 없고 부도덕한 풍조에 빠져들었다.
그는 이모와 진지한 이야기를 나누는 동안 처음부터 자신도 모르게 농담조의 어조로 말하는 듯한 느낌을 받았다.
상트페테르부르크는 그에게 육체적으로는 활력을 주지만 정신적으로는 둔화시키는 효과가 있는 곳이었다.
모든 것이 너무 깨끗하고, 편안하고 잘 정돈되어 있었으며, 사람들은 도덕적 문제에 너무 관대해서 삶이 매우 쉬워 보였습니다.
훌륭하고 깨끗하고 예의 바른 이스보스치크가 훌륭하고 깨끗하고 예의 바른 경찰관들을 지나, 훌륭하고 깨끗하고 물이 흐르는 거리를 따라, 훌륭하고 깨끗한 집들을 지나 마리에트가 사는 집까지 운전했습니다.
현관문에는 영국산 말 한 쌍이 서 있었고, 영국산 하네스를 착용한 마부가 상자 위에 서 있었는데, 얼굴 아랫부분을 깎은 영국인처럼 생긴 마부가 자랑스럽게 채찍을 들고 있었습니다.
매우 깔끔한 제복을 입은 문지기가 복도로 통하는 문을 열었고, 금색 끈이 달린 훨씬 더 깔끔한 제복을 입은 하인이 멋진 수염을 잘 빗은 채 서 있었고, 당직을 맡은 하인은 새 유니폼을 입고 있었습니다.
"장군은 받지 않고, 장군도 받지 않는다.
그녀는 그냥 차를 몰고 나갈 거예요."
네클류도프는 카테리나 이바노브나의 편지를 꺼내 방명록이 놓인 테이블로 가서 아무도 만나지 못해서 미안하다고 쓰기 시작했다. 하인이 계단을 올라가자 문지기가 나가서 마부에게 소리를 지르고, 하인은 팔을 옆으로 벌리고 꼿꼿이 서서, 웅장함에 어울리지 않게 빠른 걸음으로 계단을 내려오는 작고 가냘픈 여인을 눈으로 쫓았다.
마리에트는 깃털이 달린 큰 모자를 쓰고 있었고, 검은색 드레스와 망토를 걸치고 있었으며, 새로운 검은색 장갑도 꼈습니다.
그녀의 얼굴은 베일로 가려져 있었습니다.
그녀는 네클류도프를 보자 매우 예쁜 얼굴에서 베일을 들어올렸고, 밝은 눈으로 그를 호기심 어린 눈으로 바라보았다.
"아, 드미트리 이바노비치 네클류도프 왕자님." 그녀는 부드럽고 상냥한 목소리로 말했다.
"나는 알았어야 했어--"
"무엇!
"내 이름도 기억나?"
"그럴 수도 있다고 생각해요.
"어머, 저와 제 자매들은 당신을 사랑하기까지 했어요." 그녀는 프랑스어로 말했다.
"하지만, 당신이 얼마나 변했는지.
아, 나가야 해서 너무 아쉽네요.
하지만 다시 올라가볼까요." 그녀는 말하고 주저하며 멈췄다.
그리고 그녀는 시계를 보았다.
"아니요, 할 수 없어요.
저는 죽은 자를 위한 미사에 참석하기 위해 카멘스카야로 갑니다.
그녀는 끔찍한 고통을 겪고 있어요."
"카멘스카야란 사람은 누구야?"
"너는 듣지 못하였느냐?
그녀의 아들은 결투에서 죽었습니다.
그는 포센과 싸웠다.
그는 외아들이었다.
끔찍해요.어머니는 매우 괴로워하고 계십니다."
"예.
"나는 그것에 대해 들었습니다."
"아니요, 저는 가는 게 낫겠어요. 그리고 당신은 오늘 밤이나 내일 다시 와야 해요." 그녀는 그렇게 말하며 빠르고 가벼운 발걸음으로 문쪽으로 다가갔다.
"오늘 밤은 갈 수 없어요." 그가 말하며 그녀를 따라 나갔다. "하지만 부탁드릴 게 있어요." 그는 현관문 쪽으로 이어지는 두 개의 베이를 바라보았다.
"이게 뭔가요?"
"이건 이모가 당신에게 보내는 편지예요." 네클류도프가 큰 문장이 있는 좁은 봉투를 이모에게 건네며 말했다.
"거기서 모든 내용을 찾을 수 있어요."
"카테리나 이바노브나 백작부인은 제가 남편에게 사업적인 면에서 어느 정도 영향력을 행사한다고 생각한다는 걸 알아요.
그녀는 착각하고 있다.
나는 아무것도 할 수 없고, 방해하고 싶지도 않습니다.
하지만 물론 당신을 위해서라면 나는 내 원칙을 어길 용의가 있습니다.
이 사업은 어떤 사업인가요?"
그녀는 작은 검은 장갑을 낀 손으로 주머니를 찾으며 헛되이 말했다.
"요새에 한 소녀가 갇혀 있는데, 그녀는 병들고 죄가 없습니다."
"그녀의 이름이 뭐지?"
"리디아 쇼우스토바.
"그건 쪽지에 적혀 있어요."
"좋아요. 제가 할 수 있는 일을 볼게요." 그녀는 그렇게 말하며 가볍게 그녀의 작고 부드러운 덮개가 씌워진 열린 마차에 올라탔다. 밝은 광택이 나는 방수판이 햇빛에 반짝였다. 그녀는 파라솔을 펼쳤다.
하인은 상자 위로 올라가 마부에게 신호를 보냈다.
마차가 움직이자, 그 순간 그녀는 양산으로 마부를 건드렸고, 가느다란 다리를 가진 아름다운 암말들이 멈춰 서서 아름다운 목을 굽히고 한 발에서 다른 발로 옮겨갔습니다.
"하지만 당신은 꼭 와야 합니다. 다만, 이해관계가 있는 동기는 피하세요." 그녀는 미소를 지으며 그를 바라보았는데, 그 미소의 힘은 그녀도 잘 알고 있었다. 마치 공연이 끝나고 그녀가 커튼을 치는 것처럼, 그녀는 다시 얼굴 위로 베일을 내렸다.
"좋아요." 그녀는 다시 마부를 만졌다.
네클류도프가 모자를 들어올리자, 품위 있는 암말들이 가볍게 코를 킁킁 거리며 출발했다. 그들의 신발은 포장 도로에서 덜커덕거렸고, 마차는 새로운 고무 바퀴로 빠르고 부드럽게 굴러갔으며, 가끔씩 고르지 못한 도로 위를 뛰어넘을 뿐이었다.
제16장
최신 정보를 갖춘 상원의원.
네클류도프는 그와 마리에트 사이에서 오고갔던 미소를 떠올리고 고개를 저었다.
"이 삶으로 다시 끌려들기 전에 돌아설 시간도 거의 없을 거야." 그는 자신이 존중하지 않는 사람들에게 호감을 사야 한다는 필요성 때문에 생기는 불화와 의심을 느끼며 생각했습니다.
네클류도프는 먼저 어디로 가야 할지 고민한 뒤, 발걸음을 다시 되돌리지 않기 위해 상원으로 출발했습니다.
그는 사무실로 안내되었고, 웅장한 아파트 한가운데에 매우 예의 바르고 깔끔한 공무원들이 많이 있는 것을 보았습니다.
마슬로바의 청원서는 접수되어 울프에게 전달되었고, 네클류도프는 울프에게 삼촌으로부터 보낸 편지를 가지고 있었으며, 이를 검토하여 보고하도록 했다.
"이번 주에 상원 회의가 있을 겁니다." 그 관리가 네클류도프에게 말했다. "하지만 마슬로바 사건은 그 회의에 상정되기 어려울 겁니다."
한 공무원은 "특별한 요청이 있다면 수요일 회의 전에 나올 수도 있을 것"이라고 말했다.
네클류도프가 사무실에서 기다리던 동안, 몇 가지 정보가 수집되고 있었는데, 그는 상원에서 벌어지고 있는 대화가 모두 결투에 관한 것이라는 것을 들었고, 카민스키라는 청년이 어떻게 살해되었는지에 대한 자세한 설명을 들었습니다.
바로 여기서 그는 이 사건의 모든 사실을 처음으로 접하게 되었고, 이는 상트페테르부르크 전체의 관심을 불러일으켰습니다.
사연은 이러했다. 몇몇 장교들이 굴을 먹으며 평소처럼 술을 많이 마시고 있었는데, 그중 한 명이 카민스키가 소속된 연대에 대해 나쁜 말을 했고, 카민스키는 그를 거짓말쟁이라고 불렀다.
다른 한 명은 카민스키를 때렸습니다.
다음 날 그들은 싸웠다.
카민스키는 위장에 부상을 입었고 2시간 후에 사망했습니다.
살인범과 그 부하들은 체포되었지만, 그들은 체포되어 경비실에 갇혔지만 2주일 안에 풀려날 것이라고 합니다.
네클류도프는 원로원에서 청원 위원회의 영향력 있는 위원인 보로비오프 남작을 만나러 차를 몰았습니다. 그는 왕실 소유의 멋진 집에 살고 있었습니다.
문지기는 네클류도프에게 엄격한 어조로 남작은 접견일에만 볼 수 있다고 말했다. 그는 오늘은 황제 폐하와 함께 있고, 다음 날에는 다시 보고를 해야 한다고 했다.
네클류도프는 삼촌의 편지를 문지기에게 남겨두고 볼프 상원의원을 만나러 갔습니다.
울프가 방금 점심을 먹고 평소처럼 소화를 돕기 위해 시가를 피우고 방 안을 왔다 갔다 하고 있을 때, 네클류도프가 들어왔습니다.
블라디미르 바실리예비치 울프는 확실히 _정말 멋진 남자_였고, 이런 자질을 매우 높이 평가했으며, 그 높은 곳에서 그는 다른 모든 사람을 내려다보았습니다.
그는 자신의 이러한 자질을 매우 높이 평가하지 않을 수 없었습니다. 왜냐하면 그것 덕분에 그는 빛나는 경력을 쌓을 수 있었고 바로 그가 원했던 경력이었기 때문입니다. 즉, 그는 결혼을 통해 연봉 18,000루블을 벌어들일 수 있는 재산을 얻었고, 자신의 노력으로 상원 의원이라는 지위를 얻었습니다.
그는 자신을 _정말 멋진 남자_일 뿐만 아니라, 기사로서의 명예를 지닌 사람으로 여겼습니다.
그가 말한 명예란 사인으로부터 비밀리에 뇌물을 받지 않는다는 의미였다.
하지만 그는 왕실에 항공료와 온갖 여비를 지불하기 위해 돈을 구걸하는 것이 부정직하다고 생각하지 않았고, 그 대가로 정부가 요구하는 모든 것을 하는 것도 부정직하다고 생각하지 않았습니다.
수백 명의 무고한 사람들을 파멸시키고, 그들을 투옥하고, 그들의 민족과 조상의 종교에 대한 사랑 때문에 추방하기 위해 그랬습니다. 그가 폴란드의 어느 정부에서 주지사로 있을 때 행했던 일과 마찬가지입니다.
그는 그것을 불명예스러운 일로 여기지 않았으며 오히려 고귀하고, 남자다운, 애국적인 행동이라고 여겼다.
그는 아내와 올케를 강탈한 것이 부정직한 일이라고 생각하지 않았으며, 오히려 그것이 가족의 삶을 꾸려가는 현명한 방법이라고 생각했습니다.
그의 가족은 평범한 아내, 형수(자신의 재산을 팔아 자신의 계좌에 입금)와 온순하고 겁이 많고 평범한 딸로 구성되어 있었습니다. 딸은 외롭고 지친 삶을 살았지만 최근에 전도에서 휴식을 찾고 알린의 집회에 참석하기 시작했습니다. 그리고 카테리나 이바노브나 백작부인이 있었습니다.
울프의 아들은 15세에 수염을 기르고, 그 나이에 술을 마시고 타락한 생활을 했으며, 20세가 될 때까지 그런 생활을 했다. 그러다가 공부를 마치지 못했다는 이유로 아버지로부터 쫓겨났고, 낮은 계층으로 이사하며 아버지에게 진 빚을 갚았다.
아버지는 아들을 위해 250루블의 빚을 갚았고, 그다음에는 600루블의 빚을 갚았는데, 아들에게 그것은 마지막 일이라고 경고하고, 아들이 회개하지 않으면 집에서 쫓겨나고 그와 그의 가족 사이의 모든 접촉을 중단시키겠다고 위협했습니다.
그 아들은 개선하지 않고 오히려 천 루블의 빚을 지고, 집에서의 생활이 어차피 괴롭다고 아버지에게 말했습니다.
그러자 울프는 아들에게 자신이 원하는 곳으로 가도 좋다고 선언했습니다. 그는 더 이상 자신의 아들이 아니었습니다.
그 이후로 볼프는 아들이 없다고 가장했고, 집에서는 누구도 그의 아들에 관해 감히 그에게 말을 걸지 않았으며, 블라디미르 바실리예비치 볼프는 자신이 가족 생활을 최선의 방식으로 꾸몄다고 굳게 확신했습니다.
울프는 서재 안을 왔다 갔다 하던 것을 멈추고, 네클류도프에게 친절하지만 약간은 아이러니한 미소를 지으며 인사했다.
이것은 그가 얼마나 훌륭한 사람인지, 그리고 대부분의 사람들보다 얼마나 우월한지를 보여주는 방식이었습니다.
그는 네클류도프가 건넨 메모를 읽었습니다.
"앉으세요. 제가 허락 하에 계속해서 왔다 갔다 해도 괜찮겠습니다." 그는 말하며 코트 주머니에 손을 넣고, 조용하고 세련되게 꾸며진 넓은 서재를 가볍고 부드러운 발걸음으로 다시 걷기 시작했습니다.
"당신을 만나 뵙게 되어 매우 기쁩니다. 물론 이반 미하엘로비치 백작님께서 원하시는 일이라면 무엇이든 기꺼이 해드리겠습니다." 그는 말하며 입에서 향기로운 푸른 연기를 뿜어내고 재가 떨어지지 않도록 조심조심 시가를 꺼냈다.
"제가 요청드리고 싶은 것은 사건이 빨리 진행되어 수감자가 시베리아에 가야 할 경우 일찍 출발할 수 있게 해달라는 것입니다."라고 네클류도프는 말했습니다.
"그렇습니다. 니즈니에서 온 최초의 증기선 중 하나입니다.
"알아요." 울프는 거만한 미소를 지으며 말했다. 그는 언제나 상대방이 자신에게 말하고 싶어 하는 것이 무엇인지 미리 알고 있었다.
"죄수의 이름은 무엇인가?"
"마슬로바."
울프는 테이블 쪽으로 가서 다른 업무용 서류들 사이에 놓인 골판지 위에 놓인 종이를 바라보았다.
"그렇습니다, 그렇습니다.
마슬로바.
좋습니다. 다른 사람들에게도 물어볼게요.
우리는 수요일에 그 사건을 심리할 것입니다."
"그럼 변호사에게 전보를 보내도 될까요?"
"변호사님!
저거 뭐에 쓰는 거야?
하지만 괜찮다면 왜 안 되겠어요?"
"항소 이유가 불충분할 수 있습니다." 네클류도프가 말했다. "하지만 이 사건은 오해로 인해 판결이 내려졌다는 것을 보여줄 것이라고 생각합니다."
"그렇습니다. 그럴 수도 있겠지만 상원은 사건의 본질에 따라 판결을 내릴 수 없습니다." 울프가 시가 재를 진지하게 바라보며 말했다.
"상원은 법률의 적용 정확성과 올바른 해석만을 고려합니다."
"하지만 이건 예외적인 경우인 것 같아요."
"알아요, 알아요!
모든 경우는 예외적입니다.
우리는 우리의 의무를 다할 것이다.
그게 다예요."
재는 아직 붙어 있었지만 부서지기 시작했고 떨어질 위험이 있었습니다.
"당신은 피터스버그에 자주 오시나요?"
울프는 재가 떨어지지 않도록 시가를 잡으며 말했습니다.
그러나 재가 흔들리기 시작했고, 울프는 조심스럽게 그것을 재떨이로 가져갔고, 재는 그 속으로 떨어졌습니다.
그는 "카민스키와 관련해 이건 정말 끔찍한 일"이라고 말했다.
"훌륭한 청년이에요.
외아들.
특히 어머니의 입장에 대해서요." 그는 당시 상트페테르부르크에 있는 모든 사람이 카민스키에 대해 말하던 내용을 거의 그대로 반복하며 말했습니다.
울프는 카테리나 이바노브나 백작부인과 그녀가 새로운 종교 가르침에 열광하는 것에 대해 잠깐 이야기했습니다. 그는 그것을 승인하지도 반대하지도 않았지만, 그렇게나 정통한 자신에게는 분명히 불필요한 것이었습니다. 그리고는 종을 울렸습니다.
네클류도프가 절을 했다.
"만약 편하다면 수요일에 와서 저녁을 먹으세요. 그러면 확실한 답을 해드리겠습니다." 울프가 손을 내밀며 말했다.
시간이 늦어서 네클류도프는 이모 댁으로 돌아갔습니다.
제17장
카테리나 이바노브나 백작부인의 만찬 파티.
카테리나 이바노브나 백작부인의 저녁 식사 시간은 일곱 시 반이었고, 네클류도프가 아직 그 어디에서도 본 적이 없는 새로운 방식으로 저녁 식사가 제공되었습니다.
그들이 테이블에 접시를 놓은 후에 웨이터들은 방을 나갔고 손님들은 스스로 음식을 가져갔습니다.
남자들은 여자들이 자리를 옮기는 수고를 들이지 않으려고 했고, 강한 여성에게 어울리게 남자답게 여자들의 접시에 음식을 담고 잔에 음식을 채워주는 일을 스스로 맡았다.
한 코스가 끝나자 백작부인은 테이블에 설치된 전기 벨의 버튼을 눌렀고, 웨이터들이 소리 없이 들어와 재빨리 접시를 치우고, 접시를 바꾸고, 다음 코스를 가져왔습니다.
저녁 식사는 매우 세련되었지만 와인은 매우 비쌌습니다.
프랑스인 셰프가 두 명의 흰색 옷을 입은 조수와 함께 넓고 밝은 주방에서 일하고 있었습니다.
저녁 식사에는 백작과 백작부인, 그들의 아들(근위대의 무뚝뚝한 장교로 팔꿈치를 테이블에 짚고 앉았음), 프랑스인 여성 독서가인 네클류도프, 그리고 시골에서 온 백작의 수석 집사 등 6명이 참석했습니다.
여기서도 결투에 대한 대화가 이루어졌고, 황제가 이 사건을 어떻게 생각하는지에 대한 의견이 제시되었습니다.
황제는 그 어머니를 매우 슬퍼했고, 모든 사람들이 그녀를 슬퍼했다는 것은 알려졌습니다. 또한 황제는 군복의 명예를 지킨 살인범에게 그다지 가혹한 처분을 내릴 생각이 없었던 것처럼, 군복의 명예를 지킨 장교에게는 모든 사람들이 관대한 처분을 내렸습니다.
오직 카테리나 이바노브나 백작부인만이 그녀의 자유로운 사고없음으로 그녀의 반대를 표명했습니다.
"그들은 술에 취해서, 문제없는 젊은이들을 죽입니다.
"나는 어떤 경우에도 그들을 용서해서는 안 됩니다"라고 그녀는 말했다.
"그건 제가 이해할 수 없는 일이군요." 백작이 말했다.
"당신은 내 말을 결코 이해할 수 없다는 걸 알아요." 백작부인이 말을 시작하고 네클류도프에게로 돌아서서 이렇게 덧붙였다.
"남편을 제외한 모든 사람들이 이해해요.
나는 그 어머니가 불쌍하다고 말하고, 그가 사람을 죽인 것에 만족하기를 바라지 않습니다."
그때까지 아무 말도 하지 않던 그녀의 아들은 살인자 편을 들어 어머니를 무례하게 공격하며, 장교는 그렇게 하지 않으면 동료 장교들이 그를 비난하고 연대에서 쫓아낼 것이기 때문에 그렇게 하지 말라고 주장했다.
네클류도프는 대화에 참여하지 않고 듣기만 했다.
그 자신도 장교였던 그는 젊은 차르스키의 주장을 이해했지만 동의하지는 않았고, 동시에 그 장교의 운명을 감옥에서 본 아름다운 젊은 죄수의 운명과 비교하지 않을 수 없었다. 그 죄수는 싸움에서 다른 사람을 죽인 죄로 광산으로 보내졌다.
두 사람 모두 술에 취해 살인자가 되었습니다.
농부는 순간적인 분노로 한 남자를 죽였고, 그 남자는 아내와 가족과 헤어지고, 다리에는 쇠사슬을 채우고, 머리는 깎인 채 시베리아에서 중노동을 하게 되었지만, 장교는 경비실의 멋진 방에 앉아 맛있는 저녁을 먹고, 좋은 와인을 마시고, 책을 읽고, 하루나 이틀 후면 풀려나 이전과 마찬가지로 살 수 있을 터였고, 이 사건으로 인해 더욱 흥미로운 인물이 되었다.
네클류도프는 자기가 생각한 바를 말했고, 그의 고모인 카테리나 이바노브나는 처음에는 그에게 동의하는 듯했지만, 결국 그녀도 다른 사람들과 마찬가지로 침묵했고, 네클류도프는 자신이 부적절한 짓을 저질렀다는 것을 느꼈다.
저녁 식사 후 얼마 지나지 않아, 등받이가 높은 조각 의자가 회의장으로 일렬로 배열되어 있고, 작은 테이블 옆에 안락의자가 있으며, 연설자를 위한 생수 한 병이 놓여 있는 큰 홀은 외국인 키이제베터의 설교를 들으러 온 사람들로 가득 차기 시작했습니다.
우아한 마차들이 정문 앞에 멈춰 섰습니다.
홀 안에는 실크와 벨벳과 레이스로 화려하게 차려입은 숙녀들이 앉아 있었고, 가짜 머리와 가짜 가슴, 그리고 늘어진 허리를 자랑하고 있었고, 그들 중에는 제복과 이브닝 드레스를 입은 남자들이 있었으며, 약 5명의 일반 계층, 즉 남자 하인 두 명, 가게 주인, 하인, 마부가 앉아 있었습니다.
키에제베터라는 몸집이 크고 무서운 남자는 영어를 말했고, 꼬챙이를 쓴 마른 젊은 여자가 그 말을 러시아어로 신속하고 훌륭하게 통역했다.
그는 우리의 죄가 너무 크고, 그에 대한 처벌도 너무 크고 피할 수 없어서 그러한 처벌을 예상하며 사는 것은 불가능하다고 말씀하셨습니다.
"사랑하는 형제 자매 여러분, 우리가 무엇을 하고 있는지, 어떻게 살고 있는지, 우리가 모든 것을 사랑하시는 주님께 어떻게 범죄했는지, 그리고 우리가 어떻게 그리스도를 고통스럽게 했는지 잠시 생각해 보겠습니다. 그러면 우리는 용서받을 수 없고, 벗어날 수 없으며, 우리 모두는 멸망할 운명이라는 것을 깨닫지 않을 수 없습니다.
그는 떨리는 목소리로 눈물을 흘리며 "끔찍한 운명이 우리를 기다리고 있어요. 영원한 고통이죠."라고 말했습니다.
"형제들이여, 우리는 어떻게 구원받을 수 있습니까?
우리는 이 끔찍하고 꺼지지 않는 불로부터 어떻게 구원받을 수 있을까요?
집이 불타고 있어요. 피할 곳이 없어요."
그는 잠시 말이 없더니, 진짜 눈물이 그의 뺨을 타고 흘러내렸다.
그가 그토록 좋아하는 연설의 이 부분에 이를 때마다 약 8년 동안 그는 목이 막히고 코가 자극받는 것을 느꼈으며 눈물이 흘렀고, 그 눈물이 그를 더욱 감동시켰습니다.
방 안에서는 흐느끼는 소리가 들렸다.
카테리나 이바노브나 백작부인은 팔꿈치를 박힌 테이블에 얹고 앉아 손으로 머리를 기대고 있었고, 그녀의 어깨는 떨리고 있었습니다.
마부는 외국인을 두려움과 놀라움의 눈빛으로 바라보았다. 마치 마차 막대로 외국인을 들이받을 것 같은 느낌이 들었고, 외국인이 길을 비켜주지 않을 것 같았다.
모두 카테리나 이바노브나가 취한 것과 비슷한 자세로 앉아 있었습니다.
울프의 딸은 아버지와 아주 비슷하게 날씬하고 세련된 옷을 입은 소녀였으며, 손으로 얼굴을 가리고 무릎을 꿇었습니다.
연설가는 갑자기 얼굴을 가리고 배우들이 기쁨을 표현하는 것과 같은 매우 실제적인 미소를 지으며 달콤하고 부드러운 목소리로 다시 시작했습니다.
"하지만 구원받을 수 있는 방법은 있습니다.
이것이 즐겁고 쉬운 방법입니다.
구원은 하나님의 독생자가 우리를 위해 흘린 피입니다. 그는 우리를 위해 자신을 고통에 내어주셨습니다.
그분의 고난과 그분의 피가 우리를 구원할 것입니다.
형제자매 여러분," 그는 다시 눈물을 글썽이며 말했다. "인류의 구원을 위해 당신의 독생자를 주신 주님을 찬양합시다.
그의 거룩한 피.
.
."
네클류도프는 몹시 혐오감을 느껴 조용히 일어나, 얼굴을 찌푸리고 부끄러움에 신음하는 소리를 참은 채 발끝으로 나가 자신의 방으로 들어갔다.
제18장
관료.
다음 날 아침 네클류도프가 옷을 다 입기도 전에 내려가려고 할 때, 하인이 모스크바 변호사가 보낸 카드를 가져왔습니다.
변호사는 업무차 상트페테르부르크에 왔었고, 곧 마슬로바의 사건이 상원에서 심리될 예정이라면 그 자리에 있을 예정이었습니다.
네클류도프가 보낸 전보가 길에서 그에게 전달되었다.
그는 네클류도프로부터 사건이 언제 심리될지, 그리고 어떤 상원의원들이 참석할지 듣고 미소지었다.
"정확히 그렇습니다. 세 가지 유형의 상원의원 모두입니다."라고 그는 말했습니다.
"볼프는 상트페테르부르크의 공무원이고, 스코보로드니코프는 이론가이고, 바이는 실무 변호사입니다. 따라서 그들 중 가장 살아있는 사람입니다." 변호사가 말했다.
"그에게 큰 희망이 있습니다.
그럼 청원위원회는 어떻습니까?"
"아, 저는 오늘 보로비오프 남작에게 갈게요.
어제는 그와 면담할 수 없었습니다."
"그가 왜 _남작_ 보로비오프인지 아십니까?"
변호사는 네클류도프가 외국적 직함에 약간 아이러니한 강조를 두고, 그 뒤에 매우 러시아적인 성이 붙은 것을 보고 이렇게 말했습니다.
"그 이유는 파벨 황제가 할아버지(아마도 그는 궁정 하인 중 한 명이었던 듯합니다)에게 이 칭호를 주어 보상했기 때문입니다.
그는 어떻게든 그를 기쁘게 하는 데 성공하여 그를 남작으로 만들었습니다.
'그게 내 소원이니까, 내 말을 거역하지 마세요!'
그래서 _남작_ 보로비오프가 생겨났고, 그는 자신의 직함을 매우 자랑스러워합니다.
그는 끔찍한 늙은 사기꾼이야."
"글쎄요, 그를 만나러 가야겠습니다." 네클류도프가 말했다.
"좋아요. 같이 갈 수 있어요.
내가 태워다 줄게."
그들이 출발하려고 할 때, 하인이 대기실에서 네클류도프를 만나 마리에트가 보낸 편지를 건네주었습니다.
_Pour vous faire plaisir, f'ai agi tout a fait contre mes principes et j'ai intercede aupres de mon mari pour votre protegee.
Il se trouve que cette personne pout etre Relaxee 즉시.
Mon mari a ecrit au 사령관.
베네수는 무관심하게 대답했다.
Je vous 참석해요._
_중._
"그냥 멋진 거야!"
네클류도프가 변호사에게 말했습니다.
"이게 끔찍하지 않은가?
7개월 동안 독방에 가두어 두었던 한 여성이 완전히 무고한 것으로 밝혀졌고, 그녀를 풀어주기 위해 단 한 마디만 필요했습니다."
"그건 항상 그렇죠.
글쎄요, 어쨌든 당신은 원하는 것을 얻는 데 성공했어요."
"그렇죠. 하지만 이런 성공은 나를 슬프게 합니다.
거기서 무슨 일이 일어나고 있는지 생각해보세요.
"그들은 왜 그녀를 붙잡아 두었을까?"
"아니, 너무 깊이 파고들지 않는 게 좋을 거야.
"좋습니다. 괜찮으시다면 제가 태워다 드리겠습니다." 변호사가 집을 나서며 말했고, 변호사가 빌린 고급 마차가 문 앞까지 왔습니다.
"당신이 만나러 가는 사람이 보로비오프 남작이군요?"
변호사는 마부에게 길을 알려주었고, 두 마리의 훌륭한 말은 재빨리 네클류도프를 남작이 사는 집으로 데려갔다.
남작은 집에 있었습니다.
군복을 입은 젊은 공무원 한 명, 길고 가는 목, 훨씬 튀어나온 턱, 매우 가벼운 걸음걸이를 가진 한 여성과 두 여성이 첫 번째 방에 있었습니다.
"이름을 말씀해주세요?"
아담의 사과를 가진 젊은이가 물으며 극히 가볍고 우아하게 숙녀들 사이로 네클류도프 쪽으로 걸어갔다.
네클류도프가 자신의 이름을 알려주었습니다.
"남작님께서 방금 당신에 대해 언급하셨어요." 남작의 부관인 젊은이가 말하고 안쪽 문으로 나갔습니다.
그는 애도복을 입고 울고 있는 여인을 데리고 돌아왔다.
그 여인은 뼈대만 남은 손가락으로 엉킨 베일을 얼굴 위로 끌어올려 눈물을 숨기려고 애썼다.
"들어오세요." 청년이 네클류도프에게 말하며 가볍게 서재 문 앞으로 다가가 문을 열어주었다.
네클류도프가 들어왔을 때, 그는 중간 키에 몸집이 큰 짧은 머리의 남자가 프록코트를 입고, 큰 책상 맞은편 안락의자에 앉아, 즐겁게 앞을 바라보고 있는 것을 보았습니다.
흰 머리카락과 콧수염, 턱수염과 대조되어 눈길을 끄는 친절하고 분홍빛 붉은 얼굴은 친절한 미소를 지으며 네클류도프를 향해 돌아섰습니다.
"당신을 뵙게 되어 매우 기쁩니다.
당신의 어머니와 저는 오랜 지인이자 친구였습니다.
나는 당신을 어린 시절부터 보았고, 나중에는 장교가 된 당신을 보았습니다.
앉아서 제가 당신을 위해 무엇을 해드릴 수 있는지 말해주세요.
네, 네." 그는 짧게 자른 하얀 머리를 흔들며 말했고, 네클류도프는 그에게 테오도시아의 이야기를 들려주었다.
"계속해, 계속해.
잘 이해합니다.
정말 감동적이네요.
청원서는 제출하셨나요?"
"청원서는 준비했습니다." 네클류도프가 주머니에서 꺼내며 말했다. "하지만 먼저 당신과 이야기해 보려고 생각했습니다. 그러면 이 사건이 특별히 주목받을 수 있을 거라고 생각했거든요."
"당신은 매우 잘했습니다.
"저는 반드시 직접 보고하겠습니다." 남작은 말했다. 그의 즐거운 얼굴에 연민의 표정을 지우려고 노력했지만 실패했다.
"정말 감동적이에요!
그녀가 아직 어린아이였음은 분명하다. 남편은 그녀를 거칠게 대했고, 그녀는 이에 반감을 품었지만, 시간이 지나면서 두 사람은 서로 사랑에 빠졌다.
네, 사건을 보고하겠습니다."
"이반 미하엘로비치 백작도 그것에 대해 연설할 예정이었습니다."
네클류도프가 그 말을 마치자마자 남작의 얼굴이 바뀌었다.
"어쨌든 청원서를 사무실에 제출하는 게 낫겠어요. 제가 할 수 있는 일은 다 할게요."라고 그는 말했다.
이때 젊은 공무원이 다시 방 안으로 들어와서, 우아한 걸음걸이를 과시하고 있었습니다.
"저 여인이 몇 마디 더 해도 되냐고 묻고 있어요."
"글쎄, 그녀를 초대해 보세요.
아, 몬 셰르, 우리는 얼마나 많은 눈물을 흘려야 할까요!
우리가 그것들을 다 말릴 수만 있다면.
사람은 자신의 힘으로 할 수 있는 모든 것을 다 한다."
그 여인이 들어왔습니다.
"딸을 포기하는 것을 허용해서는 안 된다고 말씀드리는 걸 깜빡했어요. 그는 이미 준비가 되었거든요.
.
."
"하지만 나는 이미 내가 할 수 있는 모든 것을 다해야 한다고 말했잖아."
"남작, 하느님의 사랑으로!
"당신은 어머니를 구하겠어요?"
그녀는 그의 손을 잡고 키스하기 시작했습니다.
"모든 것이 이루어질 것이다."
그 여인이 나가자 네클류도프도 떠나기 시작했습니다.
"우리는 할 수 있는 일을 할 것입니다.
저는 이 문제에 대해 법무부에서 이야기할 것이고, 법무부에서 답변을 받으면 우리는 할 수 있는 일을 다할 것입니다."
네클류도프는 서재를 나가서 다시 사무실로 들어갔다.
그는 상원 사무실에서처럼, 화려한 아파트에 많은 우아한 공무원들이 있는 것을 보았습니다. 그들은 깔끔하고, 예의 바르고, 매우 옳고, 옷차림과 말투가 품위 있었습니다.
"그들이 얼마나 많은지! 얼마나 많은지, 그리고 모두 얼마나 잘 먹은 것처럼 보이는지!
그리고 그들이 입고 있는 셔츠와 손은 얼마나 깨끗한지, 그리고 그들의 부츠는 얼마나 잘 닦여 있는지!
누가 그들을 대신해 그런 일을 해 주나요?
그들은 죄수들과 비교해 볼 때뿐만 아니라 농민들과 비교해 볼 때도 얼마나 편안한지요!"
이런 생각이 다시 무의식적으로 네클류도프의 마음에 떠올랐다.
제19장
명성 있는 옛 장군.
상트페테르부르크 포로들의 운명을 완화시킬 수 있었던 사람은 명성 있는 노인 장군이었습니다. 독일 출신의 남작이었는데, 그에 대한 소문에 따르면 그는 정신을 잃을 때까지 살았다고 합니다.
그는 수많은 훈장을 받았지만 그중 백십자 훈장 하나만을 받았습니다.
그는 코카서스에서 복무하는 동안 이 명령을 받았고, 이를 매우 소중히 여겼습니다. 머리를 깎고 군복을 입고 총과 총검으로 무장한 많은 러시아 농민들이 그의 명령에 따라 자유, 집, 가족을 지키던 천 명 이상의 사람들을 죽였기 때문입니다.
그는 나중에 폴란드에서 복무했으며, 그곳에서도 러시아 농민들을 여러 가지 범죄에 가담시켰고, 군복에 대한 더 많은 명령과 훈장을 받았다.
그런 후 그는 다른 곳에서 근무하였고, 이제 그는 약하고 늙은 사람이 되었지만 이 직책을 맡았고, 이 직책은 그에게 좋은 집과 수입과 존경을 보장해 주었습니다.
그는 "위에서" 규정된 모든 규정을 엄격히 준수했으며, "위에서" 규정된 규정을 제외한 다른 모든 것은 바뀔 수 있다는 점을 고려하여 이러한 규정을 이행하는 데 매우 열성적이었습니다.
그의 임무는 정치범들을 남녀 모두 독방에 가두어 10년 안에 그들 중 절반이 죽도록 하는 것이었습니다. 어떤 사람은 정신을 잃고, 어떤 사람은 결핵으로 죽고, 어떤 사람은 굶어 죽거나, 유리 조각으로 혈관을 끊거나, 목을 매달거나, 스스로를 불태워 자살하는 식이었습니다.
늙은 장군이 이 사실을 몰랐던 것은 아니었다. 모든 일이 그의 지식 범위 내에서 일어났다. 그러나 이런 사건들은 뇌우나 홍수 등으로 인한 사고보다 그의 양심에 더 이상 와 닿지 않았다.
이러한 사건은 황제 폐하께서 "위에서" 규정하신 규정을 이행한 결과로 발생했습니다.
이러한 규정은 반드시 이행되어야 했기 때문에 이를 이행했을 때의 결과를 생각하는 것은 전혀 쓸모없는 일이었습니다.
늙은 장군은 그런 일을 생각조차 하지 않았습니다. 그는 군인으로서 애국심으로 그런 일을 생각하지 않는 것이 의무라고 생각했습니다. 그의 의견으로는 이런 매우 중요한 의무를 수행하다 약해질까봐 두려웠기 때문입니다.
일주일에 한 번 늙은 장군은 자신의 직책에 따른 임무 중 하나로, 감방을 순회하며 수감자들에게 요청사항이 있는지 물었습니다.
수감자들은 온갖 요청을 했습니다.
그는 그들의 말을 아무 말도 없이 조용히 듣고, 그들의 요구를 하나도 들어주지 않았다. 왜냐하면 그들은 모두 규정을 어겼기 때문이다.
네클류도프가 늙은 장군의 집으로 차를 몰고 가는 순간, 종탑 시계의 종소리가 높은 음표로 울린 뒤, 두 번째 음을 냈다.
이 종소리의 소리는 네클류도프의 마음에 데카브리스트(데카브리스트는 니콜라스 1세의 즉위 당시 러시아의 절대주의를 종식시키려 했지만 실패한 단체)의 노트에서 읽은 내용을 떠올리게 했다. 이 달콤한 음악이 매 시간 반복되면서 종신형을 선고받은 사람들의 마음속에 다시 울려 퍼진다는 내용이었다.
그 사이에 늙은 장군은 어두워진 응접실의 장식이 있는 테이블에 앉아, 부하의 동생인 젊은 예술가의 도움을 받아 접시 모양의 종이를 돌리고 있었다.
예술가의 얇고 약하고 축축한 손가락이 늙은 장군의 주름지고 뻣뻣한 손가락에 닿았고, 이렇게 맞붙은 손은 알파벳이 모두 적힌 종이 위의 접시와 함께 움직였다.
접시는 장군이 죽은 뒤 영혼들이 서로를 어떻게 알아볼 것인지에 대한 질문에 답하고 있었습니다.
네클류도프가 하인 역할을 하는 경비원을 통해 명함을 보냈을 때, 잔 다르크의 영혼이 접시의 도움을 받아 말을 하고 있었습니다.
잔 다르크의 영혼은 이미 "그들은 서로를 잘 알고 있었다"는 말을 하나하나 철자해 놓았고, 이 말은 이미 기록되어 있었습니다.
군인이 들어왔을 때 접시는 먼저 b에서 멈추고, 그다음 y에서 멈추더니 이리저리 움직이기 시작했습니다.
이런 갑작스러운 변화는 장군의 의견, 즉 다음 글자는 b가 되어야 한다는 것, 즉 잔 다르크는 영혼들이 지상의 모든 것에서 정화되어 서로를 알게 될 것이라는 말이나 그에 비슷한 것을 말해야 한다는 것인데, 이는 예술가의 의견과 충돌하는데, 예술가는 다음 글자는 l이 되어야 한다고 생각했는데, 즉 영혼들이 아스트랄체에서 나오는 빛을 통해 서로를 알게 될 것이라는 것입니다.
장군은 덥수룩한 회색 눈썹을 심각하게 찡그린 채 접시 위의 손을 바라보며 앉아 있었고, 손이 저절로 움직이는 것으로 상상하며 접시를 계속 b쪽으로 잡아당겼다.
창백한 얼굴의 젊은 예술가는 얇은 머리카락을 차 뒤로 빗어 넘기고, 생기 없는 푸른 눈으로 응접실의 어두운 구석을 바라보며 긴장하게 입술을 움직이고 접시를 왼쪽으로 끌어당겼다.
장군은 방해에 비꼬는 듯한 표정을 지었지만, 잠시 멈춘 후 카드를 받고, 코안경을 낀 다음 신음소리를 내며, 등의 통증에도 불구하고 몸을 쭉 뻗고 마비된 손가락을 문지르며 일어섰다.
"그를 서재로 불러들여."
"각하의 허락을 받으면 저 혼자서 마무리하겠습니다." 예술가가 일어나며 말했다.
"나는 존재를 느낀다."
"좋아, 혼자 끝내라." 장군은 엄격하고 단호하게 말하며 크고 단호하고 침착한 걸음걸이로 재빠르게 서재로 들어갔다.
"당신을 뵙게 되어 매우 기쁩니다." 장군은 네클류도프에게 험악한 어조로 친절한 말을 중얼거리며 책상 옆의 안락의자를 가리켰다.
"당신은 피터스버그에 오래 있었나요?"
네클류도프는 자신이 방금 도착했다고 대답했다.
"공주님, 어머니께서는 건강하신가요?"
"제 어머니가 죽었어요."
"저를 용서해 주세요. 정말 미안합니다.
제 아들이 당신을 만났다고 했어요."
장군의 아들은 아버지와 같은 경력을 쌓고 있었고, 군사학교를 졸업하고 지금은 심사부에서 근무하고 있었으며, 그곳에서의 자신의 업무를 매우 자랑스러워했습니다.
그의 직업은 정부 스파이를 관리하는 것이었습니다.
"그래요, 저는 당신 아버지와 함께 일했거든요.
우리는 친구이자 동지였습니다.
그리고 당신도 군에 있나요?"
"아니요, 그렇지 않아요."
장군은 고개를 숙여 불만스러워했다.
"부탁드릴 것이 있습니다, 장군님."
"매우 기쁘네요.
제가 어떻게 당신에게 도움이 될 수 있을까요?"
"제 요청이 어울리지 않는다면 용서해 주세요.
하지만 나는 그것을 해야 할 의무가 있어요."
"무슨 일이에요?"
"요새에 구르케비치라는 사람이 갇혀 있는데, 그의 어머니가 그와의 인터뷰를 요청하거나 적어도 그에게 몇 권의 책을 보내달라고 요청했습니다."
장군은 네클류도프의 요청에 만족이나 불만을 표하지 않았지만, 머리를 한쪽으로 숙이고 생각하듯 눈을 감았다.
사실 그는 아무것도 고려하지 않았고, 심지어 네클류도프의 질문에도 관심조차 없었습니다. 그가 법에 따라 대답할 것을 잘 알고 있었기 때문입니다.
그는 단지 정신적으로 쉬고 있었고, 전혀 생각하지 않았습니다.
"보시다시피요." 마침내 그는 말했다. "이건 나에게 달려 있지 않아요.
면담에 관해서는 폐하께서 정하신 규정이 있으며, 서적에 관해서는 우리에게 도서관이 있으므로 허가된 것은 무엇이든 소장할 수 있습니다."
"그렇죠. 하지만 그는 과학책을 원해요. 공부하고 싶어해요."
"그걸 믿지 않느냐?" 장군이 으르렁거렸다.
"그가 원하는 건 공부가 아니야. 그저 불안할 뿐이야."
"하지만 무엇을 해야 할까?
그들은 힘든 상황에서도 어떻게든 시간을 보내야 할 것입니다."라고 네클류도프는 말했습니다.
"그들은 항상 불평합니다." 장군이 말했다.
"우리는 그들을 알고 있어요."
그는 마치 그들이 모두 특별히 나쁜 종족인 것처럼 일반적인 방식으로 그들에 대해 말했습니다.
"여기에는 다른 구금 시설에서는 찾아볼 수 없는 편의 시설이 있습니다." 장군은 그렇게 말하며 수감자들이 누리는 편의 시설을 열거하기 시작했습니다. 마치 이 시설의 목적이 그곳에 갇힌 사람들에게 편안한 집을 제공하는 것인 양 말입니다.
"물론 예전에는 꽤 거칠었지만 지금은 아주 잘 관리되고 있습니다."라고 그는 덧붙였다.
"저녁에는 세 가지 요리가 나오는데, 그 중 하나가 고기 요리인 커틀릿이나 리솔입니다. 일요일에는 네 번째 요리인 달콤한 요리가 나옵니다.
신께서 모든 러시아인들에게 그들만큼 맛있는 음식을 제공해 주시기를 바랍니다."
모든 노인들처럼 장군도 익숙한 주제로 돌아와서, 이전에 자주 제시했던 포로들이 엄격하고 은혜를 모르는 자들임을 보여 주는 여러 증거들을 열거했습니다.
"그들은 영적인 주제에 관한 책과 오래된 일기를 받습니다.
우리는 도서관이 있습니다.
하지만 그들은 거의 책을 읽지 않습니다.
처음에는 관심을 갖는 듯하지만, 나중에는 새 책은 자르지 않은 채로 남아 있고, 오래된 책도 페이지가 넘기지 않은 채로 남아 있습니다.
"우리는 그것을 시도해 보았습니다." 늙은 장군은 희미한 미소를 지으며 말했다.
"우리는 의도적으로 종이 조각을 넣었는데, 종이 조각은 원래 있던 그대로 남아 있었습니다.
"글을 쓰는 것도 금지된 것은 아닙니다."라고 그는 덧붙였다.
"석판과 석판연필이 제공되어서 아이들이 취미로 글을 쓸 수 있어요.
그들은 과거를 지우고 다시 쓸 수 있다.
하지만 그들은 글을 쓰지도 않습니다.
오, 그들은 곧 아주 차분해졌습니다.
처음에는 안절부절못하는 듯하지만 나중에는 살찌고 매우 조용해집니다."
장군은 이렇게 말했다. 자신의 말 속에 끔찍한 의미가 있다는 것을 전혀 의심하지 않은 채.
네클류도프는 쉰 노인의 목소리를 듣고, 뻣뻣한 팔다리, 회색 눈썹 아래 부어오른 눈꺼풀, 군복 깃에 받쳐진 늙고 깨끗이 면도한 늘어진 턱, 그리고 이 남자가 매우 자랑스러워하는 하얀 십자가를 바라보았다. 그가 예외적으로 잔혹하고 광범위하게 살육하여 얻은 것이기 때문이었다. 그리고 노인에게 대답하는 것도, 자신의 말의 의미를 설명하는 것도 소용없다는 것을 알았다.
그는 다시 노력하여, 아침에 들은 바에 따르면 석방 명령이 내려진 수감자 쇼우스토바에 대해 물었습니다.
"쇼스토바--쇼스토바요?
"너무 많아서 모든 이름을 기억할 수 없어요." 그는 마치 너무 많은 사람을 나무라는 듯이 말했다.
그는 전화를 걸어 비서를 부르라고 명령했다.
후자를 기다리는 동안 그는 네클류도프에게 복무를 설득하기 시작하며, "정직한 귀족"이 그 중 한 명이고, "차르와 국가에 특히 필요하다"고 덧붙였는데, 이는 분명히 그의 형기를 마무리하기 위한 말이었다.
"저는 늙었지만, 힘이 허락하는 한 계속 봉사하고 있습니다."
비서관은 몸이 마르고 쇠약해 보였으며, 불안하고 지적인 눈을 가지고 있었습니다. 그가 들어와서 쇼스토바가 기묘하고 요새화된 어떤 곳에 감금되어 있으며, 그녀에 대한 아무런 명령도 받지 못했다고 보고했습니다.
"주문이 들어오면 그날 바로 그녀를 내보내겠습니다.
"우리는 그들을 붙잡아 두지 않습니다. 우리는 그들의 방문을 별로 소중히 여기지 않습니다." 장군은 다시 한번 장난기 어린 미소를 지으며 말했지만, 오히려 그의 옛 얼굴이 일그러졌다.
네클류도프는 일어나서 이 끔찍한 노인에 대해 느낀 혐오감과 연민이 뒤섞인 감정을 표현하지 않으려고 애썼다.
그 노인은 자신의 옛 동지의 사려 깊지 못하고 명백히 잘못된 생각을 하고 있는 아들을 너무 심하게 대하면 안 되며, 조언도 없이 그를 내버려 두어서는 안 된다고 생각했습니다.
"안녕히 가세요, 친애하는 친구여; 기분 나쁘게 생각하지 마세요.
내가 그렇게 말하게 하는 것은 내 애정 때문이다.
우리가 여기 있는 곳과 같은 곳에 그런 사람들이 있는 것은 바람직하지 않습니다.
그들 중에는 무고한 사람이 하나도 없습니다.
이 사람들은 모두 매우 부도덕한 사람들이다.
"우리는 그들을 알고 있습니다." 그는 의심의 여지가 없는 어조로 말했다.
그리고 그는 의심하지 않았다. 사실이 그렇기 때문이 아니라, 그렇지 않다면 그는 선한 삶의 마지막 나날을 사는 고귀한 영웅이 아니라, 양심을 팔아치우는 악당이라는 것을 인정해야 할 것이기 때문이었다. 그리고 그는 늙어서도 계속해서 양심을 팔았다.
"무엇보다도 가서 봉사하는 것이 가장 좋습니다." 그는 계속해서 말했습니다. "차르에게는 정직한 사람이 필요하고, 나라에도 필요합니다." 그는 덧붙여 말했습니다.
"그럼, 나와 다른 사람들이 당신처럼 봉사를 거부한다면요?
누가 남게 될까?
우리는 세상 질서에 대해 비난하면서도 정부를 돕고 싶어하지 않습니다."
네클류도프는 깊은 한숨을 쉬며 몸을 낮게 숙이고, 거만하게 내민 커다랗고 뼈만 남은 손을 흔들고 방을 나갔다.
장군은 꾸지람하듯 고개를 저으며 등을 문지르며 다시 예술가가 기다리고 있는 응접실로 들어갔다.
그는 이미 잔 다르크의 영혼이 준 답을 적어 두었습니다.
장군은 코안경을 쓰고 이렇게 읽었습니다. "우리는 각자의 영체에서 나오는 빛으로 서로를 알아볼 것입니다."
"아," 장군은 찬성의 뜻을 담아 말하고 눈을 감았다.
"하지만 모든 것의 빛이 똑같은지 어떻게 알 수 있나요?"
그는 묻고, 다시 한 번 예술가와 함께 접시 위에 손가락을 교차했습니다.
이스보스치크는 네클류도프를 처음부터 몰아냈습니다.
"여기는 지루하네요, 선생님." 그는 네클류도프를 돌아보며 말했습니다.
"나는 당신을 기다리지 않고 차를 몰고 가고 싶었어요."
네클류도프도 동의했다.
"그래요, 지루하죠." 그는 심호흡을 하고, 하늘에 떠 있는 회색 구름과 네바 강의 배와 증기선이 만들어낸 반짝이는 물결을 안도감에 차서 올려다보았다.
제20장.
마슬로바의 호소.
다음 날, 마슬로바의 사건은 상원에서 심리될 예정이었고, 네클류도프와 변호인은 여러 대의 마차가 기다리고 있는 건물의 웅장한 입구에서 만났습니다.
변호사는 그곳의 사정을 모두 알고 있었고, 웅장하고 위엄 있는 계단을 타고 1층으로 올라간 뒤 왼쪽으로 돌아서서 법령이 도입된 날짜가 적힌 문을 통해 들어갔다.
그는 첫 번째 좁은 방에서 외투를 벗고 나서 직원에게서 상원의원들이 모두 도착했고, 마지막 한 명이 방금 들어왔다는 말을 들었습니다.
파나린은 제비꼬리 코트를 입고, 흰색 셔츠 위에 흰색 넥타이를 매고, 입술에는 자신감 넘치는 미소를 띠고 옆방으로 들어갔습니다.
이 방에는 오른쪽에 큰 찬장과 테이블이 있고, 왼쪽에는 나선형 계단이 있는데, 우아한 제복을 입은 관리가 팔에 서류 가방을 끼고 내려가고 있었습니다.
이 방에는 긴 흰 머리카락과 가부장적인 외모를 가진 노인이 모든 사람의 시선을 끌었습니다.
그는 짧은 코트와 회색 바지를 입고 있었습니다.
두 명의 수행원이 그의 옆에 공손하게 서 있었습니다.
백발의 노인이 찬장 안으로 들어가 몸을 가렸다.
파나린은 동료 변호사가 자신과 똑같은 옷차림, 즉 흰색 넥타이와 정장 코트를 입은 것을 보고 즉시 그와 활발한 대화를 나누었습니다.
그 동안 네클류도프는 방 안의 사람들을 살펴보고 있었습니다.
관객은 약 15명으로 구성되어 있었는데, 그중 두 명은 여성이었습니다. 젊은 여성은 코안경을 썼고, 나이 든 여성은 머리가 백발이었습니다.
그날은 명예훼손 소송이 심리되는 날이어서 평소보다 참석자가 더 많았는데, 주로 언론계 사람들이었다.
안내원은 멋진 제복을 입은 붉은 뺨의 잘생긴 남자였는데, 파나린에게 다가가 무슨 일을 하는지 물었습니다.
그는 마슬로바 사건이라는 것을 듣고 무언가를 적고 걸어갔다.
그러자 찬장 문이 열리고 가부장적인 모습의 노인이 나왔다. 그는 짧은 코트를 입지 않고 금테두리 옷을 입고 있었는데, 그 옷차림은 그를 새처럼 보이게 했고, 가슴에는 금속판을 달았다.
이 우스꽝스러운 의상은 노인 스스로도 불편함을 느끼게 한 듯, 그는 평소보다 더 빨리 걸어가며 입구 맞은편 문 밖으로 서둘러 나갔다.
"그 사람이 바로 바이입니다. 매우 존경받는 분입니다." 파나린이 네클류도프에게 말한 뒤, 그를 동료에게 소개하고, 곧 심리될 사건을 설명했는데, 그는 그 사건이 매우 흥미롭다고 생각했습니다.
곧 사건 심리가 시작되었고, 네클류도프는 대중과 함께 상원 의사당 왼쪽으로 들어갔다.
파나린을 포함하여 그들은 모두 격자 뒤에 자리를 잡았습니다.
오직 피터스버그의 변호사만이 격자 앞 책상으로 다가갔다.
원로원 회의실은 형사법원만큼 크지 않았으며 가구도 더 간소하게 비치되어 있었습니다. 단지 원로원 의원들 앞에 있는 테이블만 녹색 천 대신 진홍색의 금장식이 달린 벨벳으로 덮여 있었을 뿐입니다. 그러나 모든 재판소에 있는 속성, 즉 정의의 거울, 이콘, 위선의 상징, 그리고 노예의 상징인 황제의 초상화가 그곳에 있었습니다.
안내원은 똑같은 엄숙한 어조로 "법원이 온다"고 알렸다.
모두가 같은 자세로 일어났고, 상원의원들은 제복을 입고 들어와 높은 등받이 의자에 앉아 테이블에 기대앉아, 법정의 판사들처럼 자연스럽게 보이려고 노력했습니다.
상원 의원 4명이 참석했습니다. 의장에 오른 니키틴은 면도를 잘 하고 좁은 얼굴과 강철 같은 눈을 가진 남자였습니다. 볼프는 입술을 상당히 다물고 작고 흰 손으로 계속해서 경제 신문을 넘겼습니다. 스코보로드니코프는 뚱뚱하고 통통하며 흉터가 있는 학식 있는 변호사였습니다. 그리고 마지막으로 도착한 바이는 가부장적인 표정을 지은 남자였습니다.
변호인들과 함께 수석 비서관 겸 검사가 들어왔는데, 그는 키가 중간 정도이고, 깡마르고 깨끗이 면도한 젊은이였으며, 피부색이 매우 어둡고, 슬픈 검은 눈을 가지고 있었습니다.
네클류도프는 그의 이상한 제복에도 불구하고, 그리고 6년 만에 그를 보았다는 사실에도 불구하고, 그를 한눈에 알아보았다.
그는 네클류도프의 학생 시절 가장 친한 친구 중 한 명이었습니다.
"검사 셀레닌?"
네클류도프는 변호사를 향해 돌아서며 물었다.
"예.
왜?"
"저는 그를 잘 알고 있어요.
그는 훌륭한 사람이에요."
"그리고 훌륭한 검사, 사업적인 사람이어야 합니다.
"이제 당신이 관심을 가져야 할 사람이 바로 그 사람이에요."
"그는 어떤 경우에도 자신의 양심에 따라 행동할 것입니다." 네클류도프는 자신과 셀레닌 사이의 친밀한 관계와 우정, 그리고 셀레닌의 매력적인 특성인 순수함, 정직함, 최상의 의미에서의 품행을 회상하며 말했다.
"그렇습니다. 지금은 시간이 없습니다." 사건 보고를 듣고 있던 파나린이 속삭였다.
사법재판소는 대법원의 판결을 변경하지 않은 혐의를 받았습니다.
네클류도프는 듣고 무슨 일이 일어나고 있는지 그 의미를 알아내려고 노력했습니다. 그러나 형사법원에서와 마찬가지로 그가 겪었던 가장 큰 어려움은 명백히 주요 쟁점이 아니라 몇 가지 부수적인 문제들이 논의되고 있다는 것이었습니다.
이 사건은 유한책임회사의 이사가 저지른 사기 사건을 보도한 신문사와 관련된 것입니다.
유일하게 중요한 문제는 회사 사장이 정말로 신뢰를 저버렸는지 여부와, 그것을 어떻게 막을 것인가 하는 것뿐인 듯했습니다.
그러나 고려중인 문제는 편집자가 기고자의 기사를 출판할 권리가 있는지, 그리고 그가 기사를 출판하면서 어떤 죄를 지었는지에 관한 것이었습니다. 중상모략인지 명예훼손인지, 그리고 어떤 면에서 중상모략이 명예훼손을 포함하는지, 또는 명예훼손이 중상모략을 포함하는지, 그리고 어떤 종류의 법률과 결의안이 어떤 총회에서 통과되었는지에 관해 일반인이 이해하기 어려운 것이었습니다.
네클류도프에게 유일하게 분명한 것은, 울프가 전날에 그렇게도 강력히 주장했던 것, 즉 상원이 사건의 본질에 따라 재판할 수 없다는 것에도 불구하고, 이 사건에서 그는 분명히 사법재판소의 결정을 철회하는 것을 강력히 지지하고 있다는 것과, 셀레닌이 그의 특징적인 침묵에도 불구하고 예상치 못한 따뜻한 태도로 반대 의견을 밝혔다는 것입니다.
네클류도프를 놀라게 한 그 따뜻함은 평소에는 자제력 있는 셀레닌이 보여준 것과 같았는데, 그것은 그가 그 이사가 돈 문제에 서투르다는 것을 알고 있었기 때문이었고, 우연히 그의 차에 실린 사실은 울프가 며칠 전에 사기꾼의 집에서 열린 호화로운 만찬에 갔다는 것이었다.
울프가 사건에 대해 조심스럽게, 하지만 분명한 편견을 가지고 말하자 셀레닌은 흥분했고, 일반적인 사업 거래에 비해 지나치게 긴장한 모습으로 자신의 의견을 표현했다.
셀레닌의 연설이 울프를 불쾌하게 했다는 것은 분명했다.
그는 얼굴이 빨개졌고, 의자에서 움직이며, 말없이 놀란 표정을 지었다가, 마침내 매우 위엄 있고 상처받은 듯한 표정으로 일어나 다른 상원의원들과 함께 토론실로 나갔다.
"당신은 어떤 특별한 사건을 맡았나요?"
안내원은 파나린을 향해 다시 물었다.
"나는 이미 당신에게 말했어요: 마슬로바 사건에 대해서요."
"그렇습니다. 정말 그렇습니다.
오늘은 그 말씀을 들어야 합니다만--"
"하지만 뭐요?"
변호사가 물었습니다.
"글쎄요, 이 사건은 어느 편도 들지 않고 조사해야 했기 때문에 상원의원들이 결의안을 통과시킨 뒤 다시 나올 가능성은 거의 없었습니다.
하지만 나는 그들에게 알려줄 것이다."
"무슨 뜻이에요?"
"내가 그들에게 알려줄게요, 내가 그들에게 알려줄게요."
그리고 안내원은 다시 종이에 무언가를 적었습니다.
상원의원들은 실제로 명예훼손 소송에 대한 결정을 내리고, 토론장을 떠나지 않고 차와 담배를 마시며 다른 업무, 특히 마슬로바 소송을 마무리할 생각이었습니다.
제21장
항소는 기각되었습니다.
상원의원들이 토론실의 테이블에 앉자마자, 울프는 폐지에 찬성하는 모든 동기를 열렬히 주장하기 시작했습니다.
그 회장은 본래 심술궂은 사람이었는데, 그날은 특히 기분이 나빴다.
그의 생각은 그가 아니라 비글라노프가 오랫동안 갈망하던 중요한 자리에 임명되었을 때의 각서에 적어두었던 말들에 집중되어 있었다.
니키틴 위원장은 자신이 관계를 맺고 있는 두 상위 계층의 관리들에 대한 자신의 의견이 역사가들에게 귀중한 자료를 제공할 것이라는 확고한 확신을 가지고 있었습니다.
그는 전날에 상류 계층의 관리들이 러시아의 현 통치자들이 몰고 가는 멸망을 막으려는 그를 막았다며 격노한 내용을 담은 장을 썼습니다. 그는 그로 인해 그가 더 나은 봉급을 받는 것을 막았다고 표현했습니다.
그리고 이제 그는 이 장이 후세에 사건에 대한 새로운 빛을 비출지 생각하고 있었습니다.
"물론이지요." 그는 울프가 자기에게 한 말에 귀를 기울이지 않고 대답했다.
베이는 슬픈 얼굴로 울프의 말을 경청하며, 앞에 놓인 종이에 화환을 그렸습니다.
베이는 최초의 물의 자유주의자였습니다.
그는 이 세기 60년대의 자유주의 전통을 신성시했고, 그가 엄격한 중립의 한계를 넘은 적이 있다면 그것은 항상 자유주의 방향이었습니다.
따라서 이 사건에서 사기를 친 감독이 명예 훼손 혐의로 기소되었다는 사실은 차치하고도, 기자를 명예 훼손 혐의로 기소하는 것 자체가 언론의 자유를 제한하는 경향이 있어, 베이는 항소를 기각했습니다.
울프가 자신의 주장을 마치자 베이는 화환을 그리는 것을 멈추고 슬프지만 부드러운 목소리로 (그가 슬픈 이유는 그런 진부한 말을 증명해야 했기 때문이다) 간결하고 간단하며 설득력 있게 그 비난이 얼마나 근거 없는지를 보여준 다음, 흰 머리를 숙이고 화환을 계속 그렸다.
울프 맞은편에 앉아 살찐 손가락으로 수염과 콧수염을 입에 집어넣던 스코보로드니코프는 베이가 조용해지자마자 수염을 씹는 것을 멈추고 크고 삐걱거리는 목소리로 이렇게 말했다. 국장이 끔찍한 악당이기는 하지만 법적인 근거가 있다면 형을 폐지해야 한다고 생각하지만, 그런 근거가 없으므로 그는 베이의 의견에 동의한다고.
그는 울프의 바퀴에 이 스포크를 넣어서 기뻤습니다.
위원장은 스코보로드니코프의 의견에 동의했고 항소는 기각되었습니다.
울프는 불만스러웠다. 특히 부정직한 편파성을 가지고 행동하는 것이 들킨 것과 같았기 때문이다. 그래서 그는 무관심한 척하면서, 마슬로바의 사건이 담긴 문서를 펼치며 그 사건에 몰두했다.
그 사이에 상원의원들은 전화를 걸어 차를 주문하고 피터스버그 사람들이 관심을 갖고 있는 결투와 관련된 사건에 대해 이야기하기 시작했습니다.
이 사건은 995조 규정에 따라 범죄 혐의로 기소된 정부 부서장의 사건이었습니다.
"얼마나 추악한 짓이냐." 베이는 혐오감을 느껴가며 말했다.
"왜요? 그게 무슨 해가 있나요?
"저는 독일 작가의 프로젝트가 실린 러시아어 책을 보여드릴 수 있습니다. 그 작가는 그것을 범죄로 간주해서는 안 된다고 공개적으로 주장합니다." 스코보로드니코프는 손가락 사이에 끼고 손바닥에 가까이 대고 구겨진 담배 연기를 탐욕스럽게 들이마시며 말했습니다. 그는 떠들썩하게 웃었습니다.
"불가능한!"
베이가 말했다.
스코보로드니코프는 "보여드리죠."라고 말하며 책의 전체 제목과 날짜, 편집자의 이름까지 적었습니다.
"그가 시베리아의 어떤 마을의 주지사로 임명됐다는 소식을 들었습니다."
"괜찮아요.
대주교는 십자가를 들고 그를 맞이할 것이다.
스코보로드니코프는 "그들은 같은 종류의 대주교를 임명해야 합니다"라고 말했습니다.
"내가 그들에게 하나 추천해 줄 수 있을 것 같아." 그는 담배 끝을 접시에 던지고, 다시 수염과 콧수염을 가능한 한 많이 입에 넣고 씹기 시작했다.
안내원이 들어와서 변호인과 네클류도프가 마슬로바 사건의 심문에 참석하고 싶다는 의사를 보고했습니다.
울프는 "이 사건은 매우 낭만적입니다."라고 말하며 네클류도프와 마슬로바의 관계에 대해 자신이 알고 있는 바를 그들에게 말했습니다.
상원의원들은 이 문제에 대해 잠시 이야기를 나누고 차와 담배를 마쳤습니다. 그리고 나서 상원 의사당으로 돌아와 명예훼손 소송에 대한 결정을 선언하고 마슬로바 소송에 대한 심리를 시작했습니다.
울프는 얇은 목소리로 마슬로바의 항소를 아주 자세하게 전했지만, 역시 편견이 없는 것은 아니었고 형의 철회를 분명히 바랐다.
"추가로 말씀드릴 게 있으신가요?"
회장이 파나린을 향해 돌아서며 말했습니다.
파나린은 일어나서 넓고 흰 가슴을 펴고 서서, 법원이 법의 정확한 의미에서 여섯 가지 면에서 벗어났다는 점을 놀라울 정도로 정확하고 설득력 있게 하나하나 증명했습니다. 게다가 그는 간략하게나마 사건의 장단점과 판결의 엄청난 부당함에 대해서도 언급했습니다.
그의 연설의 어조는 상원 의원들에게 사과하는 것이었는데, 상원 의원들은 그들의 통찰력과 사법적 지혜로 그보다 모든 것을 더 잘 보고 이해하지 않을 수 없었기 때문이다.
그는 자신이 맡은 임무가 그렇게 하도록 강요했기 때문에 말할 의무가 있었습니다.
파나린의 연설을 듣고 나면 상원이 대법원의 결정을 철회해야 한다는 데는 의심의 여지가 없을 것이라고 생각했을 것입니다.
그가 연설을 마치자, 파나린은 승리감에 찬 미소를 지으며 주위를 둘러보았고, 이를 보고 네클류도프는 소송이 승소했다고 확신했다.
하지만 그는 상원의원들을 바라보았을 때 파나린이 미소를 지으며 혼자서 승리하는 것을 보았습니다.
상원의원들과 검찰관은 웃지도 않고 승리감도 느끼지 않았지만 지친 사람들처럼 보였고, "우리는 당신들과 같은 일을 여러 번 들었어. 다 헛수고였어."라고 생각했으며, 그가 그들을 그곳에 쓸데없이 붙잡아 두는 것을 멈추고 멈췄을 때 너무나 기뻤다.
변호사의 연설이 끝나자마자 위원장은 검사에게로 시선을 돌렸습니다.
셀레닌은 항소 이유가 모두 부적절하다고 판단하여 법원의 결정을 변경하지 않는 것이 합리적이라고 주장하며 간결하고 명확하게 자신의 입장을 밝혔습니다.
그 후 상원의원들은 토론실로 나갔습니다.
그들은 의견이 갈렸다.
울프는 결정을 바꾸는 것을 지지했다.
사건을 이해한 베이는 열렬히 같은 편에 섰고, 자신이 직접 본 법정 장면을 동료들에게 생생하게 설명했습니다.
항상 엄격함과 형식을 중시하던 니키틴은 반대쪽 입장을 취했습니다.
모든 것은 스코보로드니코프의 투표에 달려 있었고, 그는 항소를 기각하는 데 찬성표를 던졌습니다. 왜냐하면 네클류도프가 도덕적인 이유로 그 여성과 결혼하기로 한 결정이 그에게 극도로 불쾌했기 때문입니다.
스코보로드니코프는 유물론자이자 다윈주의자였으며, 추상적인 도덕성이나 더 나쁘게는 종교의 모든 표현을 경멸스러운 어리석음일 뿐만 아니라 자신에 대한 개인적 모욕으로 여겼습니다.
매춘부에 대한 이런 모든 걱정과 유명한 변호사와 네클류도프가 상원에 있는 것은 그에게 매우 불쾌한 일이었습니다.
그래서 그는 수염을 입에 쑤셔넣고 얼굴을 찡그린 채, 이 사건에 대해 아무것도 모른다는 척 매우 능숙하게 했습니다. 다만 항소 이유가 불충분하며, 따라서 의장과 함께 법원의 결정을 변경하지 않기로 동의했다고만 말했습니다.
그래서 그 문장은 폐지되지 않았습니다.
제22장
오랜 친구.
"끔찍하군요." 네클류도프가 변호사와 함께 대기실로 나가면서 말했다. 변호사는 변호사 서류를 정리하고 있었다.
"완벽하게 명확한 문제에 대해서는 형식에 모든 중요성을 두고 항소를 기각합니다.
끔찍한!"
변호사는 "이 사건은 형사법원에서 패소했습니다"라고 말했습니다.
"그리고 셀레닌 역시 거부에 찬성했어요.
끔찍한!
끔찍한!"
네클류도프가 반복했다.
"이제 무엇을 해야 하나요?"
"우리는 폐하께 청원서를 제출하겠습니다. 폐하께서 여기 계시는 동안 직접 청원서를 제출하시면 됩니다.
"내가 당신을 위해 그것을 써줄게요."
이때, 별과 제복을 입은 작은 울프가 대기실로 나와 네클류도프에게 다가갔습니다.
"어쩔 수 없죠, 왕자님.
"항소 이유가 충분하지 않았습니다." 그는 좁은 어깨를 으쓱하고 눈을 감은 뒤, 자신의 길을 갔다.
울프에 이어 셀레닌도 나왔다. 그는 상원의원들로부터 오랜 친구인 네클류도프가 그 자리에 있다는 말을 듣고 있었다.
"음, 여기서 당신을 볼 줄은 전혀 예상하지 못했어요." 그는 네클류도프에게 다가가며 입술로는 미소를 지었지만 눈은 여전히 ​​슬픈 기색이었다.
"당신이 피터스버그에 있다는 걸 몰랐어요."
"그리고 당신이 검찰총장이라는 걸 몰랐어요."
"당신은 어떻게 상원에 있게 되었습니까?"
셀레닌이 물었습니다.
"그런데 당신이 피터스버그에 있다고 들었어요.
하지만 당신은 여기서 뭘 하고 있는 거예요?"
"여기?
"저는 정의를 찾고 무고하게 유죄 판결을 받은 한 여성을 구하기 위해 여기에 왔습니다."
"어떤 여자요?"
"방금 사건이 판결된 사람."
"오!
"마슬로바 사건이에요." 셀레닌은 갑자기 그 사건을 떠올리며 말했다.
"그 항소에는 아무런 근거가 없습니다."
"항소가 문제가 아니라, 무고하고 처벌을 받는 여성이 문제입니다."
셀레닌은 한숨을 쉬었다.
"그럴 수도 있겠지만----"
"그럴 수도 있다가 아니라, 그렇다"
"어떻게 아셨어요?"
"제가 배심원이었기 때문이죠.
우리가 어떻게 실수를 했는지 알아요."
셀레닌은 생각에 잠겼다.
그는 "그때 성명을 내야 했어요"라고 말했습니다.
"나는 그 진술을 했습니다."
"공식 보고서에 기재되어야 했어요.
이것이 항소 청원서에 추가되었더라면--"
"그렇습니다. 하지만 그럼에도 불구하고 그 판결은 분명히 터무니없습니다."
"상원은 그렇게 말할 권리가 없습니다.
셀레닌은 방금 심리된 사건을 회상하며 "원로원이 자체적인 판단의 정의에 대한 견해에 따라 법원의 결정을 철회하기로 결정한다면, 배심원의 판결은 모든 의미를 상실하게 될 뿐만 아니라 상원은 판단의 근거도 없게 되어 정의를 옹호하기보다는 오히려 정의를 침해할 위험이 있다"고 말했다.
"내가 아는 건 이 여인이 아주 결백하다는 것, 그리고 그녀를 부당한 처벌로부터 구할 마지막 희망이 사라졌다는 것뿐입니다.
가장 큰 불의는 최고 법원에 의해 확인되었습니다."
"확인된 바는 없습니다.
셀레닌은 "상원은 그 자체로 사건의 본질에 대해 깊이 파고들지 않았고, 그렇게 할 수도 없다"고 말했다.
그는 항상 바빴고 사교계에 거의 나가지 않았기 때문에 네클류도프의 연애 이야기를 전혀 듣지 못한 것 같았다.
네클류도프는 이를 알아차리고 마슬로바와의 특별한 관계에 대해 아무 말도 하지 않는 것이 최선이라고 마음먹었다.
"당신은 아마 이모 집에 머물고 있을 거예요." 셀레닌이 말했다. 주제를 바꾸고 싶었던 모양이다.
"그녀가 어제 당신이 여기 왔다고 했고 저녁에 외국 목사가 강의를 할 때 만나자고 했어요." 셀레닌은 다시 입술로만 미소를 지었다.
"그렇습니다. 저는 그 자리에 있었지만 혐오감을 느껴서 떠났습니다." 네클류도프는 셀레닌이 주제를 바꾼 것에 화가 나서 말했습니다.
"왜 혐오감을 느끼셨어요?
결국 그것은 종교적 감정의 표현이지만 편파적이고 종파적입니다."라고 셀레닌은 말했습니다.
"그냥, 그냥 변덕스러운 어리석음일 뿐이야."
"아니요.
"이상한 것은 우리가 우리 교회의 가르침을 거의 알지 못해서 결국 우리 자신의 근본적인 교리에서 어떤 새로운 종류의 계시를 본다는 것입니다." 셀레닌은 마치 오랜 친구에게 자신의 새로운 견해를 서둘러 알리려는 듯이 말했습니다.
네클류도프는 셀레닌을 면밀히 살펴보고 놀란 표정을 지었고, 셀레닌은 눈을 떨어뜨렸는데, 그 눈은 슬픔뿐만 아니라 악의도 드러냈다.
"그렇다면 당신은 교회의 교리를 믿습니까?"
네클류도프가 물었습니다.
"물론이죠." 셀레닌이 대답하며 네클류도프의 눈을 생기 없는 표정으로 똑바로 바라보았다.
네클류도프는 한숨을 쉬었다.
그는 "이상하네요"라고 말했다.
"그러나 우리는 다음에 다시 이야기합시다." 셀레닌이 말했다.
그는 정중하게 그에게 다가온 안내인에게 대답하며 "제가 가겠습니다."라고 덧붙였다.
"그렇습니다. 우리는 다시 만나야겠습니다." 그는 한숨을 쉬며 말을 이었다.
"하지만 제가 당신을 찾을 수 있을까요?
저는 항상 7시에 출근해요.
"제 주소는 나데즈딘스카야입니다." 그리고 전화번호를 알려주었습니다.
"아, 시간은 멈추지 않는다." 그는 입술로만 미소를 지으며 돌아섰다.
"할 수만 있다면 가겠습니다." 네클류도프는 이렇게 말했다. 한때 자신에게 가까웠던 사람이 이 짧은 대화로 인해 갑자기 낯설고 멀어지고 이해할 수 없게 되었고, 심지어 적대적인 사람이 된 것을 느꼈다.
제23장
검사.
네클류도프가 셀레닌을 학생으로 알았을 때, 그는 좋은 아들이자 진정한 친구였으며, 나이에 비해 세상을 아는 지식인이었고 재치가 넘쳤습니다. 우아하고 잘생겼으며, 동시에 진실하고 정직했습니다.
그는 별다른 노력이나 교조주의 없이 훌륭하게 학습했으며, 논문으로 금메달을 받았습니다.
그는 말뿐만 아니라 행동으로 인류에 봉사하는 것을 자신의 젊은 삶의 목표로 여겼습니다.
그는 국가에 봉사하는 것 외에 인류에게 유용한 사람이 될 수 있는 다른 방법을 찾지 못했습니다.
그래서 그는 학업을 마치자마자 자신의 삶을 바칠 수 있는 모든 활동을 체계적으로 검토하고 법률을 제정하는 총리실 제2부에 들어가기로 결심했고, 그렇게 했습니다.
그러나 그에게 요구된 의무를 가장 꼼꼼하고 정확하게 이행했음에도 불구하고, 이 서비스는 유용한 사람이 되고자 하는 그의 열망을 만족시켜 주지 못했고, 그는 자신이 "옳은 일"을 하고 있다는 의식을 스스로 깨울 수도 없었습니다.
이러한 불만은 매우 협소하고 허영심이 강한 동료 공무원들과의 마찰로 인해 더욱 커져서 그는 총리대를 떠나 상원에 들어갔다.
그곳은 좀 나았지만, 여전히 불만이 그를 괴롭혔다. 그는 그곳이 자신이 기대했던 것과, 그리고 있어야 할 것과는 매우 다르다고 느꼈다.
그리고 이제 그는 원로원에 들어갔고, 친척들은 그에게 침실 시종직을 얻어 주었고, 그는 수놓은 제복과 흰색 리넨 앞치마를 두른 마차를 타고 가서, 그를 하인 자리에 앉혀 준 온갖 사람들에게 감사를 표해야 했습니다.
그는 아무리 노력해도 이 직책의 존재에 대한 합리적인 설명을 찾을 수 없었고, 상원에서보다 더 그것이 "옳은 일"이 아니라는 것을 느꼈지만, 이 임명으로 자신에게 많은 기쁨을 주고 있다고 확신하는 사람들을 상처입힐까봐 두려워서 거부할 수도 없었고, 그것이 자신의 본성에서 가장 낮은 부분을 기쁘게 하는 것이었기 때문이다.
그는 금으로 수놓은 제복을 입고 거울에 비친 자신의 모습을 보고, 자신의 지위 때문에 어떤 사람들이 그에게 보이는 경의를 받아들이는 것이 기뻤습니다.
그와 비슷한 일이 그가 결혼했을 때도 일어났습니다.
세상적인 관점에서 볼 때 매우 훌륭한 결혼 상대가 그를 위해 주선되었고, 그는 주로 거절하면 자신과 결혼하기를 원하는 젊은 여성과 결혼을 주선한 사람들에게 상처를 주어야 했기 때문에 결혼했고, 또한 귀족 가문의 예쁜 젊은 처녀와의 결혼이 그의 허영심을 기쁘게 하고 그에게 즐거움을 주었기 때문이기도 했습니다.
그러나 이 결혼은 곧 정부 서비스와 법원에서의 그의 지위보다 "옳은 일"이 아니라는 것이 증명되었습니다.
아내는 첫 아이를 낳은 후 더 이상 아이를 갖지 않기로 결심하고, 남편이 좋아하든 싫어하든 참여해야 하는 사치스러운 세상 생활을 시작했습니다.
그녀는 특별히 잘생기지는 않았지만, 그에게 충실했고, 그녀가 치른 모든 노력에도 불구하고, 그녀는 살아온 삶에서 지쳐버릴 뿐이었습니다. 하지만 그녀는 남편의 삶을 오염시키고 있음에도 불구하고 끈기 있게 계속 살았습니다.
그리고 이 삶을 바꾸려는 그의 모든 노력은 그녀의 확신에 의해 돌담에 부딪히듯이 산산이 조각났습니다. 그녀의 모든 친구와 친척은 모든 것이 제대로 되어야 한다는 그녀의 확신을 지지했습니다.
맨다리에 긴 황금빛 곱슬머리를 한 그 아이는 그에게 완전히 낯선 존재였다. 그녀가 그가 바라던 것과는 전혀 다르게 훈련받았기 때문이다.
남편과 아내 사이에는 서로를 이해하려는 의지도 없이 늘 그렇듯이 오해가 생겼고, 외부인의 눈에 띄지 않게 예의범절로 완화된 조용한 전쟁이 벌어졌습니다.
이 모든 것이 그의 집에서의 삶을 부담스럽게 만들었고, 그의 군 복무와 직위보다 "옳은 일"이 아니게 되었습니다.
그러나 무엇보다도 종교에 대한 그의 태도가 "옳지 않았습니다."
그는 같은 계층과 시대의 모든 사람과 마찬가지로, 이성이 성장함에 따라 자라면서 몸에 밴 종교적 미신의 그물을 별다른 노력 없이도 깨뜨렸고, 언제 그 그물에서 벗어났는지도 정확히 알지 못했다.
그는 진지하고 정직한 사람이었으며, 학생 시절 네클류도프와 친밀한 관계를 맺고 청소년 시절에도 국가 종교에 대한 거부감을 감추지 않았습니다.
하지만 세월이 흐르고 그의 직위가 높아지고 특히 사회에서 보수주의에 대한 반발이 일어나자 그의 영적 자유는 그의 길을 가로막았습니다.
집에서 아버지가 돌아가셨을 때, 그는 영혼을 위해 드리는 미사에 참석해야 했고, 그의 어머니는 그가 고백성사나 성찬식에 가기를 바랐습니다. 이는 대중 여론에 의해 기대된 일이었지만, 무엇보다도 공직을 맡으셨기 때문에 그는 온갖 예배, 봉헌식, 감사식 등에 참석해야 했습니다.
외적인 종교적 형식을 지키지 않은 날은 거의 없었다.
이런 예배에 참석했을 때 그는 자신이 믿지 않는 것을 믿는 척해야 했는데, 솔직히 말해서 그는 그렇게 할 수 없었다.
또 다른 방법은, 이 모든 외적인 표징이 기만적이라고 마음먹고, 그런 의식에 참석하지 않아도 되도록 자신의 삶을 바꾸는 것이었습니다.
하지만 그렇게 간단해 보이는 일을 하려면 엄청난 비용이 들었을 것입니다.
자신을 둘러싼 모든 사람들의 끊임없는 적대감에 직면하는 것 외에도, 그는 자신의 봉사와 지위를 포기해야 했고, 현재와 미래에 자신의 봉사를 통해 인류에게 유용한 사람이 되고자 하는 희망을 희생해야 했습니다.
그러한 희생을 치르려면 자신이 옳다는 확신이 확고해야 합니다.
그리고 그는 자기가 옳다는 것을 굳게 확신했습니다. 우리 시대의 교육받은 사람이라면 누구나 역사를 조금만 알고 종교, 특히 교회 기독교가 어떻게 유래되었는지 아는 사람이라면 누구나 설득되지 않을 수 없는 사실입니다.
하지만 그는 일상생활의 스트레스 속에서 진실한 사람이었지만, 약간의 거짓을 꾸며냈습니다.
그는 비이성적인 것에 정의를 베풀기 위해서는 비이성적인 것에 대해 연구해야 한다고 말했습니다.
그것은 작은 거짓말이었지만, 그 거짓말로 인해 그는 지금 빠져 있는 더 큰 거짓말에 빠지게 되었습니다.
그가 태어나고 자란 정통 신앙, 모든 사람이 그가 받아들이기를 기대했던 신앙, 그리고 그 신앙 없이는 그의 유익한 직업을 계속할 수 없었던 정통 신앙이 진실을 담고 있는지 스스로에게 질문하기 전에 그는 이미 답을 정해 놓았습니다.
그리고 문제를 해결하기 위해 그는 볼테르, 쇼펜하우어, 허버트 스펜서, 콩트를 읽지 않고 헤겔의 철학 작품과 비네, 호미야코프의 종교 작품을 읽었습니다. 그리고 당연히 그가 원했던 것을 그 작품들 속에서 발견했습니다. 즉, 마음의 평화와 그가 교육받았던 종교적 가르침에 대한 정당화 같은 것이었습니다. 그의 이성은 오래 전에 그것을 받아들이지 않았지만, 그것이 없다면 그의 삶 전체는 불쾌함으로 가득 찼을 것이지만 그 가르침을 받아들이면 모두 사라질 수 있었습니다.
그래서 그는 단 하나의 인간 이성으로는 진실을 알 수 없고, 진실은 단지 사람들의 모임에게만 계시되고, 계시에 의해서만 알려질 수 있으며, 계시는 교회에 의해서만 보관된다는 것 등을 증명하는 모든 통상적인 변증법을 채택했습니다.
그래서 그는 고요한 마음으로, 거짓말을 의식하지 못한 채, 기도와 죽은 자를 위한 미사에 참석하고, 고백하고, 이콘 앞에서 십자가 표를 그으며, 기쁨 없는 가정생활에 도움이 되고 위안을 주는 예배를 계속할 수 있었습니다.
그는 이렇게 믿었지만, 자신의 종교가 다른 어떤 것보다도 "옳은 것"이 아니라는 것을 온 존재로 느꼈고, 그래서 그의 눈은 항상 슬퍼 보였다.
그리고 이 모든 거짓말이 그에게 뿌리를 내리기 전부터 알고 있던 네클류도프를 보고, 그때의 자신이 어떤 사람이었는지 떠올렸다.
특히 그는 자신의 종교적 견해를 암시하기 위해 서두른 뒤에 이 모든 것이 "옳지 않은 것"이라고 강하게 느꼈고 고통스럽게 슬퍼졌습니다.
네클류도프는 오랜 친구를 처음 만난 기쁨이 지나간 뒤에도 그 사실을 느꼈고, 그래서 서로 만나기로 약속은 했지만 면담을 위한 아무런 조치도 취하지 않았고, 네클류도프가 상트페테르부르크에 머무는 동안 다시는 서로를 보지 못했다.
제24장
마리에트가 네클루도프를 유혹한다.
그들이 상원을 떠났을 때, 네클류도프와 변호사는 함께 걸어갔습니다. 변호사는 마차 운전사에게 그들을 따라오라고 명령했습니다.
변호사는 네클류도프에게 상원의원들이 논의하던 정부 부서장의 이야기를 들려주었습니다. 그 일이 어떻게 발각되었는지, 그리고 법에 따르면 광산으로 보내져야 할 사람이 시베리아의 어느 마을의 주지사로 임명되었는지 이야기해 주었습니다.
그러고 나서 그는 아침에 지나가던 아직 완성되지 않은 기념물을 세우기 위해 모은 돈을 여러 고위 인사가 어떻게 엄청나게 훔쳤는지, 또한 누구누구의 여주인이 증권 거래소에서 어떻게 많은 돈을 챙겼는지, 누구누구가 누구누구에게 아내를 팔기로 합의했는지에 대해 특별히 즐겁게 이야기해 주었습니다.
변호사는 높은 지위에 있는 사람들이 감옥에 가는 대신 각종 정부 기관의 대통령 의자에 앉아 사기와 온갖 범죄를 저지른 것에 대한 또 다른 이야기를 시작했습니다.
변호사가 끝없이 공급하고 있는 듯한 이런 이야기들은 그에게 많은 즐거움을 주었고, 그 이야기들은 그가 돈을 버는 수단이 상트페테르부르크의 최고 관리들이 사용하는 수단에 비하면 아주 정당하고 무해하다는 것을 완벽하게 명확하게 보여주었습니다.
그래서 변호사는 네클류도프가 이야기를 다 듣지도 않고 이스보스트치크를 먹고 작별인사를 한 뒤 떠난 것을 보고 놀랐다.
네클류도프는 매우 슬펐다.
그를 슬프게 한 것은 주로 상원이 항소를 기각하고, 무고한 마슬로바가 겪고 있는 터무니없는 고통을 확인했기 때문이었고, 또한 이 기각으로 인해 그가 그녀의 운명과 자신의 운명을 합치기가 더욱 힘들어졌다는 사실이었습니다.
변호사가 매우 즐겁게 들려준 현존하는 악에 대한 이야기는 그의 슬픔을 증폭시켰고, 한때 상냥하고 솔직하고 고귀했던 셀레닌이 그에게 보였던 차갑고 불친절한 눈빛도 그의 마음에 계속 떠올랐습니다.
그가 돌아왔을 때, 문지기는 그에게 메모를 건네주면서, 어떤 여자가 복도에 메모를 썼다고 다소 비웃는 어조로 말했다.
그것은 쇼스토바의 어머니가 보낸 편지였다.
그녀는 딸의 은인이자 구세주께 감사를 표하고 바실리옙스키 가 5번가 1번 집으로 와서 그들을 만나달라고 간청하기 위해 왔다고 편지를 썼습니다.
--.
베라 두코바 때문에 이건 매우 필요했어요.
그는 그들이 고마움을 표현하면 지칠 것이라고 두려워할 필요가 없습니다.
그들은 고마움을 표현하지 않았지만, 그저 그를 보고 기뻤을 뿐이다.
가능하다면 다음날 아침에 오지 않겠는가?
황제의 전임 부관이자 동료 장교였던 보고티레프에게서 온 또 다른 메모도 있었는데, 네클류도프는 그에게 종파주의자들을 대신하여 황제에게 직접 청원서를 전달해 달라고 부탁했다.
보고티레프는 크고 굳은 글씨로, 약속대로 황제께 청원서를 직접 맡기겠다고 썼습니다. 하지만 네클류도프가 먼저 문제의 당사자에게 가서 직접 확인하는 게 나을 것 같다는 생각이 들었습니다.
지난 며칠 동안 받은 인상 때문에 네클류도프는 아무것도 할 수 없을 것 같다는 절망감을 느꼈습니다.
그가 모스크바에서 세웠던 계획은 이제 마치 젊은 시절의 꿈과 같았지만, 인생에 닥치게 되면 필연적으로 환멸에 빠지게 마련이다.
그럼에도 불구하고 그는 이제 상트페테르부르크에 있었으므로, 자신이 의도한 모든 것을 실행하는 것이 자신의 의무라고 생각했고, 다음 날 보고티레프와 의논한 후, 그의 조언에 따라 종파주의자들의 소송이 걸려 있는 사람을 만나기로 결심했습니다.
그는 서류가방에서 종파주의자들의 청원서를 꺼내 읽기 시작했는데, 문을 두드리는 소리가 들리고 하인이 들어와 카테리나 이바노브나 백작부인의 전갈을 전하며, 올라와서 함께 차 한 잔 하자고 했습니다.
네클류도프는 곧 오겠다고 말하고 서류를 다시 서류함에 ​​넣은 뒤 이모 댁으로 갔다.
그는 길을 가면서 창밖을 내다보았고, 마리에트의 두 베이 꽃이 집 앞에 서 있는 것을 보고 갑자기 기분이 좋아졌고 미소가 지어졌습니다.
머리에 검은색이 아닌 여러 가지 빛깔의 가벼운 드레스를 입은 모자를 쓴 마리에트는 백작부인의 안락의자 옆에 앉아 손에 컵을 들고 무언가 지껄이고 있었고, 그녀의 아름답고 웃는 눈이 반짝였다.
네클류도프가 방에 들어왔을 때, 그녀는 재밌는 말을 했습니다. 음란할 정도로 재밌는 말이었습니다.
그는 그녀가 웃는 모습과 친절한 카테리나 이바노브나 백작부인의 살찐 몸이 웃음으로 떨리는 모습으로 그것을 알았습니다. 한편 마리에트는 웃는 입술을 살짝 한쪽으로 기울이고, 머리를 약간 숙이고, 명랑하고 활기찬 얼굴에 이상하게도 장난기가 어린 표정을 지으며, 동료를 조용히 바라보며 앉아 있었습니다.
네클류도프는 우연히 들은 몇 마디 말을 통해 그들이 상트페테르부르크의 두 번째 뉴스, 시베리아 주지사에 대한 에피소드에 대해 이야기하고 있다는 것을 추측했고, 마리에트가 백작부인이 오랫동안 참을 수 없을 정도로 재밌는 말을 한 것도 바로 이 주제와 관련이 있다는 것을 알아챘다.
"당신은 나를 죽일 거예요." 그녀는 기침을 하며 말했다.
"안녕하세요?"라고 말한 후,
네클류도프가 앉았다.
그는 마음속으로 마리에트의 경박함을 비난하려고 했지만, 그의 눈빛에 진지하고 약간은 불만스러워 보이는 것이 보이자, 그녀는 갑자기 그를 기쁘게 하기 위해 얼굴 표정뿐만 아니라 마음의 태도까지 바꾸었다. 그녀는 그를 보는 순간 그를 기쁘게 해주고 싶은 마음을 느꼈기 때문이다.
그녀는 갑자기 진지해지고, 자신의 삶에 불만스러워하며, 마치 무언가를 찾고 노력하는 듯했다. 그녀는 척한 것이 아니라 실제로 네클류도프와 똑같은 정신 상태를 자신에게 재현했는데, 그녀가 그 순간 네클류도프의 정신 상태가 어땠는지 말로 표현하는 것은 불가능했을 것이다.
그녀는 그에게 어떻게 자신의 임무를 완수했는지 물었다.
그는 상원에서의 실패와 셀레닌을 만난 일화를 그녀에게 들려주었다.
"오, 얼마나 순수한 영혼이신가요!
그는 실제로 비난을 받지 않는 기사입니다.
순수한 영혼이여!"
두 부인은 상트페테르부르크 사회에서 셀레닌에게 일반적으로 쓰이는 별명을 사용해 말했습니다.
"그의 아내는 어떤 사람이에요?"
네클류도프가 물었습니다.
"그의 아내요?
글쎄요, 저는 판단하고 싶지 않지만, 그녀는 그를 이해하지 못하는 것 같아요."
"그 역시 항소를 기각한 것이 가능할까?"
마리에트는 진심으로 공감하는 마음으로 물었습니다.
"정말 끔찍해요.
"그녀가 정말 미안해요." 그녀는 한숨을 쉬며 덧붙였다.
그는 눈살을 찌푸리고, 주제를 바꾸기 위해 요새에 갇혀 있었지만 마리에트의 남편의 영향으로 풀려난 쇼우스토바에 대해 이야기하기 시작했습니다.
그는 그녀의 수고에 감사를 표하고, 이 여자와 그녀의 가족 전체가 당국에 이 사실을 알린 사람이 아무도 없어서 고통을 겪고 있다는 것이 얼마나 끔찍한 일인지 말하려고 했지만, 마리에트가 그의 말을 가로채서 자신의 분노를 표출했습니다.
"나한테는 아무 말도 하지 마." 그녀가 말했다.
"남편이 그녀가 풀려날 수 있다고 말했을 때, '그녀가 무죄라면 왜 감옥에 갇혀 있었을까?'라는 생각이 들었습니다."
그녀는 네클류도프가 말하려고 했던 내용을 계속해서 표현했습니다.
"그것은 역겹습니다. 역겹습니다."
카테리나 이바노브나 백작부인은 마리에트가 조카에게 애교를 부리는 것을 보고 즐거워했습니다.
"어떻게 생각하나요?"
그들이 아무 말도 하지 않자 그녀가 말했다.
"내일 밤 알린네 집에 온다고 가정해 보자.
키에세베터도 그 자리에 있을 거예요.
"그리고 당신도요." 그녀는 마리에트에게로 돌아서며 말했다.
"_I vous a remarque_" 그녀는 조카에게 말을 계속했습니다.
"그분은 당신이 하는 말(내가 그에게 전부 반복해서 말했듯이)이 아주 좋은 징조라고 말씀하셨고, 당신이 반드시 그리스도께로 올 것이라고 하셨어요.
꼭 와야 해요.
그에게 그렇게 하라고 말해, 마리에트. 그리고 당신도 직접 오렴."
"백작부인, 우선 저는 왕자에게 어떤 종류의 조언도 할 권리가 없습니다." 마리에트가 말하며 네클류도프에게 시선을 던졌는데, 그 눈빛은 어떻게든 백작부인의 말과 일반적인 복음주의에 대한 그들의 태도를 완벽하게 이해했음을 보여주었다.
"둘째, 나는 별로 신경 쓰지 않아요."
"그래요, 당신은 항상 일을 잘못된 방향으로 하고, 당신 자신의 생각에 따라 한다는 걸 알아요."
"내 생각이에요?
"저는 가장 단순한 시골 여인과 같은 신앙을 가지고 있어요." 마리에트는 미소를 지으며 말했다.
"그리고 셋째, 내일 밤 프랑스 극장에 갈 거예요."
"아!
그리고 당신은 그것을 보았습니까--그녀의 이름이 뭐였더라?"
카테리나 이바노브나 백작부인이 물었다.
마리에트는 유명한 프랑스 여배우의 이름을 언급했습니다.
"당신은 꼭 가야 해요. 그녀는 정말 훌륭해요."
"마 탄테, 제가 먼저 만나야 할 사람은 누구인가요? 여배우인가요, 아니면 설교자인가요?"
네클류도프는 미소를 지으며 말했다.
"제 말에 속지 마세요."
"저는 설교자를 먼저 생각하고 그 다음에 여배우를 생각해야 합니다. 그렇지 않으면 설교에 대한 욕구가 완전히 사라질 것입니다."라고 네클류도프는 말했습니다.
"아니요. 프랑스 극장부터 시작해서 나중에 속죄하는 게 낫겠어요."
"그렇다면, 더 이상 나를 조롱거리로 삼지 마세요.
설교자는 설교자이고 극장은 극장이다.
구원받기 위해 울 필요는 없습니다.
신앙이 있어야만 동성애자가 될 수 있어요."
"마 탄테, 당신은 어떤 설교자보다 더 잘 설교하시네요."
"알아요?"
마리에트가 말했다.
"내일 내 상자로 와요."
"저는 할 수 없을 것 같습니다."
하인이 방문객이 왔다고 알리며 대화를 중단시켰다.
그는 백작부인이 회장을 맡고 있는 자선 단체의 비서였습니다.
"아, 그 사람은 세상에서 가장 둔한 사람이구나.
저는 그를 저기서 맞이한 다음 나중에 다시 돌아오도록 하겠습니다.
"마리에트, 그에게 차를 주세요." 백작부인이 말하고는 재빠르게 몸을 꿈틀거리며 방을 나갔다.
마리에트는 그녀의 단단하고 다소 평평한 손에서 장갑을 벗었는데, 그녀의 네 번째 손가락에는 반지가 끼어 있었다.
"원하시는 거 있어요?"
그녀는 은빛 찻주전자를 잡으며 말했다. 찻주전자 아래에는 영매등이 타고 있었고, 그녀는 호기심 어린 눈빛으로 작은 손가락을 내밀었다.
그녀의 얼굴은 슬프고 심각해 보였다.
"내가 소중히 여기는 의견을 가진 사람들이 내가 처한 입장으로 나를 혼란스럽게 하는 것을 보는 것은 항상 나에게 몹시 고통스럽다."
그녀는 마지막 말을 하면서 울음이 나올 듯한 표정을 지었다.
그리고 이 말들이 아무런 의미가 없거나 적어도 매우 불분명한 의미였음에도 불구하고, 네클류도프에게는 그 말이 특별히 깊이 있고, 의미 있고, 선해 보였다. 그는 이 젊고 아름답고 잘 차려입은 여성의 말과 함께 나타난 밝은 눈빛에 매료되었다.
네클류도프는 그녀를 침묵 속에 바라보았고, 그녀의 얼굴에서 눈을 떼지 못했다.
"당신은 내가 당신을 이해하지 못하고 당신에게서 일어나는 모든 일을 이해하지 못한다고 생각하나요?
글쎄요, 당신이 무엇을 하는지 다들 알고 계시잖아요.
_C'est le secret de polichinelle_.
그리고 저는 당신의 작업에 매우 기쁘고, 당신을 높이 평가합니다."
"사실, 기뻐할 것이 하나도 없어요. 그리고 아직은 제가 한 일이 너무 적거든요."
"상관없어요.
나는 당신의 감정을 이해하고, 그녀도 이해합니다.
알았어, 알았어.
"더 이상은 말하지 않겠어요." 그녀는 그의 얼굴에 불만이 드러나는 것을 보고 말했다.
"하지만 저는 감옥에서 그 모든 고통과 공포를 본 후에," 마리에트가 계속해서 말했다. 그녀의 유일한 소망은 그를 끌어들이는 것이었고, 그녀의 여성적 본능으로 그에게 소중하고 중요한 것이 무엇인지 추측했다. "당신은 고통받는 사람들을 돕고 싶어한다는 것을, 다른 남자들에 의해 끔찍한 고통을 받는 사람들을, 그들의 잔인함과 무관심에 의해 고통을 받는 사람들을 돕고 싶어한다는 것을.
나는 누군가가 자신의 삶을 기꺼이 바치려는 마음을 이해하며, 그런 대의를 위해 내 삶도 바칠 수 있습니다. 하지만 우리 각자의 운명은 다릅니다."
"그럼 당신은 자신의 운명에 불만이 있나요?"
"나?"
그녀는 그런 질문을 받을 수 있다는 사실에 놀란 듯 물었다.
"나는 만족해야 하고, 만족하고 있어요.
하지만 깨어나는 벌레가 있어요--"
"그리고 그는 다시 잠들어서는 안 됩니다.
"그것은 반드시 따라야 할 목소리입니다." 네클류도프는 함정에 빠지며 말했다.
오랜 시간이 흐른 뒤 네클류도프는 그녀와 나눈 대화를 부끄럽게 기억해냈다.
그는 거짓말이라기보다는 자신의 말을 흉내 낸 그녀의 말과, 그가 감옥의 공포와 시골에서 느낀 인상에 대해 그녀에게 말할 때, 동정심 어린 눈으로 그를 바라보던 그녀의 표정을 기억했다.
백작부인이 돌아왔을 때 두 사람은 단순히 옛날 이야기를 나누는 것이 아니라, 서로를 이해하는 특별한 친구처럼 이야기를 나누고 있었습니다.
그들은 권력의 불의, 불행한 사람들의 고통, 사람들의 빈곤에 대해 이야기하고 있었지만, 사실 그들의 이야기 속에서 그들의 눈은 서로를 바라보며 "당신은 나를 사랑할 수 있나요?"라고 계속 묻고 있었습니다.
그리고 "할 수 있어요."라고 대답했고, 예상치 못하고 가장 밝은 형태로 나타난 성적 감정이 두 사람을 서로에게 끌어당겼습니다.
그녀는 떠나면서 그에게 자신이 항상 그를 위해 할 수 있는 모든 일을 기꺼이 할 것이며, 다음 날 극장에서 잠깐이라도 자신을 만나러 와달라고 부탁했습니다. 그에게 전해야 할 매우 중요한 일이 있다고 했습니다.
"그렇습니다. 언제 다시 만날 수 있을까요?"
그녀는 한숨을 쉬며 조심스럽게 보석으로 장식된 손 위로 장갑을 끼었다.
"올 거라고 말해."
네클류도프는 약속했습니다.
그날 밤, 네클류도프가 방에 혼자 있었는데, 촛불을 끄고 누워보니 잠을 이룰 수 없었다.
그는 마슬로바에 대해, 원로원의 결정에 대해, 어떤 경우든 그녀를 따르겠다는 자신의 결의에 대해, 그리고 땅을 포기한 것에 대해 생각했습니다.
마리에트의 얼굴은 마치 그러한 생각에 대한 답인 듯 그에게 나타났다. 그녀의 표정, 한숨, "언제 다시 볼 수 있을까?"라는 그녀의 말.
그리고 그녀의 미소는 마치 그가 그녀를 실제로 본 것처럼 생생해 보였고, 그도 미소지었다.
"내가 시베리아에 가는 게 옳은 일일까?
그리고 내가 내 재산을 처분한 것은 옳은 일이었는가?"
그리고 블라인드 아래로 햇빛이 창문으로 쏟아지는 상트페테르부르크의 밤에 그 질문들에 대한 답은 아주 불분명했다.
그의 머릿속에서는 모든 것이 뒤섞인 것 같았다.
그는 이전의 정신 상태와 생각의 순서를 회상했지만, 그것들은 더 이상 이전의 힘이나 타당성을 가지고 있지 않았습니다.
"그리고 만약 내가 이 모든 것을 만들어냈고, 그것을 견뎌낼 수 없다면, 만약 내가 옳게 행동한 것을 후회한다면," 그는 생각했다. 그리고 대답할 수 없게 되자 오랫동안 느껴보지 못했던 괴로움과 절망이 밀려왔다.
그는 당혹감에서 벗어나지 못하고 마치 카드 게임에서 크게 지고 난 후처럼 깊은 잠에 빠졌다.
제25장
리디아 쇼스토바의 집.
네클류도프는 다음 날 아침 깨어났을 때 마치 전날에 무슨 불의한 짓을 저지른 것 같은 기분을 느꼈습니다.
그는 고려하기 시작했다.
그는 어떤 잘못을 저질렀는지 기억할 수 없었다. 그는 아무런 나쁜 짓도 저지르지 않았지만, 나쁜 생각을 품고 있었다.
그는 카투샤와 결혼하고 자신의 땅을 포기하겠다는 현재 자신의 결심이 모두 실현 불가능한 꿈이라고 생각했습니다. 그는 그것을 견딜 수 없을 것이라고, 그것은 인위적이고 부자연스러울 것이라고, 그리고 그는 지금처럼 살아가야 할 것이라고 생각했습니다.
그는 아무런 악행도 저지르지 않았지만, 악행보다 훨씬 더 나쁜 것은 모든 악행이 생겨나는 근원이 되는 악한 생각을 품었다는 점입니다.
악한 행동은 반복될 수 없으며, 그에 대한 회개도 가능합니다. 그러나 악한 생각은 모든 악한 행동을 낳습니다.
사악한 행동은 다른 사악한 행동의 길을 평탄하게 만들 뿐이지만, 사악한 생각은 사람을 그 길로 걷잡을 수 없이 끌고 간다.
네클류도프가 어제의 생각을 마음속으로 되뇌었을 때, 그는 자신이 잠시나마 그 생각을 믿을 수 있었다는 사실에 놀랐다.
그가 하기로 결정한 일이 아무리 새롭고 어렵더라도 그는 그것이 지금 자신에게 가능한 유일한 삶의 방식이라는 것을 알고 있었으며, 이전 상태로 돌아가는 것이 아무리 쉽고 자연스럽더라도 그 상태는 죽음이라는 것을 알고 있었습니다.
어제의 유혹은 마치 깊은 잠에서 깨어났을 때, 졸리지는 않지만 좀 더 편안하게 침대에 누워 있고 싶지만, 일어나서 자신을 기다리는 즐겁고 중요한 일을 시작해야 할 때라는 것을 아는 느낌과 같았습니다.
그날, 상트페테르부르크에서의 마지막 날, 그는 아침에 바실리예프스키 오스트로프로 가서 쇼스토바를 만났다.
쇼우스토바는 2층에 살았고, 네클류도프는 뒷계단을 안내받은 후 곧장 뜨거운 주방으로 들어갔습니다. 주방에서는 음식 냄새가 강했습니다.
소매를 걷어붙이고 앞치마와 안경을 쓴 한 노부인이 불 옆에 서서 증기가 나는 냄비에 무언가를 저어주고 있었습니다.
"당신은 누구를 원하니?"
그녀는 안경 너머로 그를 바라보며 엄하게 물었다.
네클류도프가 대답하기도 전에 그녀의 얼굴에 두려움과 기쁨이 뒤섞인 표정이 나타났다.
"오, 왕자님!"
그녀는 앞치마로 손을 닦으며 소리쳤다.
"그런데 왜 뒤쪽 길로 오셨어요?
우리의 후원자님!
나는 그녀의 어머니예요.
그들은 내 어린 딸을 거의 죽일 뻔했습니다.
"당신이 우리를 구했어요." 그녀는 말하며 네클류도프의 손을 잡고 키스하려고 했습니다.
"어제 당신을 만나러 갔어요.
언니가 부탁했어요.
그녀가 여기에 있어요.
"이쪽으로, 이쪽으로, 부탁해요." 쇼우스토바의 어머니가 좁은 문과 어두운 통로로 길을 인도하며 말하며, 머리를 빗고 치맛자락을 잡아당겼다.
"내 여동생의 이름은 코르닐로바입니다.
당신도 그녀에 대해 들어보셨을 거예요." 그녀는 닫힌 문 앞에 멈춰 서서 덧붙였다.
"그녀는 정치적 사건에 휘말렸어요.
매우 똑똑한 여자예요!"
쇼스토바의 어머니는 문을 열고 네클류도프를 작은 방으로 안내했다. 방 앞에는 테이블이 있는 소파에 통통하고 작은 소녀가 앉아 있었는데, 밝은 금발 머리가 창백하고 둥근 얼굴을 감싸고 있었는데, 그 얼굴이 어머니와 아주 비슷했다.
그녀는 줄무늬가 있는 코튼 블라우스를 입고 있었습니다.
그녀 맞은편에는 안락의자에 몸을 앞으로 기울여 거의 허리를 굽힌 젊은이가 앉아 있었는데, 그는 가느다란 검은 수염과 콧수염을 기르고 있었다.
"리디아, 네클류도프 왕자님!"
그는 말했다.
창백한 소녀가 뛰어 일어나서 긴장한 듯이 귀 뒤로 머리카락을 넘겼고, 커다랗고 회색 눈에 두려움에 찬 표정으로 새로 온 사람을 바라보았습니다.
"그럼 당신은 베라 두코바가 내 중재를 바랐던 위험한 여자인가요?"
네클류도프는 미소를 지으며 물었다.
"그렇습니다." 리디아 쇼우스토바가 말했다. 그녀의 넓고 친절하고 아이 같은 미소 속에 아름다운 이빨이 드러났다.
"당신을 그렇게 보고 싶어했던 사람은 이모였어요.
이모!"
그녀는 문 너머로 기분 좋고 부드러운 목소리로 소리쳤다.
"당신의 투옥은 베라 두코바를 매우 슬프게 했습니다."라고 네클류도프는 말했습니다.
"여기 앉으세요. 아니면 여기 앉는 게 더 낫겠어요." 쇼스토바가 젊은이가 막 일어난 낡은 안락의자를 가리키며 말했다.
그녀는 네클류도프가 그 청년을 바라보는 것을 보고 "내 사촌, 자하로프"라고 말했습니다.
그 젊은이는 쇼우스토바와 마찬가지로 친절한 미소로 방문객을 맞이했고, 네클류도프가 앉자 그는 다른 의자를 가져와 그의 옆에 앉았습니다.
약 10살 정도의 금발 남학생도 방으로 들어와서 창틀에 조용히 앉았습니다.
쇼우스토바는 "베라 두코바는 이모의 절친한 친구지만, 저는 그녀를 잘 모릅니다"라고 말했다.
그러자 옆방에서 하얀 블라우스와 가죽 벨트를 두른, 아주 기분 좋은 얼굴의 여자가 들어왔습니다.
"안녕하세요?
"와주셔서 감사합니다." 그녀는 쇼우스토바 옆 소파에 자리를 잡자마자 말을 시작했습니다.
"그럼 베라는 어떻게 지내요.
그녀를 보셨나요?
그녀는 자신의 운명을 어떻게 감당할 것인가?"
"그녀는 불평하지 않습니다."라고 네클류도프는 말했다.
"그녀는 자신이 아주 행복하다고 느낀다고 해요."
"아, 베라 같네요.
"저는 그녀를 알아요." 이모가 미소를 지으며 고개를 저으며 말했다.
"그녀를 알아야 해요.
그녀는 훌륭한 성격을 가지고 있다.
다른 사람을 위해 모든 것을 다하고, 자신을 위해서는 아무것도 하지 않는다."
"아니요, 그녀는 자신을 위해서는 아무것도 요구하지 않았지만, 오직 당신의 조카에 대해서만 걱정하는 듯했어요.
그녀가 가장 걱정하는 것은, 그녀가 말했듯이, 당신의 조카가 아무 이유 없이 감옥에 갇혔다는 사실이었습니다."
"그렇죠, 사실이에요." 이모가 말했다.
"그것은 끔찍한 사업입니다.
사실 그녀는 나 때문에 고통을 겪었어요."
"전혀 그렇지 않아요, 이모.
"그래도 당신들 없이도 서류를 가져갔어야지."
"더 잘 알려드리도록 하죠." 이모가 말했다.
"아시다시피요." 그녀가 네클류도프에게 말을 이었습니다. "이 모든 일은 어떤 사람이 저에게 일시적으로 자신의 서류를 보관해 달라고 부탁해서 일어났고, 당시 저는 집이 없었기 때문에 그 서류를 그녀에게 가져다 주었습니다.
그리고 바로 그날 밤 경찰이 그녀의 방을 수색하여 그녀와 서류를 가져갔고, 지금까지 그녀를 보관하면서 그녀에게 그 서류들을 누구에게서 받았는지 말하라고 요구했습니다."
"하지만 저는 그들에게 말한 적이 없어요." 쇼스토바가 재빨리 말하며 긴장한 표정으로 제자리에 없는 자물쇠를 잡아당겼다.
"내가 그렇다고 한 적 없어요." 이모가 대답했다.
"그들이 미틴을 데려갔다면 그것은 분명히 나를 통해서가 아니었을 겁니다." 쇼우스토바가 얼굴을 붉히고 불안한 표정으로 주변을 둘러보며 말했다.
"말하지 마, 리디아야." 그녀의 엄마가 말했다.
"왜 안 돼?
"얘기해 주고 싶어요." 쇼우스토바가 말했다. 그녀는 더 이상 미소 짓지도 않았고 머리카락을 잡아당기지도 않았지만, 머리카락을 손가락에 감고 붉게 물들이며 비틀었다.
"어제 그 이야기를 시작했을 때 무슨 일이 일어났는지 잊지 마세요."
"전혀 그렇지 않아요---나를 내버려두세요, 엄마.
나는 말하지 않고 침묵만 지켰습니다.
그가 미틴과 이모에 관해 나를 심문했을 때 나는 아무 말도 하지 않고 대답하지 않겠다고 말했습니다."
"그럼 이--페트로프--"
"페트로프는 스파이이고, 헌병이고, 사기꾼이에요." 이모가 네클류도프에게 조카가 한 말을 설명하며 말했다.
"그러자 그는 설득을 시작했어요." 쇼우스토바가 흥분하고 서둘러 말을 이었다.
"'당신이 나에게 말하는 것은 아무에게도 해를 끼칠 수 없습니다. 오히려 당신이 나에게 말한다면, 우리는 쓸데없이 괴롭히고 있는 무고한 사람들을 풀어줄 수 있을 것입니다.'
글쎄요, 저는 여전히 말하지 않겠다고 말했습니다.
그러자 그는 말했습니다. '좋아요, 말하지 마세요. 하지만 내가 말할 내용을 부인하지도 마세요.'
그리고 그는 미틴이라는 이름을 지었습니다."
"말하지 마세요." 이모가 말했다.
"아가씨, 방해하지 마세요." 그녀는 머리카락을 잡아당기며 주변을 둘러보았다.
"그리고 다음 날, 그들은 벽을 두드려서 미틴이 체포되었다는 소식을 들었습니다.
글쎄, 내가 그를 배신한 것 같아요. 이게 나를 너무 괴롭혔어요. 너무 괴롭혀서 거의 미칠 뻔했어요."
"그리고 그가 납치된 것은 전혀 당신 때문이 아니었던 거군요?"
"그렇습니다. 하지만 저는 몰랐습니다.
나는 '이제 나는 그를 배신했다'고 생각한다.
나는 벽에서 벽으로 오르락내리락하며 생각을 멈추지 못한다.
나는 '내가 그를 배신했다'고 생각한다.
나는 누워서 몸을 가렸고, 누군가 '배신당했어!'라고 속삭이는 소리가 들렸다.
배신당한 미틴!
미틴이 배신당했다!
이것이 환각이라는 것을 알고 있지만, 듣지 않을 수 없습니다.
나는 잠들고 싶은데, 잠들 수가 없어요.
나는 생각하고 싶지 않고, 멈출 수도 없습니다.
"정말 끔찍해요!"
쇼우스토바가 말을 하면서 그녀는 점점 더 흥분했고, 손가락에 감긴 머리카락을 꼬았다 풀었다 했다.
"리디아, 얘야. 침착해." 어머니가 그녀의 어깨를 만지며 말했다.
하지만 쇼스토바는 자신을 멈출 수 없었습니다.
"그게 더욱더 끔찍해요--" 그녀는 다시 말을 시작했지만 끝내지 못하고 벌떡 일어나 비명을 지르며 방에서 뛰쳐나갔습니다.
그녀의 엄마도 그녀를 따라갔다.
"그 놈들은 교수형에 처해야 해, 그 놈들!"
창틀에 앉아 있던 남학생이 말했습니다.
"저게 뭔데요?"
어머니가 말했습니다.
"제가 말했던 건 단지 - 아, 아무것도 아니에요." 그 학생이 대답하고, 테이블 위에 놓인 담배를 집어 피우기 시작했습니다.
제26장
리디아의 이모.
"그렇죠. 그 독방에 갇히는 건 젊은이들에게는 정말 끔찍한 일이에요." 이모가 고개를 저으며 담배를 피웠다.
"모든 사람에게 해당된다고 말해야 할 것 같습니다." 네클류도프가 대답했다.
"아니요, 전부는 아니에요." 이모가 대답했다.
"진정한 혁명가에게는 휴식과 고요함이 중요하다고 들었습니다.
경찰에 지명수배된 사람은 자신과 다른 사람들, 그리고 자신의 대의에 대한 끊임없는 불안, 물질적 부족, 두려움 속에서 살다가 마침내 잡혀가 모든 일이 끝나고 모든 책임이 그의 어깨에서 벗어나면 앉아서 쉴 수 있게 됩니다.
실제로 데려가면 기쁨을 느낀다고 들었습니다.
하지만 젊고 무고한 사람들(리디아처럼 그들은 항상 먼저 무고한 사람을 체포합니다)에게 첫 번째 충격은 끔찍합니다.
그들이 여러분에게서 자유를 박탈하는 것은 아닙니다. 나쁜 음식이나 나쁜 공기, 그 모든 것은 아무것도 아닙니다.
"처음에 도덕적 충격을 받지 않았다면 세 배나 많은 고난을 쉽게 견뎌낼 수 있었을 것입니다."
"당신은 그것을 경험했나요?"
"나?
"저는 두 번이나 감옥에 갇혔어요." 그녀는 슬프지만 부드러운 미소를 지으며 대답했습니다.
"제가 처음 체포되었을 때 아무것도 하지 않았습니다.
저는 22살이었고, 아이가 하나 있었고, 또 아이를 임신 중이었습니다.
자유를 잃고 아이와 남편과 이별하는 것도 힘들었지만, 내가 인간이라는 존재를 그만두고 물건으로 전락했다는 사실을 깨달았을 때 느낀 감정에 비하면 아무것도 아니었습니다.
나는 내 어린 딸에게 작별 인사를 하고 싶었습니다.
나는 가서 함정에 빠지라는 말을 들었습니다.
나는 어디로 가는지 물었습니다.
답은 내가 거기에 도착하면 알게 된다는 것이었습니다.
제가 무슨 죄로 고발당했는지 물어봤지만 아무런 답변도 없었습니다.
검사를 받고, 옷을 벗기고 번호가 적힌 죄수복을 입히고 난 뒤, 그들은 나를 지하 감옥으로 끌고 가서 문을 열고 안으로 밀어 넣고는 나를 내버려 두었다. 총을 든 보초 한 명이 내 문 앞을 왔다 갔다 하며 왔다 갔다 하면서 가끔 문 틈으로 안을 들여다보았다. 나는 몹시 우울했다.
그 당시 나에게 가장 큰 충격은 나를 심문한 경찰관이 담배를 권했다는 것이었습니다.
그래서 그는 사람들이 흡연을 좋아한다는 것을 알았고, 자유와 빛을 좋아한다는 것도 알아야 했습니다. 그리고 어머니는 자녀를 사랑하고 자녀는 어머니를 사랑한다는 것도 알아야 했습니다.
그러면 그들은 어떻게 나를 무자비하게 내게 소중한 모든 것에서 떼어내고, 야생 동물처럼 감옥에 가둘 수 있겠는가?
그런 일은 악영향을 미치지 않고는 참을 수 없을 것이다.
누구든지 신과 인간을 믿고, 인간이 서로 사랑한다고 믿는다면, 그 모든 일이 끝나고 나면 더 이상 그것을 믿지 않게 될 것입니다.
그 이후로 저는 인간성을 믿지 않게 되었고, 점점 비참해졌습니다." 그녀는 미소를 지으며 마무리했습니다.
쇼스토바의 어머니는 딸이 나간 문으로 들어와서 리디아가 매우 화가 나서 다시는 들어오지 않을 것이라고 말했습니다.
"그리고 이 젊은 인생은 무엇 때문에 망가졌는가?"
이모가 말했다.
"나에게 특히 고통스러운 것은 내가 그것의 비자발적인 원인이라는 것입니다."
"그녀는 하느님의 도움으로 시골에서 회복할 거예요."라고 어머니는 말했다.
"우리는 그녀를 그녀의 아버지에게 보내야겠습니다."
"그렇습니다. 당신이 없었다면 그녀는 완전히 죽었을 겁니다." 이모가 말했다.
"감사합니다.
하지만 내가 당신을 만나고 싶었던 이유는 이거예요. 베라 두코바에게 편지를 전해달라고 부탁드리고 싶었어요." 그리고 그녀는 주머니에서 편지를 꺼냈다.
"편지는 닫히지 않았으니, 읽고 찢어 버리거나 그녀에게 직접 건네주셔도 됩니다. 당신의 원칙에 얼마나 부합하는지에 따라 결정하세요." 그녀가 말했다.
"여기에는 타협할 만한 것이 하나도 없습니다."
네클류도프는 편지를 받았고, 베라 두코바에게 주겠다고 약속한 뒤 작별 인사를 하고 떠났다.
그는 편지를 읽지 않고 봉인했는데, 그것은 편지를 목적지까지 전달하려는 뜻이었다.
제27장
국가교회와 국민.
네클류도프가 상트페테르부르크에 머물게 된 마지막 이유는 종파주의자들의 소송 때문이었다. 그는 종파주의자들의 청원서를 자신의 전 동료 장교인 보가티레프 부관을 통해 차르에게 전달하려고 했다.
그는 아침에 보가티레프에 도착했고, 그가 아직 아침 식사를 하고 있긴 하지만 나가려고 하는 것을 발견했습니다.
보가티레프는 키가 크지는 않았지만 몸이 튼튼하고 힘이 세며(말발굽을 구부릴 수 있었을 정도) 친절하고 정직하고, 똑바르고, 심지어 자유주의적인 사람이었습니다.
이러한 자질에도 불구하고 그는 궁정에서 친밀한 관계를 유지했고 차르와 그의 가족을 매우 사랑했으며, 어떤 이상한 방법으로 그는 그 가장 높은 계층에 살면서도 그곳에서 오직 좋은 것만 보고 사악함과 부패에는 참여하지 않았습니다.
그는 어느 누구도, 어떤 조치도 비난하지 않았고, 침묵을 지키거나 굵고 큰 목소리로 말했는데, 말하고 싶은 것을 거의 소리치듯 말했고, 종종 똑같이 시끄러운 방식으로 웃기도 했습니다.
그리고 그는 외교적인 이유로 그것을 한 것이 아니라 그것이 그의 성격이었기 때문에 그렇게 했습니다.
"아, 그렇군요. 오셨군요.
아침식사 드실래요?
앉으세요, 비프스테이크가 정말 맛있어요!
저는 언제나 중요한 것부터 시작합니다. 시작하고 끝내는 것도요.
하아!
하아!
하아!
그럼, 와인 한 잔 드세요." 그는 클라렛 와인 한 병을 가리키며 소리쳤다.
"나는 당신을 생각하고 있었어요.
청원서를 제출하겠습니다.
나는 그것을 그의 손에 맡기겠습니다.
당신은 그걸 믿을 수 있을 겁니다. 하지만 토포로프에게 전화하는 게 당신에게 최선일 것이라는 생각이 들었습니다."
네클류도프는 토포로프가 언급되자 비꼬는 듯한 표정을 지었다.
"모든 것은 그에게 달려있습니다.
어쨌든 그와 상의하게 될 겁니다.
그리고 어쩌면 그는 당신의 바람을 직접 들어줄 수도 있을 거예요."
"당신이 그렇게 조언한다면 저는 갈게요."
"좋아요.
그럼 피터스버그는 당신의 의견에 어떻게 동의하나요?"
보가티레프가 소리쳤다.
"말해 주세요.
뭐라고?"
"저는 제가 최면에 걸리는 것 같아요." 네클류도프가 대답했습니다.
"최면에 걸렸어요!"
보가티레프는 반복하며 웃음을 터뜨렸다.
"아무것도 없겠지?
글쎄요, 원하시는 대로 하세요." 그는 냅킨으로 콧수염을 닦았다.
"그럼 갈래?
뭐라고?
"그렇지 않으면 청원서를 나에게 주세요. 내일 전달해드리겠습니다."
그는 이렇게 외치며 일어나, 입을 닦았던 것처럼 자연스럽게 십자가를 긋고 칼을 차기 시작했습니다.
"이제 안녕입니다. 가야겠습니다.
"우리 둘 다 나가요." 네클류도프가 말하며 보가티레프의 튼튼하고 넓은 손을 흔들었다. 그리고 뭔가 건강하고 무의식적으로 상쾌하다는 느낌이 항상 그에게 주는 즐거움과 함께 네클류도프는 보가티레프와 문간에서 헤어졌다.
네클류도프는 자신의 방문에서 좋은 결과가 나올 것으로 기대하지 않았지만, 보가티레프의 조언을 따라 종파주의자들의 운명이 달려 있는 토포로프를 만나러 갔다.
토포로프가 차지한 직책은 목적의 불일치를 수반했기 때문에 도덕적 감각이 없는 지루한 사람이 아니면 맡을 수 없는 직책이었다.
토포로프는 이 두 가지 부정적인 특성을 모두 가지고 있었습니다.
그가 차지한 입장의 불일치는 다음과 같습니다.
그는 외부적인 조치를 통해서, 폭력을 배제하지 않고, 하느님께서 직접 선언하신 교회를 지키고 방어해야 할 의무가 있었습니다. 이 교회는 지옥의 문이나 인간적인 어떤 것으로도 흔들릴 수 없습니다.
이 신성하고 변함없는, 하나님이 세우신 제도는 인간의 제도, 즉 토포로프와 그의 관리들이 관리하는 성스러운 시노드에 의해 유지되고 방어되어야 했습니다.
토포로프는 이러한 모순을 보지 못했고 보고 싶어하지도 않았습니다. 따라서 그는 어떤 로마 가톨릭 사제나 목사, 종파주의자가 지옥의 문이 정복할 수 없는 교회를 파괴하지나 않을까 크게 걱정했습니다.
토포로프는 인간의 평등과 형제애를 인식하는 근본적인 종교적 감정이 전혀 없는 모든 사람들처럼 일반 대중이 자신과 전혀 다른 존재라는 것을 확신했으며, 대중에게는 자신에게 없어도 될 것이 필요하다고 생각했습니다. 그는 마음 깊은 곳에서 아무것도 믿지 않았고 그러한 상태가 매우 편리하고 즐겁다고 생각했습니다.
그러나 그는 사람들이 그런 상태에 빠질 것을 두려워했고, 사람들을 그로부터 구하는 것을 자신의 신성한 의무라고 여겼습니다.
어떤 요리책에서는 일부 게는 살아 있는 채로 삶는 것을 좋아한다고 말합니다.
그는 마치 사람들이 미신에 얽매이는 것을 좋아하는 것처럼 생각하고 말했습니다. 다만 그는 문자적 의미로 이것을 의미한 반면, 요리책은 그 말을 문자 그대로 의미하지 않았습니다.
그가 지키고 있는 종교에 대한 그의 감정은 가금류 사육자가 가금류에 먹이는 사체에 대한 감정과 같았습니다.
사체는 매우 역겹지만, 가금류는 그것을 좋아했습니다. 따라서 가금류에게 사체를 먹이는 것이 옳았습니다.
물론 이베리아, 카산, 스몰렌스크의 성모 마리아상을 숭배하는 것은 엄청난 미신이었지만 사람들은 그것을 좋아하고 믿었기 때문에 이 미신은 계속되어야 했습니다.
토포로프는 이렇게 생각했습니다. 그는 사람들이 미신을 좋아하는 이유가 자신과 같은 사람들이 항상 존재했고, 지금도 존재하기 때문이라는 사실을 고려하지 못한 것입니다. 그들은 깨달음을 얻은 후, 자신의 빛을 사용하여 다른 사람들의 어두운 무지에서 벗어나도록 돕는 대신, 그들을 더욱 깊은 무지에 빠뜨리는 데 사용하는 사람들이었습니다.
네클류도프가 접견실에 들어갔을 때 토포로프는 서재에서 활기차고 귀족적인 여성인 수녀원장과 이야기를 나누고 있었습니다. 그녀는 서부 러시아에서 유니에이트(로마 교황을 인정하는 민족)에게 그리스 정교회 신앙을 전파하고 있었고, 유니에이트족은 그들에게 그리스 종교를 강요하고 있었습니다.
접견실에 있던 한 관리가 네클류도프가 무엇을 원하는지 물었고, 네클류도프가 황제에게 청원서를 제출하려 한다는 말을 듣고, 청원서를 먼저 낭독하도록 허락해 줄 수 있겠느냐고 물었다.
네클류도프가 그것을 그에게 주었고, 그 공무원은 그것을 서재로 가져갔습니다.
두건과 늘어진 베일을 두르고 긴 옷자락을 뒤로 늘어뜨린 수녀원장은 서재를 떠나 나갔다. 그녀의 흰 손(잘 관리된 손톱)에는 토파즈 묵주가 쥐어져 있었다.
네클류도프는 즉시 들어오라는 요청을 받지 않았습니다.
토포로프는 청원서를 읽고 고개를 저었다.
그는 그 명확하고 단호한 표현에 불쾌하게 놀랐다.
"황제의 손에 들어가면 오해가 생길 수도 있고, 불쾌한 질문이 나올 수도 있다." 그는 읽으며 생각했다.
그러고 나서 그는 청원서를 테이블에 올려놓고, 벨을 울리고, 네클류도프를 불러들이라고 명령했습니다.
그는 종파주의자들의 사건을 기억했다. 그는 이전에 그들에게서 청원서를 받은 적이 있었다.
사건은 이러했다. 그리스 정교회에서 떨어진 이들 기독교인들은 먼저 권고를 받고 법적으로 재판을 받았지만 무죄 판결을 받았다.
그러자 대주교와 총독은 그들의 결혼이 불법이라는 구실로 이 종파주의자들을 추방하고, 남편과 아내, 아이들을 떼어놓았습니다.
이 아버지들과 아내들은 이제 헤어지지 말라고 청원하고 있었습니다.
토포로프는 이 사건이 처음 자기에게 알려졌을 때를 회상했다. 당시 그는 이 사건을 막아야 할지 망설였다.
하지만 그는 종파 가문의 다양한 구성원들을 분리하고 추방한다는 결정을 확정하는 것에서 아무런 해가 나올 수 없을 것이라고 생각했습니다. 반면 농민 종파를 현재 위치에 남겨두면 그곳 주민들에게 나쁜 영향을 미쳐 그들이 정교회에서 이탈하게 할 수도 있을 것이라고 생각했습니다.
그리고 이 사건은 또한 대주교의 열정을 증명했고, 그는 사건이 원래 취했던 방향대로 진행되도록 놔두었습니다.
하지만 이제는 페테르부르크에 영향력이 있는 네클류도프와 같은 변호인이 있었기 때문에, 이 사건은 황제에게 잔혹한 일로 특별히 지적될 수도 있었고, 외신에 보도될 수도 있었습니다.
그래서 그는 즉시 예상치 못한 결정을 내렸다.
"안녕하세요?"
그는 매우 바쁜 사람처럼 말하며 네클류도프를 일어서서 맞은 뒤 곧바로 업무에 착수했습니다.
"저는 이 사건을 알고 있어요.
"나는 그 이름들을 보자마자 이 불행한 일을 떠올렸습니다." 그는 청원서를 집어 네클류도프에게 보여주며 말했습니다.
"그리고 그것을 나에게 상기시켜 주셔서 정말 감사합니다.
"이것은 지방 당국의 지나친 열의 때문입니다."
네클류도프는 아무 말도 없이 서서, 눈앞에 있는 움직이지 않는 창백한 얼굴을 아무런 친절한 감정 없이 바라보았다.
"그리고 나는 이러한 조치가 철회되고 사람들이 집에 복귀하도록 명령할 것입니다."
"그러면 제가 이 청원을 사용할 필요가 없다는 말인가요?"
"저는 정말 확실하게 약속드립니다." 토포로프가 대답하며 '저'라는 단어에 강조를 두었습니다. 마치 자신의 정직함, 그의 말이 최고의 보장이라고 확신하는 듯했습니다.
"한번에 쓰는 게 좋을 것 같아요.
자리에 앉으세요."
그는 테이블로 가서 글을 쓰기 시작했습니다.
네클류도프는 앉으며 좁고 대머리인 그의 두개골과, 펜을 재빠르게 움직이는 살찐 푸른 혈관이 있는 손을 바라보며, 이 겉보기에 무관심해 보이는 사람이 왜 그런 짓을 하는지, 그리고 왜 그렇게 조심스럽게 행동하는지 궁금했다.
"자, 여기 있습니다." 토포로프가 봉투를 봉하면서 말했다. "고객에게 알려도 됩니다." 그는 미소를 짓기 위해 입술을 쭉 뻗었다.
"그럼 이 사람들은 무슨 일로 고통을 겪었나요?"
네클류도프는 봉투를 받으면서 물었다.
토포로프는 고개를 들고 미소지었다. 마치 네클류도프의 질문이 그에게 기쁨을 준 듯이.
"그건 제가 말할 수 없어요.
내가 말할 수 있는 것은 우리가 보호하는 국민의 이익이 매우 중요하기 때문에 종교 문제에 대한 지나친 열의는 지금 퍼지고 있는 무관심만큼 위험하거나 해롭지 않다는 것입니다.
"하지만 종교의 이름으로 정의의 첫 번째 요구가 침해되는 것은 어떻게 가능한 일인가요? 가족이 이산되는 건가요?"
토포로프는 계속해서 거만하게 웃으며, 네클류도프의 말이 매우 예쁘다고 생각하는 듯했다.
네클류도프가 한 말은 그가 국가에서 맡고 있는 광범위한 직책의 높이에서 볼 때, 매우 아름답고 편파적이라고 생각했을 것입니다.
그는 "개인의 관점에서 보면 그렇게 보일 수도 있지만, 행정부의 관점에서 보면 다소 다른 맥락으로 보입니다."라고 말했습니다.
그러나 이제 작별 인사를 해야겠습니다." 토포로프가 고개를 숙이고 손을 내밀자, 네클류도프가 그 손을 잡았다.
"국민의 이익이에요!
당신의 관심사가 바로 당신이 말하는 거예요!"
네클류도프는 나가면서 생각했다.
그리고 그는 종교를 옹호하고 사람들을 교육하는 기관의 활동이 나타나는 사람들을 마음속으로 생각해 보았습니다.
그는 불법 주류 판매 혐의로 처벌받은 여성, 절도 혐의로 처벌받은 소년, 떠돌이 생활을 한 부랑자, 집에 불을 지른 방화범, 사기 혐의로 처벌받은 은행원, 그리고 불운한 리디아 쇼우스토바가 그녀에게서 필요한 정보를 얻고자 했다는 이유만으로 감옥에 갇혔다는 사실부터 이야기하기 시작했습니다.
그런 다음 그는 정교회를 위반한 혐의로 처벌받은 종파주의자들과 헌법 정부를 원했던 구르케비치를 생각했고, 네클류도프는 이 모든 사람들이 정의에 어긋나거나 불법적으로 행동했기 때문이 아니라, 관리들과 부유층이 사람들에게서 빼앗은 재산을 누리는 것을 방해하는 장애물이었기 때문에 체포되고, 감금되고, 추방되었다는 것을 분명히 알았습니다.
그리고 허가 없이 와인을 판매한 여자, 마을을 돌아다니는 도둑, 선언문을 숨긴 리디아 쇼우스토바, 미신을 뒤엎는 종파주의자들, 헌법을 원하는 구르케비치는 실제로 방해가 되었습니다.
네클류도프에게는 이모의 남편, 상원의원들, 토포로프를 시작으로 내각 사무실에 앉아 있는 착하고 깨끗한 신사들에 이르기까지 모든 공무원들이 이런 상황에서 무고한 사람들이 고통을 받아야 한다는 사실에는 전혀 신경 쓰지 않고, 정말 위험한 사람을 어떻게 없앨지에 대해서만 관심을 갖고 있다는 것이 아주 분명해 보였다. 즉, 10명의 유죄 판결을 받은 사람이 한 명이라도 무고한 사람을 유죄 판결을 받지 않도록 하는 규칙은 지키지 않고, 오히려 정말 위험한 사람 한 명을 없애기 위해 위험해 보이는 10명을 처벌했다. 마치 무엇이든 썩은 것을 잘라낼 때 좋은 것도 잘라내야 하는 것과 같다.
이 설명은 네클류도프에게는 매우 간단하고 명확해 보였다. 그러나 너무 간단하고 명확해서 그는 이를 받아들이는 데 주저했다.
그렇게 복잡한 현상에 대한 설명이 그토록 간단하고 끔찍할 수 있을까?
정의, 법, 종교, 신 등에 관한 이 모든 말이 그저 말일 뿐이고, 가장 저속한 탐욕과 잔인함을 숨기고 있는 게 아닐까?
제28장
마리에트의 매력의 의미.
네클류도프는 같은 날 저녁에 상트페테르부르크를 떠났을 텐데, 그는 마리에트에게 극장에서 만나자고 약속했었다. 그는 그 약속을 지켜서는 안 된다는 것을 알면서도, 자신의 약속을 어기는 것이 옳지 않다고 자신을 속였다.
"나는 이러한 유혹을 견뎌낼 수 있을까?"
그는 솔직하지 않게 스스로에게 물었다.
"마지막으로 시도해볼게요."
그는 이브닝 드레스를 입고, 영원한 '데임 오 카멜리아스'의 2막이 진행되는 동안 극장에 도착했는데, 여기서 외국 여배우가 다시 한번 독특한 방식으로 여성들이 결핵으로 죽는 모습을 보여주었다.
극장은 꽤 가득 찼습니다.
마리에트의 상자는 네클류도프의 요청에 따라 즉시, 큰 정중함으로 그에게 전달되었습니다.
바깥 복도에는 제복을 입은 하인이 서 있었다. 그는 마치 자기가 아는 사람인 네클류도프에게 하듯 절을 한 뒤 상자의 문을 열었다.
반대편 상자에 앉거나 서 있는 모든 사람들, 근처에 앉은 사람들과 화단에 있는 사람들, 회색, 회색빛, 대머리 또는 곱슬머리 사람들은 모두 실크와 레이스 옷을 입은 깡마르고 뼈대만 남은 여배우가 그들 앞에서 꿈틀거리며 부자연스러운 목소리로 말하는 것을 지켜보는 데 몰두해 있었습니다.
누군가가 "조용히!"하고 소리쳤습니다.
문이 열리자 차가운 공기와 따뜻한 공기가 두 줄기로 네클류도프의 얼굴에 닿았다.
마리에트와 그가 모르는 한 여인이 상자 안에 있었는데, 그녀는 붉은 망토와 크고 무거운 머리 장식을 하고 있었다. 그리고 두 남자도 있었는데, 마리에트의 남편인 장군이었다. 그는 키가 크고 잘생겼지만 엄격하고 이해하기 어려운 표정을 지었고, 로마인 코에 가슴 주위에 패딩이 달린 제복을 입고 있었다. 다른 한 명은 잘생긴 남자였고, 멋진 수염 사이에 턱을 살짝 깎았다.
우아하고 날씬하고 세련된 마리에트는 목에 낮은 드레스를 입고 단단하고 균형 잡힌 기울어진 어깨를 드러냈고, 목과 어깨 사이에는 작은 검은색 점이 있었다. 그녀는 즉시 돌아서서 매력적인 태도로 그녀 뒤에 있는 의자를 가리키며 네클류도프에게는 의미심장하게 보이는 미소를 지었다.
남편은 그가 모든 일을 하듯 조용히 그를 바라보며 절을 했습니다.
그가 아내와 주고받은 눈빛에는 아름다운 여인의 주인인 주인의 모습이 한눈에 들어왔다.
독백이 끝나자 극장에서는 박수 소리가 울려 퍼졌다.
마리에트는 일어나서 바스락거리는 실크 치마를 걷어붙이고 상자 뒤로 들어가 네클류도프를 그녀의 남편에게 소개했습니다.
장군은 눈시울에 미소를 띠는 것을 멈추지 않고 매우 기쁘다고 말한 다음, 이해할 수 없을 정도로 침묵을 지켰습니다.
"내가 약속하지 않았더라면 오늘 떠났어야 했어요." 네클류도프가 마리에트에게 말했다.
"만약 당신이 나를 보고 싶어하지 않는다면," 마리에트가 그의 말의 함의에 대답하며 말했다. "당신은 훌륭한 여배우를 보게 될 거예요.
그녀는 마지막 장면에서 훌륭하지 않았나요?"
그녀는 남편을 향해 돌아서며 물었다.
남편은 고개를 숙였다.
"이런 종류의 일은 나에게 영향을 미치지 않습니다."라고 네클류도프는 말했다.
"최근에 너무나 많은 실제적인 고통을 보았기 때문에--"
"그렇습니다. 앉아서 말씀하세요."
남편은 듣고 있었고, 그의 눈은 점점 더 아이러니한 미소를 띠고 있었습니다.
"나는 그들이 풀어준 그 여자를 보러 갔는데, 그 여자는 오랫동안 감옥에 갇혀 있었고, 그녀는 완전히 무너져 있었습니다."
"제가 당신께 말씀드린 여자가 바로 그 여자예요." 마리에트가 남편에게 말했습니다.
"아, 물론입니다. 그녀가 풀려날 수 있어서 정말 기뻤습니다." 남편이 조용히 말하며 고개를 끄덕이고 콧수염 아래로 미소를 지었는데, 네클류도프에게는 그것이 분명한 아이러니로 느껴졌다.
"나는 가서 담배 한 대 피우러 가야겠다."
네클류도프는 마리에트가 무슨 말을 할지 듣기 위해 앉아 있었다.
그녀는 아무 말도 하지 않았고, 아무 말도 하려고 하지도 않았지만, 농담을 하며 네클류도프에게 감동을 줄 만한 공연에 대해 이야기했습니다.
네클류도프는 그녀가 말할 것이 아무것도 없다는 것을 알았고, 단지 저녁 화장실에서 어깨와 작은 점을 드러낸 채 화려하게 자신을 보여주고 싶어할 뿐이었다. 이것은 그에게 즐거웠지만 동시에 역겹기도 했다.
이 모든 것을 네클류도프에게서 가려주었던 매력은 사라지지 않았지만, 그는 그 아래에 무엇이 있는지 볼 수 있는 듯했다.
그는 마리에트를 보고 그녀를 존경했지만, 그녀가 거짓말쟁이라는 것을 알고 있었다. 그녀는 수백, 수백 명의 사람들의 눈물과 목숨으로 경력을 쌓는 남편과 함께 살고 있었고, 그녀는 그것에 전혀 무관심했으며, 전날 그녀가 한 말은 모두 거짓이었다.
그녀가 원했던 것은 - 그도 그녀도 그 이유를 몰랐지만 - 그를 그녀와 사랑에 빠지게 만드는 것이었습니다.
이것은 그를 끌어들이기도 하고 혐오감을 느끼게도 했다.
그는 떠나려고 할 때마다 모자를 집어들고 계속 머물러 있었습니다.
마침내, 남편이 두꺼운 콧수염에서 강한 담배 냄새를 풍기며 돌아와, 네클류도프를 알아보지 못하는 듯 거만하고 경멸하는 표정으로 그를 바라보자, 네클류도프는 문이 다시 닫히기 전에 객석에서 나가 외투를 찾은 뒤 극장 밖으로 나갔다.
그는 네프스키 강을 따라 집으로 걸어가던 중, 넓은 아스팔트 포장도로를 따라 조용히 그의 앞을 지나가는, 몸매가 좋고 화려하게 차려입은 한 여자를 보지 않을 수 없었다.
그녀가 혐오스러운 힘을 가지고 있다는 의식은 그녀의 얼굴과 몸 전체에서 뚜렷하게 드러났다.
그 여자를 만나거나 지나가는 사람들은 모두 그녀를 쳐다봤습니다.
네클류도프는 그녀보다 더 빨리 걸으며, 무의식적으로 그녀의 얼굴을 바라보았다.
아마도 그려져 있었을 그 얼굴은 잘생겼고, 그 여자는 미소를 지으며 그를 바라보며 눈을 반짝였다.
그리고 이상하게도, 네클류도프는 갑자기 마리에트를 떠올렸는데, 마치 극장에서처럼 다시금 매력을 느끼고 혐오감을 느꼈기 때문이다.
네클류도프는 급히 그녀를 지나쳐 모르스카야로 방향을 틀어 제방으로 갔는데, 경찰관을 놀라게 하며 그는 보도 위아래로 왔다 갔다 하기 시작했습니다.
"다른 한 사람도 내가 극장에 들어갔을 때 똑같은 미소를 지었다." 그는 생각했다. "그리고 그 미소의 의미는 같았다.
유일한 차이점은, 한 사람은 "나를 원하면 데려가고, 원치 않으면 네 길을 가라"고 분명히 말했고, 다른 한 사람은 그런 생각을 하지 않고 고상하고 세련된 상태에 살고 있다고 가장했지만, 사실은 이것이 근본적인 문제였다는 것입니다.
게다가 이 사람은 필요에 의해 그렇게 했지만, 다른 한 사람은 그 매혹적이고 역겹고 무서운 열정으로 놀면서 즐겼습니다.
거리의 그 여자는 마치 고여 있는 물과 같았고, 혐오감보다 갈증이 더 큰 사람들에게 제공되는 냄새 나는 물과 같았습니다. 극장의 다른 여자는 눈에 띄지 않게 모든 것을 오염시키는 독과 같았습니다."
네클류도프는 마레샬 부인과의 관계를 회상하며 부끄러운 기억이 떠올랐다.
"인간의 야성적 동물성은 역겹다"고 그는 생각했다. "그러나 그것이 벌거벗은 모습으로 남아 있는 한 우리는 그것을 우리의 정신적 삶의 정점에서 관찰하고 멸시한다. 그리고 - 타락했든 저항했든 - 사람은 예전과 똑같은 사람으로 남는다.
하지만 그 동일한 동물성이 시와 미적 감정의 망토 아래 숨어서 우리의 숭배를 요구할 때, 우리는 그것에 완전히 삼켜지고 동물성을 숭배하게 되며 더 이상 선과 악을 구별하지 않게 됩니다.
그럼 정말 끔찍하죠."
네클류도프는 이제 궁전, 파수꾼, 요새, 강, 배, 증권 거래소를 보듯이 이 모든 것을 분명히 인식했습니다.
그리고 이 북반구의 여름밤에 지상에는 평화로운 어둠이 없었고, 대신 보이지 않는 근원에서 나오는 암울하고 흐린 빛만이 있었듯이, 네클류도프의 영혼 속에는 더 이상 평화로운 어둠도, 무지도 존재하지 않았습니다.
모든 것이 명확해 보였습니다.
중요하고 좋은 것으로 여겨지는 모든 것들이 하찮고 역겨운 것으로 여겨졌으며, 모든 화려함과 사치 속에는 오래되고 잘 알려진 범죄들이 숨겨져 있었습니다. 그 범죄들은 처벌받지 않은 채 남아 있었을 뿐만 아니라 사람들이 만들어낼 수 있는 모든 화려함으로 장식되어 있었습니다.
네클류도프는 이 모든 것을 잊고, 보고 싶지 않았지만, 더 이상 보지 않을 수 없었다.
그는 피터스버그 위에 있는 빛의 근원을 볼 수 없듯이 자신에게 빛을 비추는 빛의 근원을 볼 수 없었지만, 그 빛이 그에게는 흐릿하고 우울하고 부자연스럽게 보였지만, 그는 그 빛이 비추는 것을 보지 않을 수 없었고, 기쁨과 불안을 동시에 느꼈다.
제29장
그녀를 위해서, 그리고 신을 위해서.
모스크바로 돌아온 네클류도프는 곧바로 교도소 병원으로 가서 마슬로바에게 상원이 법원의 결정을 확정했으며, 그녀가 시베리아로 갈 준비를 해야 한다는 슬픈 소식을 전했습니다.
그는 변호사가 그를 위해 써준 황제에 대한 청원서가 성공할 것이라는 희망이 거의 없었고, 그는 이제 마슬로바가 서명하도록 그 청원서를 가져왔다.
그리고 이상하게도 그는 현재로서는 성공하고 싶지도 않았다. 그는 시베리아에 가서 유배민과 죄수들 사이에서 사는 생각에 익숙해져 있었고, 그녀가 무죄 판결을 받는다면 자신의 삶과 마슬로바의 삶이 어떻게 될지 쉽게 그려볼 수 없었다.
그는 미국 작가 소로의 생각을 기억했습니다. 소로는 미국에 노예 제도가 존재했을 때 "누구든지 부당하게 가두는 정부 아래에서는 정의로운 사람을 위한 진정한 장소는 감옥이기도 하다"고 말했습니다.
특히 네클류도프는 상트페테르부르크를 방문하고 그곳에서 발견한 모든 것을 보고 같은 생각을 했습니다.
"그렇다. 지금 러시아에서 정직한 사람에게 어울리는 유일한 장소는 감옥이다." 그는 감옥으로 차를 몰고 가서 벽으로 들어갔을 때, 이것이 자신에게 개인적으로 해당된다고 생각했고 심지어 느꼈다.
문지기는 네클류도프를 알아보고 마슬로바가 더 이상 거기에 없다고 즉시 말했습니다.
"그럼 그녀는 어디에 있나요?"
"또 감방에 들어갔어요."
"그녀가 왜 제거되었나요?"
네클류도프가 물었습니다.
"오, 각하, 그런 사람들이란 어떤 사람들입니까?"
문지기가 경멸조로 말했다.
"그녀가 의료 보조원과 계속 관계를 유지하자, 주치의가 그녀에게 돌아가라고 명령했습니다."
네클류도프는 마슬로바와 그녀의 정신 상태가 자신에게 얼마나 가까운지 전혀 몰랐습니다.
그는 그 소식에 큰 충격을 받았다.
그는 예상치 못한 큰 불행에 대한 소식을 접한 것과 같은 감정을 느꼈고, 그의 고통은 매우 심했습니다.
그가 느낀 첫 감정은 부끄러움이었습니다.
그는 그녀의 영혼에서 일어나고 있다고 상상했던 즐거운 변화에 대한 생각을 가지고 있었지만, 이제는 자신의 눈에는 우스꽝스러워 보였다.
그는 자신의 희생을 받아들이지 않으려는 그녀의 모든 핑계, 모든 비난과 눈물이 그를 최대한 이용하고자 하는 타락한 여자의 계략일 뿐이라고 생각했습니다.
그는 그녀와 마지막으로 인터뷰했을 때 그녀가 완강하다는 징후를 보았던 것 같았다.
이 모든 일이 그의 머릿속에 스쳐지나갔고 그는 본능적으로 모자를 쓰고 병원을 나갔다.
"이제 어떻게 해야 하나요?
나는 아직도 그녀에게 매여있는 걸까?
그녀의 이런 행동이 나를 자유롭게 하지 않았나요?"
그리고 그가 스스로에게 이러한 질문을 던지는 동안, 그는 자신이 자유롭다고 생각하고 그녀를 토하면 그녀가 아니라 자기 자신을 벌하는 것이라는 것을 즉시 알았습니다. 그는 그것이 되기를 바랐고, 두려움에 사로잡혔습니다.
"아니요, 일어난 일은 바꿀 수 없습니다. 오히려 제 결심을 더욱 강화할 뿐입니다.
그녀는 자신의 마음 상태에 따라 그대로 행동하도록 두세요.
의료 보조원이 그 일을 계속한다면, 그 사람이 의료 보조원을 계속 돌보도록 두세요. 그게 그녀의 일입니다.
나는 내 양심이 요구하는 대로 해야 한다.
그리고 내 양심은 내가 자유를 희생하기를 기대합니다.
"그녀와 형식적으로나마 결혼하고, 그녀가 어디로 보내지든 따라가겠다는 내 결심은 변함없습니다."
네클류도프는 병원을 떠나 감옥의 큰 문을 향해 단호한 걸음걸이로 걸어가면서 이 모든 것을 사악하고 고집스럽게 중얼거렸습니다.
그는 문에서 근무하는 간수에게 마슬로바를 만나고 싶다는 뜻을 검사에게 전해 달라고 부탁했습니다.
교도관은 네클류도프를 알고 있었고, 교도소에서 일어난 중요한 변화에 대해 이야기해 주었습니다.
옛 검사관은 해임되었고, 그의 자리에는 매우 엄격한 새 관리가 임명되었습니다.
"요즘은 너무 엄격해서 정말 끔찍해요." 교도관이 말했다.
"그는 여기에 있습니다. 그들이 그에게 직접 알려줄 것입니다."
새로운 감독관이 감옥에 와서 곧 네클류도프에게 왔습니다.
그는 키가 크고 각진 남자였으며, 광대뼈가 높고, 우울하며 움직임이 매우 느렸습니다.
그는 네클류도프를 보지 않은 채 "지정된 날에 방문실에서 인터뷰가 허용됩니다."라고 말했다.
"하지만 저는 황제께 청원서를 제출해야 합니다. 서명을 받고 싶습니다."
"나한테 줘."
"나는 그 죄수를 직접 봐야만 한다.
"저는 언제나 그렇게 할 수 있었어요."
"그렇습니다, 전에는요." 감독관이 네클류도프를 은밀하게 쳐다보며 말했다.
"저는 주지사로부터 허가를 받았습니다." 네클류도프가 주장하며 지갑을 꺼냈다.
"허락해 주세요." 검사관이 말하며 네클류도프에게서 종이를 받았다. 그의 길고 마른 흰 손가락에는 금반지가 끼어 있었지만, 여전히 네클류도프의 눈을 바라보지는 않았다.
그는 신문을 천천히 읽었다.
"사무실로 들어오세요."
이번에는 사무실이 비어 있었습니다.
조사관은 테이블 옆에 앉아서 테이블 위에 놓인 서류들을 정리하기 시작했는데, 면접에 참석하려는 의도가 분명했다.
네클류도프가 정치범 두코바를 만날 수 있을지 물었을 때, 감독관은 곧 만날 수 없다고 대답했습니다.
"정치범과의 인터뷰는 허용되지 않습니다." 그는 말하며 다시 서류에 주의를 기울였다.
주머니에 두코바에게 보낼 편지를 넣은 네클류도프는 자신이 뭔가 잘못을 저질렀고, 그의 계획이 발각되어 좌절된 것 같은 기분이 들었다.
마슬로바가 방에 들어오자 경위는 고개를 들고 그녀나 네클류도프를 바라보지 않은 채 "말씀하셔도 좋습니다"라고 말하고 서류를 정리하기 시작했습니다.
마슬로바는 다시 흰 재킷과 속치마, 그리고 머플러를 걸쳤다.
그녀는 네클류도프에게 다가가 그의 차갑고 딱딱한 표정을 보자 얼굴이 빨개졌고, 손으로 재킷 자락을 헝클어뜨리며 눈을 내리깔았다.
네클류도프가 보기에 그녀의 혼란은 병원 문지기의 말을 확증해 주었다.
네클류도프는 전과 똑같이 그녀를 대하려고 했지만, 그녀가 너무 역겹게 여겨져 그녀와 악수할 수가 없었다.
"나쁜 소식을 가져왔어요." 그는 그녀를 쳐다보지도, 그녀의 손을 잡지도 않은 채 단조로운 목소리로 말했다.
"상원은 거부했습니다."
"그럴 줄 알았어요." 그녀는 숨을 헐떡이는 듯한 이상한 어조로 말했다.
예전에는 네클류도프가 왜 그녀가 그럴 줄 알았다고 말했는지 물었을 것이다. 그러나 이제 그는 단지 그녀를 바라보기만 했다.
그녀의 눈은 눈물로 가득 찼다.
하지만 그것은 그를 약화시키지 못했다. 오히려 그녀에 대한 그의 짜증을 더욱 부추겼다.
검사관은 일어나서 방 안을 왔다 갔다 왔다 갔다 하기 시작했습니다.
네클류도프는 그 순간 혐오감을 느꼈지만, 상원의 결정에 대해 유감을 표하는 것이 옳다고 생각했습니다.
"절망해서는 안 됩니다."라고 그는 말했다.
"황제께 드리는 청원이 성공할 수 있기를 바랍니다. 그리고 저는---"
"그건 생각 안 해요." 그녀는 젖은 눈으로 그를 애처롭게 바라보며 말했다.
"그럼 무슨 일이에요?"
"당신은 병원에 갔을 것이고, 그들은 당신에게 나에 대해 말했을 것입니다--"
"그게 뭐예요?
"그건 당신의 일이야." 네클류도프가 차갑게 말하며 눈살을 찌푸렸다.
상처받은 자존심의 잔혹한 감정은 가라앉았지만, 그녀가 병원에 ​​대해 언급하자 다시금 강렬하게 느껴졌다.
"세상 모든 여자들이 행복하다고 생각할 법한 그 남자가 이 여자에게 남편감을 제공하자, 그녀는 기다릴 수 없어 의료 보조원과 음모를 꾸미기 시작했다." 그는 증오의 표정을 지으며 생각했다.
"여기, 이 청원서에 서명하세요." 그는 주머니에서 큰 봉투를 꺼내 테이블 위에 올려놓으며 말했다.
그녀는 손수건 한 귀퉁이로 눈물을 닦고, 무엇을 어디에 써야 할지 물었습니다.
그는 그녀에게 모습을 보여주었고, 그녀는 앉아서 왼손으로 오른쪽 소매의 단추단을 잡았다. 그는 그녀 뒤에 서서 억눌린 감정으로 떨리는 그녀의 등을 조용히 바라보았다. 그의 가슴 속에서는 선과 악이 뒤섞인 감정이 뒤섞여 있었다. 상처받은 자존심과 고통받는 그녀에 대한 연민이 뒤섞인 감정이었지만, 마지막 감정이 승리를 거두었다.
그는 어느 것이 먼저 떠올랐는지 기억할 수 없었다. 그녀에 대한 연민이 먼저 그의 마음에 들어왔는지, 아니면 자신의 죄를 먼저 기억했는지, 자신의 혐오스러운 행동, 바로 그가 그녀를 비난한 그 행동을 먼저 기억했는지?
어쨌든 그는 죄책감을 느꼈고 그녀를 불쌍히 여겼습니다.
청원서에 서명하고 잉크 묻은 손가락을 속치마에 닦은 그녀는 일어나 그를 바라보았습니다.
"무슨 일이 일어나든, 무슨 결과가 나오든, 내 결심은 변함이 없습니다."라고 네클류도프는 말했습니다.
그녀를 용서했다는 생각은 그녀에 대한 연민과 애정을 더욱 증폭시켰고, 그녀를 위로하고 싶었습니다.
"내가 말한 대로 하겠습니다. 그들이 너를 어디로 데려가든 내가 너와 함께 할 것입니다."
"무슨 소용이냐?"
그녀는 얼굴 전체가 밝아졌지만, 서둘러 말을 끊었다.
"길에서 무엇을 원하는지 생각해 보세요--"
"특별히 아는 것은 없습니다. 고맙습니다."
감독관이 다가왔고, 네클류도프는 그의 말을 기다리지 않고 작별 인사를 하고 마음속에 있던 모든 사람에 대한 평화와 기쁨, 사랑을 품고 나갔다. 이는 그가 전에 느껴본 적이 없는 감정이었다.
마슬로바의 어떤 행동도 그녀에 대한 자신의 사랑을 바꿀 수 없다는 확신이 그를 기쁨으로 채웠고, 그를 전에 결코 도달하지 못했던 수준으로 끌어올렸다.
그녀가 의료 조수에게 흥미를 갖도록 두세요.그것은 그녀의 일입니다.
그는 자신을 위해서가 아니라 그녀를 위해, 그리고 신을 위해 그녀를 사랑했습니다.
그리고 마슬로바가 병원에서 쫓겨난 이 음모, 그리고 네클류도프가 그녀가 실제로 범인이라고 믿었던 음모는 다음과 같은 것들로 구성되어 있었습니다.
마슬로바는 수간호사의 지시에 따라 복도 끝에 있는 약국에서 약초차를 가져오게 되었고, 그곳에서 그녀는 혼자서 키가 크고 얼굴에 얼룩덜룩한 의료 보조원을 만났습니다. 그 사람은 오랫동안 그녀를 괴롭혔던 사람이었습니다.
마슬로바는 그에게서 벗어나려고 그를 세게 밀어서 그의 머리를 선반에 부딪혔고, 그로 인해 두 개의 병이 떨어져 깨졌습니다.
그때 지나가던 주치의는 유리 깨지는 소리를 듣고 마슬로바가 얼굴이 빨개져서 달려나가는 것을 보고 그녀에게 소리쳤습니다.
"아, 친절한 여인이시여, 당신이 여기서 흥미로운 일을 시작하면 당신의 사업에 대해 알려드리겠습니다.
그 의미는 뭐예요?"
그는 의료 보조원에게 말을 걸고 안경 너머로 그를 바라보며 말을 이었다.
그 조수는 미소를 지으며 자신을 정당화하기 시작했습니다.
의사는 그의 말에 주의를 기울이지 않고, 머리를 들어 안경을 통해 들여다보더니 병동으로 들어갔다.
그는 같은 날 검사관에게 마슬로바 대신 더 차분한 보조 간호사를 보내라고 말했습니다.
이것이 의료 조수에 대한 그녀의 "흥미"였습니다.
마슬로바에게는 연애 사건에 연루된 것이 특히 고통스러웠는데, 오랫동안 그녀에게 혐오감을 주었던 남성과의 관계가 네클류도프를 만난 후로 특히 더 역겹게 느껴졌기 때문이다.
그녀의 과거와 현재의 입장을 판단할 때, 모든 남자, 그중의 얼룩덜룩한 비서조차도 그녀를 화나게 할 권리가 있다고 생각하고 그녀의 거부에 놀랐다는 생각은 그녀를 깊이 상처입혔고, 자신을 불쌍히 여기고 눈물을 흘리게 했습니다.
이번에 그녀가 네클류도프에게 간 것은 그가 틀림없이 들었을 거짓 비난을 자신의 잘못에서 벗어나게 하려는 것이었습니다.
하지만 그녀가 자신을 정당화하기 시작하자 그는 그녀를 믿지 않는 것 같았고, 그녀의 변명은 오히려 그의 의심을 더 키울 뿐이었다. 그녀는 눈물을 흘리며 말이 없었다.
마슬로바는 여전히 자신이 그를 용서하지 않았고 미워했다고 생각하며 자신을 설득했습니다. 두 번째 면담에서 말했듯이요. 하지만 사실 그녀는 그를 다시 사랑했고, 그를 사랑했기 때문에 그가 원하는 모든 것을 해주었습니다. 술, 담배, 애교를 부리는 것을 그만두고, 그가 원한다는 것을 알았기 때문에 병원에 입원했습니다.
그리고 그가 매번 그녀에게 그것을 상기시켰음에도 불구하고, 그녀는 그의 희생을 받아들이고 그와 결혼하기를 단호히 거부했습니다. 그녀는 한때 자신이 한 자랑스러운 말을 반복하는 것을 좋아했고, 그녀와의 결혼이 그에게 불행이 될 것이라는 것을 알고 있었기 때문입니다.
그녀는 그의 희생을 받아들이지 않겠다고 굳게 마음먹었지만, 그가 그녀를 멸시하고 그녀가 예전과 같은 사람이라고 믿으며 그녀에게 일어난 변화를 알아차리지 못한다는 생각은 몹시 고통스러웠다.
그녀는 병원에 있는 동안에도 여전히 그녀가 잘못을 저질렀다고 생각한다는 사실이 그녀의 형량이 확정되었다는 소식보다 더 괴로웠다.
제30장.
형법이라는 놀라운 제도.
마슬로바는 첫 번째 수감자 무리와 함께 보내질지도 모르므로, 네클류도프는 그의 출발을 준비했습니다.
하지만 해야 할 일이 너무 많아서 아무리 시간이 많아도 끝낼 수 없을 것 같았습니다.
이제는 예전과는 많이 달랐습니다.
예전에는 그는 항상 한 사람, 즉 드미트리 이바노비치 네클류도프에게 관심을 집중시킨 직업을 찾아야만 했습니다. 그러나 그의 삶의 모든 관심사가 그 사람에 집중되어 있었음에도 불구하고, 그 모든 직업은 매우 지루했습니다.
그런데 그의 모든 직업은 드미트리 이바노비치가 아니라 다른 사람들과 관련된 것이었고, 그것들은 모두 흥미롭고 매력적이었으며, 그에 끝이 없었다.
그리고 이것이 전부가 아니었다.
예전에 드미트리 이바노비치 네클류도프는 항상 자신의 일을 귀찮고 짜증스럽게 여겼지만, 지금은 그 일로 인해 마음이 기뻤습니다.
현재 네클류도프가 맡고 있는 사업은 세 가지 항목으로 나눌 수 있습니다.
그는 평소의 고지식한 태도로 그것을 그런 식으로 나누었고, 그에 따라 그것과 관련된 서류를 세 개의 다른 포트폴리오에 보관했습니다.
첫 번째 편지는 마슬로바에 대한 것으로, 주로 황제에게 보내는 그녀의 청원서를 처리하고 시베리아로의 여행을 준비하는 것에 대한 내용이었습니다.
두 번째는 그의 영지에 관한 것이었습니다.
파노보에서 그는 농민들에게 임대료를 내고 공동으로 사용할 수 있도록 땅을 주는 조건으로 토지를 주었습니다.
하지만 그는 이 거래를 법적 증서로 확인하고, 그에 따라 유언장을 작성해야 했습니다.
쿠스민스키의 경우 상황은 그가 처음 정했던 대로 여전히 유지되었다. 즉, 그는 임대료를 받게 되었지만 조건을 정해야 했고, 또한 얼마를 생활비로 사용할 것인지, 얼마를 농민들에게 남겨둘 것인지도 정해야 했다.
그는 시베리아로의 여행 비용이 얼마인지 몰랐기 때문에 수입을 전부 잃는 것은 감수할 수 없었지만 수입을 절반으로 줄였습니다.
그의 사업의 세 번째 부분은 죄수들을 돕는 것이었는데, 죄수들은 점점 더 그에게 지원을 요청했습니다.
처음에 그는 수감자들과 접촉하고 그들이 그에게 도움을 요청했을 때, 그들의 운명을 덜어주고자 즉시 그들을 위해 중재하기 시작했습니다. 하지만 곧 그는 요청 사항이 너무 많아서 모든 요청을 처리하는 것이 불가능하다는 것을 느꼈고, 자연스럽게 그는 다른 작업을 시작하게 되었고, 마침내 처음 세 가지 작업보다 더 관심을 갖게 되었습니다.
그의 새로운 사업 분야는 다음과 같은 질문에 대한 답을 찾는 것이었습니다. 형법이라는 놀라운 제도는 무엇이었을까요? 그 제도의 결과로 감옥에서, 그가 최근에 알게 된 수감자 중 일부와 함께, 그리고 상트페테르부르크의 페트로파블로프 요새에서 사할린 섬에 이르기까지 다른 모든 구금 시설에서, 수백, 수천 명의 희생자들이 애도하게 되었을까요?
이런 이상한 형법은 왜 존재할까?
그것은 어떻게 생겨났을까?
수감자들과의 개인적 관계, 수감자 중 일부의 기록, 변호사와 교도소 사제에게 질문한 내용을 토대로 네클류도프는 수감자, 소위 범죄자를 다섯 가지 계층으로 나눌 수 있다는 결론에 도달했습니다.
첫 번째는 사법적 실수로 인해 유죄 판결을 받은 아주 무고한 사람들이었습니다.
방화범으로 추정되는 멘쇼프와 마슬로바 등이 그런 사람들이었다.
이런 경우는 많지 않았습니다. 신부의 말에 따르면 불과 7%에 불과했지만, 이런 상태가 특별한 관심을 불러일으켰습니다.
두 번째 계층은 특별한 상황, 즉 격정, 질투 또는 술 취함으로 인해 저지른 행동으로 비난받는 사람들이다. 이런 상황이라면 그들을 판단하는 사람도 확실히 같은 행동을 저질렀을 것이다.
세 번째 계층은 자신들이 보기에 매우 자연스럽고 심지어 좋은 행동을 저질렀지만 법을 만든 다른 사람들은 그런 행동을 범죄로 간주해 처벌받은 사람들로 구성돼 있습니다.
허가 없이 주류를 판매하는 사람, 밀수업자, 왕실 소유의 대지와 숲에서 풀과 나무를 모으는 사람, 도둑질하는 광부, 교회를 털고 다니는 불신자 등이 그러한 사람들이었습니다.
네 번째 계층은 사회의 평균 수준보다 도덕적으로 더 높은 위치에 있다는 이유만으로 감옥에 갇힌 사람들이었습니다.
종파주의자, 폴란드인, 독립을 되찾기 위해 반란을 일으킨 체르케스인, 정치범, 사회주의자, 권위에 저항했다는 이유로 비난받은 ​​파업자 등이 그러한 자들입니다.
네클류도프의 관찰에 따르면 이 계층에 속하는 사람이 매우 많았습니다. 그중에는 가장 뛰어난 사람들도 몇몇 있었습니다.
다섯 번째 계층은 사회에 죄를 지은 것보다 사회로부터 훨씬 더 많은 죄를 받은 사람들로 이루어져 있었습니다.
이들은 끊임없는 억압과 유혹으로 무감각해진 난파선생존자들이었다. 양탄자를 훔친 소년과 같은 사람들이었고, 네클류도프가 감옥 안팎에서 본 수백 명의 다른 사람들도 그랬다.
그들이 살았던 환경은 체계적으로 범죄라 불리는 행위로 이어지는 듯합니다.
네클류도프의 추정에 따르면, 그가 최근에 접촉하게 된 도둑과 살인범 중 상당수가 이 계층에 속했습니다.
네클류도프는 이 계층을 타락하고 사기를 잃은 존재로 간주했는데, 새로운 범죄학파는 이들을 범죄자로 분류했고, 이들의 존재가 형법과 처벌의 필요성을 증명하는 가장 중요한 증거로 여겼다.
네클류도프에 따르면, 이러한 사기 저하되고 타락하고 비정상적인 유형의 사람은 사회가 죄를 지은 사람과 똑같았지만, 이 경우 사회는 직접적으로 죄를 지은 것이 아니라, 그들의 부모와 조상에게 죄를 지었습니다.
후자의 계층에서 네클류도프는 오호틴이라는 한 사람에게 특히 감명을 받았다. 그는 창녀의 사생아이자 천박한 도둑으로, 오두막집에서 자랐으며, 30세가 될 때까지 경찰관보다 도덕성이 높은 사람을 만난 적이 없었고, 아주 어린 나이에 도둑 무리에 들어갔다.
그는 뛰어난 유머 감각을 타고났으며, 이를 통해 매우 매력적인 인물이 되었습니다.
그는 네클류도프에게 보호를 요청했고, 동시에 자신, 변호사, 교도소, 그리고 인간적인 법과 신적인 법을 조롱했습니다.
또 다른 사람은 잘생긴 페도로프였는데, 그는 강도단의 우두머리로서 한 노인이자 공무원을 강탈하고 살해했습니다.
표도로프는 농부였는데, 그의 아버지는 불법적으로 집을 빼앗겼고, 나중에 군인으로 복무할 때는 장교의 애인과 사랑에 빠져서 많은 고통을 겪었습니다.
그는 매력적이고 열정적인 성격을 지녔으며, 무슨 대가를 치르더라도 즐거움을 갈구했습니다.
그는 어떠한 이유로든 자신을 제지하는 사람을 만난 적이 없고, 즐거움 외에 인생의 목표에 대한 말을 들어본 적도 없습니다.
네클류도프는 이 두 사람이 모두 천부적으로 재능을 타고났지만 돌보지 않는 식물처럼 방치되고 불구가 되었다는 것을 분명히 알았습니다.
그는 또한 무뚝뚝하고 잔인해 보이는 모습 때문에 그를 혐오하게 만든 부랑자와 여자를 만났지만, 심지어 그들에게서도 이탈리아 학파에서 묘사한 범죄자 유형의 흔적을 찾을 수 없었고, 단지 그에게 개인적으로 혐오감을 주는 사람들만 보았다. 감옥 밖에서 만난 사람들, 즉 제비꼬리 코트를 입고 견장을 달거나 레이스로 장식된 사람들과 똑같은 방식이었다.
그리고 이처럼 전혀 다른 사람들이 모두 감옥에 갇힌 이유와, 그들과 똑같은 다른 사람들이 자유롭게 돌아다니며 심지어 그들을 심판하기까지 한 이유에 대한 조사가 네클류도프의 네 번째 과제가 되었습니다.
그는 이 질문에 대한 답을 책에서 찾고자 했고, 이와 관련된 책을 모두 샀다.
그는 롬브로소, 가로팔로, 페리, 리스트, 모즐리, 타르드의 작품을 구해 주의 깊게 읽었습니다.
하지만 그는 읽으면서 점점 더 실망스러워졌습니다.
그런 일은 과학에 참여하기 위해서가 아니고, 글을 쓰기 위해서도 아니고, 논쟁하기 위해서도 아니고, 가르치기 위해서도 아닌, 그저 일상 생활 속의 질문에 대한 답을 얻기 위해 과학에 눈을 돌리는 사람들에게 항상 일어나는 일이었습니다.
과학은 형사법과 관련된 수천 가지의 매우 미묘하고 독창적인 질문에 답했지만, 그가 풀려고 했던 질문에는 답하지 못했습니다.
그는 매우 단순한 질문을 던졌습니다. "어떤 사람들이 다른 사람들을 가두고, 괴롭히고, 추방하고, 채찍질하고, 죽이는 것은 왜이며, 무슨 권리로 그런 일을 하는 것일까요? 하지만 그들 자신은 그들이 괴롭히고, 채찍질하고, 죽이는 사람들과 똑같습니다."
그리고 그 답변에서 그는 인간에게 자유의지가 있는지 없는지에 대한 심의를 받았습니다.
두개골을 측정하면 범죄의 징후를 감지할 수 있는지 여부.
범죄에 유전이 어떤 역할을 하는가?
부도덕함이 유전될 수 있는가?
광기란 무엇이고, 타락이란 무엇이고, 기질이란 무엇인가.
기후, 음식, 무지, 모방심, 최면, 열정이 어떻게 작용하는가.
사회란 무엇인가.
그 임무는 무엇인가, 등등.
이런 탐구는 그가 학교에서 집으로 돌아오는 길에 만난 어린 소년에게서 받았던 대답을 떠올리게 했다.
네클류도프는 그에게 철자를 배웠는지 물었다.
"그렇습니다." 소년이 대답했다.
"그럼, '다리'는 어떻게 철자하나요?"
"개 다리요? 아니면 어떤 다리요?"
소년이 교활한 표정으로 대답했다.
네클류도프는 주된 질문 하나에 대한 대답으로 새로운 질문 형태의 답변만 받았고, 그 소년이 한 것과 마찬가지였다.
그는 똑똑한 것들을 많이 발견하고 흥미로운 것도 많이 배웠지만, 가장 중요한 질문에 대한 답은 찾지 못했습니다. 어떤 사람들은 무슨 권리로 다른 사람들을 처벌하는가?
그는 어떠한 대답도 찾지 못했을 뿐만 아니라, 모든 주장은 처벌을 설명하고 정당화하기 위해 제시되었으며, 처벌의 필요성은 공리로 받아들여졌습니다.
네클류도프는 많은 책을 읽었지만 단편적으로만 읽었고, 자신의 실패를 피상적인 독서 방식으로 돌리며 나중에 답을 찾기를 바랐다.
그는 점점 더 자주 자신에게 떠오르는 답의 진실성을 믿을 수 없었다.
제31장
네클루도프의 자매와 그녀의 남편.
마슬로바를 포함한 수감자 무리는 7월 5일에 출발할 예정이었습니다.
네클류도프는 같은 날 시작하기로 했습니다.
전날, 네클류도프의 자매와 그녀의 남편이 그를 만나러 마을로 왔습니다.
네클류도프의 여동생 나탈리 이바노브나 로고진스키는 그녀의 오빠보다 10살이 많았습니다.
그녀는 그가 어렸을 때부터 그를 매우 좋아했고, 나중에 결혼하기 직전에는 서로 매우 가까워졌습니다. 그녀는 25세의 젊은 여성이고 그는 15세의 소년이었습니다.
당시 그녀는 그의 친구인 니콜렌카 이르테니프를 사랑했는데, 그녀는 이미 죽은 상태였다.
두 사람은 모두 니콜렌카를 사랑했고, 그와 자신 속에 있는 선한 것, 모든 사람을 하나로 묶는 것을 사랑했습니다.
그 이후로 두 사람 모두 타락했습니다. 남자는 군 복무와 사악한 생활로, 여자는 관능적인 사랑으로 사랑하는 남자와 결혼하면서 말입니다. 그 남자는 그녀와 그녀의 오빠에게 한때 소중하고 신성했던 것들을 신경 쓰지 않았고, 한때 그녀의 삶을 구성했던 도덕적 완벽함과 인류에 대한 봉사에 대한 열망의 의미조차 이해하지 못했습니다. 그들은 그것을 야망과 과시하려는 욕망으로 돌렸습니다. 그것이 그가 이해할 수 있는 유일한 설명이었습니다.
나탈리의 남편은 이름도 없고 재력도 없는 사람이었지만, 자유주의나 보수주의 사이에서 교묘히 방향을 틀어, 어느 쪽이 자신의 목적에 더 잘 맞는지에 따라 비교적 뛰어난 법조계 경력을 쌓았습니다.
여성들에게 매력적으로 보이던 그의 독특한 특성이 그가 더 이상 젊지 않을 때에도 도움이 되었다.
그는 해외 여행 중에 네클류도프를 알게 되었고, 더 이상 소녀가 아니었던 나탈리가 그와 사랑에 빠지게 만들었습니다. 이는 그녀의 어머니의 반대에도 불구하고, 그녀의 딸에 대한 네클류도프와의 결혼은 잘못된 결혼이라고 여겼습니다.
네클류도프는 그 사실을 자신에게서 숨기려고 노력했지만, 그에 맞서 싸웠고, 처남을 미워했습니다.
네클류도프는 그의 저속한 감정, 자신감과 협소한 성격 때문에 그에게 강한 반감을 품었지만, 무엇보다도 그를 협소한 본성에도 불구하고 사랑하고, 그를 매우 이기적으로, 관능적으로 사랑하고, 그의 이익을 위해 그녀 안에 있던 모든 좋은 것을 억누르는 나탈리 때문에 더욱 그랬다.
네클류도프는 나탈리가 머리에 윤기 나는 대머리 부분이 있는 털이 많고 자신감 넘치는 남자의 아내라는 생각을 하면 언제나 마음이 아팠다.
그는 자식들에 대한 혐오감을 참을 수 없었고, 그녀가 다시 아이를 낳을 것이라는 말을 들었을 때는 자신에게 너무나 낯선 남자 때문에 그녀가 또다시 나쁜 것에 감염되었다는 슬픔 같은 것을 느꼈다.
로고진스키 부부는 두 자녀(남자아이와 여자아이)를 집에 남겨둔 채 혼자 모스크바에 와서 최고의 호텔의 가장 좋은 방에 묵었습니다.
나탈리는 곧 어머니의 옛집으로 갔지만, 아그라페나 페트로브나로부터 그녀의 오빠가 떠나서 하숙집에서 살고 있다는 소식을 듣고 그곳으로 차를 몰고 갔다.
더러운 하인이 그녀를 답답하고 어두운 복도에서 만났는데, 거기에는 하루 종일 타고 있는 램프 하나만 있었습니다.
그는 왕자가 집에 없다고 그녀에게 말했다.
나탈리는 그에게 메모를 남기고 싶어서 그의 방으로 안내해 달라고 요청했고, 그 남자는 그녀를 맞아들였다.
나탈리는 동생의 두 개의 작은 방을 주의 깊게 살펴보았다.
그녀는 그에게서 익히 잘 알고 있는 청결과 질서에 대한 사랑을 모든 것에서 느꼈고, 주변의 참신한 단순함에 감동을 받았습니다.
그의 책상 위에는 그녀가 기억하는 것처럼 청동 개가 올려진 종이추가 있었다. 그의 다양한 서류 가방과 필기구가 책상 위에 정돈되어 놓인 모습도 익숙했고, 타르드의 프랑스어 책에 적혀 있던 커다랗고 비뚤어진 상아색 종이 칼도 익숙했다. 그 책은 처벌에 관한 다른 책들과 헨리 조지의 영어 책과 함께 놓여 있었다.
그녀는 테이블에 앉아 그에게 그날 꼭 와달라고 부탁하는 메모를 썼고, 본 것에 놀라 고개를 저으며 호텔로 돌아갔습니다.
나탈리는 이제 오빠에 대한 두 가지 의문에 관심이 있었다. 첫째는 카투샤와의 결혼이었다. 그녀는 마을에서 모두가 그것에 대해 이야기하고 있다는 소문을 들었다. 둘째는 농민들에게 땅을 나누어 준다는 것이었다. 이것은 정치적 성격을 띠고 있고 위험한 일이라는 생각이 들어 많은 사람이 이를 문제 삼았다.
카투샤와의 결혼은 어떤 면에서는 그녀를 기쁘게 했다.
그녀는 결혼 전 행복했던 시절과 너무나 흡사한 그 단호함에 감탄했다.
그런데 그녀는 그녀의 오빠가 그런 끔찍한 여자와 결혼할 것이라고 생각했을 때 끔찍한 충격을 받았습니다.
두 사람 중에서는 후자가 더 강한 감정이었고, 그녀는 그가 그렇게 하는 것을 막기 위해 자신의 모든 영향력을 행사하기로 결심했습니다. 하지만 이것이 얼마나 어려운 일인지 알고 있었습니다.
다른 문제, 즉 농민들에게 땅을 주는 문제는 그녀에게 그다지 중요하지 않았지만, 그녀의 남편은 그것에 대해 매우 분개했고, 그녀가 동생을 설득해서 그 문제에 반대하게 하기를 바랐다.
로고진스키는 그런 행동이 불일치, 경솔함, 오만의 극치이며, 이를 설명할 수 있는 유일한 방법은 독창적인 것처럼 보이고 싶은 욕망, 뽐내고 싶은 욕망, 자기 자신에 대한 이야기가 나오기를 바라는 마음이라고 말했습니다.
"농민들에게 토지를 임대해 주고 그들이 스스로 임대료를 내는 조건에 따라 주는 것이 무슨 의미가 있겠는가?"
그는 말했다.
"만약 그가 그런 일을 하기로 결심했다면 농민은행을 통해 그들에게 땅을 팔면 어떨까요?
그게 어떤 의미가 있었을 수도 있어요.
사실, 이런 행위는 광기에 가깝습니다."
로고진스키는 네클류도프를 후견인으로 두는 것에 대해 진지하게 생각하기 시작했으며, 그의 아내에게 그녀의 형과 그의 호기심 많은 의도에 대해 진지하게 이야기하라고 요구했습니다.
제32장
네클루도프의 무정부주의.
그날 저녁 네클류도프가 돌아와서 테이블 위에 있는 여동생의 메모를 보고 곧바로 그녀를 만나러 갔습니다.
그는 나탈리가 혼자 있는 것을 보았고, 그녀의 남편은 옆방으로 가서 휴식을 취하고 있었습니다.
그녀는 몸에 꼭 맞는 검은색 실크 드레스를 입고 있었고, 앞에는 붉은색 리본이 달려 있었습니다.
그녀의 검은 머리카락은 최신 유행에 따라 꼬여 있고 정돈되어 있었습니다.
그녀가 남편보다 나이가 많았기 때문에 젊어 보이기 위해 노력한 것은 너무나도 명백했다.
그녀는 동생을 보자 벌떡 일어나 그에게로 달려갔는데, 그녀의 실크 드레스가 바스락거렸다.
그들은 키스를 하고, 서로를 바라보며 미소를 지었다.
그들 사이에서 신비로운 눈빛 교환이 이루어졌는데, 그것은 의미가 가득했고, 모든 것이 진실이었고 말로 표현할 수 없었다.
그리고 사실이 아닌 말이 나왔습니다.
그들은 어머니가 돌아가신 이후로 한 번도 만나지 못했습니다.
"너는 더 튼튼해지고 젊어졌구나." 그가 말하자 그녀의 입술은 기쁨으로 삐죽삐죽 올라갔다.
"그리고 당신은 더욱 야위어졌어요."
"그럼, 당신 남편은 어떻게 지내세요?"
네클류도프가 물었습니다.
"그는 휴식을 취하고 있어요. 그는 밤새 잠을 자지 못했어요."
말할 것은 많았지만, 말로 표현되지 않았습니다. 단지 말로 표현하지 못한 것을 표정으로 표현했을 뿐입니다.
"나는 당신을 만나러 갔어요."
"그렇습니다. 알겠습니다.
집이 너무 커서 이사하게 됐어요.
나는 그곳에서 외로움과 지루함을 느꼈다.
"나는 거기에 있는 모든 것 중 아무것도 원하지 않습니다. 그러니 당신이 그것을 다 가져가는 게 낫습니다. 가구도 그렇고 물건도 말입니다."
"예, Agraphena Petrovna가 나에게 말했습니다.
나는 거기 갔어요.
정말 고맙습니다.
하지만--"
이때 호텔 웨이터가 은으로 만든 찻세트를 가져왔습니다.
그가 식탁을 차리는 동안 그들은 아무 말도 하지 않았다.
그러자 나탈리는 테이블에 앉아 여전히 아무 말 없이 차를 끓였습니다.
네클류도프도 아무 말도 하지 않았다.
마침내 나탈리는 단호하게 말을 시작했습니다.
"드미트리, 나는 다 알고 있어요."
그리고 그녀는 그를 바라보았다.
"그게 뭐예요?
아시게 되어서 기뻐요."
"그녀가 살아온 삶을 생각해 보면 어떻게 그녀를 바꿀 수 있을 거라고 기대할 수 있겠어요?"
그녀가 물었다.
그는 작은 의자에 똑바로 앉아서 그녀의 말을 주의 깊게 듣고, 올바르게 대답하려고 노력했습니다.
마슬로바와의 마지막 면담이 그에게 불러일으킨 정신 상태는 여전히 그의 영혼을 고요한 기쁨과 모든 사람에 대한 선의로 가득 채웠다.
"내가 개혁하고 싶은 것은 그녀가 아니라 나 자신입니다." 그는 대답했다.
나탈리는 한숨을 쉬었다.
"결혼 외에도 그렇게 할 수 있는 다른 수단이 있습니다."
"하지만 제 생각엔 그것이 최고라고 봐요.
게다가, 그것은 내가 유용한 세계로 인도해주죠."
"당신이 행복해질 거라고는 믿을 수 없어요." 나탈리가 말했다.
"중요한 건 내 행복이 아니에요."
"물론이죠. 하지만 그녀에게 마음이 있다면 행복할 수 없을 거예요. 행복을 바랄 수도 없을 거예요."
"그녀는 그것을 원하지 않아요."
"알겠습니다. 하지만 인생은--"
"그렇죠--인생이요?"
"뭔가 다른 것을 요구해요."
"우리가 해야 할 일은 옳은 일을 하는 것뿐입니다." 네클류도프가 그녀의 얼굴을 들여다보며 말했다. 그녀의 얼굴은 여전히 ​​잘생겼지만 눈과 입 주위에는 살짝 주름이 있었다.
"이해가 안 가요." 그녀는 말하며 한숨을 쉬었다.
"불쌍한 애인이여, 어떻게 그렇게 변할 수 있었을까?"
그는 나탈리가 결혼하기 전의 모습을 떠올리며 생각했고, 어린 시절의 수많은 추억이 엮어낸 듯한 애정을 느꼈다.
바로 그때 로고진스키가 머리를 뒤로 젖히고 가슴을 부풀린 채 평소처럼 가볍고 부드럽게 걸음을 옮기며 방 안으로 들어왔다. 그의 안경과 대머리, 검은 수염이 모두 반짝였다.
"안녕하세요?
안녕하세요?"
그는 부자연스럽고 의도적인 강세를 담아 말했다.
(하지만 결혼 후 얼마 지나지 않아 두 사람은 서로 더 친해지려고 노력했지만 결코 성공하지 못했습니다.)
그들은 악수를 했고, 로고진스키는 안락의자에 살며시 몸을 맡겼다.
"제가 당신의 대화를 방해하고 있는 건 아닌가요?"
"아니요, 저는 제가 하는 말이나 행동을 아무에게도 숨기고 싶지 않습니다."
네클류도프는 털이 많은 손을 보고, 거만하고 자신감 넘치는 어조를 듣자마자, 순식간에 온유함이 사라졌습니다.
"그래요, 우리는 그의 의도에 대해 이야기하고 있었어요." 나탈리가 말했다.
"차 한 잔 드릴까요?"
그녀는 찻주전자를 받으며 덧붙였다.
"예, 부탁드립니다.
구체적으로 어떤 의도를 말씀하시는 건가요?"
"내가 잘못을 저질렀다고 생각하는 여자도 포함된 포로 무리와 함께 시베리아로 가는 것"이라고 네클류도프는 중얼거렸다.
"저는 그녀를 따라가는 것뿐만 아니라 그 이상의 일을 한다고 들었습니다."
"그렇죠. 그녀가 원한다면 그녀와 결혼할 수도 있죠."
"맙소사!
하지만 반대하지 않으신다면 그 동기를 설명해 달라고 부탁드리고 싶습니다.
나는 그들을 이해할 수 없습니다."
"내 동기는 이 여성이 타락의 길로 나아가는 첫걸음을 내딛었다는 것입니다." 네클류도프는 자신에게 화가 났고, 적절한 표현을 찾을 수 없었다.
"내 동기는 내가 범인이고, 그녀가 처벌을 받는다는 것입니다."
"그녀가 처벌을 받는다면 그녀도 무죄할 수 없습니다."
"그녀는 전혀 무고하지 않아요."
그리고 네클류도프는 그 사건 전체를 불필요하게 따뜻하게 이야기했습니다.
"그렇습니다. 그것은 대통령의 부주의로 인한 사례였고, 그 결과 배심원의 생각 없는 답변이 나왔습니다. 하지만 그런 사례에는 상원이 있습니다."
"상원은 항소를 기각했습니다."
로고진스키는 "상원이 이를 기각했다면 항소할 충분한 이유가 있을 수 없습니다."라고 말하며 진실은 사법 판결의 산물이라는 일반적인 의견을 분명히 공유했습니다.
"상원은 이 문제에 대해 본질적인 문제에 접근할 수 없습니다.
만약 정말로 실수가 있다면, 황제께 청원을 해야 합니다."
"그것은 이루어졌지만 성공할 확률은 없습니다.
그들은 내무부에 신청할 것이고, 내무부는 상원과 협의할 것이고, 상원은 결정을 반복할 것이고, 언제나 그렇듯이 무고한 사람들이 처벌을 받을 것입니다."
"우선, 내무부는 상원과 협의하지 않을 겁니다." 로고진스키가 거만한 미소를 지으며 말했다. "내무부는 법원에서 원본 증서를 보내라는 명령을 내릴 것이고, 실수를 발견하면 그에 따라 결정할 겁니다.
둘째, 무고한 사람은 결코 처벌받지 않습니다. 최소한 매우 드물고 예외적인 경우에만 처벌받습니다.
"죄를 지은 사람은 벌을 받는 거야." 로고진스키는 의도적으로 말하며 자만심에 차서 미소지었다.
"그리고 저는 법에 의해 유죄 판결을 받은 사람들 대부분이 무죄하다고 확신하게 되었습니다."
"어때요?"
"문자 그대로의 의미에서 무죄합니다.
이 여자가 누구에게도 독을 먹인 혐의가 없는 것처럼, 내가 방금 알게 된 농부가 그가 저지르지 않은 살인 혐의가 없는 것처럼, 집주인이 저지른 방화로 유죄 판결을 받을 뻔한 어머니와 아들처럼."
"글쎄요, 물론 사법적 오류는 항상 있었고 앞으로도 계속 있을 겁니다.
인간의 제도는 완벽할 수 없습니다."
"게다가, 자라온 사회에서 잘못된 일로 여겨지는 일을 저지른 적이 없음에도 불구하고 유죄 판결을 받은 사람들이 아주 많습니다."
"실례합니다만, 그게 아닙니다. 도둑은 누구나 도둑질은 잘못된 일이며, 도둑질해서는 안 된다는 것을 알고 있습니다. 도둑질은 부도덕한 일입니다." 로고진스키가 조용하고 자신감 넘치며 약간 경멸조의 미소를 지으며 말했는데, 이 미소는 특히 네클류도프를 짜증나게 했다.
"아니요, 그는 모릅니다. 그들은 그에게 '도둑질하지 마라'고 말하고, 그는 공장 주인이 임금을 은닉함으로써 그의 노동력을 훔친다는 것을 알고 있습니다. 정부와 공무원들이 세금을 부과함으로써 그에게서 계속해서 돈을 훔친다는 것을 알고 있습니다."
로고진스키는 처남의 말을 조용히 정의하며 "이게 바로 무정부주의죠."라고 말했다.
"저는 그것이 무엇인지 모릅니다. 저는 단지 사실만 말씀드릴 뿐입니다." 네클류도프가 계속해서 말했습니다.
"그는 정부가 그를 강탈하고 있다는 것을 알고 있으며, 우리 토지 소유자들이 오래 전부터 그를 강탈했으며, 모든 사람의 공동 재산이어야 할 땅을 그에게서 강탈했다는 것을 알고 있습니다. 그리고 그가 훔친 땅에 불을 피우려고 마른 나무를 집어들면 우리는 그를 감옥에 집어넣고 그가 도둑이라고 설득하려고 합니다.
물론 그는 자신이 아니라 자신의 땅을 빼앗은 자들이 도둑이라는 것을 알고 있으며, 빼앗긴 것을 배상받는 것이 가족에 대한 의무라는 것을 알고 있습니다."
"저는 이해할 수 없고, 이해하더라도 동의할 수 없습니다.
"땅은 누군가의 소유여야 합니다." 로고진스키가 조용히 말을 시작했다. 그는 네클류도프가 사회주의자라고 확신했으며, 사회주의는 모든 땅이 동등하게 분배되어야 한다고 주장하고, 그러한 분배는 매우 어리석은 일이라고 생각했고, 자신이 그 사실을 쉽게 증명할 수 있을 것이라고 말했다.
"오늘 그것을 동등하게 나누면 내일은 다시 가장 근면하고 똑똑한 사람들의 손에 들어가게 될 것입니다."
"아무도 땅을 공평하게 나누려고 생각하지 않습니다.
땅은 누구의 소유도 될 수 없고, 사고팔거나 임대할 물건도 될 수 없습니다."
"재산권은 인간에게 타고난 권리입니다. 재산권이 없다면 토지 경작에 아무런 이자가 발생하지 않을 것입니다.
재산권을 파괴하면 우리는 야만주의로 빠지게 됩니다."
로고진스키는 이를 권위 있게 언급하며, 사람들이 토지를 소유하고 싶어한다는 것은 그들이 토지를 필요로 한다는 것을 증명한다는 가정에 근거하여, 반박할 수 없는 것으로 여겨지는 사유지 토지 소유를 옹호하는 통상적인 주장을 반복했습니다.
"오히려 그 땅이 누구의 소유도 아닐 때에야 지금처럼 방치되는 것을 멈추게 될 것이며, 지주들은 마치 구유 속의 개들처럼 스스로 땅을 쓸 줄 모르기 때문에 쓸 줄 아는 사람들에게도 땅을 쓰게 하지 않을 것이다."
"하지만 드미트리 이바노비치, 당신이 말하는 것은 순전한 미친 소리입니다.
우리 시대에 토지 소유권을 폐지하는 것이 가능할까?
그것이 당신의 오래된 취미라는 걸 알아요.
하지만 솔직히 말씀드리죠." 로고진스키의 얼굴이 창백해졌고, 그의 목소리가 떨렸습니다.
이 질문이 그에게 아주 가까이 다가왔다는 것은 분명했다.
"실제로 해결하려고 시도하기 전에 이 문제를 잘 고려해 보는 것이 좋습니다."
"내 개인적인 일에 대해 말씀하시는 겁니까?"
"그렇습니다. 저는 우리가 특별한 환경에 처해 있기 때문에 그 환경에서 비롯되는 책임을 져야 하며, 우리가 태어났을 때의 환경과 우리의 선조로부터 물려받은 환경, 그리고 우리가 우리의 후손에게 물려주어야 할 환경을 지켜야 한다고 생각합니다."
"나는 그것을 내 의무로 여긴다--"
로고진스키는 방해를 허용하지 않고 "잠깐만요."라고 말했습니다.
"저는 저 자신이나 제 아이들을 대신해서 말하는 것이 아닙니다.
자녀들의 지위는 보장되어 있고, 우리가 편안하게 살 수 있을 만큼 돈을 벌고 있으며, 자녀들도 그렇게 살 것으로 기대합니다. 따라서 귀하의 조치에 대한 저의 이해관계는, 말씀하신 대로 잘 고려된 것은 아니지만, 개인적인 동기에 따른 것이 아닙니다. 원칙적으로 귀하의 의견에 동의할 수 없습니다.
나는 당신이 그것에 대해 잘 생각하고 읽어보는 것이 좋다고 조언하고 싶습니다.
"제발 제 일을 정리하고, 무엇을 읽을지, 무엇을 읽지 않을지 제가 직접 선택하도록 해주세요." 네클류도프가 창백해지면서 말했다.
그는 손이 차가워지는 것을 느끼고, 더 이상 자신을 통제할 수 없다는 것을 깨닫고, 차를 마시기 시작했습니다.
제33장
법의 목적
"그럼 아이들은 어떻게 지내요?"
네클류도프는 언제쯤 자신이 차분해졌는지 누나에게 물었다.
그 자매는 그에게 아이들에 관해 이야기해 주었다.
그녀는 그들이 할머니(그들의 아버지의 어머니)와 함께 지내고 있다고 말했고, 남편과의 다툼이 끝나서 기쁘다고 하면서, 그녀의 아이들이 어떻게 놀았는지 이야기하며 그들이 여행을 떠났다고 말했습니다. 이것은 그가 흑인 인형 하나와 프랑스 여인이라고 불렀던 세 개의 인형에 대해 하던 말과 똑같았습니다.
"정말 다 기억할 수 있나요?"
네클류도프가 웃으며 말했다.
"그렇죠. 그냥 멋지죠. 둘이 플레이하는 방식이 똑같아요."
불쾌한 대화는 끝났고, 나탈리는 조용해졌지만, 그녀는 남편 앞에서 오빠만 이해할 수 있는 이야기를 하고 싶지 않았다. 그래서 그녀는 일반적인 대화를 시작하고 싶어서, 결투에서 죽은 외아들을 잃은 카멘스키의 어머니의 슬픔에 대해 이야기하기 시작했다. 오늘의 상트페테르부르크 주제는 이제 모스크바에까지 이르렀기 때문이다.
로고진스키는 결투 중 살인을 일반 범죄에서 제외하는 현 상황에 불만을 표시했습니다.
이 발언은 네클류도프의 반박을 불러일으켰고, 이 주제를 두고 새로운 논쟁이 일어났다.
아무것도 완전히 설명되지 않았고, 두 적대자 모두 자신의 마음속 생각을 모두 표현하지 않았으며, 각자는 다른 쪽을 비난하는 자신의 신념에 충실했습니다.
로고진스키는 네클류도프가 자신을 비난하고 자신의 활동을 멸시한다고 생각했으며, 자신의 의견이 부당하다는 것을 보여주고 싶어했습니다.
반면에 네클류도프는 처남이 토지 문제에 개입하는 것에 화가 났다.
그리고 그의 자매와 그녀의 남편, 그리고 그들의 자녀들이 자신의 상속자로서 그렇게 할 권리가 있다는 것을 마음속 깊이 알고 있었음에도 불구하고, 네클류도프가 더 이상 어리석음과 범죄임에 의심의 여지가 없는 것을 이 편협한 사람이 차분하고 확신을 가지고 정의롭고 합법적이라고 고집하는 것을 보고 분노했습니다.
이 사람의 오만함은 네플류도프를 짜증나게 했습니다.
"법은 무엇을 할 수 있을까?"
그는 물었다.
"그것은 두 결투사 중 한 명을 일반 살인자처럼 광산에 가두는 형벌을 선고할 수 있습니다."
네클류도프의 손이 차가워졌다.
"글쎄, 그게 무슨 소용이 있겠어?"
그는 격렬하게 물었다.
"그게 공평할 거예요."
"마치 정의가 법의 목적인 것처럼"이라고 네클류도프는 말했다.
"그 밖에는요?"
"계급적 이익을 옹호하라!
나는 법이 우리 계층에 유익한 기존 질서를 유지하기 위한 도구일 뿐이라고 생각한다."
로고진스키는 조용한 미소를 지으며 "완전히 새로운 관점입니다. 법은 일반적으로 완전히 다른 목적을 가져야 합니다."라고 말했습니다.
"그렇습니다. 이론적으로는 그렇지만 실제로는 그렇지 않다는 걸 제가 알게 됐어요.
법은 현 상태를 유지하는 것을 목적으로 하며, 따라서 보통 수준보다 높은 사람들, 즉 정치범과 보통 수준 이하의 사람들, 즉 범죄자들을 탄압하고 처형합니다."
"나는 당신의 의견에 동의하지 않습니다.
첫째, 정치범으로 분류된 범죄자들이 평균 이상이라는 이유로 처벌받는다는 것을 인정할 수 없습니다.
대부분의 경우, 그들은 사회의 버려지는 존재이며, 당신이 평균 이하라고 생각하는 범죄자 유형과 마찬가지로 변태적이지만 다른 방식으로 변태적입니다."
"하지만 나는 우연히 판사보다 훨씬 도덕적으로 뛰어난 사람들을 알고 있습니다. 모든 종파주의자들은 도덕적입니다.
그러나 로고진스키는 말을 할 때 방해받는 것에 익숙하지 않은 사람이어서 네클류도프의 말을 듣지 않고 동시에 말을 계속하여 네클류도프를 더욱 화나게 했습니다.
"또한 나는 법의 목적이 현 상황을 유지하는 것이라고 인정할 수 없습니다.
이 법안은 개혁을 목표로 합니다.
"감옥에서의 멋진 개혁!"
네클류도프가 넣었습니다.
로고진스키는 끈기 있게 "또는 사회를 위협하는 변태적이고 잔인한 사람들을 제거하는 것"이라고 계속 말했습니다.
"그게 바로 그게 아니죠.
사회는 두 가지 일을 모두 할 수 있는 수단을 갖고 있지 않습니다."
"어때요?
"이해가 안 가네요." 로고진스키는 억지로 웃으며 말했다.
"제가 말하고자 하는 건, 합리적인 처벌에는 오직 두 가지 종류만 존재한다는 거예요.
네클류도프는 "옛날에 사용되었던 체벌과 사형은 인간의 본성이 점차 부드러워지면서 점점 더 사용되지 않게 되었다"고 말했다.
"자, 이제, 당신 입에서 나오는 말은 아주 새롭고 매우 이상하네요."
"그렇습니다. 미래에 그 사람이 해를 입은 일을 하지 않도록 하기 위해 그 사람을 해치는 것은 합당한 일입니다. 또한 사회에 해를 끼치거나 위험스러운 사람의 머리를 베는 것도 매우 합당한 일입니다.
이러한 처벌에는 타당한 의미가 있습니다.
하지만 직업이 없고 나쁜 본보기로 인해 타락한 사람을 감옥에 가두고, 그에게 필요한 것을 제공하고, 게으름을 강요하며, 가장 타락한 사람들과 어울려 지내게 하는 데에 무슨 의미가 있겠는가?
공공 비용(1인당 500루블 이상)으로 툴라에서 이르코츠크 정부나 쿠르스크로 사람을 데려갈 이유가 무엇인가?"
"그렇긴 하지만, 그래도 사람들은 공공 비용으로 여행을 하는 것을 두려워하고, 그런 여행과 감옥이 없었다면 당신과 나는 지금 여기 앉아 있지 않았을 겁니다."
"감옥은 우리의 안전을 보장할 수 없습니다. 왜냐하면 이 사람들은 영원히 그곳에 머무르지 않고 다시 자유로워지기 때문입니다.
오히려 그런 시설에서는 사람들이 가장 큰 악행과 타락에 빠지게 되어 위험이 커진다."
"교도소 시스템이 개선되어야 한다는 말인가요?"
"개선될 수 없습니다.
개선된 교도소는 현재 국민 교육에 쓰이는 모든 비용보다 더 많은 비용이 들 것이며, 국민들에게 더 무거운 부담을 안겨줄 것입니다."
로고진스키는 처남의 말을 듣지 않고도 "교도소 시스템의 단점이 법 자체를 무효화하는 것은 아닙니다."라고 다시 말을 이었습니다.
"이러한 단점을 해결할 수 있는 방법은 없습니다." 네클류도프는 목소리를 높이며 말했다.
"그게 뭐예요?
그러면 우리가 가서 사람을 죽여야 할까요, 아니면 어떤 정치가가 제안했듯이 사람들의 눈을 뽑아내야 할까요?"
로고진스키가 말했다.
"그렇다. 잔인하겠지만 효과적일 것이다.
지금 행해지고 있는 일은 잔인하고 비효과적일 뿐만 아니라 너무 어리석어서 제정신인 사람들이 어떻게 형법이라는 터무니없고 잔인한 사업에 참여할 수 있는지 이해할 수 없습니다."
"하지만 제가 우연히 그 일에 참여하게 됐어요." 로고진스키가 창백해지면서 말했다.
"그건 당신의 일입니다.
하지만 저에겐 이해가 안 갑니다."
로고진스키는 떨리는 목소리로 "당신에게는 이해할 수 없는 것이 꽤 많을 것 같아요."라고 말했다.
"저는 어떤 검사가 불쌍한 소년을 유죄 판결을 받기 위해 최선을 다하는 것을 보았습니다. 그 소년은 타락하지 않은 정신을 가진 사람이라면 동정심만을 불러일으킬 수도 있었을 것입니다.
나는 다른 사람이 종파주의자를 반대 심문하고 복음서를 읽는 것을 범죄 행위로 규정한 것을 압니다. 사실, 법원의 모든 업무는 그런 종류의 무의미하고 잔인한 행위로 구성됩니다."
로고진스키는 일어나면서 "그렇게 생각했다면 봉사하지 않았을 겁니다."라고 말했다.
네클류도프는 처남의 안경 밑에서 이상한 반짝임이 보이는 것을 발견했습니다.
"눈물일까요?"
그는 생각했다.
그리고 그것은 실제로 상처받은 자존심의 눈물이었습니다.
로고진스키는 창문으로 가서 손수건을 꺼내고 기침을 한 후 안경을 벗고 눈을 닦았습니다.
그는 소파로 돌아와서 시가에 불을 붙이고 더 이상 말을 하지 않았다.
네클류도프는 처남과 누이를 이토록 불쾌하게 한 것에 대해 마음 아프고 부끄러움을 느꼈다. 특히 다음 날 여행을 떠나야 했기 때문이다.
그는 혼란스러운 채로 그들과 헤어지고 집으로 차를 몰고 갔다.
"내가 한 말은 모두 사실일 수도 있지만, 어쨌든 그는 대답하지 않았습니다.
하지만 그것은 올바른 방식으로 말해지지 않았습니다.
내가 나쁜 감정에 휩쓸려 불쌍한 나탈리를 그토록 상처입히고 괴롭힐 수 있었다면, 내가 얼마나 변했는지 알 수 없을 거야!"
그는 생각했다.
제34장
수감자들이 시베리아로 출발하다.
마슬로바가 포함된 수감자 무리는 오후 3시에 기차를 타고 모스크바를 출발할 예정이었다. 따라서 무리가 출발하는 것을 보고, 수감자들과 함께 역까지 걸어가기 위해 네클류도프는 12시 전에 감옥에 도착할 생각이었다.
전날 밤, 그는 짐을 싸고 서류를 정리하던 중 일기를 발견하고 여기저기서 몇 가지 내용을 읽었습니다.
그가 상트페테르부르크로 떠나기 전에 쓴 마지막 글은 이러했다. "카추샤는 내 희생을 받아들이고 싶어하지 않는다. 그녀는 스스로 희생을 치르고 싶어한다.
그녀는 정복했고, 나도 정복했다.
그녀는 내적인 변화를 보여주면서 나를 행복하게 하는데, 믿기 두렵기는 하지만 그녀에게서 그런 변화가 일어나고 있는 것 같다.
믿기 ​​어려울 정도지만, 그녀가 다시 살아나는 듯합니다."
그리고 그는 계속해서 읽었습니다.
"저는 매우 힘들고도 매우 즐거운 일을 겪었습니다.
그녀가 병원에서 매우 나쁜 짓을 했다는 것을 알게 되었고, 나는 갑자기 엄청난 고통을 느꼈습니다.
그렇게 고통스러울 줄은 전혀 예상하지 못했습니다.
나는 혐오감과 증오심을 가지고 그녀에게 말을 걸었고, 갑자기 나는 내가 그녀를 미워하는 일로 인해 얼마나 자주 죄책감을 느꼈는지, 그리고 아직도 그런지, 생각 속에서만이라도 죄책감을 느꼈는지 생각해냈습니다. 그리고 즉시 나는 나 자신에게 혐오감을 느꼈고, 그녀를 불쌍히 여기고 다시 행복을 느꼈습니다.
만약 우리가 제때에 우리 눈의 들보를 볼 수만 있다면, 우리는 얼마나 친절해야 하겠는가."
그는 이렇게 썼다. "나는 나탈리를 만나러 갔는데, 다시 자만심이 나를 불친절하고 악의적으로 만들었고, 무거운 감정이 여전히 남아 있습니다.
그럼, 무엇을 해야 할까?
내일은 새로운 삶이 시작될 겁니다.
옛 것과의 마지막 작별 인사!
많은 새로운 인상들이 축적되었지만, 아직은 그것들을 하나로 통합할 수 없습니다."
이튿날 아침 깨어난 네클류도프의 첫 번째 감정은 처남과의 불륜에 대한 후회였다.
"이대로는 갈 수 없다." 그는 생각했다.
"내가 가서 그들과 화해해야 해."
하지만 그는 시계를 보니 갈 시간이 없고, 무리가 떠나는 시간에 너무 늦지 않도록 서둘러야 한다는 것을 알았습니다.
그는 급히 모든 준비를 하고, 하인과 함께 물건을 역으로 보냈는데, 타라스는 그들과 함께 가던 테오도시아의 남편이었습니다.
그러고 나서 그는 찾을 수 있는 첫 번째 이스보스치크를 타고 감옥으로 차를 몰고 갔다.
수감자 열차는 그가 탈 열차보다 2시간 먼저 출발했기 때문에, 네클류도프는 숙소에서 비용을 지불하고 영원히 떠났다.
7월이었고 날씨는 견딜 수 없을 정도로 더웠습니다.
더운 밤에도 식지 않은 돌, 벽, 지붕의 철에서 열기가 움직이지 않는 공기로 흘러들어왔다.
드물게 가벼운 바람이 불 때도 있었지만, 그것은 먼지가 섞이고 유화 냄새가 나는 뜨거운 공기의 냄새만을 가져왔습니다.
거리에는 사람이 별로 없었고, 밖에 나간 사람들은 그늘진 곳에 머물려고 노력했습니다.
햇볕에 그을린 농부들만이 갈색 얼굴에 나무껍질 신발을 신고 길을 수리하며 앉아 뜨거운 모래 위에 돌을 망치질하고 있었다. 네덜란드식 블라우스를 입고 주황색 끈으로 리볼버를 찬 경찰관들은 길 한가운데에 우울하고 침울하게 서서 발걸음을 바꾸고 있었다. 머리에 네덜란드식 후드를 쓰고 귀에 틈이 난 전차들은 햇볕이 잘 드는 길을 종소리와 함께 계속 오르내렸다.
네클류도프가 교도소로 차를 몰고 갔을 때 갱단은 마당을 떠나지 않았다.
오전 4시에 시작된 수감자 인도 및 수용 작업은 아직도 계속되고 있었습니다.
이 갱단은 남자 623명, 여자 64명으로 구성되었으며, 그들은 모두 등록 명단에 따라 받아들여져야 했습니다.
병들고 약한 사람들을 분류해서 모두 호송대에 실어 보내야 합니다.
새로운 감독관은 두 명의 보조원, 의사, 의료 보조원, 호송대 장교, 서기와 함께 교도소 마당에 있는 벽 그늘에 놓인 필기구와 종이로 덮인 테이블에 앉아 있었습니다.
그들은 수감자들을 한 명씩 불러 조사하고 심문했으며 메모를 남겼습니다.
햇살이 점차 테이블에 닿았고, 공기도 부족하고 가까이 서 있는 수감자 군중 때문에 날씨가 몹시 ​​덥고 답답해졌습니다.
"맙소사, 이게 결코 끝나지 않을 거야!"
호송 장교는 키가 크고 뚱뚱하며 얼굴이 붉은 남자로 어깨가 컸으며, 담배 연기를 두꺼운 콧수염 속으로 계속 내뿜으며 길게 한 모금을 들이마시며 물었다.
"당신은 나를 죽이고 있어요.
이걸 다 어디서 얻었어요?
"다른 것들이 많이 있나요?"
직원이 물었다.
"남자 24명과 여자 24명."
"당신은 왜 거기 서 있나요?
"어서요." 호송대 장교가 아직 개정판을 통과하지 못한 수감자들에게 소리쳤습니다. 수감자들은 줄지어 서 있었습니다.
수감자들은 3시간 이상 그곳에 서서, 햇빛이 강한 곳에서 줄을 지어 서서 차례를 기다렸습니다.
이런 일이 교도소 마당에서 벌어지고 있을 때, 문 밖에는 평소처럼 총을 든 경비병 외에도 수감자들의 짐과 걸을 수 없을 만큼 허약한 수감자들을 실어 나르는 수레가 약 20대 정도 서 있었고, 수감자들이 나오는 것을 보고 기회가 생기면 몇 마디 말을 나누고 몇 가지 물건을 주기 위해 기다리는 친척과 친구들이 있었다.
네클류도프는 그룹 내에서 자신의 자리를 차지했습니다.
그가 거기 서 있던 지 한 시간쯤 되었을 때 사슬이 덜커덕거리는 소리, 발소리, 권위 있는 목소리, 기침 소리, 그리고 큰 군중의 낮은 중얼거림이 들리기 시작했습니다.
이런 일은 약 5분간 계속되었고 그 동안 교도관 몇 명이 관문을 드나들었다.
마침내 명령이 내려졌습니다.
문이 굉음과 함께 열리고, 쇠사슬이 덜커덕거리는 소리가 커졌으며, 흰 블라우스를 입고 총을 든 호송대 군인들이 거리로 나와 문 앞에 커다랗고 정확한 원을 그리며 자리를 잡았습니다. 이것은 분명히 흔하고 자주 연습되던 기동이었습니다.
그런 다음 또 다른 명령이 내려졌습니다. 수감자들은 깎은 머리에 납작한 팬케이크 모양의 모자를 쓰고 어깨에는 자루를 메고, 쇠사슬로 묶인 다리를 끌며 한 팔은 휘두르고 다른 한 팔은 자루를 들고 짝을 지어 나오기 시작했습니다.
먼저 중노동을 선고받은 남자들이 왔습니다. 모두 회색 바지와 등에 표시가 있는 망토를 입고 있었습니다.
젊은이와 노인, 마른 사람과 뚱뚱한 사람, 창백한 사람과 붉은 피부, 검은 피부와 수염이 있는 사람과 없는 사람, 러시아인, 타타르인, 유대인 등 모두가 사슬을 덜커덕거리며 나왔고, 마치 먼 거리를 갈 준비를 한 것처럼 팔을 힘차게 흔들다가 열 걸음을 멈췄고, 순종적으로 네 줄로 나란히 앉았다.
그리고 잠시도 멈추지 않고 면도한 남자들이 잇따라 쏟아져 나왔다. 그들은 똑같은 옷을 입었지만 다리에만 쇠사슬을 차고 있었다.
이들은 추방을 선고받았습니다.
그들은 재빠르게 나와서 갑자기 멈추었고, 네 줄로 자리를 잡았다.
그러다가 공동체에서 추방된 사람들이 왔습니다.
그 다음은 같은 순서로 여성들이었는데, 먼저 중노동을 선고받은 이들은 회색 망토와 머플러를 두르고 있었다. 그 다음은 추방된 여성들과 자신의 의지에 따라 남편을 따른 여성들이었는데, 이들은 자신의 고향이나 마을의 옷을 입고 있었다.
몇몇 여성들은 회색 망토 앞에 아기를 품고 있었습니다.
여성들과 함께 어린아이들, 소년 소녀들도 따라왔는데, 그들은 말 무리 속의 새끼말처럼 포로들 사이로 밀려들었다.
남자들은 조용히 자리를 잡았고, 가끔 기침을 하거나 짧은 발언을 할 뿐이었습니다.
여성들은 쉬지 않고 이야기를 나누었습니다.
네클류도프는 그들이 나올 때 마슬로바를 본 것 같았지만, 그녀는 큰 군중 속에 사라져 버렸고, 그가 볼 수 있는 것은 인간적인 면이라고는 전혀 없고, 적어도 여성적인 면이라고는 전혀 없는 회색 동물들뿐이었다. 그들은 등에 자루를 지고 아이들을 데리고 남자들 뒤에 자리를 잡았다.
감옥 벽 안에 있는 수감자는 모두 세어졌지만, 호송대는 명단과 수감자의 수를 다시 비교하며 세었다.
이 작업은 매우 오랜 시간이 걸렸습니다. 특히 일부 수감자들이 이동하여 장소를 바꾸어 호송대가 혼란스러웠기 때문입니다.
호송대 군인들은 소리를 지르며 수감자들을 밀어냈고 (수감자들은 복종했지만 화가 나서) 수감자들의 수를 다시 세었습니다.
모든 사람을 세고 난 후, 호송 장교가 명령을 내리자 군중은 동요하기 시작했습니다.
허약한 남자, 여자, 아이들은 서로 경쟁하듯이 카트를 향해 달려가 가방을 카트 위에 올려놓고 스스로 올라가기 시작했습니다.
울부짖는 아기를 품은 여인들, 자리를 두고 다투는 즐거운 아이들, 지루하고 근심에 지친 수감자들이 모두 수레에 올랐다.
수감자 중 몇몇은 모자를 벗고 호송대 장교에게 다가가서 부탁을 했습니다.
네클류도프는 나중에 그들이 카트 자리를 요청하고 있었다는 사실을 알게 됐다.
네클류도프는 그 장교가 수감자들을 보지도 않고 담배 냄새를 들이마시고는 갑자기 짧은 팔을 수감자 중 한 명 앞에서 흔드는 것을 보았다. 그러자 수감자가 겁먹은 듯 털린 머리를 재빨리 어깨 사이로 젖히고는 뒤로 뛰어올랐다.
"당신이 기억할 수 있도록 태워다 드릴게요.
"도보로도 충분히 도착할 수 있을 거야." 경찰이 소리쳤다.
오직 한 남자만이 그의 요청을 들어주었는데, 그는 다리에 쇠사슬을 두른 노인이었다. 네클류도프는 그 노인이 팬케이크 모양의 모자를 벗고 십자가를 그린 채 수레 쪽으로 가는 것을 보았다.
그는 늙은 다리를 들어올리는 것을 막는 사슬 때문에 수레 위로 올라갈 수가 없었고, 마침내 수레에 앉아 있던 한 여인이 그의 팔을 잡아 끌어당겼다.
모든 자루가 수레에 실리고, 들어갈 수 있는 사람들이 앉으면 장교는 모자를 벗고 이마와 대머리, 뚱뚱하고 붉은 목덜미를 닦고 십자가를 그었습니다.
"진군하라" 장교가 명령했다.
군인들의 총에서 딸각 소리가 났고, 수감자들은 모자를 벗고 십자가를 그었으며, 그들을 배웅하던 사람들이 무언가를 소리쳤고, 수감자들은 소리치며 대답했고, 여성들 사이에서는 싸움이 일어났고, 흰 블라우스를 입은 군인들에게 둘러싸인 무리가 쇠사슬로 묶인 발로 먼지를 일으키며 앞으로 나아갔다.
군인들이 앞서 나아갔다. 그다음에는 중노동을 선고받은 죄수들이 쇠사슬을 덜커덕거리며 왔다. 그다음에는 추방당한 사람들과 공산주의에 의해 추방된 사람들이 손목에 쇠사슬을 두 개씩 찬 채로 왔다. 그다음에는 여성들이 왔다.
그 뒤를 이어, 자루를 실은 수레를 타고 약한 사람들이 왔습니다.
높은 수레 위에는 몸을 꼭 감싼 여자가 앉아 있었고, 그녀는 계속 비명을 지르고 흐느끼고 있었습니다.
제35장
사람이 아니라 이상하고 끔찍한 생물들이요?
행렬이 너무 길어서 짐과 약자를 실은 수레는 앞에 있는 사람들이 이미 보이지 않게 된 뒤에야 출발했습니다.
마지막 수레가 움직이자, 네클류도프는 자신을 기다리고 있던 함정에 걸려들었고 이스보스치크에게 앞에 있는 포로들을 따라잡으라고 명령했다. 그러면 갱단에 아는 남자가 있는지 확인할 수 있고, 그런 다음 여자들 가운데 마슬로바를 찾아내서 자신이 보낸 물건을 받았는지 물어보도록 했다.
날씨는 무척 더웠고, 수천 명의 사람들이 쿵쾅거리며 걸어가는 바람에 먼지가 치솟았고, 길 한가운데를 지나가는 무리 위에는 항상 먼지 구름이 끼어 있었습니다.
수감자들은 빠르게 걷고 있었고, 느리게 걷는 이스보스치크의 말은 그들을 따라잡는 데 시간이 꽤 걸렸다.
그 이상하고 무섭게 생긴 생물들은 줄지어 지나갔는데, 네클류도프는 그들 중 누구도 알지 못했다.
그들은 모두 비슷한 옷을 입고, 같은 신발을 신고, 마치 기운을 북돋우려는 듯이 자유로운 팔을 흔들며 수천 걸음을 걸어갔다.
그들은 너무 많았고, 모두 너무 비슷해 보였으며, 모두 매우 특이하고 독특한 환경에 놓여 있었기 때문에 네클류도프에게는 그들이 사람이 아니라 이상하고 무서운 생물처럼 보였습니다.
그는 죄수들 가운데 살인자 페데로프를 알아보았고, 망명객 가운데 재치 있는 오호틴을, 그리고 그에게 도움을 요청한 또 다른 부랑자를 알아보았을 때 그런 인상은 사라졌다.
거의 모든 수감자들이 돌아서서 그들을 지나가는 함정과 그 안에 있는 신사를 바라보았습니다.
페데로프는 네클류도프를 알아봤다는 신호로 머리를 뒤로 젖혔고, 오호틴은 눈짓했지만, 둘 다 그것이 중요한 것이 아니라고 생각하여 절을 하지 않았다.
네클류도프가 여자들에게 다가가자마자 그는 마슬로바를 보았다. 그녀는 두 번째 줄에 있었다.
줄의 첫 번째 줄에 선 여자는 짧은 다리에 검은 눈을 가진 흉측한 여자였는데, 그녀는 망토를 허리띠에 쑤셔넣고 있었다.
이 사람이 코로샤브카였습니다.
그 다음은 임신한 여자였는데, 그녀는 힘겹게 몸을 움직여 걸어갔다.
세 번째는 마슬로바였습니다. 그녀는 가방을 어깨에 메고 앞을 바라보고 있었습니다.
그녀의 얼굴은 차분하고 단호해 보였다.
네 번째 줄에 있던 사람은 젊고 예쁜 여인으로, 짧은 망토를 걸치고 농부 스타일로 목수건을 매고 빠르게 걸어가고 있었습니다.
그녀는 테오도시아였다.
네클류도프는 몸을 숙여 그 여인들에게 다가갔다. 그는 마슬로바에게 자신이 보낸 물건을 받았는지, 그리고 기분이 어떤지 물어보려고 했지만, 그쪽을 걷고 있던 호송대 상사가 그를 즉시 알아차리고 그에게로 달려갔다.
"그러시면 안 됩니다, 선생님.
"갱단에 접근하는 건 규정 위반이에요." 상사가 다가오면서 소리쳤다.
하지만 그가 네클류도프를 알아보자(감옥에 있는 모든 사람이 네클류도프를 알고 있었다) 상사는 손가락을 모자 위로 올리고 네클류도프 앞에 멈춰 서서 말했다: "지금은 안 돼. 기차역에 도착하면 기다려. 여기서는 안 돼."
뒤처지지 말고 진군하라!"
그는 죄수들에게 소리를 지르고, 더위와 발에 신은 우아한 새 부츠에도 불구하고, 상쾌한 태도로 재빨리 자신의 자리로 돌아갔다.
네클류도프는 보도로 나가서 이스보스트치크에게 따라오라고 했고, 자신은 죄수들을 눈에 띄게 하기 위해 걸었다.
갱단이 지나가는 곳마다 공포와 연민이 뒤섞인 주의가 쏠렸다.
차를 몰고 지나가던 사람들은 차에서 몸을 내밀고 눈으로 수감자들을 쫓았습니다.
걸어가던 사람들은 멈춰 서서 그 끔찍한 광경에 두려움과 놀라움을 느꼈다.
어떤 사람들은 와서 죄수들에게 구호품을 나눠주었습니다.
구호품은 호송대에 의해 수령되었습니다.
어떤 사람들은 마치 최면에 걸린 듯이 그 무리를 따라갔지만, 곧 멈추고 고개를 저으며 눈으로만 수감자들을 따라갔다.
사람들은 어디서나 문과 현관문으로 나왔고, 다른 사람들에게도 나오라고 불렀으며, 창문으로 몸을 내밀어 침묵과 꼼짝도 하지 않은 채 무서운 행렬을 바라보았다.
어느 교차로에서 멋진 마차 한 대가 갱단에 의해 멈춰 섰다.
반짝이는 얼굴과 등에 두 줄의 단추를 단 살찐 마부가 상자 위에 앉아 있었고, 부부가 말을 마주보고 앉아 있었으며, 아내는 창백하고 마른 여자로, 머리에는 밝은 색 보닛을 ​​쓰고 손에는 밝은색 선쉐이드를 들고 있었고, 남편은 실크햇을 쓰고 잘 다듬어진 밝은 색 외투를 입고 있었다.
앞 좌석에 아이들이 앉아 있었습니다. 한 소녀는 단정하게 차려입고, 금발에 꽃처럼 상큼했고, 밝은 색의 양산을 들고 있었고, 여덟 살 난 소년은 목이 길고 가늘고 쇄골이 날카로웠으며, 머리에는 긴 리본이 달린 선원모자를 쓰고 있었습니다.
아버지는 마부가 무리 앞을 지나갈 기회가 있었을 때 지나가지 않았다며 화가 나서 그를 꾸짖었고, 어머니는 눈살을 찌푸리고 혐오스러운 표정으로 눈을 반쯤 감고, 얼굴에 꼭 낀 실크 양산으로 먼지와 햇빛을 가렸다.
뚱뚱한 마부는 주인의 부당한 꾸지람에 분노하며 눈살을 찌푸렸다. 주인이 직접 그 거리를 따라 달리라고 명령했기 때문이다. 그리고는 거품을 토하며 계속 가고 싶어 안달난 반들반들한 검은 말을 간신히 붙잡았다.
경찰관은 그 훌륭한 마차의 주인을 기쁘게 하여 무리를 멈추게 하고 싶었지만, 그 행렬의 우울한 엄숙함은 아무리 부유한 신사라도 깨뜨릴 수 없을 것이라고 생각했습니다.
그는 단지 부에 대한 존경심을 보이기 위해 모자 위로 손가락을 올렸고, 마치 마차 주인을 죄수들로부터 보호해 주겠다고 약속하는 듯이 죄수들을 엄중하게 바라보았습니다.
그래서 마차는 행렬이 다 지나갈 때까지 기다려야 했고, 자루와 죄수들을 실은 마지막 마차가 지나가면서야 움직일 수 있었습니다.
마차에 앉아 있던 히스테리컬한 여자는 침착해졌지만, 우아한 마차를 보자 다시 비명을 지르고 흐느끼기 시작했습니다.
그러자 마부가 고삐를 살짝 조였고, 검은 발굽이 포장도로에 발굽소리를 내며 마차를 끌고, 고무 바퀴로 살짝 흔들며, 남편과 아내, 소녀, 그리고 쇄골이 뾰족한 소년이 놀러 가려고 하는 시골집 쪽으로 향했다.
아버지나 어머니는 소녀와 소년에게 그들이 본 것이 무엇인지 아무런 설명도 하지 않았고, 그래서 아이들이 스스로 이 호기심 많은 광경의 의미를 알아내야 했습니다.
소녀는 아버지와 어머니의 얼굴 표정을 고려하여 이 사람들은 아버지와 어머니 및 그들의 지인들과는 전혀 다른 종류의 남자와 여자이고, 나쁜 사람들이기 때문에 지금처럼 대해야 한다고 가정함으로써 문제를 해결했습니다.
그래서 그 소녀는 두려움 외에는 아무것도 느끼지 못했고, 더 이상 그 사람들을 볼 수 없게 되어 기뻤습니다.
하지만 수감자들의 행렬을 바라보며 눈을 떼지 않는 가느다란 목을 가진 소년은 문제를 다르게 풀었다.
그는 여전히 굳건하고 의심의 여지 없이 알고 있었습니다. 왜냐하면 그는 하느님으로부터 이 사람들이 바로 자기와 똑같은 사람들이고 다른 모든 사람들과 마찬가지라는 것을 알았기 때문입니다. 그러므로 누군가 이 사람들에게 뭔가 잘못을 저질렀고, 해서는 안 될 일을 했다는 것입니다. 그는 그들을 불쌍히 여겼고, 머리를 깎고 쇠사슬로 묶인 사람들이나 그들을 머리를 깎고 쇠사슬로 묶은 사람들에 대해 아무런 공포도 느끼지 못했습니다.
그래서 소년의 입술은 점점 더 튀어나왔고, 그는 울지 않으려고 점점 더 많은 노력을 기울였습니다. 이런 경우에 울면 부끄러운 일이라고 생각했기 때문입니다.
제36장
주님의 부드러운 자비.
네클류도프는 죄수들의 빠른 속도에 맞춰 나아갔다.
그는 가볍게 옷을 입었지만 몹시 더위를 느꼈고, 먼지로 가득 찬 답답하고 움직이지 않는 타오르는 공기 속에서 숨쉬는 것도 어려웠다.
그는 400m 정도 걸었을 때 다시 함정에 빠졌지만, 길 한가운데는 여전히 더 더운 느낌이 들었습니다.
그는 어젯밤 처남과 나눈 대화를 떠올리려고 노력했지만, 아침처럼 기억이 그를 더 이상 들뜨게 하지 못했다.
그들은 갱단의 출발과 행진이 남긴 인상, 특히 참을 수 없는 더위로 인해 둔화되었다.
그는 울타리 너머로 드리워진 나무 그늘 아래 보도에서 무릎을 꿇고 아이스크림을 파는 남자 옆에 두 명의 남학생이 서 있는 것을 보았습니다.
소년 중 한 명은 이미 분홍색 숟가락을 빨고 얼음을 즐기고 있었고, 다른 한 명은 노란색 무언가로 채워지는 유리잔을 기다리고 있었습니다.
"어디서 음료수를 마실 수 있나요?"
네클류도프는 무언가 상쾌한 것을 먹고 싶다는 억누를 수 없는 갈망을 느끼며 이스보스트치크에게 물었다.
"근처에 좋은 식당이 있어요." 이스보스치크가 대답하고 모퉁이를 돌아서 큰 간판이 있는 문으로 차를 몰고 갔다.
카운터 뒤에 서 있던 러시아 셔츠를 입은 통통한 점원과 테이블에 앉아 있던 옛날에는 흰색 옷을 입은 웨이터들(손님이 거의 없었음)은 특이한 방문객을 호기심 어린 눈빛으로 바라보며 서비스를 제공했습니다.
네클류도프는 셀처수 한 병을 주문하고 창문에서 떨어진 곳에 있는 더러운 천으로 덮인 작은 테이블에 앉았다.
두 남자가 다른 테이블에 앉아 차와 흰 병을 앞에 두고, 이마를 닦으며 친근한 태도로 무언가를 계산하고 있었습니다.
그중 한 명은 피부가 검고 대머리였으며 로고진스키와 마찬가지로 뒤쪽에 머리카락이 조금 있었다.
이 광경은 네클류도프에게 어제 처남과 나눈 대화를 다시 한번 떠올리게 했고, 그와 나탈리를 만나고 싶다는 소망을 떠올리게 했다.
"기차가 출발하기 전에는 도저히 할 수 없을 것 같아." 그는 생각했다. "편지를 쓰는 게 낫겠다."
그는 종이, 봉투, 우표를 달라고 했고, 시원하고 탄산이 가득한 물을 마시면서 무슨 말을 해야 할지 고민했습니다.
그러나 그의 생각은 방황했고 편지를 쓸 수가 없었다.
"사랑하는 나탈리, 어제 당신 남편과 나눈 대화가 남긴 무거운 인상을 안고 돌아갈 수는 없군요." 그는 말을 시작했습니다.
"다음은 뭐죠?
어제 제가 한 말을 용서해 달라고 부탁드려야 할까요?
하지만 나는 단지 내가 느낀 것을 말했을 뿐이고, 그는 내가 내 말을 철회한다고 생각할 것이다.
게다가 그가 내 사생활에 이렇게 간섭하다니.
.
.
.
아니, 할 수 없어요." 그리고 그는 다시 자신에게 낯선 그 남자에 대한 증오심이 마음속에서 치솟는 것을 느꼈다.
그는 미완성된 편지를 접어서 주머니에 넣고 돈을 지불한 후 나가서 다시 그 갱단을 잡기 위해 함정에 빠졌다.
날씨는 점점 더 뜨거워졌습니다.
돌과 벽은 뜨거운 공기를 내뿜는 것 같았습니다.
포장도로가 발을 태우는 것 같았고, 네클류도프는 함정의 래커 처리된 방수판을 만졌을 때 손이 타는 듯한 느낌을 받았습니다.
말은 지친 걸음걸이로 달리고 있었고, 고르지 않고 먼지가 많은 길을 발굽으로 단조롭게 밟으며 달리고 있었고, 이스보스치크는 계속 졸고 있었고, 네클류도프는 아무것도 생각하지 않고 앉아 있었다.
길 끝, 큰 집 앞에 사람들이 모여 있었고, 호송대 군인이 그 곁에 서 있었습니다.
"무슨 일이 일어났나요?"
네클류도프는 짐꾼에게 물었다.
"죄수에게 뭔가 문제가 생겼어요."
네클류도프가 내려와서 무리 쪽으로 다가갔다.
거친 돌 위에, 포장도로가 도랑까지 기울어져 있는 곳에는 몸집이 크고 붉은 수염을 기른 ​​노인이 누워 있었는데, 그의 머리는 발보다 낮게 처져 있었고 얼굴은 몹시 붉어 있었다.
그는 회색 망토와 회색 바지를 입고 있었고, 주근깨 있는 손바닥을 아래로 향한 채 등을 대고 누워 있었으며, 넓고 높은 가슴이 긴 간격으로 헐떡이며 신음했고, 충혈된 눈은 하늘을 바라보고 있었다.
그의 옆에는 십자가 모양의 표정을 짓고 있는 경찰관, 행상인, 우편 배달부, 사무원, 양산을 쓴 늙은 여자, 그리고 빈 바구니를 든 짧은 머리의 소년이 서 있었습니다.
"그들은 약해요.
"그들은 감옥에 갇혀 있었기 때문에 약해졌고, 그런 다음 가장 뜨거운 열기 속으로 끌고 들어갑니다." 서기가 방금 다가온 네클류도프에게 말했다.
"아마도 그는 죽을 거예요." 양산을 든 여인이 슬픈 어조로 말했다.
"그의 셔츠를 풀어야 합니다." 우편 배달부가 말했다.
경찰관은 두껍고 떨리는 손가락으로 셔츠를 빨갛고 힘줄이 많은 목에 고정한 테이프를 서투르게 풀기 시작했습니다.
그는 분명히 흥분하고 혼란스러웠지만, 그래도 군중에게 연설하는 것이 필요하다고 생각했습니다.
"여기서 뭘 위해 수집했어?
"바람을 끄지 않아도 충분히 더운데."
"의사가 진찰을 시키고, 허약한 사람은 남겨두는 게 낫지." 서기가 법률 지식을 과시하며 말했다.
경찰관은 셔츠의 끈을 푼 뒤 일어나서 주위를 둘러보았습니다.
"계속 나아가세요, 내가 말해요.
그건 당신이 상관할 일이 아니잖아요?
"뭘 쳐다보고 있는 거야?"
그는 그렇게 말하며 네클류도프에게 동정심을 구했으나, 그의 얼굴에서 동정심을 찾을 수 없자 그는 호송대 군인에게 돌아섰다.
그러나 군인은 비켜서서 부츠의 밟힌 뒤꿈치를 살피고 경찰관의 당혹감에 전혀 무관심한 태도를 보였다.
"그 일에 종사하는 사람들은 신경 쓰지 않아요.
사람을 이렇게 죽이는 것이 옳은 일인가?
죄수는 죄수지만 그래도 사람입니다." 군중 속에서 서로 다른 목소리가 들렸습니다.
"그의 머리를 더 높이 들고 물을 주세요."라고 네클류도프가 말했습니다.
경찰관은 "물을 가져오게 했습니다."라고 말하며 죄수의 팔을 잡고 간신히 그의 몸을 조금 더 위로 끌어올렸습니다.
"여기에는 무슨 모임이 있나요?"
단호하고 권위 있는 목소리로 말하더니, 깨끗하고 반짝이는 블라우스를 입고 더욱 반짝이는 부츠를 신은 경찰관이 모인 군중에게 다가갔습니다.
"계속 나아가세요.
"여기에는 서 있지 마시오." 그는 군중에게 소리쳤다. 군중이 무엇 때문에 모였는지도 모른 채.
그가 죽어가는 죄수에게 다가가서 그를 보자, 마치 예상했던 것처럼 머리로 찬성의 표시를 하고 경찰관에게 돌아서서 "이게 어떻게 된 일인가?"라고 물었다.
경찰관의 말에 따르면, 수감자 무리가 지나가던 중 수감자 한 명이 쓰러졌고, 호송 경찰이 그를 남겨두라고 명령했다고 합니다.
"음, 괜찮아요.
그는 경찰서에 데려가야 한다.
"이스보스치크에 전화하세요."
경찰관이 모자 위로 손가락을 올리며 "짐꾼이 한 명을 데려갔어요."라고 말했습니다.
상점 주인은 더위에 대한 이야기를 시작했습니다.
"그게 당신의 일인가요?
"가라." 경찰관이 말하며 그를 너무 엄하게 바라보자 직원은 아무 말도 할 수 없었다.
"그에게 물을 조금 마셔야 할 것 같아요." 네클류도프가 말했다.
경찰관 역시 네클류도프를 엄하게 바라보았지만 아무 말도 하지 않았습니다.
문지기가 물이 가득 담긴 머그잔을 가져오자, 경찰관에게 죄수에게도 물을 주라고 말했습니다.
경찰관은 늘어진 머리를 들어올리고 약간의 물을 죄수의 입에 붓려고 했습니다. 하지만 죄수는 물을 삼킬 수 없었고, 물은 그의 수염을 타고 흘러내려 재킷과 거칠고 더러운 리넨 셔츠를 적셨습니다.
"그의 머리에 물을 붓거라" 경찰관이 명령했고, 경찰관은 팬케이크 모양의 모자를 벗기고 수감자의 붉은 곱슬 머리와 대머리 머리 위에 물을 부었다.
그는 두려움에 사로잡힌 듯이 눈을 크게 떴지만, 자세는 변함없었다.
그의 먼지투성이의 얼굴을 따라 흙탕물이 흘러내렸지만, 입은 여전히 ​​똑같은 방식으로 헐떡거렸고 그의 온 몸이 떨렸다.
"이게 뭐예요?
경찰관은 네클류도프의 이스보스트치크를 가리키며 "이걸 가져가세요."라고 말했습니다.
"그럼, 너 차를 몰고 오렴."
"저는 약혼했어요." 이스보치크가 침울한 어조로 말하며 고개를 들지도 않았다.
"그건 내 이스보스치크야. 하지만 그를 데려가렴.
"내가 돈을 지불할게요." 네클류도프가 이스보스치크 쪽으로 돌아서며 말했다.
"그럼, 뭘 기다리고 계신가요?"
경찰관이 소리쳤다.
"잡아요."
경찰관, 짐꾼, 호송대 군인이 죽어가는 남자를 들어올려 함정까지 옮겨 좌석에 앉혔습니다.
하지만 그는 일어날 수가 없었다. 머리가 뒤로 젖히고, 몸 전체가 좌석에서 미끄러져 나갔다.
"그를 누워있게 하라"고 장교가 명령했다.
"괜찮습니다, 판사님. 제가 이렇게 처리하겠습니다." 경찰관이 죽어가는 남자 옆에 앉아서 그의 힘찬 오른팔로 그의 겨드랑이를 잡았다.
호송대 군인은 죄수화를 신은 맨발의 발을 들어올려 함정에 넣었다.
경찰관은 주위를 둘러보다가 죄수의 팬케이크 모양 모자를 보고 그것을 들어 젖고 처진 머리에 씌웠다.
"계속해라"고 그는 명령했다.
이스보치크는 분노한 표정으로 주변을 둘러보고 고개를 저은 후, 호송대 군인과 함께 경찰서로 돌아갔습니다.
경찰은 죄수 옆에 앉아, 끊임없이 좌석에서 미끄러져 내리는 시체를 계속 끌어올렸고, 그의 머리는 좌우로 흔들렸다.
함정 옆을 지나가던 호송대 군인은 다리를 제자리에 계속 두었습니다.
네클류도프는 함정을 따랐다.
제37장
땅에 물처럼 쏟아졌습니다.
소방관은 입구에서 보초를 서고 있었고, 함정은 경찰서 마당으로 차를 몰고 들어가 문 중 하나에서 멈췄습니다. [소방대 본부와 경찰서 본부는 일반적으로 모스크바에 함께 있습니다.]
마당에서는 소방관 몇 명이 소매를 걷어붙인 채 어떤 수레를 씻으며 큰 소리로 이야기를 나누고 있었습니다.
함정이 멈추자 경찰 몇 명이 함정을 에워싸고, 죄수의 생명 없는 몸을 겨드랑이 아래에 끼고 함정 밖으로 꺼냈다. 함정은 죄수 밑에서 삐걱거렸다.
시체를 운반한 경찰관은 몸을 숙여 마비된 팔을 흔들고 모자를 벗고 성호를 긋습니다.
시체는 문을 통과해 계단 위로 옮겨졌습니다.
네클류도프가 뒤를 이었다.
시체가 옮겨진 작고 더러운 방에는 침대가 네 개 있었습니다.
그 중 두 침대 위에는 드레싱 가운을 입은 병든 남자 두 명이 앉아 있었는데, 한 명은 입이 구부러져 있고 목에는 붕대를 감고 있었고, 다른 한 명은 결핵에 걸렸습니다.
침대 두 개는 비어 있었고, 죄수는 그 중 하나에 누워 있었습니다.
눈이 반짝이고 눈썹을 끊임없이 움직이는 작은 남자가 속옷과 스타킹만 걸친 채 빠르고 부드러운 걸음걸이로 다가와 죄수를 바라보더니 네클류도프를 바라보더니 큰 소리로 웃음을 터뜨렸습니다.
그는 경찰 병원에 구금되어 있던 미친놈이었습니다.
"그들은 나를 두렵게 하려고 하지만 안 됩니다. 성공하지 못할 겁니다."라고 그는 말했다.
시체를 운반한 경찰관을 따라 경찰관과 의료 보조원이 따라갔습니다.
의료 보조원이 시체에게 다가가 주근깨가 난 손을 만졌다. 그 손은 이미 차가워지고 있었고, 아직 부드럽기는 했지만 몹시 창백했다.
그는 잠시 그것을 잡았다가, 놓아주었다.
그것은 죽은 사람의 뱃속에 생명력 없이 떨어졌습니다.
"그는 준비되었습니다." 의료 보조원이 말했지만, 분명히 질서를 지키기 위해 그는 젖은 갈색 셔츠를 벗고 귀에서 컬을 뒤로 던져 죄수의 노랗고 넓고 움직이지 않는 가슴에 대었다.
모두들 침묵했다.
의료 보조원은 다시 일어나 고개를 저으며, 먼저 한 손가락으로, 그리고 나서 다른 손가락으로 뜬 채로 고정된 푸른 눈의 눈꺼풀을 만졌다.
"나는 두렵지 않아, 나는 두렵지 않아."
그 미친 남자는 이 말을 계속 반복하면서 의료 보조원을 향해 침을 뱉었습니다.
"잘?"
경찰관이 물었습니다.
"잘!
"그는 영안실에 넣어야 합니다."
"정말이에요?
"마음에 두세요." 경찰관이 말했다.
"이제 알아야 할 때입니다." 의료 보조원이 셔츠를 시체의 가슴 위로 끌어올리며 말했다.
"하지만, 나는 매튜 이바노비치를 부르겠다.
그에게 한 번 보라고 하세요.
"페트로프, 그 사람을 불러." 의료 보조원은 시체에서 물러났다.
경찰관은 "그를 영안실로 데려가라"고 말했다.
"그러면 사무실로 들어와서 서명을 해야지." 그는 잠시도 수감자를 떠나지 않던 호송대 군인에게 덧붙였다.
"예, 선생님." 군인이 말했다.
경찰이 시체를 들어올려 다시 옮겼다.
네클류도프는 따라가고 싶었지만, 광인이 그를 막았다.
"너는 음모에 관여하지 않아!
그럼, 담배 한 대 줘."라고 그는 말했다.
네클류도프는 담배갑을 꺼내 그에게 담배 한 대를 주었다.
그 미친 남자는 계속해서 눈썹을 빠르게 움직이며 그들이 생각의 암시로 어떻게 자신을 괴롭히는지 이야기하기 시작했습니다.
"그럼요, 그들은 다 나를 대적하고, 영매술을 통해 나를 괴롭히고 고문해요."
"실례합니다." 네클류도프가 말하고는 더 이상 듣지 않고 방을 나가 마당으로 나갔다. 시체를 어디에 둘지 알고 싶어서였다.
경찰관들은 짐을 싣고 이미 마당을 건너 지하실 문으로 다가오고 있었습니다.
네클류도프는 그들에게 다가가려고 했지만 경찰관이 그를 막았습니다.
"무엇을 원하세요?"
"아무것도 아님."
"아무것도 아님?
그럼 가세요."
네클류도프는 그 말에 복종하여 졸고 있는 그의 이스보스트치크에게 돌아갔다.
그는 그를 깨웠고, 그들은 차를 몰고 기차역으로 돌아갔습니다.
그들이 백 걸음도 채 걷지 못해서 총을 든 호송대 군인이 이끄는 수레를 만났습니다.
수레 위에는 이미 죽은 또 다른 죄수가 누워 있었습니다.
죄수는 수레에 등을 대고 누워 있었다. 깎은 머리는 팬케이크 모양의 모자가 검은 수염이 난 얼굴 위로 미끄러져 내려 코까지 내려갔는데, 흔들릴 때마다 머리가 흔들리고 쿵쾅거렸다.
무거운 부츠를 신은 마부는 고삐를 잡은 채 마차 옆으로 걸었고, 경찰관이 도보로 뒤따랐다.
Nekhludoff는 isvostchik의 어깨를 만졌습니다.
"저들이 뭘 하는지 좀 보세요." 이스보스치크가 말을 멈추며 말했다.
네클류도프는 내려서 마차를 따라가다가 다시 파수꾼을 지나 경찰서 문으로 들어갔다.
이때쯤 소방관들은 수레를 씻는 것을 끝마쳤고, 소방대장인 키가 크고 뼈대만 남은 남자가 모자에 색깔 있는 띠를 두르고 그 자리에 섰습니다. 그는 주머니에 손을 넣은 채, 소방관이 앞을 향해 끌고 가는 목이 굵고 살찐 갈색 종마를 엄중하게 쳐다보고 있었습니다.
종마는 앞발 중 하나를 절뚝거리고 있었고, 소방대장은 옆에 서 있던 수의사에게 화가 나서 무언가를 말하고 있었습니다.
경찰관도 그 자리에 있었습니다.
그는 수레를 보자 호송대 군인에게 다가갔다.
"어디서 데려왔어?"
그는 고개를 저으며 불만스럽게 물었다.
"고르바톱스카야에서 왔습니다." 경찰관이 대답했다.
"포로?"
소방대장에게 물었습니다.
"예.
오늘은 두 번째예요."
"글쎄요, 그들은 좀 이상한 편성을 하고 있다고 말해야겠습니다.
"물론 오늘은 날씨가 몹시 ​​더운데요." 소방대장이 말한 후, 절름발이 종마를 몰고 가던 소방관에게 소리쳤다. "그를 모퉁이 마구간에 넣어."
그리고 너, 사냥개야, 너보다 더 가치 있는 말을 불구로 만드는 법을 가르쳐 주마, 악당아."
경찰은 첫 번째 사람과 똑같은 방법으로 죽은 남자를 수레에서 꺼내 병원으로 옮겼습니다.
네클류도프는 마치 최면에 걸린 듯이 그들을 따라갔다.
"무엇을 원하세요?"
경찰관 중 한 명이 물었습니다.
하지만 네클류도프는 대답하지 않고 시체가 옮겨지는 곳을 따라갔습니다.
미친 남자는 침대에 앉아 네클류도프가 준 담배를 탐욕스럽게 피우고 있었다.
"아, 돌아왔군요." 그는 말하며 웃었다.
그는 시체를 보고 얼굴을 찡그리고 말했다. "또다시!"
나는 그것에 싫증이 났다.
"나는 남자가 아니죠?"
그리고 그는 의아한 미소를 지으며 네클류도프를 돌아보았다.
네클류도프는 모자로 가려져 있던 죽은 남자의 얼굴을 바라보고 있었는데, 이제는 그 얼굴이 드러났다.
이 죄수는 다른 죄수만큼 얼굴과 몸이 잘생겼지만, 흉측했습니다.
그는 인생의 전성기를 누리는 사람이었습니다.
머리의 절반을 깎아서 얼굴이 흉측해졌음에도 불구하고, 검고 생기 없는 눈 위로 약간 올라간 곧고 낮은 이마는 매우 훌륭했고, 얇고 검은 콧수염 위의 코도 마찬가지였다.
이미 파랗게 물든 입술에는 미소가 떠올랐고, 얼굴 아랫부분에는 작은 수염이 나 있었으며, 머리를 깎은 쪽에는 단단하고 모양이 좋은 귀가 보였다.
이 남자에게서 더 높은 삶의 가능성이 얼마나 파괴되었는지 알 수 있었습니다.
그의 손의 섬세한 뼈와 족쇄를 찬 발, 그리고 균형 잡힌 사지의 튼튼한 근육은 그가 얼마나 아름답고 강하고 민첩한 인간이었는가를 보여주었다.
동물로서만 본다면 그는 같은 종류 중에서 암말보다 훨씬 더 완벽했습니다. 암말의 절름발이에 소방관이 매우 화가 났기 때문입니다.
그러나 그는 이미 죽었고, 그를 불쌍히 여기는 사람은 아무도 없었고, 그토록 훌륭하게 일하는 동물이 죽었다는 것을 불쌍히 여기는 사람도 아무도 없었습니다.
유일하게 드러난 감정은 부패의 위험이 있는 이 시체를 치워야 한다는 필요성 때문에 생기는 번거로움에 대한 짜증뿐이었습니다.
의사와 그의 조수는 경찰서장의 동행으로 병원에 들어갔다.
그 의사는 몸집이 큰 남자였고, 폰지 실크 코트와 같은 소재의 바지를 입고 있었으며, 근육질의 허벅지에 꼭 맞았습니다.
검사관은 몸집이 작고 뚱뚱한 남자로, 얼굴이 붉은데 공처럼 둥글었다. 그는 뺨에 공기를 가득 채우고 천천히 다시 내쉬는 습관이 있어서 얼굴이 더 넓어 보였다.
의사는 죽은 사람 옆 침대에 앉아, 조수가 한 것과 같은 방식으로 손을 만지고, 귀를 심장에 대고 일어나서 바지를 똑바로 잡아당겼다.
그는 "이보다 더 죽을 수는 없을 것"이라고 말했다.
검사관은 입에 공기를 가득 채운 후 천천히 다시 불어냈다.
"그는 어느 감옥에서 온 거지?"
그는 호송대 군인에게 물었다.
군인은 그에게 말하며 죽은 사람의 발에 사슬이 채워져 있다는 사실을 상기시켰습니다.
"제가 떼어내겠습니다. 우리 주변에 대장장이가 있습니다. 신께 감사드립니다." 검사관이 말하며 다시 뺨을 부풀렸다. 그는 천천히 공기를 내뿜으며 문쪽으로 다가갔다.
"왜 이런 일이 일어났나요?"
네클류도프가 의사에게 물었다.
의사는 안경을 통해 그를 바라보았다.
"왜 그런 일이 일어났나요?
그들이 왜 일사병으로 죽는다는 말이에요?
그 이유는 이렇습니다. 그들은 겨울 내내 운동도 하지 않고 빛도 없이 앉아 있다가 갑자기 햇빛 아래로 끌려나가게 됩니다. 이런 날에는 군중 속으로 행진하기 때문에 공기를 마실 수 없고, 그러면 일사병에 걸리게 됩니다."
"그렇다면 왜 그들을 파견했나요?"
"그럼, 그들을 보낸 사람들에게 가서 물어보세요.
그런데 당신은 누구신지 물어볼 수 있나요?"
"나는 낯선 사람입니다."
"아, 안녕하세요. 시간이 없어요."
의사는 화가 나서 바지를 아래로 내리고 환자들이 있는 침대 쪽으로 다가갔습니다.
"글쎄요, 잘 지내시죠?"
그는 입이 비뚤어지고 목에 붕대를 감은 창백한 남자에게 물었다.
그 사이에 광인은 침대에 앉아 담배를 피우고 난 후 의사를 향해 계속 침을 뱉고 있었다.
네클류도프는 소방관들의 말과 닭과 황동 헬멧을 쓴 파수꾼을 지나 마당으로 내려가 문 밖으로 나갔다가 함정에 걸렸는데, 함정을 몰던 사람은 또다시 잠들어 있었다.
제38장
죄수 열차.
네클류도프가 역에 도착했을 때, 수감자들은 모두 격자창문이 있는 철도 차량에 앉아 있었습니다.
그들을 배웅하기 위해 온 여러 사람이 플랫폼에 서 있었으나 마차에 다가가는 것은 허락되지 않았다.
그날 호송대는 큰 어려움을 겪었습니다.
감옥에서 역으로 가는 길에, 네클류도프가 본 두 사람 외에도 세 명의 수감자가 떨어져 일사병으로 죽었습니다.
첫 두 명과 마찬가지로 한 명은 가장 가까운 경찰서로 이송되었고, 나머지 두 명은 기차역에서 사망했습니다.
[이 세기의 80년대 초 모스크바에서는 부티르키 교도소에서 니즈니 기차역으로 가던 중 어느 날 5명의 수감자가 일사병으로 사망했습니다.]
호송대원들은 책임을 맡고 있는 동안 살아있을 수 있는 다섯 명이 죽었기 때문에 별로 걱정하지 않았습니다.
그들은 이에 대해 걱정하지 않았지만, 그런 경우에 법이 요구하는 것이 무엇이든 생략되지 않을까 걱정했습니다.
지정된 장소로 시신을 이송하고, 시신 서류를 제출하고, 니즈니로 이송될 사람 명단에서 시신을 삭제하는 일은 모두 몹시 힘든 일이었다. 특히 날씨가 이렇게 더웠던 것은 더욱 그랬다.
이것이 호송대원들의 생각이었고, 그 모든 일이 끝나기 전에 네클류도프와 마차로 올라가기 위해 허가를 요청한 다른 사람들은 허락을 받지 못했습니다.
그러나 네클류도프는 호송대 상사에게 팁을 줬기 때문에 곧 올라갈 수 있었습니다.
상사는 네클류도프가 지나가도록 했지만, 당국에서 눈치채기 전에 재빨리 말을 마치라고 했습니다.
마차는 모두 15대였는데, 관리들이 탄 마차 한 대를 제외하고는 모두 죄수들로 가득 차 있었습니다.
네클류도프는 마차를 지나면서 마차 안에서 무슨 일이 일어나고 있는지 귀를 기울였다.
모든 마차 안에서는 쇠사슬이 덜커덕거리는 소리와 떠드는 소리가 큰 소리로 의미 없는 말과 뒤섞여 들렸지만, 죽은 동료 수감자들에 대해서는 한마디도 하지 않았습니다.
이야기는 주로 가방, 마실 물, 그리고 좌석 선택에 관한 것이었습니다.
마차 하나를 들여다보던 네클류도프는 호송대 군인들이 수감자들의 손에서 수갑을 풀어주는 것을 보았다.
수감자들이 팔을 뻗자, 군인 중 한 명이 열쇠로 족쇄를 풀어 벗겼고, 다른 한 명이 수갑을 회수했습니다.
네클류도프는 다른 마차들을 모두 지나간 후, 여성 마차 쪽으로 다가갔습니다.
두 번째 부분에서 그는 한 여자의 신음소리를 들었다: "오, 오, 오!"
오, 신이시여!
오, 오!
오, 신이시여!"
네클류도프는 이 마차를 지나서 세 번째 마차의 창문으로 다가갔는데, 군인이 그에게 창문을 가리켰다.
그는 창문으로 얼굴을 가까이 가져갔을 때 땀 냄새가 가득한 더운 공기가 창문에서 나오는 것을 느꼈고, 여자들의 목소리가 날카롭게 들리는 것을 분명히 들었습니다.
모든 좌석은 붉은색을 띠고 땀을 흘리며 큰 소리로 말하는 여자들로 가득 차 있었는데, 그들은 죄수용 망토와 흰색 재킷을 입고 있었습니다.
창문에 비친 네클류도프의 얼굴이 그들의 관심을 끌었다.
가까이 있던 사람들은 말을 멈추고 가까이 다가왔다.
마슬로바는 흰 재킷을 입고 머리를 가리지 않은 채 반대편 창문에 앉아 있었습니다.
하얀 피부에 웃는 얼굴의 테오도시아가 조금 더 가까이 앉아 있었습니다.
그녀는 네클류도프를 알아보고 마슬로바를 툭 건드리고 창문을 가리켰다.
마슬로바는 급히 일어나 검은 머리카락 위에 손수건을 두르고 뜨겁고 붉은 얼굴에 미소를 지으며 창문으로 다가가 막대 하나를 잡았다.
"음, 날씨가 더워요." 그녀는 기쁜 미소를 지으며 말했다.
"물건 다 가져왔어?"
"네, 고맙습니다."
"더 원하시는 게 있으신가요?"
네클류도프가 묻는 동안, 뜨거운 마차에서 마치 오븐에서 나온 것처럼 공기가 나왔다.
"고맙지만, 아무것도 원하지 않아요."
"한 잔 마실 수 있을까?"
테오도시아가 말했다.
"그렇습니다. 음료수 한 잔만 마실 수 있다면요." 마슬로바가 되뇌었다.
"왜요, 물이 없어요?"
"그들은 약간 넣었지만, 모두 사라졌어요."
"직접 호송대원 중 한 명에게 물어보겠습니다.
이제 우리는 니지니에 도착하기 전까지는 서로 볼 수 없을 거야."
"왜?
가시나요?"
마슬로바는 마치 그 사실을 모른 듯 말하며 네클류도프를 즐겁게 바라보았다.
"나는 다음 기차를 타고 갈게요."
마슬로바는 아무 말도 하지 않고 단지 깊은 한숨만 쉬었다.
"12명의 죄수가 죽었다는 게 사실인가요?"
심각해 보이는 노인 수감자가 남자처럼 깊은 목소리로 말했습니다.
그는 코라블레바였습니다.
"12명이라는 말은 들어본 적이 없고, 두 명은 봤습니다."라고 네클류도프는 말했다.
"그들은 12명을 죽였다고 말했어요.
그러면 그들에게 아무 일도 일어나지 않겠는가?
생각만 하세요!
악마들!"
"그리고 여자들 중에 병에 걸린 사람은 없나요?"
네클류도프가 물었습니다.
"여성은 더 강합니다." 키가 작은 다른 수감자가 말하며 웃었다. "단 한 명만은 출산을 결심했습니다.
"저기요." 그녀가 말하며 다음 마차를 가리켰고, 거기서 신음소리가 터져 나왔다.
"우리에게 무엇이 필요한지 물으셨죠." 마슬로바는 입술에서 기쁨의 미소를 지우려고 애쓰며 말했다. "이 여인을 이렇게 고통스럽게 내버려 둘 수는 없나요?
그러니 이제 당국에 알려주시길 바랍니다."
"그렇게 하겠습니다."
"그리고 한 가지 더, 그녀는 그녀의 남편 타라스를 볼 수 없었을까요?"
그녀는 미소 짓고 있는 테오도시아를 가리키며 덧붙였다.
"그는 당신과 함께 갈 건가요?"
"선생님, 말씀하시면 안 됩니다." 호송 중사가 말했는데, 그는 네클류도프를 올라오게 한 사람이 아니었습니다.
네클류도프는 마차에서 내려 산고를 겪고 있는 여인과 타라스의 상황을 대변해 줄 수 있는 공무원을 찾아갔지만, 그를 찾을 수 없었고 오랫동안 호송대원들로부터 답변을 받을 수 없었다.
그들은 모두 분주히 움직이고 있었다. 어떤 사람들은 죄수를 이곳저곳으로 인도하고 있었고, 어떤 사람들은 식량을 구하러 달려가고 있었고, 어떤 사람들은 마차에 물건을 싣거나 호송 장교와 동행할 여인을 돌보고 있었다. 그들은 네클류도프의 질문에 마지못해 대답했다.
네클류도프는 두 번째 종이 울린 후에야 호송 장교를 발견했습니다.
짧은 팔을 가진 경찰관은 입을 가린 콧수염을 닦고 어깨를 으쓱하며 상병에게 무언가를 꾸중했다.
"당신은 무엇을 원하시나요?"
그는 네클류도프에게 물었다.
"당신은 감금되어 있는 여자를 가지고 있는데, 그래서 나는 최선책을 생각했어요--"
"좋아요, 그녀를 가두어 두세요. 나중에 보죠." 그는 짧은 팔을 재빠르게 휘두르며 마차 쪽으로 달려갔다.
그 순간 경비원이 손에 호루라기를 들고 지나갔고, 플랫폼에 있는 사람들과 여성들의 마차에서 울음소리와 기도하는 소리가 들려왔습니다.
네클류도프는 타라스 옆 플랫폼에 서서, 격자 창문 앞에 있는 남자들의 머리를 깎은 채 마차들이 차례로 자기 옆을 지나가는 모습을 바라보았다.
그러자 첫 번째 여자 마차가 나타났다. 여자들은 창문에 머리를 얹고 있었는데, 어떤 여자들은 머리수건을 덮었고 어떤 여자들은 머리를 덮지 않았다. 이어서 두 번째 마차가 나타났는데, 거기서도 똑같은 신음소리가 들렸다. 이어서 마슬로바가 있는 마차가 나타났다.
그녀는 다른 사람들과 함께 창가에 서서 네클류도프를 애처로운 미소로 바라보았다.
제39장
형제 자매.
네클류도프가 타는 여객 열차가 출발하기까지는 아직 두 시간이 남아 있었습니다.
그는 이 시간을 이용해 여동생을 다시 만나고자 생각했다. 하지만 아침에 겪은 일로 인해 기분이 매우 상쾌해지고 지쳐서, 1등실 휴게실 소파에 앉았더니 갑자기 졸음이 와서 옆으로 돌아누워 손에 얼굴을 얹고 금세 잠이 들었다.
정장을 입고 손에 냅킨을 든 웨이터가 그를 깨웠다.
"선생님, 선생님, 당신은 네클류도프 왕자가 아니신가요?
"당신을 찾는 여인이 있어요."
네클류도프는 일어나서 자신이 어디에 있었는지, 그리고 아침에 무슨 일이 있었는지 떠올렸다.
그는 상상 속에서 수감자들의 행렬, 시체들, 창살이 달린 철도 차량, 그리고 그 안에 갇힌 여자들을 보았다. 한 여자는 아무도 그녀를 도울 수 없어 진통으로 신음하고 있었고, 다른 한 여자는 창살 너머로 그에게 애처롭게 미소를 짓고 있었다.
그의 눈앞에 펼쳐진 현실은 매우 달랐다. 꽃병과 촛대와 접시들이 놓인 테이블에는 민첩한 웨이터들이 돌아다니고, 배경에는 과일과 병이 가득한 찬장과 카운터가 있고, 그 뒤에는 바텐더가 있고, 앞에는 음료를 마시러 온 승객들의 등이 있었다.
네클류도프가 일어나 앉아서 점차 생각을 모으고 있을 때, 그는 방에 있는 모든 사람이 열린 문 앞을 지나가는 무언가를 호기심 어린 눈으로 바라보고 있는 것을 깨달았습니다.
그는 또한 의자를 들고 있는 사람들의 집단을 보았고, 그 의자에는 머리가 통풍이 잘되는 천으로 싸여 있는 여인이 앉아 있었습니다.
네클류도프는 앞에 있는 의자를 받쳐주고 있는 하인이 누구인지 알고 있다고 생각했습니다.
그리고 뒤에 있는 남자와 모자에 금색 끈을 맨 문지기 역시 익숙한 듯했다.
앞치마와 술 장식을 한 하녀가 소포와 양산, 그리고 가죽 케이스에 든 뭔가 둥근 것을 들고 의자 뒤를 걷고 있었습니다.
그 다음에 두꺼운 입술과 뇌졸중이 온 목, 그리고 머리에는 여행모자를 쓴 코르차긴 왕자가 왔고, 그 뒤로는 미시, 그녀의 사촌 미샤, 그리고 네클류도프의 지인인 긴 목의 외교관 오스텐이 왔는데, 그는 튀어나온 턱과 변함없는 즐거운 기분과 표정을 지녔었다.
그는 미소 짓는 미시에게 농담조로 매우 강조해서 말하고 있었습니다.
코르차긴 가문은 도시 근처에 있는 영지에서 니즈니 철도에 있는 공주의 자매 영지로 이사하고 있었습니다.
의자를 멘 남자들, 하인, 의사로 이루어진 행렬은 여성 대기실로 사라졌고, 구경꾼들은 호기심과 존경심을 느꼈습니다.
그러나 늙은 왕자는 그대로 남아서 테이블에 앉아, 웨이터를 불러 음식과 음료를 주문했습니다.
미시와 오스텐도 휴게실에 남아서 앉으려고 했을 때, 문간에 지인이 있는 것을 보고 그녀에게 다가갔습니다.
그 사람은 나탈리 로고진스키였습니다.
나탈리는 아그라페나 페트로브나와 함께 휴게실로 들어왔고, 둘은 방을 둘러보았다.
나탈리는 그녀의 오빠와 미시를 동시에 알아챘습니다.
그녀는 먼저 미시에게 다가가서 오빠에게만 고개를 끄덕였다. 하지만 그녀에게 키스를 한 뒤 곧바로 그에게로 돌아섰다.
"마침내 당신을 찾았어요." 그녀가 말했다.
네클류도프는 일어나 미시, 미샤, 오스텐을 맞이하고 그들에게 몇 마디 말을 건넸다.
미시는 시골에 있는 그들의 집이 불에 타서 이모 댁으로 이사하게 되었다는 이야기를 들려주었습니다.
오스텐은 화재에 관한 재밌는 이야기를 들려주기 시작했습니다.
네클류도프는 주의를 기울이지 않고 여동생에게로 돌아섰다.
"당신이 와서 정말 기쁘네요."
그녀는 "저는 오랫동안 여기에 있었어요"라고 말했다.
"아그라페나 페트로브나가 나와 함께 있어요."
그리고 그녀는 방수복을 입고 머리에 보닛을 쓰고 있는 아그라페나 페트로브나를 가리켰는데, 그녀는 조금 떨어진 곳에 서서 친절하고 품위 있는 태도와 약간의 당혹스러움을 담아 그에게 절을 하고 있었으며, 방해하고 싶지 않았습니다.
"우리는 당신을 어디서나 찾았습니다."
"그리고 나는 여기서 잠들었습니다.
"당신이 와 주셔서 정말 기쁩니다." 네클류도프가 말을 이었다.
"나는 당신에게 편지를 쓰기 시작했습니다."
"정말?"
그녀는 두려워하는 표정으로 말했다.
"은 어떻게 되느냐?"
미시와 그 신사는 형제 자매 사이에 친밀한 대화가 시작되려는 것을 알아차리고 떠났다.
네클류도프와 그의 자매는 벨벳으로 덮인 소파에 창가에 앉았는데, 그 위에는 체크 무늬와 상자, 그리고 몇 가지 물건이 놓여 있었다.
"어제 당신을 떠난 후, 돌아와서 유감을 표하고 싶었지만 그가 어떻게 받아들일지 몰랐습니다."라고 네클류도프는 말했습니다.
"나는 당신의 남편에게 서둘러 말했고, 이 일이 나를 괴롭혔습니다."
"알았어." 그의 누이가 말했다, "너가 그런 의도가 아니었다는 걸."
아, 알죠!"
그리고 그녀의 눈에 눈물이 고였고, 그녀는 그의 손을 만졌습니다.
그 문장은 명확하지 않았지만 그는 그것을 완벽하게 이해했고 그 속에 표현된 내용에 감동을 받았습니다.
그녀의 말은 그녀를 사로잡은 남편에 대한 사랑 외에도, 그녀가 그녀의 오빠인 그에 대한 사랑을 소중히 여기고 중요하게 생각한다는 것을 의미했으며, 그들 사이의 모든 오해는 그녀에게 깊은 고통을 초래했습니다.
"고맙습니다, 고맙습니다.
오!
"오늘 내가 본 것이 바로 그것입니다!"
그는 갑자기 두 번째 죽은 죄수를 떠올리며 말했다.
"수감자 두 명이 죽었습니다."
"죽을 때까지 했니?
어떻게?"
"그렇죠, 끝장났죠.
그들은 이 더위 속에서 사람들을 이끌었고, 두 명이 일사병으로 죽었습니다."
"불가능한!
오늘은요?
방금?"
"네, 지금요.
"나는 그들의 시체를 봤어요."
"하지만 왜 그렇게 죽였을까?
"누가 그들을 죽였는가?"
나탈리가 물었습니다.
"그들을 강제로 보낸 자들이 그들을 죽였어요." 네클류도프는 짜증이 난 듯이 말했다. 그녀도 남편의 눈으로 이 광경을 보고 있는 것 같았기 때문이다.
"오, 주님!"
그들에게 다가온 아그라페나 페트로브나가 말했습니다.
"그렇습니다. 우리는 이 불행한 존재들에게 무슨 일이 일어나고 있는지 전혀 모릅니다.
하지만 알아야 할 사실입니다." 네클류도프가 덧붙여 말하며 냅킨을 몸에 두르고 앞에 병을 든 늙은 코르차긴을 바라보았습니다. 코르차긴은 네클류도프를 둘러보며 주위를 둘러보았습니다.
"네클류도프," 그는 소리쳤다. "나와 함께 음료수 좀 마시지 않겠나?
여행 전에 복용하면 좋습니다."
네클류도프는 거부하고 돌아섰다.
"하지만 어떻게 할 건가요?"
나탈리는 계속해서 말했다.
"내가 할 수 있는 것은.
모르겠지만, 뭔가 해야겠다는 느낌이 들어요.
그리고 나는 내가 할 수 있는 일을 할 것입니다."
"네, 알겠습니다.
그럼 그들은 어때요?"
그녀는 미소를 지으며 코르차긴을 바라보며 말을 이었다.
"모든 것이 끝났다는 게 가능할까?"
"완전히 그렇습니다. 그리고 어느 쪽도 후회하지 않을 거라고 생각합니다."
"안타까운 일이에요.
미안해요.
나는 그녀를 좋아한다.
하지만 괜찮습니다.
하지만 왜 당신은 스스로를 묶고 싶어합니까?"
그녀는 수줍게 덧붙였다.
"왜 가세요?"
"나는 가야만 하기 때문에 갑니다." 네클류도프는 진지하고 건조하게 대답했다. 마치 이 대화를 중단시키고 싶어 하는 듯이.
하지만 그는 곧바로 여동생에 대한 자신의 차가움이 부끄러웠다.
"내가 생각하는 모든 것을 그녀에게 말해보는 게 어떨까?"
그는 생각했다. "아그라페나 페트로브나에게도 들려주자." 그는 늙은 하인을 바라보며 생각했다. 그녀의 존재를 보고 누이에게 자신의 결정을 다시 한번 전하고 싶은 마음이 더욱 강해졌다.
"카투샤와 결혼하겠다는 내 의도를 말하는 거야?
"글쎄요, 알다시피, 저는 그렇게 하기로 마음먹었지만, 그녀는 단호하고 확실하게 거부하더군요." 그는 항상 그렇게 말할 때처럼 목소리가 떨렸다.
"그녀는 내 희생을 받아들이고 싶어하지 않고, 그녀의 입장에서는 매우 중요한 것을 희생하고 있습니다. 그리고 이 희생이 순간적인 충동에 불과하다면 나는 이 희생을 받아들일 수 없습니다.
그러니까 나도 그녀와 함께 갈 거고, 그녀가 있는 곳에 있을 거고, 그녀의 운명을 최대한 가볍게 해주려고 노력할 거야."
나탈리는 아무 말도 하지 않았다.
아그라페나 페트로브나는 의아한 표정으로 그녀를 바라보며 고개를 저었다.
이때 이전의 행렬이 여자 화장실에서 나왔다.
잘생긴 하인(필립)도 마찬가지.
그리고 문지기는 코르차긴 공주를 데리고 갔습니다.
그녀는 자신을 옮기던 남자들을 멈추게 하고, 네클류도프에게 다가오라고 손짓했다. 그리고 불쌍하고 힘없는 표정으로 그녀는 흰 반지를 낀 손을 내밀었다. 그의 손에 닿을 강한 압력이 공포감과 함께 느껴졌다.
"에푸방타블!"
그녀는 더위를 의미하는 말로 말했습니다.
"참을 수 없어!
그게 내 기후야!"
그리고 러시아 기후의 공포에 대해 짧게 이야기한 뒤, 그녀는 남자들에게 계속 가라고 신호를 보냈습니다.
"꼭 오세요." 그녀는 끌려가면서 긴 얼굴을 네클류도프 쪽으로 돌리며 덧붙였다.
공주를 태운 행렬은 오른쪽으로 돌아 일등 마차 쪽으로 향했다.
짐을 옮긴 짐꾼과 함께 있는 네클류도프와, 가방을 든 타라스는 왼쪽으로 돌아섰다.
"이 사람이 내 동행자입니다." 네클류도프가 누이에게 말하며 타라스를 가리켰다. 그는 이전에 타라스의 이야기를 누이에게 들려주었다.
"3등석은 아니겠지?"
네클류도프가 3등 마차 앞에 멈추고, 타라스와 짐을 든 짐꾼이 들어갔을 때 나탈리가 말했습니다.
"그렇습니다. 타라스와 함께 있는 것이 나에게 더 편리하거든요."라고 그는 말했다.
"한 가지 더 말씀드리자면," 그는 이렇게 덧붙였습니다. "지금까지 저는 쿠스민스키 땅을 농민들에게 주지 않았습니다. 제가 죽을 경우, 여러분의 자녀들이 그 땅을 상속받게 하기 위해서입니다."
"드미트리, 그러지 마!"
나탈리가 말했다.
"내가 그것을 주면, 내가 말할 수 있는 것은 나머지는 그들의 것이 될 것이라는 것입니다. 왜냐하면 내가 결혼할 가능성은 낮기 때문입니다. 그리고 내가 결혼하더라도 아이는 없을 것입니다. 그래서--"
"드미트리, 그런 말 하지 마!"
나탈리가 말했다.
하지만 네클류도프는 그녀가 그가 그렇게 말하는 것을 듣고 기뻐하는 것을 알았습니다.
그 위쪽, 일등석 마차 옆에는 코르차긴 공주가 탄 마차를 바라보는 사람들이 서 있었습니다.
대부분의 승객은 이미 좌석에 앉아 있었습니다.
늦게 온 사람들 중 몇몇은 플랫폼의 판자를 따라 서둘러 달려갔고, 경비원은 문을 닫고 승객들에게 타라고 하고, 그들을 배웅하던 사람들에게 나오라고 했다.
네클류도프는 뜨겁고 냄새가 나는 마차에 올라탔지만, 곧 다시 마차 뒤쪽의 작은 플랫폼으로 걸어나갔다.
나탈리는 마차 맞은편에 서서, 세련된 보닛과 망토를 두르고, 아그라페나 페트로브나 옆에 서서, 분명히 무슨 말을 할지 고민하고 있었습니다.
그녀는 '에크리베스'라는 단어조차 말할 수 없었다. 왜냐하면 이 단어는 헤어지는 사람들이 습관적으로 사용하는 단어로, 오래전에 이 단어를 비웃었기 때문이다.
돈 문제에 대한 짧은 대화는 그들을 사로잡았던 부드러운 형제 자매간의 감정을 한순간에 파괴해 버렸다.
그들은 서로 소원함을 느꼈고, 나탈리는 기차가 움직이자 기뻤다.그녀는 슬프고 부드러운 표정으로 고개를 끄덕이며 "안녕, 안녕, 드미트리"라고 말할 수밖에 없었다.
하지만 마차가 그녀를 지나가자마자 그녀는 오빠와 나눈 대화를 남편에게 어떻게 전해야 할지 생각했고, 그녀의 얼굴은 진지하고 걱정스러워졌습니다.
네클류도프 역시 여동생에 대한 애정 외에는 아무것도 없었고 그녀에게 아무것도 숨기지 않았지만, 이제는 그녀 때문에 우울하고 불편함을 느꼈고 헤어지게 되어 기뻤다.
그는 한때 자신에게 그렇게 가까웠던 나탈리가 더 이상 존재하지 않고, 대신 자신에게 너무나 낯선 털이 많고 불쾌한 남편의 노예일 뿐이라는 것을 느꼈다.
그가 농민들에게 땅을 주고 상속 재산을 주는 것에 대해 말할 때, 그녀의 얼굴이 특이한 활력으로 밝아지는 것을 보고 그는 그것을 분명히 알았습니다.
그리고 이것은 그를 슬프게 만들었다.
제40장
인간 삶의 기본 법칙.
뜨거운 햇볕 아래 하루 종일 서 있던 대형 3등 객차의 열기가 너무 심해서 네클류도프는 들어가지 않고 객차 뒤쪽에 있는 작은 플랫폼에 멈춰 섰는데, 이 플랫폼은 다음 객차로 가는 통로 역할을 했습니다.
하지만 여기서도 신선한 공기는 느낄 수 없었고, 네클류도프는 기차가 건물을 지나고 찬바람이 플랫폼을 가로질러 불 때에만 자유롭게 숨을 쉴 수 있었다.
"그래, 죽었어." 그는 누이에게 했던 말을 되뇌었다.
그리고 그의 상상 속에서는 다른 모든 인상들 가운데 두 번째 죽은 죄수의 아름다운 얼굴이 놀라울 정도로 선명하게 떠올랐다. 입술의 미소, 눈썹의 심각한 표정, 면도된 푸른 두개골 아래에 작고 단단한 귀가 있었다.
그리고 가장 끔찍한 것은 그가 살해당했다는 사실이었고, 그를 살해한 사람이 누구인지 아무도 몰랐다는 사실이었습니다.
하지만 그는 살해당했습니다.
그는 다른 모든 수감자들과 마찬가지로 마슬레니코프의 명령에 따라 끌려나왔다.
마슬레니코프는 아마도 평소와 같은 방식으로 명령을 내렸고, 그 어리석은 화려함으로 인쇄된 제목이 적힌 종이에 서명을 했을 것이며, 자신이 유죄라고 생각하지 않았을 것입니다.
더욱이 죄수들을 검진한 신중한 의사라면 자신이 유죄라고 생각하지 않을 것이다.
그는 자신의 의무를 정확하게 수행했고 약자를 분리했습니다.
그는 어떻게 이렇게 끔찍한 더위를 예상할 수 있었을까? 그리고 그들이 이렇게 늦은 시간에 이렇게 많은 군중 속에서 행사를 시작할 것이라는 사실을 어떻게 예상할 수 있었을까?
교도소 감독관?
그러나 감독관은 단지 어느 날 특정 수의 유배자와 죄수(남자와 여자)를 보내야 한다는 명령만을 집행했을 뿐이다.
호송대 장교도 유죄가 될 수 없었다. 그의 업무는 특정 장소에 특정 수의 사람들을 데려오고, 같은 수의 사람들을 내려주는 것이었기 때문이다.
그는 평소와 같은 방식으로 그들을 지휘했고, 네클류도프가 본 것처럼 그런 힘센 두 사람이 버티지 못하고 죽을 것이라고는 예견할 수 없었다.
아무도 유죄가 아니지만, 이 사람들은 살인 혐의가 없는 사람들에 의해 살해당했습니다.
"이 모든 것은" 네클류도프가 생각했다. "주지사, 검사, 경찰관, 그리고 모든 사람들이 인간 사이에 인간 관계가 필요하지 않은 상황이 있다고 생각한다는 사실에서 비롯된 것이다.
이 모든 사람들, 즉 마슬레니코프와 검사관과 호송 장교가 만약 _주지사, 검사관, 장교_가 아니었다면, 이렇게 더운 날씨에 사람들을 한꺼번에 보내는 것을 20번이나 생각했을 것입니다. 그들은 도중에 20번이나 멈춰 서서, 숨이 가쁘고 힘이 없어지는 사람을 보고 그늘로 데려가 물을 주고 쉬게 했을 것입니다. 그래도 사고가 났다면 그들은 불쌍히 여겼을 것입니다.
하지만 그들은 그렇게 하지 않았을 뿐만 아니라 다른 사람들이 그렇게 하는 것을 방해했습니다. 왜냐하면 그들은 사람들이나 사람들에 대한 의무가 아니라 자신들이 맡은 직책만을 고려했고, 그 직책이 요구하는 것을 인간 관계 위에 두었기 때문입니다.
"바로 그거예요." 네클류도프는 생각 속으로 계속 말했다.
"동료에 대한 사랑보다 더 중요한 것이 있을 수 있다는 것을 단 한 시간이라도 인정한다면, 비록 예외적인 경우라 할지라도, 어떤 범죄라도 죄책감 없이 저지를 수 있다."
네클류도프는 생각에 너무 몰두해 있어서 날씨가 어떻게 변하는지 알아차리지 못했습니다.
태양은 낮게 드리운 엉성한 구름에 가려져 있었습니다.
서쪽으로부터 뭉친 밝은 회색 구름이 빠르게 다가오더니, 멀리 있는 들판과 숲에 이미 폭우가 내리고 있었습니다.
구름에서 나오는 수분이 공기와 섞였습니다.
구름은 때때로 번개에 의해 찢어졌고, 천둥 소리는 기차의 덜거덕거림과 점점 더 자주 뒤섞였습니다.
구름이 점점 더 가까이 다가왔고, 바람에 날리는 빗방울이 플랫폼과 네클류도프의 코트를 얼룩지게 하기 시작했다. 그는 작은 플랫폼의 반대편으로 걸어가 신선하고 축축한 공기를 들이마셨다. 오랫동안 비를 기다리던 옥수수와 축축한 흙 냄새가 가득했다. 그는 정원과 숲, 노란 호밀밭, 푸른 귀리밭, 꽃이 핀 짙은 녹색 감자줄기가 지나가는 것을 바라보며 섰다.
모든 것이 바니시를 씌운 것처럼 보였습니다. 녹색은 더 푸르게 변했고, 노란색은 더 노랗게 변했고, 검은색은 더 검게 변했습니다.
"더!
더!"
네클류도프는 은혜로운 소나기로 인해 정원과 들판이 되살아난 것을 보고 기뻤다.
샤워는 오래가지 못했다.
구름의 일부는 비로 내려왔고, 일부는 지나갔으며, 마지막 잔방울이 땅에 바로 떨어졌습니다.
태양이 다시 나타났고, 모든 것이 반짝반짝 빛나기 시작했습니다. 그리고 동쪽(지평선에서 그리 높지 않은 곳)에 밝은 무지개가 나타났습니다. 보라색이 매우 뚜렷했고 한쪽 끝에서만 희미하게 보였습니다.
"왜, 나는 무슨 생각을 하고 있었을까?"
네클류도프는 자연의 모든 변화가 언제 끝나고 기차가 두 개의 높은 언덕 사이의 절단면에 부딪히는지 스스로에게 물었습니다.
"오!
저는 그 사람들(감독관, 호송대원, 군에 있는 모든 사람들)이 대체로 친절한 사람들이라고 생각했습니다. 그들이 복무하고 있다는 이유만으로 잔인한 사람들인 거죠."
그는 마슬레니코프가 감옥에서 무슨 일이 일어나고 있는지 이야기할 때 보인 무관심함, 감독관의 엄격함, 마차 자리를 요청한 사람에게 자리를 거부한 호송대의 잔인함, 그리고 기차에서 산고를 겪고 있는 여성이 있다는 사실에 전혀 주의를 기울이지 않은 것을 회상했습니다.
이 모든 사람들은 관직에 있었다는 이유만으로 연민이라는 가장 단순한 감정에도 분명히 무적이었고 공격받을 수 없었습니다.
"공무원으로서 그들은 인간성의 감정에 침투할 수 없었습니다. 이 포장된 땅은 비에 침투할 수 없듯이요."
네클류도프는 다양한 색깔의 돌로 포장된 철도 제방을 바라보며 그렇게 생각했습니다. 물은 땅에 스며들지 않고 개울처럼 흐르고 있었습니다.
"아마도 강둑을 돌로 포장하는 것이 필요할지도 모르지만, 옥수수, 풀, 덤불 또는 나무를 낳을지도 모르는 땅을 바라보는 것은 슬픈 일이다. 위에 보이는 땅은 식물이 하나도 없고, 사람도 마찬가지다." 네클류도프는 생각했다.
"아마도 이런 주지사, 검사, 경찰관이 필요할지도 모릅니다. 그러나 사람들이 가장 중요한 인간적 속성인 서로에 대한 사랑과 동정심을 박탈당하는 것을 보는 것은 끔찍한 일입니다.
"문제는 이 사람들이 합법적이지 않은 것을 합법적이라고 생각하고, 신이 사람들의 마음에 새긴 영원하고 불변의 법을 법이라고 여기지 않는다는 것입니다.
그래서 저는 이런 사람들과 함께 있으면 몹시 우울해집니다.
저는 그저 그들을 두려워할 뿐입니다. 사실 그들은 끔찍합니다. 강도보다 더 무섭습니다.
강도는 결국 동정심을 느낄 수는 있겠지만, 동정심을 느낄 수는 없을 것이다. 이 돌들이 식물을 싫어하듯이, 그들은 동정심에 무감각해졌기 때문이다.
그것이 그들을 끔찍하게 만드는 것입니다.
푸가체프, 라진[러시아의 반란 지도자: 17세기의 스톤카 라진, 18세기의 푸가체프]은 끔찍하다고 합니다.
그는 생각 속에서 이렇게 말을 이었다. "이것들은 천 배나 더 끔찍해요."
"만약 심리적인 문제가 우리 시대의 기독교인, 인도주의적이고 단순하고 친절한 사람들이 죄책감을 느끼지 않고 가장 끔찍한 범죄를 저지르게 하는 수단을 찾는다면, 해결책은 오직 하나뿐입니다. 지금 하고 있는 일을 계속하는 것입니다.
이 사람들이 주지사, 검사, 경찰관이 되는 것만이 필요합니다. 그들은 정부 서비스라는 일종의 사업이 있다는 것을 충분히 확신해야 합니다. 정부 서비스는 사람들이 서로를 형제 관계로 대하지 않고도 물건처럼 대할 수 있게 해줍니다. 또한 이 사람들은 이 정부 서비스에 의해 서로 연결되어 있어서 그들의 행동 결과에 대한 책임이 그들 중 누구에게도 따로 떨어지지 않아야 합니다.
이런 상황이 없었다면, 오늘 제가 목격한 끔찍한 일들은 우리 시대에는 일어날 수 없었을 것입니다.
이 모든 것은 사람들이 사랑 없이도 인간을 대할 수 있는 상황이 있다고 생각하기 때문이다. 하지만 그런 상황은 존재하지 않는다.
사랑이 없이도 일을 처리할 수 있다.
사랑이 없이는 나무를 베고, 벽돌을 만들고, 철을 두드리는 일이 불가능합니다. 하지만 사랑이 없이는 사람을 다룰 수 없습니다. 이는 조심하지 않고는 벌을 다룰 수 없는 것과 마찬가지입니다.
꿀벌을 부주의하게 대하면 꿀벌에게 상처를 입히고, 당신 자신도 상처를 입게 됩니다.
남자도 마찬가지다.
그렇지 않을 수 없습니다. 자연스러운 사랑이 인간 삶의 기본 법칙이기 때문입니다.
사람이 다른 사람에게 자신을 사랑하도록 강요할 수는 없지만, 다른 사람에게 자신을 위해 일하도록 강요할 수는 있다는 것은 사실입니다. 하지만 그렇다고 해서 사람이 사랑 없이 다른 사람을 대하거나, 특히 그들에게 무엇인가를 요구할 수는 없습니다.
"사랑을 느끼지 못한다면, 가만히 앉아 있어라." 네클류도프는 생각했다. "사물, 자신, 좋아하는 것에 몰두해라. 다만 남자에게는 관심 없어야 한다.
당신은 먹고 싶다는 마음이 들 때에만 자신을 다치게 하지 않고 먹을 수 있고, 마찬가지로 당신은 사랑할 때에만 남자를 유용하게 대할 수 있습니다.
어제 제 매형님을 대했듯이, 사랑 없이 남자를 대하는 것만은 어떨까요?그러면 여러분이 안겨줄 고통에는 한계가 없을 겁니다. 제 인생 전체가 증명했듯이요.
네클류도프는 생각했다. "그렇다, 그렇다. 좋다. 그렇다, 좋다." 그는 괴로운 더위 이후의 상쾌함을 즐기며, 오랫동안 그를 괴롭혔던 문제에 대한 가장 명확한 답을 얻은 것을 의식하면서 말을 반복했다.
제41장
타라스의 이야기.
네클류도프가 탄 마차는 사람들로 반쯤 채워져 있었습니다.
그 안에는 하인, 노동자, 공장 노동자, 정육점 주인, 유대인, 상점 직원, 노동자의 아내, 군인, 여성 두 명, 젊은 여성과 팔에 팔찌를 끼고 있는 노인, 검은색 모자에 모조 다이아몬드를 단 엄격해 보이는 신사가 있었습니다.
사람들은 모두 조용히 앉아 있었다. 자리를 옮기는 번잡함은 벌써 오래 전에 끝났다. 어떤 사람들은 앉아서 해바라기 씨앗을 먹고, 어떤 사람들은 담배를 피우고, 어떤 사람들은 이야기를 나누고 있었다.
타라스는 문 맞은편에 매우 행복해 보이는 표정으로 앉아 있었다. 네클류도프를 위한 자리를 마련해 두고, 자기 맞은편에 앉은 천 코트를 입은 남자와 열띤 대화를 나누고 있었는데, 네클류도프가 나중에 알게 된 바에 따르면 그 남자는 새로운 일자리를 구하러 가는 정원사였다.
타라스가 앉아 있는 자리에 도착하기 전, 네클류도프는 흰 수염과 난간 코트를 입은 목사처럼 생긴 노인 근처 좌석 사이에 멈춰 섰는데, 그 노인은 농부 옷을 입은 젊은 여성과 이야기를 나누고 있었습니다.
일곱 살쯤 된 어린 소녀가 새로운 농부 의상을 입고, 작은 다리를 바닥 위로 늘어뜨린 채 여자 옆에 앉아서 계속해서 씨앗을 깨고 있었습니다.
그 노인은 돌아서서 네클류도프를 보고 옆에 있는 광택이 나는 좌석에서 코트의 옷깃을 치우고 친절하게 말했습니다.
"여기에 자리가 있습니다."
네클류도프는 그에게 고맙다고 말하고 자리에 앉았다.
그가 자리에 앉자마자 여자는 중단되었던 대화를 계속했다.
그녀는 자기 마을로 돌아가고 있었고, 자기가 방문했던 남편이 마을에서 그녀를 맞이해 주었다고 이야기했습니다.
"저는 카니발 때 거기에 있었고, 이제 주님의 도움으로 다시 거기에 가게 되었습니다."라고 그녀는 말했습니다.
"그럼, 신의 뜻대로라면 크리스마스에 다시 갈게요."
"맞아요." 노인은 네클류도프를 바라보며 말했다. "그를 만나러 가는 게 가장 좋은 방법이야. 그렇지 않으면 젊은이가 마을에 살면서 나쁜 짓을 하기 쉽거든."
"아니요, 선생님. 저는 그런 사람이 아닙니다.
그에게는 헛소리 같은 게 하나도 없어. 그의 삶은 젊은 처녀의 삶과 다름없어.
그는 번 돈을 모두 코펙으로 집으로 보냅니다.
그리고 여기 있는 우리 딸에 대해서 말씀드리자면, 그는 그녀를 보고 너무 기뻤어요. 표현할 말이 없네요." 그 여인이 말하며 미소를 지었다.
씨앗을 깨고 껍질을 뱉어내던 어린 소녀는 엄마의 말을 듣고, 마치 그것을 확인하듯이 차분하고 지적인 눈으로 네클류도프와 노인의 얼굴을 올려다보았습니다.
"그가 훌륭하다면 더 좋겠죠." 노인이 말했다.
"그런 것 중 하나도 없나요?"
그는 마차 반대편에 앉아 있는, 분명히 공장 노동자인 두 사람을 바라보며 덧붙였다.
남편은 머리를 뒤로 젖힌 채 병에서 보드카를 목구멍으로 쏟아 붓고 있었고, 아내는 병을 꺼낸 봉지를 들고 앉아서 남편을 뚫어지게 바라보고 있었다.
"아니요, 저는 술도 안 마시고 담배도 안 피우거든요." 노인과 대화를 나누던 여인이 말했다. 남편을 다시 한 번 칭찬할 기회를 얻게 되어 기뻤다.
"아니요, 선생님. 세상에는 그런 사람이 많지 않습니다."
그리고 네클류도프에게로 돌아서서 그녀는 이렇게 덧붙였다. "그는 그런 사람이에요."
"이보다 더 좋은 게 있을 수 있겠어." 노인은 공장 노동자를 바라보며 말했다. 공장 노동자는 술을 마시고 아내에게 병을 건넸다.
아내는 웃으며 고개를 저으며 병을 입술에 대었다.
공장 노동자는 네클류도프와 노인이 자기들에게 시선을 돌리는 것을 보고, 네클류도프에게 말을 걸었다.
"무슨 일입니까, 선생님?
우리가 술을 마신다는 거요?
아, 아무도 우리가 어떻게 일하는지 보지 못하지만, 우리가 어떻게 술을 마시는지는 다들 봐요.
"나는 그럴 자격이 있고, 술을 마시고 아내를 대접하고 있고, 다른 사람은 아무도 없습니다."
"그렇습니다, 그렇습니다." 네클류도프는 무슨 말을 해야 할지 몰라서 말했다.
"그렇습니다, 선생님.
내 아내는 꾸준한 여자예요.
나는 내 아내가 나를 이해해 주기 때문에 만족스럽다.
내가 하는 말이 맞는 거야, 마브라?"
"이거요, 가져가세요. 더는 마시고 싶지 않아요." 아내가 말하며 병을 그에게 돌려주었다.
"그럼 왜 그렇게 떠드는 거야?"
그녀는 덧붙였다.
"이제 됐어요!
그녀는 훌륭해요. 정말 훌륭해요. 그런데 갑자기 기름칠을 하지 않은 바퀴처럼 삐걱거리기 시작할 거예요.
마브라, 내 말이 맞는가요?"
마브라는 웃으며 취한 듯한 몸짓으로 손을 움직였다.
"어머, 또 그러네."
"그녀는 정말 훌륭해요. 하지만 그녀를 고삐 위로 올려놓으면, 그녀가 무슨 짓을 할지 상상할 수 없을 거예요.
.
.
.
내가 말하는 게 맞는 건가요?
잠깐 실례합니다, 선생님. 술 한 잔 마셨거든요!
"무엇을 해야 할까?"
공장 노동자가 그렇게 말하며 잠자리에 들 준비를 하며 아내의 무릎에 머리를 파묻었다.
네클류도프는 노인 옆에 잠시 앉아 있었고, 노인은 그에게 자기 이야기를 모두 들려주었습니다.
그 노인은 난로 제작자로 53년 동안 일해 왔으며, 너무 많은 난로를 만들어서 셀 수도 없을 정도였다. 그는 이제 휴식을 취하고 싶었지만 시간이 없었다.
그는 마을에 가서 젊은이들을 위한 일자리를 구해 주었고, 이제는 고향 사람들을 만나러 시골로 가는 길이었습니다.
노인의 이야기를 들은 네클류도프는 타라스가 자신을 위해 준비해 놓은 장소로 갔습니다.
"괜찮습니다, 선생님. 앉으세요. 가방을 여기에 두겠습니다." 타라스 맞은편에 앉은 정원사가 친절한 어조로 말하며 네클류도프의 얼굴을 올려다보았다.
"꽤 꽉 끼긴 하지만, 우리가 친구니까 상관없어요." 타라스가 웃으며 말하며 5스톤이 넘는 무게의 가방을 깃털처럼 들어 올려 창문으로 가져갔다.
"공간이 넉넉해요. 게다가 조금 일어설 수도 있고요. 심지어 좌석 아래도 원하는 만큼 편안해요.
허튼소리를 하는 게 무슨 소용이 있니?"
그는 친절하고 다정하게 웃으며 말했다.
타라스는 술에 취하지 않았을 때는 한마디도 할 수 없다고 말했습니다. 하지만 술을 마시면 적절한 말을 찾을 수 있고, 그러면 무엇이든 표현할 수 있다고 그는 말했습니다.
사실, 타라스는 술에 취하지 않았을 때는 침묵을 지켰지만, 술을 마시면 - 이는 드물게, 특별한 경우에만 - 매우 유쾌하게 수다스러워졌습니다.
그는 아주 많은 말을 했습니다. 잘 말씀하셨고, 아주 단순하고 진실되게 말씀하셨고, 특히 큰 친절함이 묻어났습니다. 그의 부드러운 푸른 눈과 입술에서 떠나지 않는 친절한 미소에서 그 친절함이 빛났습니다.
그는 오늘 그런 상태에 있었습니다.
네클류도프가 다가와 대화를 방해했지만, 그가 가방을 제자리에 놓고 나자 타라스는 다시 앉아서 튼튼한 손을 무릎에 모으고 정원사의 얼굴을 직접 바라보면서 이야기를 계속했습니다.
그는 새로운 지인에게 자신의 아내에 대해, 그리고 그녀가 시베리아로 보내지는 이유와 그가 지금 그녀를 따라가는 이유에 대한 모든 세부 사항을 이야기했습니다.
네클류도프는 이 사건에 대한 자세한 설명을 들어본 적이 없었기 때문에 관심을 가지고 들었다.
그가 나타났을 때, 이야기는 이미 독살 시도가 이루어진 사실로까지 번졌고, 가족들은 그것이 테오도시아의 짓이라는 것을 알게 되었습니다.
"제가 말하는 것은 제 고민에 관한 것입니다." 타라스는 네클류도프에게 정중하게 다가가며 말했다.
"저는 우연히 그런 따뜻한 분을 만나서 대화를 나누게 되었고, 그에게 모든 것을 이야기해 드리고 싶습니다."
"알겠습니다." 네클류도프가 말했다.
"그럼 이런 식으로, 친구여, 사업이 알려지게 되었군요.
어머니, 그녀가 그 케이크를 가져가시죠.
'경찰관한테 갈게요.' 그녀가 말했다.
제 아버지는 평범한 노인이에요.
'잠깐만요, 부인.' 그가 말했습니다. '저 작은 여인은 아직 어린아이에 불과하고, 본인도 무슨 일을 하고 있는지 몰랐어요.
우리는 연민을 가져야 합니다.
그녀는 정신을 차릴지도 모른다.'
하지만 어머니는 그 말을 들어주지 않으셨어요.
'우리가 그녀를 여기 붙잡아 두는 한, 그녀가 바퀴벌레처럼 우리 모두를 파괴할지도 몰라요.'
글쎄요, 친구여, 그녀는 경찰관을 부르러 갔어요.
그는 즉시 우리에게 다가왔다.
증인을 모집합니다."
"그럼 당신은요?"
정원사가 물었습니다.
"글쎄요, 친구여, 저는 배가 아프면 몸을 뒤집고 토하곤 합니다.
내 안은 온통 뒤집혀서 말도 할 수 없어요.
그래서 아버지는 가서 암말에 안장을 얹고, 테오도시아를 수레에 태운 뒤 경찰서로 갔다가, 그다음에는 치안판사에게로 갔습니다.
그리고 그녀는 처음부터 했던 것처럼 그곳에서도 판사에게 모든 것을 자백했습니다. 비소를 어디서 구했는지, 어떻게 케이크를 반죽했는지 말입니다.
'왜 그런 짓을 했어요?'
그는 말했다.
'왜냐하면' 그녀가 말했다. '그는 나를 미워하기 때문이에요.
나는 그와 함께 사는 것보다 시베리아에서 사는 게 낫다고 생각해.'
"그게 바로 나야." 타라스는 미소지었다.
"그래서 그녀는 모든 것을 자백했어요.
그리고 자연스럽게 감옥으로 돌아가고, 아버지는 홀로 돌아온다.
수확철이 다가오고, 집에서는 어머니만이 유일한 여성이었고, 어머니는 더 이상 힘이 없었습니다.
그래서 우리는 무엇을 해야 할지 생각합니다.
우리가 그녀를 구해낼 수 없나요?
그래서 아버지는 공무원을 만나러 갔습니다.
안 돼요.
그리고 또 하나.
그가 다섯 군데나 갔던 것 같은데, 우리는 포기할까 생각도 했어요.
그러다가 우연히 직원 한 명을 만났는데, 그 사람은 흔히 볼 수 없을 만큼 교활한 사람이었습니다.
'5루블만 주시면 그녀를 꺼내드리겠습니다.' 그가 말했습니다.
그는 3명에게 그렇게 하기로 동의했다.
음, 당신은 어떻게 생각하시나요, 친구?
나는 그녀가 직접 짠 린넨을 전당잡고 그에게 돈을 주었습니다.
타라스는 마치 총을 쏘는 것처럼 느리게 말했다. "그가 논문을 쓰자마자," 우리는 즉시 성공했다.
나는 그녀를 직접 데리러 갔다.
글쎄요, 친구여, 나는 마을로 가서 암말을 내리고, 신문을 가지고 교도소로 갔습니다.
'무엇을 원하세요?'
'이게 내가 원하는 거야.' 내가 말했다. '내 아내가 감옥에 있잖아.'
'그리고 논문은 있어요?'
나는 그에게 종이를 건넸다.
그는 그것을 살펴보았다.
'잠깐만요.' 그가 말했다.
그래서 나는 벤치에 앉았습니다.
해가 지면서 이미 정오가 지났습니다.
한 관계자가 나온다.
'당신이 바르고쇼프인가요?'
'그래요.'
'그럼, 그녀를 데려가도 돼요.'
문이 열리자, 그들은 그녀를 자신의 옷차림 그대로 데리고 나왔습니다.
'좋아요, 따라오세요.
'도보로 오셨나요?'
'아니요, 말은 여기에 있어요.'
그래서 나는 마부에게 가서 돈을 주고, 마구를 채우고, 남은 건초를 모두 넣고, 그녀가 앉을 수 있도록 자루로 덮었습니다.
그녀는 차에 타서 숄을 몸에 두르고, 우리는 차를 몰고 출발했습니다.
그녀는 아무 말도 하지 않고 나도 아무 말도 하지 않는다.
우리가 집에 다가가려고 할 때 그녀가 물었습니다. '엄마는 어떻게 지내세요? 살아 계신가요?'
'네, 그녀는 살아 있어요.'
'그리고 아버지, 살아 계신가요?
'그렇습니다.'
'타라스, 제 어리석음을 용서해 주세요.' 그녀가 말했다.
'나는 내가 무엇을 하고 있는지 스스로 몰랐습니다.'
그래서 나는 말한다. '말로는 문제가 해결되지 않아.'
'나는 오래전에 당신을 용서했어요'라고 말하고 나는 더 이상 말하지 않았습니다.
우리가 집에 도착하자 그녀는 엄마 발치에 쓰러졌습니다.
어머니는 말씀하셨다. '주님께서 너를 용서하실 거야.'
그리고 아버지가 물었습니다. '안녕하세요?'
그리고 '과거는 과거일 뿐이다.
최선을 다해 살아라.
그는 말한다. '지금은 그럴 때가 아니야. 스코로디노에서 수확해야 해.'
'거름을 준 땅에서, 주님의 도움으로, 낫으로도 다스릴 수 없는 호밀이 땅에서 자랐구나.
모든 것이 서로 얽혀 있고 무거워서 그 무게에 가라앉았습니다. 반드시 거두어야 합니다.
너와 타라스가 내일 가서 확인하는 게 낫겠다.'
글쎄요, 친구여, 그 순간부터 그녀는 일에 착수했고 모든 사람이 궁금해할 만큼 일했습니다.
그 당시 우리는 데시아틴 세 개를 빌렸고, 신의 도움으로 귀리와 호밀을 훌륭하게 수확했습니다.
내가 볏짚을 깎고 그녀가 곡식단을 묶고, 가끔은 우리 둘이서 수확하기도 해요.
나는 일에 능숙하고 일을 두려워하지 않지만, 그녀는 무엇을 맡든 더 잘합니다.
그녀는 똑똑하고 젊으며 활력이 넘치는 여성이에요. 그리고 친구여, 그녀는 일에 너무 열정적이어서 내가 그녀를 막아야 했어요.
우리는 집에 돌아왔을 때 손가락은 부어 있었고, 팔은 아팠다. 그리고 그녀는 쉬는 대신 다음 날을 위해 뭉치를 묶는 재료를 만들려고 헛간으로 달려갔다.
정말 변화예요!"
"그럼 당신에게는?
"이제 그녀는 더 친절해졌나요?"
정원사가 물었습니다.
"그건 의심할 여지가 없습니다.
그녀는 마치 우리가 하나의 영혼인 것처럼 나에게 매달려 있습니다.
그녀가 이해한다고 생각하는 것.
심지어 어머니조차도 화가 나서 "마치 우리 테오도시아가 변신한 것 같아. 전혀 다른 사람이 되었어!"라고 말하지 않을 수 없었습니다.
우리는 한때 두 대의 수레로 곡식을 실어 나르던 적이 있었습니다.
그녀와 나는 첫 번째에 있었고, 나는 '어떻게 그런 일을 할 생각을 했니, 테오도시아?'라고 물었습니다.
그리고 그녀는 말합니다. '내가 어떻게 그것을 생각해 낼 수 있었겠어?'
그렇죠, 저는 당신과 함께 살고 싶지 않았습니다.
나는 당신과 함께 사는 것보다 죽는 것이 낫다고 생각했습니다!
나는 '그리고 이제는요?'라고 묻습니다.
그리고 그녀가 말했어요. '이제 당신은 내 마음 속에 있어요!'"
타라스는 멈춰 서서 즐거운 미소를 지으며 마치 놀란 듯이 고개를 저었다.
"우리가 수확물을 집에 가져오자마자 나는 대마를 담그러 갔고, 집에 도착하니 그녀가 재판을 받아야 한다는 소환장이 있었고, 우리는 그녀가 재판을 받아야 한다는 사실을 모두 잊어버렸습니다."
"그건 악마일 수밖에 없겠지." 정원사가 말했다.
"어떤 사람이 스스로 살아있는 영혼을 파괴할 수 있다고 생각할 수 있겠는가?
"우리한테 그런 친구가 있었는데..." 정원사가 이야기를 시작하려고 할 때 기차가 멈추기 시작했습니다.
"우리가 어떤 역에 도착한 것 같습니다."라고 그는 말했다.
"나가서 술 한 잔 할게."
대화는 끝났고, 네클류도프는 정원사를 따라 마차에서 내려 역의 젖은 플랫폼으로 올라갔다.
제42장
르 브라이 그랑 몽드.
네클류도프가 나가기 전에 그는 역 구내에서 세 마리, 네 마리의 잘 먹인 말이 끄는 우아한 마차 여러 대를 보았습니다. 마구에는 방울이 달려 있었습니다.
그는 플랫폼의 젖고 어두운 색 판자로 발을 내디뎠을 때, 일등석 앞에 사람들이 모여 있는 것을 보았는데, 그중에는 모자에 값비싼 깃털을 두른 뚱뚱한 부인, 방수복 차림의 여자, 그리고 자전거용 슈트를 입은 키가 크고 다리가 가느다란 젊은이가 눈에 띄었다.
그 청년은 엄청나게 크고 살찐 개를 데리고 다녔는데, 그 개에는 귀중한 목줄이 달려 있었습니다.
그 뒤에는 우산과 옷을 든 하인들이 서 있었고, 마부도 서 있었는데, 마부도 기차를 맞으러 와 있었습니다.
뚱뚱한 여인부터 긴 코트를 들어올린 마부까지, 그 무리 전체에는 부와 조용한 자신감의 흔적이 묻어 있었습니다.
호기심이 많고 노예적인 군중이 이 무리 주위로 재빨리 모여들었다. 빨간 모자를 쓴 역장, 헌병, 러시아 의상을 입고 목에 구슬을 두른 마른 젊은 여성, 여름 내내 기차가 들어오는 것을 보려고 애쓰는 여성, 전신 직원, 그리고 승객들, 남녀였다.
개를 데리고 다니는 청년 중에서 네클류도프는 중학생인 청년 코르차긴을 알아봤다.
뚱뚱한 여인은 공주의 여동생이었고, 코르차긴 가문은 이제 공주의 영지로 이사를 가게 되었습니다.
금색 끈과 반짝이는 부츠를 신은 경비원이 마차 문을 열고 존경의 표시로 문을 붙잡았고, 필립과 하얀 앞치마를 두른 문지기가 접이식 의자에 앉은 긴 얼굴의 공주를 조심스럽게 옮겼습니다.
자매들은 서로 인사를 나누었고, 프랑스어 문장들이 난무하기 시작했습니다.
공주는 닫힌 마차를 탈까요, 아니면 열린 마차를 탈까요?
마침내 행렬이 출구를 향해 출발했고, 아가씨의 하녀가 뒤쪽에 곱슬한 앞머리와 양산, 가죽 케이스를 달고 있었습니다.
네클류도프는 그들을 만나고 싶지 않았고 다시 작별 인사를 하고 싶지 않았기에, 문에 도착하기 전에 멈춰 서서 행렬이 지나가기를 기다렸다.
공주님, 그녀의 아들 미시, 의사, 하녀가 먼저 나갔고, 늙은 왕자와 그의 올케는 뒤에 남았습니다.
네클류도프는 너무 멀리 있어서 대화 중에 몇 개의 짧은 프랑스어 문장만 들었을 뿐 아무것도 알아들을 수 없었다. 왕자가 말한 문장 중 하나는, 종종 그럴 법한데, 알 수 없는 이유로 그의 기억 속에 그 모든 억양과 목소리와 함께 남아 있었다.
왕자는 시누이와 함께 존경스러운 경비원과 짐꾼의 대리로 역에서 나가면서 크고 자신감 넘치는 어조로 "오, 저는 위대한 세상입니다, 위대한 세상입니다"라고 말했습니다.
그때, 역 모퉁이 뒤쪽에서 갑자기 나무껍질 신발을 신고 양가죽 코트를 입고 등에 가방을 멘 일꾼들이 나타났습니다.
일꾼들은 부드럽지만 단호한 걸음걸이로 가장 가까운 마차까지 다가가 타려고 했으나, 경비원에게 즉시 쫓겨났다.
일꾼들은 멈추지 않고 서둘러서 서로 밀치며 다음 마차로 가서 타기 시작하면서 가방을 마차 모서리와 문에 부딪혔지만, 다른 경비원이 역 문에서 그들을 보고는 심하게 소리를 질렀다.
이미 안으로 들어간 일꾼들은 다시 서둘러 나와서, 여전히 부드럽고 단호한 발걸음으로 네클류도프의 마차를 향해 계속 걸어갔다.
경비원이 다시 그들을 막으려 했지만, 네클류도프는 안에 공간이 충분하니 안으로 들어가는 게 낫다고 말했습니다.
그들은 그들의 명령에 따라 들어갔고, 네클류도프가 뒤따랐다.
일꾼들이 자리에 앉으려 할 때, 휘장을 단 신사와 두 여인이 마차에 앉으려는 그들의 시도를 자신들에 대한 개인적 모욕으로 여기고 분노하여 항의하며 그들을 내쫓으려고 했습니다.
일꾼들은 20명 정도로, 늙은이와 아주 젊은이로 구성되어 있었고, 모두 지쳐 있었고 햇볕에 그을렸으며 얼굴이 핼쑥했다. 그들은 가방으로 좌석, 벽, 문을 잡으며 마차를 따라 움직이기 시작했다.
그들은 분명 자신들이 뭔가 기분을 상하게 했다고 느꼈고, 명령을 받으면 어디든 계속 갈 준비가 되어 있는 듯했습니다.
"어디로 가려는 거야, 악마들아?
"여기 앉으세요." 그들이 만난 다른 경비원이 소리쳤다.
두 여인 중 나이 어린 여인이 "보라, 앙코르 데 누벨!"이라고 외쳤습니다. 그녀는 훌륭한 프랑스어 실력으로 네클류도프의 관심을 끌 수 있을 것이라 확신했습니다.
팔찌를 찬 다른 여인은 계속 냄새를 맡고 얼굴을 찡그리며, 냄새나는 농부들과 함께 앉는 게 얼마나 즐거운지 말했습니다.
위험으로부터 벗어난 사람들이 느끼는 기쁨과 평정심을 느낀 일꾼들은 어깨를 흔들며 무거운 가방을 벗어던져 좌석 밑에 집어넣었다.
정원사는 타라스와 이야기하기 위해 자기 자리를 비웠다가 다시 돌아갔고, 그래서 타라스 맞은편에 빈 자리가 두 개, 옆에 한 개 남았습니다.
일꾼 세 명이 그 자리에 앉았는데, 네클류도프가 신사복을 입고 그들에게 다가가자 그들은 너무 당황하여 일어나 가려고 했지만, 네클류도프는 그들에게 머물러 있으라고 하고, 자신은 마차 중앙의 통로 옆 좌석 팔걸이에 앉았다.
50대 정도의 일꾼 한 명이 한 젊은 남자와 놀라움과 심지어 두려움의 표정을 교환했습니다.
네클류도프는 신사로서 당연한 일인 꾸중하고 그들을 내쫓는 대신 그들에게 자리를 내주었다. 그러자 그들은 놀랐고 당혹감을 느꼈다.
그들은 이것이 자신들에게 어떤 악한 결과를 가져올 것을 두려워했습니다.
그러나 그들은 네클류도프가 타라스와 아주 단순하게 대화하는 것을 듣고 아무런 음모가 없다는 것을 곧 알아차렸고, 조용해졌고, 젊은이 중 한 명에게 그의 가방에 앉아 네클류도프에게 자리를 내주라고 말했습니다.
처음에는 네클류도프 맞은편에 앉아 있던 노인 노동자가 그 신사를 만질까 두려워 움츠러들고 다리를 뒤로 젖혔지만, 시간이 지나자 매우 친해졌고, 그와 타라스에게 말을 하면서 네클류도프의 말에 특별히 주의를 끌고 싶을 때는 그의 무릎을 때리기도 했습니다.
그는 이제 집으로 돌아가는 길에 자신이 어디에 있는지, 이탄 습지에서 무슨 일을 하고 있는지 그들에게 모두 이야기해 주었습니다.
그는 그곳에서 2개월 반 동안 일했고, 고용될 때 일부 금액을 선불로 지불했기 때문에 겨우 10루블에 불과한 임금을 받고 집으로 돌아왔습니다.
그는 그들이 일출부터 일몰까지 무릎까지 물속에서 일했으며, 저녁 식사 시간은 2시간이었다고 설명했습니다.
"익숙하지 않은 사람들은 물론 힘들다고 느낄 겁니다." 그는 말했다. "하지만 익숙해지면 음식만 괜찮다면 별 문제가 되지 않습니다.
처음에는 음식이 맛없었어요.
나중에 사람들은 불평했지만, 좋은 음식을 얻게 되었고 일하기도 수월해졌습니다."
그러고 나서 그는 28년 동안 어떻게 일하러 나가서 번 돈을 모두 집으로 보냈는지 그들에게 말했습니다.
먼저 아버지에게, 그다음에는 가장 큰 형에게, 그리고 이제는 집안의 수장인 조카에게.
그는 1년에 번 50~60루블 중에서 단지 2~3루블만을 담배와 성냥 등 사치품에 썼을 뿐이다.
그는 죄책감에 찬 미소를 지으며 "저는 죄인이에요. 피곤하면 가끔 보드카를 조금 마시기도 해요."라고 덧붙였다.
그러고 나서 그는 여자들이 집에서 어떻게 일하는지, 오늘 출근하기 전에 계약자가 그들에게 보드카 반 통을 사주었는지, 그들 중 한 명이 죽고, 또 다른 한 명은 병으로 집으로 돌아오고 있다는 것을 말해주었습니다.
그가 말했던 병든 일꾼은 같은 마차의 구석에 있었습니다.
그는 창백하고 누런 얼굴과 푸르스름한 입술을 가진 젊은 소년이었습니다.
그는 분명히 간헐적인 발열로 고통받고 있었습니다.
네클류도프가 그에게 다가갔지만, 그 젊은이는 너무 심각하고 괴로운 표정으로 올려다보았기 때문에 네클류도프는 그에게 질문을 던지고 싶지 않았지만, 그 노인에게 키니네를 주라고 권하고 약의 이름을 적었습니다.
그는 그에게 돈을 주고 싶었지만, 늙은 일꾼은 자신이 직접 돈을 지불하겠다고 말했습니다.
"글쎄요, 제가 아무리 여행을 많이 했지만 그런 신사를 만난 적은 없습니다.
"그는 당신의 머리를 때리는 대신 실제로 당신에게 자신의 자리를 내주는 거예요." 노인이 타라스에게 말했습니다.
"신사들도 여러 종류가 있는 듯하군요."
"그렇구나. 이건 완전히 새롭고 다른 세상이구나." 네클류도프는 생각했다. 그는 이 깡마르고 힘줄이 굵은 팔다리와 손으로 만든 굵은 옷, 햇볕에 그을리고 친절하지만 지쳐 보이는 얼굴들을 바라보며, 자신이 새로운 사람들과 노동 생활에서 겪는 심각한 관심사, 기쁨, 고통으로 사방이 둘러싸인 것을 느꼈다.
네클류도프는 코르차긴 왕자의 말과 코르차긴 가문이 속해 있던 그 모든 게으르고 사치스러운 세상, 그들의 사소하고 천한 관심사를 떠올리며 "여기가 바로_ 위대한 세상이다_"라고 생각했습니다.
그리고 그는 새롭고, 알려지지 않았고, 아름다운 세상을 발견한 여행자의 기쁨을 느꼈습니다.
2권의 끝.
제3권
제1장.
마슬로바는 새로운 친구를 사귀었습니다.
마슬로바가 속한 수감자 무리는 약 3,300마일을 걸었습니다.
그녀와 범죄 혐의로 유죄 판결을 받은 다른 수감자들은 기차와 증기선을 타고 페름까지 여행했습니다.
네클류도프는 정치범들과 함께 여행을 계속할 수 있는 허가를 얻는 데 성공했는데, 이는 정치범 중 한 명이었던 베라 두코바의 조언에 따른 것이었다.
페름까지의 여행은 마슬로바에게 정신적, 육체적으로 매우 힘든 일이었다.
육체적으로는 혼잡함, 먼지, 역겨운 해충 때문에 평화를 찾을 수 없었지만, 도덕적으로는 똑같이 역겨운 남자들 때문에 평화를 찾을 수 없었습니다.
남자들은 해충과 마찬가지로 멈추는 곳마다 바뀌었지만 어디에서나 똑같이 끈질기게 요구했다. 그들은 그녀 주위로 몰려들어 그녀에게 쉴 틈을 주지 않았다.
여성 수감자들과 남성 수감자들, 교도관들과 호송대 군인들 사이에는 일종의 냉소적인 방탕함이 너무도 굳건히 자리 잡았기 때문에 여성 수감자가 여성으로서의 지위를 활용하지 않는 한 끊임없이 감시를 받아야 했습니다.
계속해서 두려움과 갈등 속에 있는 것은 매우 힘든 일이었습니다.
그리고 마슬로바는 특히 공격에 취약했는데, 그녀의 외모가 매력적이었고 그녀의 과거가 모든 사람에게 알려져 있었기 때문이다.
그녀가 이제 모든 남자들의 끈질긴 부탁에 단호하게 저항하는 모습은 남자들에게 불쾌하게 느껴졌고, 그녀에 대한 악의라는 또 다른 감정을 불러일으켰습니다.
하지만 테오도시아와 그녀의 친밀한 관계 덕분에 그녀의 입장은 조금은 수월해졌습니다. 테오도시아의 남편은 아내가 학대를 당한다는 소식을 듣고, 그녀를 보호하기 위해 니지니에서 스스로 체포되어, 지금은 죄수 신분으로 갱단과 함께 여행을 하고 있었습니다.
마슬로바의 처지는 그녀가 정치범들과 합류하도록 허락되었을 때 훨씬 견딜 만해졌습니다. 정치범들은 더 나은 숙박 시설과 더 나은 음식을 제공받았고 덜 무례한 대우를 받았습니다. 그러나 이 모든 것 외에도 마슬로바의 처지는 훨씬 나아졌습니다. 왜냐하면 정치범들 사이에서는 더 이상 남자들에게 희롱을 당하지 않았고, 그녀가 그토록 잊고 싶어했던 과거를 떠올리지 않고 살 수 있었기 때문입니다.
그러나 이러한 변화의 가장 큰 이점은 그녀가 그녀의 성격에 결정적이고 매우 유익한 영향을 미치는 여러 사람을 알게 되었다는 사실에 있었습니다.
마슬로바는 모든 정류장에서 정치범들과 함께 멈출 수 있었지만, 강하고 건강한 여성이었기 때문에 그녀는 범죄 수감자들과 함께 행진할 의무가 있었습니다.
그녀는 이런 식으로 톰스크에서부터 걸어왔다.
두 명의 정치범도 무리와 함께 행진했는데, 하나는 마리야 파블로브나 셰티니나로, 네클류도프가 감옥에 있는 두코바를 방문했을 때 그의 관심을 끌었던 갈색 눈을 가진 소녀였고, 다른 하나는 시몬슨으로, 타쿠츠크 지구로 가던 중이었는데, 머리가 흐트러지고 눈이 깊이 파인 젊은이로, 네클류도프는 그때 그녀도 방문 중에 그녀를 눈여겨보았다.
마리 파블로브나는 죄수 중 한 명에게 마차 자리를 양보했기 때문에 걸어가고 있었습니다. 그 죄수는 감옥에 갈 것을 예상하고 있었고, 시몬슨은 계급적 특권을 감히 이용하고 싶지 않았기 때문에 걸어가고 있었습니다.
이 세 사람은 항상 다른 정치범들보다 먼저 아침 일찍 출발했고, 나머지 정치범들은 나중에 마차를 타고 따라왔다.
그들은 큰 마을 바로 외곽에서 이런 식으로 일을 시작할 준비가 되어 있었는데, 그곳에서 새로운 호송대 장교가 갱단의 지휘를 맡았습니다.
9월의 어느 흐린 아침이었습니다.
비와 눈이 번갈아가며 내리고, 차가운 바람이 갑자기 불었습니다.
400명의 남자와 50명의 여자로 이루어진 수감자 전체가 이미 정류장 마당에 모여 있었습니다.
어떤 사람들은 호송대장 주위로 몰려들었는데, 호송대장은 특별히 임명된 수감자들에게 이틀 동안 지낼 수 있는 돈을 주어 나머지 사람들에게 나눠주게 하고 있었고, 다른 사람들은 안뜰에 들어온 여자들에게서 음식을 사고 있었습니다.
수감자들이 돈을 세고 물건을 사는 소리, 음식을 들고 있는 여성들의 날카로운 목소리가 들렸습니다.
사이먼슨은 고무 재킷을 입고 털로 만든 스타킹 위에 끈으로 고정한 고무 덧신을 신은 채(그는 채식주의자였고 도축된 동물의 가죽은 입지 않았다) 갱단이 시작되기를 기다리며 안뜰에 있었다.
그는 현관에 서서 떠오른 생각을 노트에 적었습니다.
그가 쓴 내용은 다음과 같습니다. "박테리아가 사람의 손톱을 관찰하고 조사하면 그것을 무기물이라고 판단할 것이고, 따라서 우리도 지구를 관찰하고 껍질을 관찰하여 그것이 무기물이라고 판단할 것입니다.
이것은 틀렸습니다."
카투샤와 마리 파블로브나는 둘 다 부츠를 신고 머리에 숄을 두른 채 건물에서 안뜰로 나왔다. 안뜰의 여자들은 안뜰의 북쪽 벽으로 바람을 피해 앉아 있었고, 뜨거운 고기파이, 생선, 당면, 메밀죽, 간, 소고기, 계란, 우유 등 자기가 만든 음식을 내놓으며 경쟁했다.
어떤 사람은 구운 돼지고기를 제공하기도 했습니다.
마슬 로바가 계란, 빵, 생선 , 그리고 러스크를 사서 가방에 넣고 있고, 마리 파블로브나가 여자들에게 돈을 지불하고 있을 때, 죄수들 사이에서 운동이 일어났습니다.
모두들 침묵을 지키고 각자 자리를 잡았다.
경찰관이 나와서 시작하기 전 마지막 명령을 내렸습니다.
모든 일은 평소와 같은 방식으로 이루어졌습니다.
수감자의 수를 세고, 다리에 쇠사슬을 채웠는지 검사했으며, 행진할 사람은 짝을 지어 수갑으로 연결했습니다.
그런데 갑자기 경찰관의 분노에 찬 권위 있는 목소리가 무언가를 외치는 소리가 들렸고, 또한 때리는 소리와 아이의 울음소리가 들렸습니다.
잠시 동안 모두가 조용해졌다가 군중 속에서 공허한 중얼거림이 터져 나왔다.
마슬로바와 마리 파블로브나는 소리가 나는 지점을 향해 다가갔다.
제2장.
행진의 한 사건.
이것은 마리 파블로브나와 카투샤가 소리가 나는 현장에 다가갔을 때 본 것입니다.
튼튼한 체구에 콧수염이 아름다운 그 경찰은 더럽고 저속한 욕설을 지껄이며 서서, 죄수의 얼굴을 때려서 다친 오른손 손바닥을 왼손으로 문지르고 있었다.
그의 앞에는 키가 크고 마른 죄수가 서 있었는데, 머리의 반을 깎고 자신에게는 너무 짧은 망토를 걸치고 바지도 훨씬 짧은 채로 서 있었습니다. 그는 한 손으로 피가 나는 얼굴을 닦고, 다른 한 손으로는 숄을 두르고 비명을 지르는 어린 소녀를 안고 있었습니다.
"내가 줄게"(추악한 욕설); "내가 너에게 추론하는 법을 가르쳐 줄게"(더 많은 욕설); "그녀를 여자들에게 줘야 해!"
경찰관이 소리쳤다.
"그럼, 이제 그들을 따라가자."
공산주의에 의해 추방된 그 죄수는 아내가 티푸스로 죽은 톰스크에서부터 어린 딸을 데리고 왔는데, 이제 장교는 그에게 족쇄를 채우라고 명령했습니다.
아이를 족쇄에 채워두면 품을 수 없다는 망명객의 설명은, 마침 기분이 나쁜 장교를 화나게 했고, 그는 그 골치 아픈 죄수를 때리게 되었다.
[Lineff가 그의 저서 "운송"에서 설명한 사실.]
다친 죄수 앞에는 호송대 군인이 서 있었고, 한 손에는 수갑을 찬 검은 수염의 죄수가 서 있었는데, 얼굴에는 우울한 빛이 감돌았고, 때로는 장교에게로, 때로는 어린 소녀와 함께 있는 죄수에게로 시선을 돌렸다.
장교는 군인들에게 소녀를 데려가라고 다시 한 번 명령했습니다.
수감자들 사이에서 웅성거리는 소리가 더욱 커졌다.
"톰스크에서부터 온 사람들은 한 번도 옷을 입지 않았어요." 뒤쪽에 있던 누군가가 쉰 목소리로 말했다.
"그건 강아지가 아니라 어린아이야."
"그가 그 아가씨에게 무슨 짓을 할 셈이야?
"그건 법이 아니야." 다른 사람이 말했다.
"그 사람 누구야?"
경찰은 마치 쏘인 듯이 소리를 지르고 군중 속으로 달려들었다.
"나는 너에게 법을 가르쳐 줄게.
누가 말했는가.
너?
너?"
"모두가 그렇게 말하죠, 왜냐하면-" 키가 작고 얼굴이 넓은 죄수가 말했다.
그가 말을 마치기도 전에 경찰은 그의 얼굴을 때렸다.
"반란이요?
반란이 무슨 뜻인지 보여드리겠습니다.
너희들을 모두 개처럼 총으로 쏴 죽일 테니까, 당국에서는 매우 감사할 거야.
"그 여자를 데려가."
군중은 조용했다.
한 호송대 군인이 절박하게 비명을 지르는 소녀를 끌고 갔고, 다른 한 군인이 이제는 복종적으로 손을 내민 수감자에게 족쇄를 채웠습니다.
"그녀를 여자들에게 데려가라." 경찰관이 칼벨트를 정리하며 소리쳤다.
얼굴이 꽤 붉어진 어린 소녀는 숄 아래에 숨은 팔을 빼려고 애쓰며 끊임없이 비명을 지르고 있었습니다.
마리 파블로브나는 군중 속에서 나와 경찰관에게 다가갔다.
"제가 그 어린 소녀를 품에 안고 가는 것을 허락해 주시겠어요?"
그녀가 말했다.
"누구세요?"
경찰관이 물었습니다.
"정치범."
마리야 파블로브나의 잘생긴 얼굴과 아름답고 뚜렷한 눈(그는 수감자들을 자기에게 맡겼을 때 그녀를 눈여겨보았다)은 분명히 장교에게 영향을 미쳤다.
그는 그녀를 조용히 바라보며 생각하는 듯 말했다: "상관없어. 네가 원한다면 그녀를 데리고 다녀도 돼."
당신이 불쌍히 여기는 것은 쉬운 일입니다. 만약 그가 도망간다면 누가 대답해야 하겠습니까?"
"어떻게 아이를 안고 도망갈 수 있었을까?"
마리 파블로브나가 말했다.
"당신과 이야기할 시간이 없습니다.
원하시면 그녀를 데려가세요."
"그녀에게 줄까요?"
군인이 물었습니다.
"그래, 그녀에게 주세요."
"내게로 오세요." 마리 파블로브나가 아이를 달래며 말했다.
하지만 군인의 팔에 안긴 아이는 아버지를 향해 몸을 뻗어 계속 비명을 지르며 마리 파블로브나에게 다가가려 하지 않았습니다.
"잠깐만요, 마리 파블로브나." 마슬로바가 가방에서 러스크를 꺼내며 말했다. "그녀가 내게 올 거예요."
그 어린 소녀는 마슬로바를 알고 있었고, 그녀의 얼굴과 러스크를 보고 그녀가 그녀를 데려가도록 내버려 두었습니다.
모든 것이 조용했다.
문이 열렸고, 무리가 나왔으며, 호송대는 수감자의 수를 다시 세었고, 가방은 포장되어 수레에 묶였으며, 약자는 위에 앉았습니다.
아이를 팔에 안은 마슬로바는 테오도시아 옆의 여자들 사이에 자리를 잡았다.
시몬슨은 무슨 일이 일어나고 있는지 내내 지켜보고 있었는데, 단호한 발걸음으로 장교에게 다가갔다. 장교는 명령을 내리고 막 함정에 빠진 참이었는데, 그는 "당신은 나쁜 짓을 했습니다."라고 말했다.
"너의 집으로 가라. 너와는 상관없는 일이야."
"당신이 나쁜 짓을 했다는 걸 말하는 게 내 임무고, 내가 그걸 말했잖아요." 사이먼슨이 덥수룩한 눈썹 아래로 경찰관의 얼굴을 뚫어지게 바라보며 말했다.
"준비가 된?
3월!"
경찰은 사이먼슨의 말은 무시한 채 소리치며 운전사의 어깨를 잡고 함정에 빠졌다.
갱단은 움직이기 시작하며 양쪽에 도랑이 있는 진흙투성이의 큰 길로 들어섰고, 그 길은 울창한 숲을 지나갔다.
제3장
마리 파블로브나.
카투샤는 지난 6년간 도시에서 타락하고 사치스럽고 여성적인 삶을 살았고, 2개월 동안 범죄자들과 함께 감옥에 갇혀 지냈기 때문에, 그들이 처한 힘든 상황에도 불구하고 정치범들 사이에서의 삶이 매우 좋아 보였다.
이틀간 행군 후 하루 휴식을 취하고 하루에 15~20마일을 걷는 것은 그녀의 신체를 강화시켰고, 새로운 동료들과의 교류는 그녀에게 그녀가 결코 꿈에도 생각지 못했던 관심사로 가득 찬 삶을 열어주었다.
그녀가 표현한 대로, 지금 그녀가 함께 가고 있는 사람들은 너무나 멋진 사람들이었고, 그녀는 그런 사람들이 있을 거라고는 한 번도 만난 적이 없었을 뿐만 아니라 상상도 할 수 없었을 것입니다.
그녀는 "그때 저는 판결을 받았을 때 울었습니다"라고 말했습니다.
"그래요, 저는 평생 이 일로 인해 하나님께 감사드려야겠습니다.
"나는 다른 방법으로는 결코 알 수 없었을 것을 알게 되었습니다."
그녀는 이 사람들을 이끄는 동기를 쉽게 그리고 별다른 노력 없이 이해했으며, 같은 국민이었기 때문에 그들에게 전적으로 공감했습니다.
그녀는 이 사람들이 민중을 위하고 상류 계층에 반대한다는 것을 알고 있었으며, 자신들은 상류 계층에 속하지만 민중을 위해 특권, 자유, 생명을 희생했다는 것을 알고 있었습니다.
이것은 특히 그녀가 그들을 소중히 여기고 존경하게 만들었다.
그녀는 새로운 동료들 모두에게 매료되었지만, 특히 마리 파블로브나에게 매료되었습니다. 그녀는 그녀에게 매료되었을 뿐만 아니라, 그녀를 독특하고 존중심 있고 열광적인 사랑으로 사랑했습니다.
그녀는 부유한 장군의 딸이며 세 가지 언어를 구사하는 이 아름다운 소녀가 부유한 오빠가 보내온 모든 것을 다 내주고, 가장 단순한 노동자처럼 살고, 단순하게 옷을 입고, 가난하게 살며, 외모에 전혀 신경을 쓰지 않는 사실에 충격을 받았습니다.
이런 특성과 전혀 요염하지 않은 태도는 마슬로바에게는 특히 놀라운 일이자 매력적으로 느껴졌다.
마슬로바는 마리야 파블로브나가 자신이 잘생겼다는 사실을 알고, 심지어 그것을 알게 되어 기뻐하는 것을 보았지만, 그녀의 외모가 남자들에게 미치는 영향이 그녀에게는 전혀 마음에 들지 않았다. 그녀는 심지어 그것이 두려웠고, 모든 연애에 대한 혐오감을 느꼈다.
그녀의 남자 동료들은 그것을 알고 있었고, 그녀에게 매력을 느낀다 해도 결코 드러내지 않고 마치 남자를 대하듯 그녀를 대했습니다. 하지만 그녀를 종종 희롱하는 낯선 사람들과 함께 있을 때는 그녀가 자랑스러워하는 뛰어난 신체적 힘이 그녀에게 큰 도움이 되었습니다.
"한번은 거리에서 어떤 남자가 나를 쫓아와서 어떤 이유에서든 나를 떠나지 않으려 한 적이 있었어요." 그녀가 카투샤에게 말했다.
마침내 내가 그를 너무 흔들어서 그는 무서워서 도망갔습니다."
그녀는 어렸을 때부터 부유층의 삶을 싫어하고 일반 서민의 삶을 좋아했기 때문에 혁명가가 되었고, 응접실에 가지 않고 하인들의 집이나 부엌, 마구간에서 시간을 보낸다는 이유로 항상 꾸중을 들었습니다.
"요리사들과 마부들과 함께 있는 건 재밌었지만, 신사 숙녀들과 함께 있는 건 지루했어요."라고 그녀는 말했다.
"그러고 나서야 저는 모든 것을 이해하게 되었고, 우리의 삶이 완전히 잘못되었다는 것을 알게 되었습니다. 저는 어머니가 없었고, 아버지를 돌보지 않았습니다. 그래서 열아홉 살 때 집을 떠나 여자 친구와 함께 공장 노동자로 일하게 되었습니다."
그녀는 공장을 떠난 후 시골에서 살았고, 그 후 마을로 돌아와 숙박 시설에서 살았는데, 그곳에는 비밀 인쇄소가 있었습니다.
그녀는 그곳에서 체포되어 중노동형을 선고받았습니다.
마리 파블로브나 본인은 이에 대해 아무 말도 하지 않았지만, 카투샤는 다른 사람들로부터 마리 파블로브나가 유죄 판결을 받은 이유는 경찰이 숙소를 수색하던 중 혁명가 중 한 명이 어둠 속에서 총을 쏘았을 때 그녀가 유죄를 인정했기 때문이라는 말을 들었습니다.
카투샤는 마리 파블로브나에 대해 알게 된 순간부터, 자신이 어떤 처지에 있든 마리 파블로브나는 결코 자신에 대해 생각하지 않고 항상 누군가를 돕고 작은 일이든 큰 일이든 돕고 싶어한다는 것을 깨달았습니다.
그녀의 현재 동료 중 한 명인 노보드보로프는 그녀에 대해 자선 활동에 헌신했다고 말했습니다.
그리고 이것은 사실이었습니다.
그녀의 평생의 관심사는 다른 사람을 위해 봉사할 수 있는 기회를 찾는 데 있었습니다.
이런 종류의 오락은 그녀의 습관이자 삶의 일이 되었습니다.
그리고 그녀는 너무 자연스럽게 그 모든 일을 했기 때문에 그녀를 아는 사람들은 더 이상 그녀를 소중히 여기지 않고 단지 그녀에게서 그것을 기대하기만 했습니다.
마슬로바가 처음 그들 사이에 왔을 때, 마리야 파블로브나는 혐오감과 혐오감을 느꼈습니다.
카투샤는 이 점을 알아차렸고, 또한 그녀가 이런 감정을 극복하려고 노력하면서 마리야 파블로브나가 그녀에게 특히 다정하고 친절하게 대하는 것을 알아차렸습니다.
그토록 특별한 존재의 온유함과 친절함은 마슬로바에게 큰 영향을 미쳐 그녀는 온 마음을 다했고, 무의식적으로 그녀의 견해를 받아들이면서 모든 면에서 그녀를 본받지 않을 수 없었다.
카투샤에 대한 이러한 헌신적인 사랑은 결국 마리야 파블로브나의 마음을 움직였고, 그녀는 카투샤를 사랑하는 법을 배웠습니다.
이 여성들은 모두 성적인 사랑에 대한 혐오감을 느꼈습니다.
한 사람은 그런 종류의 사랑을 혐오했는데, 그 모든 공포를 경험했기 때문이고, 다른 한 사람은 그런 사랑을 경험해 본 적이 없어서 이해할 수 없는 것, 동시에 인간의 존엄성에 반하고 혐오스러운 것으로 여겼습니다.
제4장
사이먼슨.
마슬로바는 마리 파블로브나의 영향을 받았는데, 그 이유는 그녀가 마리 파블로브나를 사랑했기 때문이다.
사이먼슨은 그녀를 사랑했기 때문에 그녀에게 영향을 미쳤습니다.
모든 사람은 일부는 자신의 생각에 따라, 일부는 다른 사람의 생각에 따라 살고 행동합니다.
이것은 남성들 사이의 가장 큰 차이점 중 하나를 이루는 것입니다.
어떤 이들에게는 사고가 일종의 정신적 게임이다. 이들은 자신의 이성을 연결띠가 없는 추진장치인 양 여기고, 다른 사람들의 생각, 관습 또는 법률에 따라 행동한다. 반면 다른 이들은 자신의 생각을 모든 행동의 주된 원동력으로 여기고, 항상 자신의 이성이 지시하는 말에 귀를 기울이고, 이에 복종하며, 다른 사람들의 의견은 드물게만 받아들이고, 비판적으로 따져본 후에 받아들인다.
사이먼슨은 후자에 속하는 사람이었습니다. 그는 모든 것을 자신의 이성에 따라 정리하고 검증했으며, 내린 결정에 따라 행동했습니다.
그는 어린 시절에 아버지가 관직에서 지불원으로 일하면서 번 수입이 부정하게 얻은 것이라고 마음먹고, 그 수입은 국민에게 나눠줘야 한다고 아버지에게 말했습니다.
그의 아버지는 그의 말을 듣지 않고 오히려 꾸중하였고, 그는 아버지의 집을 떠났으며 아버지의 재산을 활용하지 않았습니다.
그는 모든 현재의 비참함은 사람들의 무지에서 비롯된다는 결론에 도달하고, 대학을 졸업하고 마을의 교사로 자리를 잡자마자 사회주의자들에 가담하여 사람들 사이에서 선전 활동을 벌였습니다.
그는 자신의 학생과 농민들에게 자신이 정의롭다고 생각하는 바를 가르치고 설명했으며, 자신이 정의롭지 못하다고 생각하는 바를 공개적으로 비난했습니다.
그는 체포되어 재판을 받았다.
재판을 받는 동안 그는 판사들에게 자신의 주장은 정당했으며, 그 주장 때문에 재판을 받거나 처벌받아서는 안 된다고 말하기로 결심했습니다.
재판관들이 그의 말에 주의를 기울이지 않고 재판을 계속 진행하자, 그는 판사들에게 대답하지 않기로 결심했고, 그들이 심문할 때에도 단호하게 침묵을 지켰습니다.
그는 대천사 정부로 추방되었습니다.
그곳에서 그는 세상의 모든 것은 살아 있고, 생명이 없는 것은 없으며, 우리가 생명이 없거나 무기적이라고 생각하는 모든 사물은 우리가 이해할 수 없는 거대한 유기체의 일부일 뿐이라는 이론을 바탕으로 한 종교적 가르침을 공식화했습니다.
남자의 임무는 그 거대한 유기체와 그 모든 생명체의 생명을 유지하는 것입니다.
그러므로 그는 전쟁과 사형, 그리고 인간뿐만 아니라 동물에 대한 모든 종류의 살처분에 반대했습니다.
결혼에 관해서도 그는 자신만의 독특한 생각을 가지고 있었다. 그는 번식이 인간의 낮은 기능이고, 가장 높은 기능은 이미 존재하는 삶에 봉사하는 것이라고 생각했다.
그는 혈액 속에 파코사이트가 존재한다는 사실로 자신의 이론을 확증했습니다.
그의 견해에 따르면 독신자는 파코사이트와 동일하며, 그들의 기능은 유기체의 약하고 병든 입자를 돕는 것입니다.
그가 이러한 결론에 도달한 순간부터 그는 자신과 마리 파블로브나를 파코사이트로 여기기 시작했고, 젊은 시절에 악습에 빠져 있었음에도 불구하고 그에 따라 생활했습니다.
카투샤에 대한 그의 사랑은 이러한 개념을 침해하지 않았다. 그는 그녀를 플라토닉하게 사랑했고, 그러한 사랑이 파코사이트로서의 그의 활동을 방해할 수 없다고 생각했으며, 오히려 영감을 주는 역할을 했다고 생각했다.
그는 도덕적인 문제뿐만 아니라 대부분의 실용적인 문제도 자신만의 방식으로 결정했습니다.
그는 자신만의 이론을 모든 실제적인 사업에 적용했고, 휴식과 근무 시간, 먹을 음식의 종류, 옷차림, 방의 난방 및 조명에 관한 규칙을 갖고 있었습니다.
이 모든 것에도 불구하고 사이먼슨은 매우 수줍어하고 겸손했습니다. 하지만 일단 마음먹으면 아무것도 그를 흔들 수 없었습니다.
그리고 이 남자는 마슬로바에 대한 사랑을 통해 그녀에게 결정적인 영향을 미쳤습니다.
여자의 본능으로 마슬로바는 곧 그가 자신을 사랑한다는 것을 알아챘습니다.
그리고 그녀가 그런 남자에게서 사랑을 깨울 수 있다는 사실이 그녀 자신의 평가를 높이는 데 도움이 되었다.
네클류도프의 관대한 마음과 과거의 일들이 그가 그녀와 결혼을 제안하게 만들었지만, 사이먼슨은 지금의 그녀를 사랑했고, 단지 그가 그녀에게 낳아준 사랑 때문에 그녀를 사랑했습니다.
그리고 그녀는 사이먼슨이 그녀를 남다른 도덕적 자질을 갖춘 뛰어난 여성으로 여긴다고 느꼈습니다.
그녀는 그가 그녀에게 부여한 자질이 무엇인지 정확히 알지 못했지만, 안전을 기하고 그가 그녀에게 실망하지 않도록, 그녀는 자신이 상상할 수 있는 가장 좋은 자질을 모두 깨우려고 온 힘을 다했고, 가능한 한 최선을 다해 최선을 다하려고 노력했습니다.
이 일은 그들이 아직 감옥에 있을 때부터 시작되었는데, 흔한 방문 날 그녀는 그의 튀어나온 눈썹 아래로 친절하고 짙은 푸른 눈이 그녀를 뚫어지게 바라보는 것을 알아차렸습니다.
그때도 그녀는 그가 특이한 남자라는 것과 그가 특이한 방식으로 그녀를 바라보고 있다는 것을 알아챘고, 또한 그의 엄격한 태도(엉성한 머리카락과 찡그린 이마가 그런 모습을 낳음)와 그의 표정에서 느껴지는 아이 같은 친절함과 순수함이 놀랍도록 어우러져 있다는 것도 알아챘다.
그녀는 톰스크에서 그를 다시 만났고, 그곳에서 정치범들과 합류했습니다.
그들은 아무 말도 하지 않았지만, 그들의 표정은 서로의 말을 이해했다는 것을 뚜렷이 보여주었습니다.
그 후에도 그들은 서로 진지한 대화를 나누지 않았지만, 마슬로바는 그가 그녀 앞에서 말할 때마다 자신의 말이 그녀에게 전해지는 것 같고, 그가 그녀를 위해 말하며 가능한 한 분명하게 자신을 표현하려고 노력한다는 것을 느꼈습니다. 그러나 그가 범죄자들과 함께 걷기 시작하면서 두 사람은 특히나 가까워졌습니다.
제5장
정치범들.
그들이 페름을 떠날 때까지 네클류도프는 카투샤를 두 번만 만났는데, 한 번은 니즈니에서, 수감자들이 철망으로 둘러싸인 바지선에 탑승하기 전에, 그리고 다시 한 번은 페름 교도소 사무실에서였다.
두 차례의 인터뷰에서 그는 그녀가 내성적이고 불친절하다는 것을 발견했습니다.
그녀는 무엇인가 필요한 게 있는지, 편안한지 묻는 그의 질문에 회피적이고 수줍어하며 대답했고, 그가 생각하기에 이전에 여러 번 보였던 적대적인 비난의 감정을 그대로 드러냈다.
당시 그녀가 겪고 있던 남자들의 희롱으로 인한 그녀의 우울한 정신 상태는 네클류도프를 괴롭혔습니다.
그는 여행 중에 그녀가 처한 힘들고 굴욕적인 상황의 영향을 받아, 이전에 그를 짜증나게 만들었던 절망 상태와 자신과의 불화 상태에 다시 빠질까 봐 두려웠고, 그로 인해 그녀는 모든 것을 잊기 위해 지나치게 술을 마시고 담배를 피웠다.
하지만 그는 여행의 이 부분에서는 그녀를 어떤 식으로도 도울 수 없었습니다. 그가 그녀와 함께 있을 수 없었기 때문입니다.
그녀가 정치범들과 합류하고서야 그는 자신의 두려움이 얼마나 근거 없는 것이었는지 깨달았고, 인터뷰를 할 때마다 그녀에게서 그가 간절히 보고 싶었던 내면의 변화가 점점 더 뚜렷해지는 것을 느꼈습니다.
두 사람이 톰스크에서 처음 만났을 때, 그녀는 모스크바를 떠날 때와 똑같았습니다.
그녀는 그를 보았을 때 눈살을 찌푸리거나 당황하지 않고 기쁘고 단순하게 그를 맞이했으며, 그가 그녀를 위해 해준 일에 대해, 특히 그녀를 지금 있는 사람들 속으로 데려다준 것에 대해 감사했다.
갱단과 함께 행진한 지 두 달 후, 그녀에게 일어난 변화는 그녀의 외모에서도 눈에 띄게 나타났다.
그녀는 햇볕에 그을려 몸이 야위고 더 나이들어 보였다. 그녀의 관자놀이와 입 주변에 주름이 생겼다.
그녀의 이마에는 이제 곱슬머리가 없었고, 머리카락은 손수건으로 덮여 있었다. 손수건을 두른 방식에서, 옷차림에서, 매너에서, 요염함의 흔적은 전혀 없었다.
그리고 그녀에게 일어났고 여전히 진행 중이었던 이러한 변화는 네클류도프를 매우 행복하게 만들었습니다.
그는 그녀에게 이전에는 경험해보지 못했던 감정을 느꼈다.
이런 감정은 그녀에 대한 그의 첫 시적 사랑과는 아무런 관련이 없었고, 그에 따른 관능적인 사랑과는 더욱이 관련이 없었으며, 재판 후 그녀와 결혼하기로 결정한 데 따른 자기 찬양이 섞인 의무 이행의 만족감과도 관련이 없었습니다.
지금의 감정은 그저 연민과 애정일 뿐이었습니다.
그는 감옥에서 처음 그녀를 만났을 때도 그 감정을 느꼈고, 혐오감을 극복한 후 병원 의료 보조원과의 상상 속의 음모를 용서했을 때도 다시 한 번 그 감정을 느꼈다(그녀에게 가해진 부당한 처사는 그 후에 발각되었다). 그것은 지금 그가 느낀 감정과 똑같았지만, 단지 예전에는 순간적이었고 이제는 영구적이라는 점이 달랐다.
그가 무엇을 하고 있든, 지금 무엇을 생각하고 있든, 연민과 부드러움이 그의 마음속에 깃들었다. 그것은 그녀에 대한 연민과 부드러움뿐만 아니라 모든 사람에 대한 연민과 부드러움이었다.
이런 감정은 네클류도프의 영혼 속에서 흘러나올 수 없었던 사랑의 홍수문을 열어준 듯했고, 그 사랑은 이제 그가 만나는 모든 사람에게 흘러나왔습니다.
이 여행 중에 네클류도프의 감정은 너무나 자극을 받아 마부와 호송대 군인부터 교도소 감독관과 지사에 이르기까지 그가 상대해야 할 모든 사람에게 주의를 기울이고 사려 깊게 대하지 않을 수 없었다.
마슬로바가 정치범들 사이에 들어가자, 네클류도프는 그들 중 많은 사람을 만나지 않을 수 없었다. 먼저 예카테린부르크에서 그들은 상당한 자유를 누리며 큰 감방에 모두 갇혀 있었고, 그다음에는 마슬로바가 남자 3명과 여자 4명과 함께 행진할 때 길에서 그들을 만났다.
이런 식으로 정치적 망명객과 접촉하게 되면서 네클류도프는 그들에 대한 생각을 완전히 바꾸게 되었다.
러시아 혁명 운동이 처음 시작된 이래, 특히 알렉산더 2세가 암살된 3월 1일 이후로 네클류도프는 혁명가들을 싫어하고 경멸했습니다.
그는 정부에 대항하여 투쟁하면서 그들이 사용한 잔인하고 비밀스러운 방법, 특히 그들이 저지른 잔혹한 살인에 혐오감을 느꼈고, 그들의 오만함 역시 그를 혐오스럽게 했습니다.
하지만 그들을 더 친밀하게 알게 되고 그들이 정부에 의해 겪은 모든 고통을 알게 되자, 그는 그들이 다른 사람이 될 수 없다는 것을 깨달았습니다.
범죄자들에게 가해진 고통이 끔찍하고 끝이 없었지만 적어도 그들이 형을 선고받기 전과 후에 어느 정도 정의가 베풀어졌지만, 정치범들의 경우에는 그런 모습조차 보이지 않았습니다. 네클류도프가 숄로스토바의 경우와 그의 많은 새로운 지인들의 경우에서 보았듯이요.
이 사람들은 그물에 잡힌 물고기처럼 다루어졌습니다. 그물에 걸리는 모든 것은 해안으로 끌어올려지고, 필요한 큰 물고기만 골라내고 작은 물고기는 해안에서 방치되어 방치됩니다.
명백히 죄가 없고 정부에 위험할 가능성이 없는 수백 명을 붙잡은 후, 그들은 수년간 감옥에 갇혔습니다. 그곳에서 그들은 결핵에 걸리거나 정신을 잃거나 자살했으며, 사법 조사에서 어떤 의혹을 밝히는 데 유용할 수도 있음에도 불구하고 그들을 풀어줄 이유가 없다는 이유만으로 감옥에 안전하게 가두었습니다.
정부의 관점에서 보더라도 종종 무고한 이런 사람들의 운명은 경찰관이나 스파이, 검사, 판사, 주지사 또는 장관의 기분, 기분, 여유 시간에 따라 달라졌습니다.
이러한 공무원 중 누군가가 지루함을 느끼거나 자신을 돋보이게 하고 싶어서 자신의 생각이나 상위 당국의 생각에 따라 여러 명을 체포하고 투옥하거나 석방합니다.
그리고 비슷한 동기에 따라, 자신을 구별하고 싶은지, 아니면 대신과의 관계가 어떤지에 따라 상위 관리는 사람들을 지구 반대편으로 추방하거나 독방에 가두고, 시베리아로 보내어 중노동이나 사형을 선고하기도 하고, 어떤 여인의 요청에 따라 그들을 풀어주기도 합니다.
그들은 전쟁에서와 같이 다루어졌고, 당연히 자신들에게 불리하게 사용된 수단을 사용했다.
군인들이 자신의 행동에 대한 죄를 감출 뿐만 아니라 이러한 행동을 영웅적 행위로 치켜세우는 여론의 분위기 속에서 사는 것처럼, 이러한 정치범들도 위험과 자유, 생명, 그리고 인간에게 소중한 모든 것에 대한 위험 속에서 저지른 잔인한 행동이 사악하지 않고 영광스러운 행동으로 보이게 만드는 여론의 분위기 속에서 항상 둘러싸여 있었습니다.
네클류도프는 여기에서 놀라운 현상에 대한 설명을 발견했습니다. 가장 온화한 성격을 가진 사람들이, 어떤 생명체의 고통을 목격하는 것조차 불가능해 보였고, 더구나 고통을 가하는 것은 더더욱 불가능해 보였지만, 조용히 사람을 살해하려고 마음먹었다는 것입니다. 그들 중 거의 대부분이 자기 방어나 더 높은 목표 달성, 또는 전체의 복지를 위한 수단으로 특정한 경우에 살인을 합법적이고 정당하다고 여겼습니다.
그들이 자신들의 대의와 결과적으로 스스로에게 부여하는 중요성은 자연스럽게 정부가 그들의 행동에 부여한 중요성과 정부가 그들에게 가한 처벌의 잔혹함에서 비롯되었습니다.
네클류도프가 그들을 더 잘 알게 되자 그는 그들이 어떤 사람들이 생각하는 것처럼 완전한 악당도 아니고, 다른 사람들이 생각하는 것처럼 완전한 영웅도 아니라는 것을 확신하게 되었습니다. 그들은 다른 사람들과 똑같은 평범한 사람들이었고, 그들 중에는 좋은 사람도 있고 나쁜 사람도 있었고, 평범한 사람도 있었습니다. 어디에나 그런 사람들이 있습니다.
그들 중에는 존재하는 사악함과 싸우는 것이 자신의 의무라고 정직하게 여겨 혁명가가 된 사람들도 있었지만, 이기적이고 야심찬 동기에 따라 이 일을 선택한 사람들도 있었습니다. 그러나 대부분은 위험과 위기를 감수하고, 인생을 장난치는 즐거움에 이끌려 혁명 사상에 끌렸는데, 네클류도프가 군에서의 경험을 통해 알았듯이, 이런 일은 젊고 에너지가 넘치는 평범한 사람들에게도 흔히 있는 일입니다.
하지만 그들이 일반인과 다른 점은 그들의 도덕 기준이 일반인보다 높다는 점이었습니다.
그들은 자제력, 근면한 생활, 정직함뿐만 아니라 공동의 복지를 위해 모든 것, 심지어 생명까지도 희생할 각오를 의무로 여겼습니다.
그러므로 그들 중 가장 뛰어난 사람은 흔히 도달하지 못하는 도덕적 수준에 있었지만, 가장 나쁜 사람은 일반적인 수준보다 훨씬 낮았습니다. 그들 중 많은 사람이 거짓말을 하고 위선적이며, 동시에 자만심이 강하고 거만했습니다.
그래서 네클류도프는 새로운 지인들 중 일부에 대해서는 존경하는 것뿐만 아니라 사랑하는 법을 배웠지만, 다른 이들에 대해서는 무관심하기 그지없었습니다.
제6장
크릴초프의 이야기.
네클류도프는 특히 카투샤와 같은 갱단에 속해 있고, 중노동을 선고받은 결핵에 걸린 젊은이인 크릴초프를 좋아하게 되었습니다.
네클류도프는 예카테린부르크에서 이미 그와 알게 되었으며 그 후에도 길에서 여러 차례 그와 이야기를 나누었습니다.
어느 여름, 네클류도프는 정거장에서 거의 하루 종일 그와 함께 지냈고, 어느 날 크릴초프가 말을 하기 시작하자, 네클류도프는 그에게 자신의 이야기와 그가 어떻게 혁명가가 되었는지를 말해주었습니다.
그가 투옥되기 직전까지도 그의 이야기는 곧 알려졌습니다.
그는 아직 어렸을 때 러시아 남부의 부유한 토지 소유자였던 아버지를 잃었습니다.
그는 외아들이었고 그의 어머니가 그를 키웠다.
그는 대학과 고등학교에서 모두 우수한 성적을 거두었고, 수학부에서도 1등을 차지했습니다.
그는 대학에 남아 있을 것인지, 아니면 해외로 나갈 것인지 선택권을 얻었습니다.
그는 망설였다.
그는 한 소녀를 사랑하여 결혼을 생각하고 있었으며, 농촌 행정에 참여하고 있었습니다.
그는 두 제안을 모두 포기하고 싶지 않았고 마음을 정할 수 없었다.
이때 대학의 동료 학생들이 그에게 공동의 목적을 위해 돈을 요청했습니다.
그는 이 공동의 목적이 혁명적이라는 것을 몰랐고, 당시에는 혁명에 관심이 없었지만, 동지애와 허영심에서 돈을 주었으므로, 자신이 두려움을 느꼈다는 말이 나오지 않도록 했습니다.
돈을 받은 사람들은 잡혔고, 그 돈이 크릴초프가 준 것이라는 것을 증명하는 메모가 발견되었습니다. 그는 체포되어 먼저 경찰서에 구금되었다가 투옥되었습니다.
"내가 갇혔던 감옥에서," 크릴초프가 계속해서 이야기했다(그는 높은 선반 침대에 앉아, 팔꿈치를 무릎에 얹고, 가슴을 움츠리고, 네클류도프를 바라보는 아름답고 지적인 눈에 열광적인 빛이 번쩍였다)--"그 감옥에서는 특별히 엄격하지 않았다.
우리는 벽을 두드리는 것뿐만 아니라 복도를 거닐며 음식과 담배를 나누었고 저녁에는 합창도 불렀습니다.
내 목소리는 훌륭했다. 어머니가 아니었다면 괜찮았을 것이고, 심지어 유쾌하고 흥미로웠을 것이다.
여기서 저는 유명한 페트로프를 만났습니다. 그는 나중에 요새에서 유리 조각으로 자살했고, 다른 사람들도 만났습니다.
하지만 나는 아직 혁명가가 아니었습니다.
저는 또한 옆방에 사는 이웃들과도 알게 되었습니다.
두 사람 모두 폴란드의 선언과 함께 같은 혐의로 체포되어, 기차역으로 끌려가는 도중 호송대에서 탈출을 시도한 혐의로 재판을 받았습니다.
한 명은 폴란드인 로진스키이고, 다른 한 명은 유대인 로조프스키입니다.
예.
글쎄, 로조프스키는 꽤 큰 남자아이였어.
그는 자신이 열일곱 살이라고 말했지만 실제로는 열다섯 살처럼 보였다. 마르고, 키가 작고, 활동적이었고, 검고 반짝이는 눈을 가지고 있었고, 대부분의 유대인처럼 음악적 재능이 있었다.
그의 목소리는 여전히 떨리고 있었지만, 그는 아름답게 노래했습니다.
예.
나는 그 두 사람이 재판을 받기 위해 끌려가는 것을 보았다.
그들은 아침에 찍혔어요.
그들은 저녁에 돌아와서 사형을 선고받았다고 말했습니다.
아무도 예상하지 못했습니다.
그들의 사건은 별로 중요하지 않았습니다. 그들은 단지 호송대에서 도망치려고 했을 뿐, 누구에게도 상처를 입히지 못했습니다.
그런데 로조프스키 같은 아이를 처형하는 건 너무나 부자연스러운 일이었습니다.
그리고 감옥에 있는 우리 모두는 그것이 단지 그들을 두렵게 하기 위한 것이었고, 확인되지 않을 것이라는 결론에 도달했습니다.
처음에는 설렘을 느꼈지만, 그다음에는 스스로를 위로했고, 삶은 예전처럼 계속되었습니다.
예.
그러던 어느 날 저녁, 경비원이 우리 집에 찾아와서 목수들이 와서 교수대를 설치 중이라고 신비하게 알려주더군요.
처음에는 이해가 되지 않았습니다.
뭐예요?
어떤 교수대요?
하지만 경비원이 너무 기뻐서 나는 그것이 우리 두 사람을 위한 것이라는 것을 즉시 알아챘습니다.
나는 동료들과 도청하고 소통하고 싶었지만, 그 두 사람이 들을까봐 두려웠다.
동지들도 아무 말도 하지 않았다.
분명 모두가 알고 있었을 겁니다.
그날 저녁 내내 복도와 감방 안은 마치 죽음처럼 고요했습니다.
그들은 벽을 두드리지도 않았고 노래도 부르지 않았다.
10시에 경비원이 다시 와서 모스크바에서 사형 집행인이 도착했다고 알렸습니다.
그는 그렇게 말하고 떠났다.
나는 그에게 다시 전화하기 시작했다.
갑자기 복도 건너편에서 로조프스키가 나에게 소리치는 게 들렸다. '무슨 일이야?'
왜 그에게 전화했어요?
나는 그에게 담배를 가져다 달라고 부탁했다고 대답했지만, 그는 짐작한 듯 나에게 이렇게 물었습니다. '오늘 밤 왜 노래하지 않았지? 왜 벽을 두드리지 않았지?'
내가 무슨 말을 했는지는 기억나지 않지만, 나는 그와 말을 나누지 않고 떠났다.
예.
그것은 끔찍한 밤이었습니다.
나는 밤새 모든 소리를 들었습니다.
갑자기, 아침이 되어서, 문이 열리는 소리와 누군가 걸어가는 소리가 들렸습니다. 많은 사람들이었습니다.
나는 창문으로 올라갔다.
복도에는 등불이 켜져 있었습니다.
가장 먼저 지나간 사람은 검사관이었다.
그는 튼튼해 보였고, 단호하고 자만심에 찬 사람처럼 보였지만, 얼굴이 창백하고, 낙담해 있었으며, 두려워하는 듯했다. 그 뒤에 그의 조수가 있었는데, 눈살을 찌푸리긴 했지만 단호한 모습이었다. 그들 뒤에는 경비원이 있었다.
그들은 내 문을 지나 다음 문에서 멈췄고, 조수가 이상한 목소리로 "로진스키, 일어나서 깨끗한 린넨을 입어."라고 부르는 게 들렸습니다.
예.
그때 문이 삐걱거리는 소리가 들렸고, 그들은 그의 감방으로 들어갔다.
그때 로진스키가 복도 반대편으로 향하는 발소리가 들렸다.
나는 단지 검사관만 볼 수 있었습니다.
그는 얼굴이 몹시 창백해져서, 코트의 단추를 끼우고 풀며 어깨를 으쓱했다.
예.
그러자 그는 마치 무언가를 두려워한 듯이 길을 비웠다.
그 남자를 지나 내 문으로 다가온 사람은 로진스키였다.
그는 잘생긴 청년이었는데, 아시다시피, 폴란드계 사람이었습니다. 어깨가 넓고, 머리는 모자를 쓴 것처럼 곱고 밝은 곱슬머리에, 아름다운 푸른 눈을 가지고 있었습니다.
너무 꽃이 활짝 피고, 너무 신선하고, 너무 건강해요.
그는 내 창문 앞에 멈춰 서서 그의 얼굴 전체를 볼 수 있었습니다.
무섭고, 앙상하고, 창백한 얼굴.
'크릴초프, 담배 있어요?'
나는 그에게 담배를 건네주고 싶었지만, 조수는 급히 담배갑을 꺼내 그에게 건네주었다.
그는 담배 하나를 꺼내고, 조수는 성냥을 켜고, 그는 담배에 불을 붙이고 담배를 피우기 시작하면서 생각에 잠긴 듯했다.
그러자 그는 마치 무언가를 기억해 낸 듯이 말하기 시작했습니다.
'그것은 잔인하고 부당합니다.
저는 어떠한 범죄도 저지르지 않았습니다.
나--' 나는 그의 하얗고 젊은 목구멍에서 무언가가 떨리는 것을 보았고, 나는 그 속에서 눈을 떼지 못했고, 그는 멈췄다.
예.
그 순간 나는 로조프스키가 그의 아름다운 유대인 목소리로 소리치는 것을 들었습니다.
로진스키는 담배를 던지고 문에서 나갔다.
그리고 로조프스키가 창문에 나타났다.
그의 어린아이 같은 얼굴은 맑고 검은 눈을 가지고 있었으며, 붉고 촉촉했다.
그는 깨끗한 린넨을 입고 있었고, 바지는 너무 넓었으며, 계속 바지를 올려 입고 온몸을 떨었습니다.
그는 불쌍한 얼굴로 내 창문으로 다가왔다.
'크릴초프, 의사가 저에게 기침약을 처방한 건 사실인가요?
나는 몸이 좋지 않다.
'그 혼합물을 좀 더 가져갈게요.'
아무도 대답하지 않자 그는 의아한 표정으로 때로는 나를, 때로는 감독관을 쳐다보았다.
그가 말하고자 했던 것은 내가 알아들을 수 없었다.
예.
갑자기 조수는 다시 엄격한 표정을 지으며 삐걱거리는 듯한 어조로 소리쳤다. "자, 그럼, 헛소리는 그만하세요.
가자.'
로조프스키는 자기에게 무슨 일이 기다리고 있는지 알아들을 수 없는 듯, 복도를 따라 그보다 앞서서, 거의 달릴 듯이 서둘렀다.
그러나 그는 뒤로 물러섰고, 나는 그의 날카로운 목소리와 울부짖음, 그리고 발굽질 소리와 일반적인 소란스러운 소리를 들을 수 있었습니다.
그는 비명을 지르고 흐느끼고 있었습니다.
소리는 점점 더 약해지더니 마침내 문이 덜커덕거리고 모든 것이 조용해졌습니다.
예.
그래서 그들은 그들을 교수형에 처했습니다.
두 사람을 밧줄로 목을 조르며 죽였습니다.
또 다른 경비원이 그것을 보고 로진스키는 저항하지 않았지만 로조프스키는 오랫동안 버텼기 때문에 그를 단두대 위로 끌어올리고 그의 머리를 올가미에 꽂아야 했다고 말했습니다.
예.
이 경비원은 멍청한 녀석이었다.
그는 이렇게 말했습니다: '그들은 제게 무섭다고 말했지만 전혀 무섭지 않았어요.'
그들은 교수형에 처해진 후에 이렇게 어깨를 두 번 으쓱했을 뿐입니다.'
그는 어깨가 어떻게 경련성으로 오르락 내리락하는지 보여주었습니다.
'그러자 사형 집행인이 올가미를 조이기 위해 조금 당겼더니, 모든 것이 다시 올라갔고, 그들은 꼼짝도 하지 않았습니다."
그리고 크릴초프는 경비원의 말을 반복했습니다. "전혀 무섭지 않아요." 그리고 미소를 지으려고 했지만 대신 울음을 터뜨렸습니다.
그 후로 오랫동안 그는 아무 말도 하지 않은 채, 숨을 크게 쉬며 목을 조르는 흐느낌을 억누르고 있었습니다.
"그때부터 나는 혁명가가 되었습니다.
네," 그는 조용히 한 뒤 몇 마디로 이야기를 마쳤습니다.
그는 나로도볼치 당에 속해 있었고, 정부에 공포를 심어 정부가 스스로 권력을 포기하도록 하는 것을 목표로 하는 비조직적인 집단의 수장이기도 했습니다.
그는 이 목표를 가지고 상트페테르부르크, 키예프, 오데사 그리고 해외로 여행을 떠났고, 모든 곳에서 성공을 거두었습니다.
그가 완전히 신뢰했던 남자가 그를 배신했습니다.
그는 체포되어 재판을 받고 2년 동안 감옥에 갇혔으며 사형을 선고받았지만, 종신형으로 감형되었습니다.
그는 감옥에 있는 동안 결핵에 걸렸고, 그가 처한 상황에서는 몇 달도 더 살 수 없을 것 같았습니다.
그는 그것을 알고 있었지만 자신의 행동을 회개하지 않았으며, 만약 자신에게 다시 살 수 있다면 그런 일이 일어날 수 있는 환경을 파괴하는 데 같은 방식으로 사용할 것이라고 말했습니다.
이 남자의 이야기와 그와의 친밀함은 네클류도프에게 이전에 이해하지 못했던 많은 것을 설명해 주었습니다.
제7장
네크루도프가 마슬로바와의 인터뷰를 원한다.
호송 장교가 휴게소에서 수감자들과 마주친 날, 마을 여관에서 밤을 보낸 네클류도프는 늦게 일어나 다음 정부 도시에 보낼 편지를 쓰고 있었다. 그래서 평소보다 늦게 여관을 떠났고, 이전처럼 길에서 무리를 따라잡지 않고 해가 질 무렵 다음 휴게소가 있는 마을에 도착했다.
그는 목이 매우 굵고 흰 나이 든 여성이 운영하는 여관에서 몸을 말리고, 수많은 성상과 그림으로 장식된 깨끗한 방에서 차를 마신 후, 정류장으로 급히 가서 장교에게 카투샤와의 면담을 요청했다.
마지막 여섯 번의 정차소에서도 그는 어느 경찰관에게서도 인터뷰 허가를 받을 수 없었다.
그들은 여러 번 바뀌었지만, 네클류도프가 정류장 안으로 들어가는 것을 허락한 사람은 단 한 명도 없었고, 그래서 그는 일주일 이상 카투샤를 보지 못했다.
이런 엄격함은 중요한 교도소 관계자가 그 길을 지나갈 것으로 예상되었기 때문에 발생했습니다.
결국 이 관리는 갱단을 살펴보지도 않고 지나갔고, 네클류도프는 아침에 갱단을 담당했던 관리가 이전 관리들이 그랬던 것처럼 수감자들과의 면담을 허락해 줄 것이라고 기대했다.
집주인은 네클류도프에게 마을 끝자락에 위치한 정류장까지 태워다 주겠다고 제안했지만, 네클류도프는 걷는 것을 더 좋아했습니다.
거대한 부츠를 신고 어깨가 넓고 키가 큰 젊은 노동자가 냄새나는 타르로 새로 검게 그을린 채 가이드로 나섰습니다.
짙은 안개가 하늘을 가리고 있었고 너무 어두워서 젊은이가 세 걸음 앞에 있을 때 네클류도프는 창문에서 들어오는 빛이 우연히 그 자리에 비치지 않는 한 그를 볼 수 없었다. 그러나 그는 무거운 부츠가 깊고 끈적끈적한 진창을 헤치며 걸어가는 소리를 들을 수 있었다.
교회 앞의 열린 공간과 어둠 속에서 밝게 빛나는 창문이 늘어선 긴 거리를 지나, 네클류도프는 가이드를 따라 마을 외곽으로 향했습니다. 그곳은 깜깜했습니다.
하지만 곧 이곳에서도 정류장 앞의 램프에서 나오는 빛줄기가 어둠 속에서 안개 속으로 흘러들어 뚜렷하게 보였습니다.
붉은 빛 반점이 점점 커졌습니다. 마침내 울타리의 말뚝, 움직이는 파수꾼의 모습, 흰색과 검은색 줄무늬가 칠해진 기둥과 파수꾼의 상자가 나타났습니다.
파수꾼은 평소처럼 "거기 누가 갔어?"라고 물었습니다.
그들이 다가오자, 그들이 낯선 사람인 것을 보고 매우 엄하게 대했기 때문에 울타리 옆에서 기다리게 하지 않았다. 하지만 네클류도프의 안내인은 이러한 엄중함에 전혀 부끄러워하지 않았다.
"안녕, 꼬마!
왜 그렇게 치열하니?
우리가 여기서 기다리는 동안 가서 상사를 깨워라."
파수꾼은 대답하지 않고 문 안으로 무언가를 소리치며, 램프 불빛 아래서 나무 조각으로 네클류도프의 부츠에서 진흙을 긁어내는 어깨가 넓은 젊은 노동자를 바라보았다.
울타리 뒤에서 남자와 여자의 웅얼거림이 들려왔다.
약 3분 후, 무언가 덜커덕거리는 소리가 나더니 문이 열렸고, 어깨에 망토를 걸친 상사가 어둠 속에서 나와 등불 아래로 나왔습니다.
상사는 경비병만큼 엄격하지는 않았지만 매우 호기심이 많았다.
그는 네클류도프가 그 장교를 위해 무엇을 원하는지, 그리고 그가 누구인지 알고 싶어했고, 분명히 그의 전리품 냄새를 맡고 그것이 빠져나가지 못하게 하고 싶어했다.
네클류도프는 특별한 일로 왔으니 감사의 뜻을 전하고, 상사가 그를 위해 경찰관에게 메모를 써줄 것이라고 말했습니다.
상사는 메모를 받고 고개를 끄덕인 뒤 떠났다.
얼마 후, 문이 다시 덜커덕거리며 바구니, 상자, 주전자, 자루를 멘 여자들이 나와서, 그들만의 독특한 시베리아 방언으로 큰 소리로 대화하며 문지방을 넘었습니다.
그들 중 누구도 농민 복장을 입지 않았고, 재킷과 모피 안감이 달린 망토를 입은 도시 패션을 입고 있었습니다.
그들의 치마는 높이 걷어 올려져 있었고, 머리에는 숄을 두르고 있었습니다.
그들은 램프의 불빛으로 네클류도프와 그의 가이드를 호기심 어린 눈으로 살펴보았다.
그중 한 명은 어깨가 넓은 그 남자를 보고 뚜렷한 기쁨을 표했고, 그에게 시베리아식 욕설을 퍼부으며 애정을 표했다.
"악마야, 여기서 뭘 하고 있니?
"악마가 당신을 데려갔어요." 그녀가 그를 향해 말했다.
"저는 이 여행자에게 길을 안내해 줬어요." 젊은이가 대답했습니다.
"그리고 여기로 뭘 가져왔어?"
"유제품이에요. 내일 아침에 더 가져와야겠어요."
가이드는 여인들뿐만 아니라 파수꾼까지도 웃게 만드는 대답을 한 뒤, 네클류도프 쪽으로 돌아서서 말했다.
"혼자서 길을 찾을 수 있겠어?
길을 잃지 않을 거죠?"
"나는 그것을 모두 괜찮게 여길 것이다."
"교회를 지나면 2층집의 두 번째 건물이 나옵니다.
"아, 그리고 여기, 내 지팡이를 받아." 그는 말하며 자기가 들고 있던 지팡이를 네클류도프에게 건네주었다. 지팡이는 자신보다 길었고, 엄청난 부츠를 신고 진흙을 튀기며 그는 여자들과 함께 어둠 속으로 사라졌다.
그의 목소리가 여인들의 목소리와 뒤섞이는 소리가 안개 속에서도 여전히 들렸고, 문이 다시 덜커덕거리고 상사가 나타나 네클류도프에게 그를 따라 장교에게 가라고 했습니다.
제8장
네클루도프와 장교.
시베리아 도로를 따라 있는 모든 정거장처럼 이 정거장도 안뜰로 둘러싸여 있었고, 날카로운 말뚝으로 울타리를 쳐 있었으며, 단층 주택 3채로 이루어져 있었습니다.
그중 가장 크고 격자창문이 있는 방 하나는 수감자를 위한 방이었고, 다른 하나는 호송대 군인을 위한 방이었고, 사무실이 있는 세 번째 방은 장교를 위한 방이었습니다.
세 집의 창문에는 모두 불이 켜져 있었고, 그런 모든 불이 그렇듯이, 이 집은 특히나 기만적인 방식으로 벽 안에 뭔가 아늑한 분위기를 약속하고 있었습니다.
집 현관 앞에는 등불이 타고 있었고, 벽을 따라 다섯 개의 등불이 마당을 밝혔습니다.
상사는 네클류도프를 마당을 가로지르는 판자를 따라 가장 작은 집의 현관까지 이끌었다.
그는 현관의 세 계단을 올라간 후 네클류도프를 앞세워 대기실로 들어갔다. 대기실에는 작은 램프가 타고 있었고 연기가 자욱했다.
난로 옆에는 넥타이와 검은색 바지를 입은 굵은 셔츠를 입은 군인이 서 있었고, 한쪽 부츠를 신은 채 소모바르로 숯을 불어대고 있었고, 다른 부츠는 송풍기로 사용하고 있었다.
[러시아에서 신는 긴 부츠는 콘서티나 모양의 옆면을 가지고 있으며, 소모바르의 굴뚝에 대고 있으면 송풍기 대신 부츠 안의 숯을 태워버릴 수 있습니다.]
네클류도프를 보자 군인은 소모바르에서 내려 방수복을 챙겨 그에게 도움을 준 뒤 안쪽 방으로 들어갔다.
"그가 오셨습니다, 판사님."
"그럼, 그를 초대해." 화난 목소리가 들렸다.
"문으로 들어가라"고 군인은 말하며 소모바르로 돌아갔다.
옆방에는 밝은 콧수염과 얼굴이 매우 붉은 장교가 넓은 가슴과 어깨에 꼭 맞는 오스트리아 재킷을 입고 덮개가 있는 테이블에 앉아 있었는데, 그 위에는 그가 먹다 남긴 저녁 식사와 병 두 개가 놓여 있었습니다. 따뜻한 방에는 담배 냄새가 강했고 매우 강하고 값싼 향이 났습니다.
경찰관은 네클류도프를 보고 일어나서 새로 온 사람을 아이러니하고 의심스러운 눈빛으로 바라보았다.
"당신은 무엇을 원하시나요?"
그는 물었고, 대답을 기다리지 않고 열려 있는 문으로 소리쳤다.
"베르노프, 소모바르!"
당신은 무엇을 하려고 하는 건가요?"
"곧 가요."
"당신은 그것을 '즉시' 알아낼 겁니다. 그러면 기억할 수 있을 겁니다." 경찰관이 소리치며 눈이 번쩍였다.
"가자!" 군인이 소리치며 소모바르를 가져왔습니다.
네클류도프는 군인이 소모바르를 테이블에 올려놓는 동안 기다렸다.
장교는 잔인한 작은 눈으로 마치 군인을 가장 잘 맞힐 곳을 노리는 듯한 표정으로 방에서 군인을 따라나선 후, 차를 만들고 여행 가방에서 네모난 술병과 알베르트 비스킷을 꺼냈고, 이 모든 것을 천 위에 올려놓은 후 다시 네클류도프에게로 돌아섰다.
"그럼 제가 어떻게 도와드릴까요?"
"저는 수감자를 방문할 수 있는 기회를 얻고 싶습니다." 네클류도프는 앉지 않은 채 말했다.
"정치적인 것?
"그건 법으로 금지돼 있어요."라고 경찰은 말했다.
"제가 말하는 그 여성은 정치범이 아닙니다." 네클류도프가 말했다.
"예.
하지만 잠깐만요." 경찰관이 말했습니다.
네클류도프가 앉았다.
"그녀는 정치적인 사람은 아니지만, 내 요청에 따라 상부에서 정치범에 합류하도록 허락을 받았습니다."
"아, 네, 알아요." 다른 사람이 말을 가로채며 말했다. "조금 어두운 색이요?
음, 물론 관리할 수 있죠.
담배 피우지 않을래?"
그는 네클류도프에게 담배 한 갑을 가져다 주고, 차 잔 두 개를 조심스럽게 따른 후, 한 잔을 네클류도프에게 건넸다.
"그럼요." 그는 말했다.
"고맙습니다. 저는 그것을 보고 싶습니다--"
"밤은 길다.
시간은 충분할 거예요.
내가 그녀를 당신에게 보내라고 명령하겠습니다."
"하지만 그녀가 있는 곳을 내가 볼 수는 없을까?
"왜 그녀를 불러야 합니까?"
네클류도프가 말했다.
"정치범들에게요?
그것은 법에 위배됩니다."
"저는 여러 번 들어갈 수 있었습니다.
만약 내가 그들에게 무엇인가를 옮길 위험이 있다면 그녀를 통해서도 할 수 있을 거예요."
"아니요. 그녀는 수색을 받을 겁니다." 경찰관이 말하며 불쾌하게 웃었다.
"그럼, 나를 수색해 보는 게 어때요?"
"좋아요. 그거 없이도 괜찮죠." 장교가 말하며 디캔터를 열고 네클류도프의 차 잔을 향해 내밀었다.
"할 수 있나요?
아니요?
글쎄요, 원하시는 대로 하세요.
시베리아에 살다 보면 교육받은 사람을 만나게 되어 너무나 기쁠 거예요.
여러분도 아시다시피 우리의 일은 가장 슬픈 일이며, 더 나은 것에 익숙해지면 더욱 어렵습니다.
그들이 우리에 대해 가지고 있는 생각은 호송대 장교들이 무식하고 교육받지 못한 사람들이라는 것입니다. 그리고 우리가 아주 다른 직책을 위해 태어났다는 사실을 아무도 기억하지 못하는 듯합니다."
이 장교의 붉은 얼굴, 그의 냄새, 그의 반지, 그리고 특히 그의 불쾌한 웃음소리는 네클류도프를 몹시 혐오스럽게 만들었지만, 오늘도 그의 여행 내내처럼 그는 진지하고 주의 깊은 상태에 있었기 때문에 어떤 사람에게도 업신여기거나 무시하는 태도를 취하지 않고 모든 사람에게 "전적으로" 말해야 할 필요성을 느꼈습니다. 그는 스스로에게 말했듯이 사람들과의 관계를 이렇게 표현했습니다.
그는 장교의 말을 듣고 그의 심경을 이해한 뒤, 진지하게 이렇게 말했습니다.
그는 "당신의 입장에서도 고통받는 사람들을 돕는 데서 약간의 위안을 찾을 수 있을 것 같다"고 말했다.
"그들의 고통은 무엇인가?
"당신은 이 사람들이 누구인지 모릅니다."
"그들은 특별한 사람들이 아닙니다." 네클류도프가 말했다. "그들은 다른 사람들과 똑같은 사람들일 뿐이고, 그들 중 일부는 아주 무고합니다."
"물론, 그들 중에는 여러 가지가 있고, 당연히 그들을 불쌍히 여기는 마음도 있습니다.
다른 사람들은 아무것도 허용하지 않지만, 나는 가능한 한 그들의 상태를 가볍게 하려고 노력합니다.
내가 고통을 받는 게 낫지만, 그들은 그렇지 않아.
다른 사람들은 총을 쏘는 것까지 포함해 모든 세부 사항에서 법을 지키지만, 나는 불쌍히 여긴다.
괜찮을까요? 한 잔 더 드세요." 그는 말하며 네클류도프에게 또 다른 잔의 차를 따랐다.
"그럼 당신이 만나고 싶어하는 그 여자는 누구예요?"
그는 물었다.
"매음굴에 들어가서 독살 혐의를 거짓으로 받은 것은 불행한 일이지만, 그녀는 아주 좋은 여자입니다." 네클류도프가 대답했다.
경찰은 고개를 저었다.
"그렇습니다. 그런 일이 일어납니다.
저는 카산에 살았던 에마라는 사람에 대한 이야기를 들려드릴 수 있습니다.
그녀는 헝가리 태생이었지만, 페르시아인의 눈을 가지고 있었습니다." 그는 회상에 미소를 참을 수 없이 말을 이었습니다. "그녀는 너무나 세련되어서 백작부인이--"
네클류도프는 경찰관의 말을 가로채서 원래 대화 주제로 돌아갔다.
"당신이 통치하는 동안 국민들의 처지를 좀 더 가볍게 만들 수 있을 것으로 생각합니다.
그리고 그렇게 행동한다면 당신은 큰 기쁨을 찾을 수 있을 거라고 확신해요!"
네클류도프는 마치 외국인이나 어린아이와 대화하듯이 최대한 뚜렷하게 발음하려고 노력하며 말했다.
장교는 네클류도프를 참을성 없이 바라보며, 그가 멈추고 페르시아인의 눈을 가진 헝가리인에 대한 이야기를 계속할 때까지 기다렸다. 헝가리인은 분명히 그의 상상력에 매우 생생하게 나타나 그의 주의를 완전히 사로잡았다.
"그렇습니다. 물론입니다. 사실입니다." 그는 말했다. "저는 그들을 불쌍히 여깁니다. 하지만 엠마에 대해 말씀드리고 싶습니다.
그녀가 무슨 짓을 했다고 생각하세요?"
"저는 그런 것에 관심이 없습니다." 네클류도프가 말했다. "솔직히 말씀드리자면, 저도 한때는 매우 달랐지만, 지금은 여성과의 그런 관계가 싫습니다."
경찰은 네클류도프에게 겁먹은 표정을 지었다.
"차 한 잔 더 드시겠어요?"
그는 말했다.
"아니요, 고맙지만요."
"베르노프!"
경찰은 "그 신사를 바쿨로프에게 데려가시오"라고 외쳤다.
그를 별도의 정치실로 들여보내라고 해.
그는 검사가 끝날 때까지 그곳에 머물러 있어도 좋다."
제9장
정치범들.
네클류도프는 경비병과 함께 안뜰로 나갔다. 안뜰은 램프의 붉은 불빛으로 희미하게 빛나고 있었다.
"어디로요?"
호송대 상사가 병장에게 말하며 물었다.
"별도의 감방으로 들어가세요.
5."
"여기는 지나갈 수 없어. 사장님이 마을에 가서 열쇠를 가져갔어."
"그럼 이쪽으로 지나가세요."
군인은 네클류도프를 판자를 따라 다른 입구로 인도했다.
네클류도프는 아직 마당에 있었지만, 마치 벌들이 떼지어 날 준비를 하는 벌집 속에서 들리는 듯한 소음과 일반적인 소동을 들을 수 있었다. 그러나 그가 가까이 다가가 문을 열자 소음은 더 커졌고, 고함, 욕설, 웃음소리가 뚜렷하게 들렸다.
그는 의자들이 부딪히는 소리를 들었고, 잘 알려진 악취나는 공기 냄새를 맡았습니다.
떠드는 소리와 의자들이 부딪히는 소리, 그리고 가까이서 풍기는 냄새는 언제나 하나의 괴로운 감각으로 이어졌고, 네클류도프에게는 도덕적 메스꺼움을 느끼게 했고, 그것은 육체적인 병으로 이어졌으며, 두 가지 감정이 뒤섞이고 서로 심화되었다.
네클류도프가 들어가자마자 가장 먼저 눈에 들어온 것은 커다랗고 냄새나는 욕조였습니다.
입구에서는 여러 개의 문이 열리는 복도로 이어졌습니다.
첫 번째는 가족방, 두 번째는 독신자방, 그리고 맨 끝에는 정치범들을 위한 두 개의 작은 방이 따로 마련되었습니다.
원래 150명의 수감자를 수용하도록 배치된 건물에는 이제 450명이 들어가면서 너무 좁아져서 수감자가 모든 방에 들어갈 수가 없었고 복도마저 가득 찼습니다.
어떤 사람들은 바닥에 앉거나 누워 있었고, 어떤 사람들은 빈 찻주전자를 가지고 나가기도 하고, 끓는 물을 채워 가지고 돌아오기도 했습니다.
후자 중에는 타라스도 있었다.
그는 네클류도프를 따라잡아 그에게 애정 어린 인사를 건넸다.
타라스의 친절한 얼굴은 코와 눈 밑에 검은 멍이 들면서 훼손되었다.
"당신에게 무슨 일이 일어났나요?"
네클류도프가 물었다.
"그렇습니다. 무슨 일이 일어났습니다." 타라스가 미소를 지으며 말했다.
"그 여자 때문에 다 그래요." 타라스를 따라온 죄수가 덧붙였다. "그는 블라인드 페드카와 다툰 적이 있어요."
"테오도시아는 어떻게 지내?"
"그녀는 괜찮아요.
"여기, 내가 그녀에게 차를 끓일 물을 가져다 주고 있거든." 타라스가 대답하고 거실로 들어갔다.
네클류도프는 문을 들여다보았다.
방 안은 여자들과 남자들로 가득 차 있었는데, 어떤 사람들은 침대 위에 누워 있었고 어떤 사람들은 침대 밑에 누워 있었다. 젖은 옷을 말리는 데 사용한 김이 방 안을 가득 메웠고, 여자들의 떠드는 소리가 끊임없이 들렸다.
다음 문은 총각들의 방으로 이어졌습니다.
그 방은 훨씬 더 붐볐다. 심지어 문과 그 앞의 통로도 젖은 옷을 입고 무엇인가를 하거나 결정하느라 분주한 남자들로 가득 차 있었다.
호송대 상사는 수감자가 식량을 사고, 식량 대금으로 수감자들에게 돈을 빌리거나 이긴 사기꾼에게 빚진 돈을 갚고, 카드로 만든 작은 티켓을 돌려받는 일을 맡았다고 설명했습니다.
호송대 군인과 한 신사를 보자, 가장 가까이 있던 사람들은 말이 없고, 악의에 찬 눈빛으로 그들을 따라갔다.
네클류도프는 그들 중에서 범죄자인 페도로프를 알아챘는데, 그는 항상 그의 옆에 뚱뚱한 외모에 눈썹을 치켜든 불쌍한 젊은이를 데리고 다녔고, 또한 코가 없고 얼굴에 혹이 난 역겨운 부랑자도 데리고 다녔는데, 그는 탈출을 시도하다가 늪에서 동료를 죽인 뒤 소문에 따르면 그의 살을 빨아먹었다는 이유로 죄수들 사이에서 악명을 떨쳤다.
부랑자는 젖은 망토를 한쪽 어깨에 걸친 채 통로에 서서, 네클류도프를 조롱조롱하면서도 담대하게 바라보았고, 길을 비우지 않았다.
네클류도프는 그를 지나쳤다.
이런 종류의 광경이 이제 그에게 꽤 익숙해졌지만, 그는 지난 3개월 동안 이 400명의 범죄자들을 여러 가지 다른 상황에서 계속해서 보았고, 더위 속에서, 길을 따라 쇠사슬로 묶인 발을 끌면서 일으키는 먼지 구름에 휩싸여 있었고, 길가의 쉼터에서 가장 끔찍한 노골적인 방탕의 광경이 벌어졌지만, 그가 그들 사이에 다가갈 때마다 그들의 주의가 지금처럼 그에게 집중되어 있는 것을 느꼈고, 그들에 대한 자신의 죄에 대한 부끄러움과 의식이 그를 괴롭혔다.
이러한 부끄러움과 죄책감에 극복할 수 없는 혐오감과 공포가 더해졌습니다.
그는 그들이 이런 입장에 처해 있으니 그들이 아닌 다른 사람이 될 수 없다는 걸 알았지만, 그럼에도 불구하고 혐오감을 억누를 수 없었다.
"그 쓸모없는 놈들에게는 다행한 일이야." 네클류도프는 정치범들의 방에 다가가면서 누군가가 쉰 목소리로 말하는 것을 들었다.
그 다음에 외설적인 욕설과 악의에 찬 조롱하는 웃음소리가 이어졌습니다.
제10장.
마카르 데브킨.
그들이 총각방을 지나자 네클류도프를 수행하던 상사는 검열이 시작되기 전에 그를 데리러 오겠다고 약속하고 그를 떠났다.
상사가 떠나자마자 죄수 한 명이 맨발로 재빨리 걸어가며 사슬을 붙잡고 네클류도프에게 다가와서 그를 땀의 강하고 산성적인 냄새로 감싸고 신비롭게 속삭이듯 말했다.
"그 소년을 도와주세요, 선생님; 그는 엄청난 곤경에 처해 있습니다.
술을 마셨다.
오늘 그는 검사에서 자신의 이름을 카르마노프라고 밝혔습니다.
그의 역할을 맡아주세요, 선생님.
우리는 감히 그러지 않는다. 그렇지 않으면 그들이 우리를 죽일 것이다." 그는 불안하게 주변을 둘러보더니 돌아섰다.
이런 일이 일어났습니다.
범죄자 칼마노프는 자신과 외모가 비슷하여 추방형을 선고받은 청년을 설득해 이름을 바꾸고 대신 광산으로 갔지만, 자신은 단지 추방당했을 뿐이었다.
네클류도프는 이 모든 것을 알고 있었습니다.
어떤 죄수가 일주일 전에 그에게 이 교환에 대해 이야기해 주었습니다.
그는 이해했다는 표시로 고개를 끄덕이고, 자신의 힘으로 할 수 있는 일을 하겠다는 표시를 한 뒤, 뒤돌아보지 않고 계속 길을 갔다.
네클류도프는 이 죄수를 알고 있었고 그의 행동에 놀랐다.
예카테린부르크에 있는 동안 수감자는 네클류도프에게 그의 아내가 자신을 따라갈 수 있도록 허락을 받아 달라고 요청했습니다.
그 죄수는 키가 중간 정도이고 가장 평범한 농부였으며, 나이는 약 30세였다.
그는 살인과 강도를 기도한 죄로 중노동형을 선고받았습니다.
그의 이름은 마카르 데브킨이었습니다.
그의 범죄는 매우 의심스러운 것이었습니다.
그는 네클류도프에게 전한 설명에서 그것은 자기의 짓이 아니라 악마의 짓이라고 말했습니다.
그는 어떤 여행자가 자기 아버지 집에 와서 썰매를 빌려서 30마일 떨어진 마을까지 2루블을 주고 갔다고 말했습니다.
마카르의 아버지는 그에게 낯선 사람을 운전하라고 말했습니다.
마카르는 말에 마구를 씌우고, 옷을 입고, 낯선 사람과 함께 앉아 차를 마셨다.
낯선 사람은 차자리에서 자기가 결혼할 예정이며 모스크바에서 번 500루블을 가지고 있다고 말했다.
이 말을 듣고 마카르는 마당으로 나가 짚더미 아래에 있는 썰매에 도끼를 집어넣었다.
"그리고 나 자신도 왜 도끼를 잡았는지 몰랐습니다."라고 그는 말했습니다.
"'도끼를 가져가라'고 _그_가 말했고, 나는 그것을 가져갔습니다.
우리는 들어가서 시작했습니다.
우리는 아무 문제 없이 운전했습니다. 도끼를 잊어버렸을 정도였습니다.
음, 우리는 마을에 가까워지고 있었습니다. 불과 4마일만 더 가면 됐어요.
교차로에서 고속도로까지는 오르막길이었고, 나는 내려왔다.
나는 썰매 뒤로 걸어갔고, _그_가 나에게 속삭였다. '무슨 생각을 하고 있니?
언덕 꼭대기에 도착하면 고속도로를 따라 있는 사람들을 만나게 되고, 그 다음에 마을이 있습니다.
그는 돈을 가지고 갈 것이다.
'그렇게 하려고 마음먹었다면 지금이 그때다.'
나는 마치 짚을 정리하듯 썰매 위로 몸을 숙였는데, 도끼가 저절로 내 손에 뛰어드는 듯했다.
그 남자가 돌아섰다.
'뭐하세요?'
나는 도끼를 들어 그를 쓰러뜨리려고 했지만, 그는 재빨리 뛰쳐나와 내 손을 잡았습니다.
'뭐하는 거야, 악당아?'
그는 나를 눈 속에 내던졌다. 나는 저항도 하지 않고 단번에 포기했다.
그는 내 팔을 허리띠로 묶고, 나를 썰매에 던져넣은 다음 곧장 경찰서로 데려갔습니다.
나는 투옥되어 재판을 받았습니다.
공동체는 나에게 좋은 인격을 주었고, 내가 좋은 사람이라고 말했고, 나에 대해 아무런 잘못된 점이 발견되지 않았다고 했습니다.
내가 일했던 주인들도 나에 대해 좋게 말했지만, 우리는 변호사를 고용할 돈이 없었고, 그래서 나는 4년 동안 중노동을 하게 되었다."
이 남자는 마을 사람을 구하고 싶어서 자신의 목숨을 걸고 있다는 것을 알고 죄수의 비밀을 네클류도프에게 말했다. (발각된다면) 그는 틀림없이 목을 졸라 죽여야 할 것이다.
제11장
마슬로바와 그녀의 동료들.
정치범들은 두 개의 작은 방에 수감되었는데, 이 방의 문은 나머지 공간과 분리된 통로의 일부로 열렸습니다.
네클류도프가 통로의 이 부분에 들어서자마자 본 첫 번째 사람은 고무 재킷을 입고 손에 소나무 통나무를 들고 난로 앞에 웅크리고 있는 시몬슨이었고, 난로 문은 내부의 열기에 휩쓸려 떨리고 있었다.
그는 네클류도프를 보자 튀어나온 그의 눈썹 아래로 그를 올려다보며 일어나지 않고 손을 내밀었다.
"당신이 와줘서 기쁘군요. 당신과 이야기하고 싶어요." 그는 중요한 표정으로 네클류도프의 눈을 직접 바라보며 말했다.
"그렇습니다. 무엇입니까?"
네클류도프가 물었습니다.
"나중에 해도 돼. 지금은 바빠서." 사이먼슨은 다시 난로 쪽으로 돌아섰다. 그는 자신만의 이론에 따라 난로를 데우고 있었는데, 가능한 한 열 에너지 손실을 최소화하기 위해서였다.
네클류도프가 첫 번째 문으로 들어가려고 했을 때, 마슬로바가 허리를 굽히고 손잡이 없는 자작나무 빗자루로 큰 더미의 쓰레기와 먼지를 난로 쪽으로 밀면서 반대쪽 문으로 나왔다.
그녀는 하얀 재킷을 입고 있었고, 치마는 올려져 있었으며, 눈썹까지 내려진 손수건을 두르고 있어 머리카락을 먼지로부터 보호하고 있었습니다.
그녀는 네클류도프를 보자 몸을 일으켜 얼굴을 붉히고 흥분하여 빗자루를 내려놓고 치마에 손을 닦은 후 바로 그의 앞에 멈췄다.
"아파트를 정리하고 있는 거군요." 네클류도프가 악수하며 말했다.
"그래요. 제 옛 직업이에요." 그녀는 미소지었다.
"하지만 흙!
그것이 무엇인지 상상할 수 없을 거예요.
우리는 청소를 계속하고 있습니다.
음, 그 무늬는 마른가요?"
그녀는 사이먼슨을 향해 돌아서며 물었다.
"거의 그렇죠." 시몬슨이 대답하며 그녀를 이상한 표정으로 바라보았고, 그 표정은 네클류도프에게 큰 충격을 주었습니다.
"좋아요. 제가 가서 망토를 말려 드릴게요.
"우리 사람들은 모두 여기에 있어요." 그녀는 네클류도프에게 말하며 두 번째 문으로 나가면서 첫 번째 문을 가리켰다.
네클류도프가 문을 열고 작은 방으로 들어갔는데, 방 안은 선반 침대 프레임 바로 위에 낮게 놓여 있는 작은 금속 램프로 희미하게 빛나고 있었다.
방 안은 추웠고, 가라앉을 시간이 없었던 먼지와 습기, 담배 연기 냄새가 났다.
램프에 가까이 있는 사람들만 뚜렷이 보였고, 침대는 그늘에 있었고 흔들리는 그림자가 벽 위로 흘러갔습니다.
두 명의 요리사가 끓는 물과 식량을 가져오러 나갔는데, 그들은 자리를 비웠고 대부분의 정치범들은 작은 방에 모여 있었습니다.
네클류도프의 오랜 친구, 베라 두코바가 있었습니다. 그녀는 크고 무서운 눈을 가지고 있었고, 이마에는 혈관이 부어 있었으며, 회색 재킷을 입고 있었고, 짧은 머리는 그 어느 때보다 더 얇고 노랗게 보였습니다. 그녀는 앞에 신문을 펼쳐놓고, 손을 갑작스럽게 움직여 담배를 말며 앉아 있었습니다.
네클류도프가 정치범 중 가장 즐거운 사람으로 여겼던 에밀리 린체바도 여기에 있었습니다.
그녀는 집안일을 돌보았고, 가장 힘든 환경 속에서도 집에 있는 것 같은 편안함을 느끼게 하는 데 성공했습니다.
그녀는 램프 옆에 앉아 소매를 걷어붙이고 컵과 머그잔을 닦고, 붉고 햇볕에 그을린 손을 능숙하게 움직여 침대에 펼쳐진 천 위에 올려놓았다.
린체바는 겉모습이 평범한 젊은 여성이었지만, 똑똑하고 온화한 표정을 지녔고, 미소를 지으면 갑자기 명랑하고 생기가 넘치고 매혹적이 되는 경향이 있었습니다.
그녀는 그런 미소로 네클류도프를 환영했다.
"우리는 당신이 러시아로 돌아갔다고 생각했어요." 그녀가 말했다.
여기 어두운 구석에는 마리 파블로브나도 있었는데, 그녀는 어린애 같은 달콤한 말투로 계속 지껄이는 금발 소녀와 바쁘게 놀고 있었습니다.
"당신이 와서 참 기쁘네요." 그녀는 네클류도프에게 말했다.
"카투샤 보셨나요?
"그리고 방문객이 왔어요." 그녀는 어린 소녀를 가리켰습니다.
여기에는 펠트 부츠를 신은 아나톨레 크릴초프도 있었습니다. 그는 먼 구석에 앉아 발을 땅에 짚고 몸을 굽히고 떨며, 망토 소매에 팔을 끼고 열이 오른 눈으로 네클류도프를 바라보고 있었습니다.
네클류도프가 그에게 다가갔지만, 문 오른쪽에는 안경을 쓰고 붉은 곱슬 머리를 한 남자가 고무 재킷을 입고 앉아서 예쁘고 웃는 그라베츠와 이야기를 나누고 있었다.
이 사람이 바로 유명한 혁명가 노보드보로프였다.
네클류도프는 서둘러 그를 맞이했다.
그는 특히 서둘러서 그 일을 했는데, 그 이유는 그 남자가 그가 싫어하는 정치범 중 유일한 사람이었기 때문이다.
노보드보로프는 안경 너머로 네클류도프를 바라보며 가느다란 손을 그에게 내밀었다.
"그럼, 즐거운 여행 되셨나요?"
그는 아이러니한 듯이 물었다.
"그렇죠, 흥미로운 점이 많죠." 네클류도프는 아이러니를 모른 듯 대답했지만, 그 질문을 예의 바른 질문으로 받아들이고 크릴초프에게 말을 돌렸다.
네클류도프는 무관심해 보였지만 사실은 무관심과는 거리가 멀었다. 노보드보로프의 이 말은 그가 불쾌한 말이나 행동을 하려는 분명한 욕망을 보여주었고, 네클류도프가 처한 친절한 마음을 방해했고, 그는 우울하고 슬펐다.
"잘 지내시죠?"
그는 크릴초프의 차갑고 떨리는 손을 꽉 잡으며 물었다.
"그렇긴 하지만, 저는 따뜻해지지 않아요. 온통 젖었거든요." 크릴초프가 대답하며 재빨리 망토 소매에 손을 넣었다.
"그리고 여기는 또한 엄청나게 춥습니다.
"저기, 봐요, 창문 유리창이 깨졌어요." 그는 쇠막대기 뒤에 있는 깨진 유리창을 가리켰습니다.
"잘 지내시죠?
왜 오지 않았어?"
"저는 허락받지 못했습니다. 당국이 너무 엄격했거든요. 하지만 오늘은 경찰이 관대한 편이에요."
"정말 관대한군요!"
크릴초프가 말했다.
"메리에게 오늘 아침에 무엇을 했는지 물어보세요."
마리 파블로브나는 구석에 앉아 있던 자기 자리에서 그날 아침 정류장을 떠났을 때 어린 소녀에게 일어난 일을 이야기해 주었습니다.
"저는 집단 시위가 절대적으로 필요하다고 생각합니다." 베라 두코바는 단호한 어조로 말했지만, 때로는 하나를, 때로는 다른 하나를 두려워하고 우유부단한 표정으로 바라보았다.
"발데마르 시몬슨은 항의했지만 그것만으로는 충분하지 않습니다."
"이게 무슨 항의인가!"
크릴초프가 짜증을 내며 눈살을 찌푸리며 중얼거렸다.
그녀의 단순함 부족, 인공적인 어조, 긴장함은 오랫동안 그를 짜증나게 해온 게 분명했다.
"카투샤를 찾으시나요?"
그는 네클류도프를 향해 물었습니다.
"그녀는 항상 일하고 있어요.
그녀는 남자 화장실을 청소했는데, 이제는 여자 화장실을 청소하러 가는군요!
하지만 벼룩을 없애는 것은 불가능합니다.
그럼 메리는 거기서 뭘 하고 있는 거지?"
그는 마리 파블로브나가 앉아 있는 구석을 가리키며 물었다.
린체바는 "그녀는 입양한 딸의 머리카락을 빗질하고 있어요"라고 대답했습니다.
"하지만 그녀가 우리에게 곤충을 풀어놓지 않을까요?"
크릴초프가 물었다.
"아니요, 아니요. 저는 매우 조심합니다.
그녀는 이제 깨끗한 소녀입니다.
"그녀를 데려가세요." 메리가 말하며 린체바에게 돌아섰다. "나는 카투샤를 도우러 갈 테니, 그의 플레드 무늬도 가져다 줄게요."
린체바는 어린 소녀를 무릎에 앉히고, 그녀의 통통하고 맨살의 작은 팔을 어머니의 애정으로 가슴에 꼭 껴안고 약간의 설탕을 주었습니다.
마리 파블로브나가 방을 나가자 두 남자가 끓는 물과 식료품을 가지고 들어왔습니다.
제12장
나바토프와 마켈.
들어온 남자 중 한 명은 키가 작고 마른 청년이었는데, 천으로 덮인 양가죽 코트를 입고 높은 부츠를 신고 있었습니다.
그는 김이 나는 찻주전자 두 개를 들고, 팔 아래에 천에 싼 빵 한 개를 끼고 가볍고 빠르게 걸었다.
"음, 우리 왕자께서 다시 나타나셨군요." 그는 찻주전자를 잔 옆에 놓고 린체바에게 빵을 건네주면서 말했다.
"우리는 훌륭한 물건을 샀어요." 그는 양가죽을 벗어 다른 사람들의 머리 위로 침대 모서리로 던지며 말을 이었다.
"마르켈은 우유와 계란을 샀어요.
오늘은 정기적으로 무도회가 열릴 거예요.
그리고 린체바는 그녀의 미적 청결함을 펼치고 있습니다." 그는 말하며 린체바를 바라보며 미소를 지었습니다. "그리고 이제 그녀는 차를 만들 것입니다."
이 남자의 존재감, 그의 몸짓, 그의 목소리, 그의 표정은 활력과 즐거움으로 가득 차 있는 듯했습니다.
다른 새로운 사람은 첫 번째 사람과 정반대였습니다.
그는 낙담하고 슬퍼 보였다.
그는 키가 작고 뼈대가 굵었으며, 광대뼈가 매우 튀어나왔고, 안색은 창백했으며, 입술은 얇고, 눈은 아름답고 녹색이 도는 편이었으며, 눈 사이의 간격은 다소 넓었습니다.
그는 오래된 솜이 든 코트, 부츠, 골로시를 신고 있었고, 우유병 두 개와 자작나무 껍질로 만든 둥근 상자 두 개를 들고 있어서 린체바 앞에 놓았다.
그는 네클류도프에게 절을 했는데, 목만 숙이고 눈을 그에게 고정했다.
그러고 나서 그는 마지못해 축축한 손을 흔들어 주고 식량을 꺼내기 시작했습니다.
두 정치범은 모두 평민이었는데, 첫 번째는 농민인 나바토프였고, 두 번째는 공장 노동자인 마르켈 콘드라티에프였다.
마르켈은 꽤 어른이 되어서야 혁명가들 사이에 끼었고, 나바토프는 겨우 18살이었습니다.
나바토프는 마을 학교를 떠난 뒤, 탁월한 재능으로 체육관에 들어가 공부하는 내내 수업을 하며 생계를 이어갔고, 금메달을 획득했습니다.
그는 아직 중학교 7학년이던 시절에 대학에 가지 않고 사람들 속으로 가서 소외된 형제들을 깨우치기로 마음먹었습니다.
그는 이렇게 하여 먼저 큰 마을의 정부 서기직을 맡았습니다.
그는 농민들에게 책을 읽어주고 농민들 사이에서 협동 산업 협회를 조직했다는 이유로 곧 체포되었습니다.
그들은 그를 8개월간 감옥에 가두었다가 풀어주었지만 그는 계속 경찰의 감독을 받았습니다.
그는 풀려나자마자 다른 마을로 가서 교사로 일했고, 첫 번째 마을에서 했던 것과 똑같은 일을 했습니다.
그는 다시 체포되어 14개월 동안 감옥에 갇혔는데, 그곳에서 그의 신념은 더욱 강해졌습니다.
그 후 그는 페름 정부로 추방되었고, 그곳에서 탈출했다.
그 후 그는 7개월 동안 감옥에 갇혔고 그 후 아크엔젤로 유배되었습니다.
그곳에서 그는 요구된 충성서약을 거부했고, 타쿠츠크 정부로 추방당하는 형을 선고받았습니다. 그래서 그는 성인이 된 이후로 반평생을 감옥과 추방 생활로 보냈습니다.
이 모든 모험은 그를 괴롭히지도, 그의 에너지를 약화시키지도 않았으며, 오히려 그를 자극했습니다.
그는 활기찬 젊은이였고, 소화기능이 뛰어나고, 항상 활동적이고, 즐겁고, 활력이 넘쳤습니다.
그는 어떤 것에 대해서도 후회한 적이 없고, 먼 미래를 내다보지도 않았으며, 자신의 모든 힘과 재치, 실제 지식을 총동원하여 현재에 집중했습니다.
그는 풀려난 후 자신이 세운 목표, 즉 근로자들, 특히 농촌 노동자들을 계몽하고 단결시키는 것을 향해 노력했습니다.
감옥에 있는 동안도 그는 외부 세계와 접촉할 방법을 찾고, 자신의 삶과 자신이 속한 집단의 삶을 조건이 허락하는 한 최대한 편안하게 꾸려가는 데 있어서 마찬가지로 열정적이고 실용적이었다.
무엇보다도 그는 공산주의자였다.
그는 자신을 위해서는 아무것도 원하지 않았고, 아주 적은 것으로 만족했지만, 동지들을 위해서는 많은 것을 요구했고, 잠도 자지 않고 먹지도 않고 밤낮으로 육체적으로나 정신적으로 그들을 위해 일할 수 있었습니다.
그는 농부로서 근면하고, 관찰력이 뛰어나고, 일에 능숙했으며, 천부적으로 자제력이 강하고, 별다른 노력 없이도 예의 바르고, 다른 사람의 희망뿐만 아니라 의견에도 주의를 기울였습니다.
그의 어머니는 무식하고 미신을 믿는 늙은 농부였으며 아직 살아 계셨고, 나바토프는 그녀를 도우며 그가 자유의 몸이 되었을 때 그녀를 찾아갔습니다.
그는 집에서 보내는 시간 동안 어머니의 모든 관심사에 참여했고, 어머니의 일을 도왔으며, 예전 놀이 친구들과 계속 어울렸다. "개발담배"라고 불리는 담배를 그들과 함께 피웠고, 그들의 주먹 싸움에 가담했으며, 그들이 국가에 어떻게 속고 있는지, 그리고 자신들이 빠진 속임수에서 어떻게 벗어나야 할지 설명했다.
그가 혁명이 인민에게 어떤 일을 할 것인지 생각하거나 말할 때면 언제나 그가 태어난 이 인민은 그들이 처한 상황과 거의 비슷한 처지에 놓이게 될 것이라고 상상했다. 단지 충분한 땅만 있고 지주와 관료가 없는 처지 말이다.
그에 따르면 혁명은, 그리고 이 점에서 노보드보로프와 노보드보로프의 추종자 마르켈 콘드라티예프와 달랐는데, 혁명은 사람들의 삶의 기본적인 형태를 바꾸어서는 안 되고, 전체 건물을 무너뜨려서는 안 되며, 그가 그토록 사랑했던 아름답고 튼튼하고 거대한 오래된 구조물의 내부 벽만을 바꾸어야 한다고 했습니다.
그는 종교에 대한 견해에 있어서도 전형적인 농민이었으며, 형이상학적 문제, 모든 기원의 기원, 미래의 삶에 대해 한 번도 생각하지 않았습니다.
그에게 있어서 신은, 아라고에게 있어서도, 지금까지 그에게 필요하지 않았던 가설이었다.
그는 세상의 기원에 대해서는 아무 상관이 없었습니다. 모세가 옳았든 다윈이 옳았든 말입니다.
동료들에게 매우 중요하게 여겨졌던 다윈주의는 사실 6일 만에 이루어진 창조와 같은 종류의 정신 장난감에 불과했습니다.
세상이 어떻게 시작되었는지에 대한 질문은 그에게 관심이 없었다. 그저 이 세상에서 어떻게 사는 것이 가장 좋을 것인가에 대한 질문만이 늘 그의 앞에 있었기 때문이다.
그는 미래의 삶에 대해 결코 생각하지 않았고, 항상 그의 영혼 깊은 곳에는 조상에게서 물려받은 확고하고 조용한 확신, 그리고 땅에서 일하는 모든 노동자에게 공통된 확신을 품고 있었습니다. 즉, 식물과 동물의 세계에서 아무것도 존재하지 않는 것이 없고 끊임없이 그 형태를 바꾸는 것처럼, 분뇨에서 곡물로, 곡물에서 음식으로, 올챙이에서 개구리로, 애벌레에서 나비로, 도토리에서 참나무로 바뀌듯이, 인간도 멸망하지 않고 단지 변화할 뿐이라는 확신이었습니다.
그는 이것을 믿었고, 따라서 언제나 죽음을 똑바로 바라보았으며, 죽음으로 이끄는 고통을 용감하게 견뎌냈지만, 그것에 대해 신경 쓰지 않았고 어떻게 말해야 할지 몰랐습니다.
그는 일을 좋아했고, 항상 어떤 실질적인 사업에 종사하였으며, 동료들에게도 같은 종류의 실질적인 일을 하도록 했습니다.
국민 중의 또 다른 정치범인 마르켈 콘드라티에프는 매우 다른 종류의 사람이었습니다.
그는 15세에 일을 시작했고, 자신이 억울하게 여김을 당했다는 강한 감정을 억누르기 위해 흡연과 음주를 시작했습니다.
그가 처음으로 자신이 억울함을 느낀 것은 어느 크리스마스에 공장 아이들이 고용주의 아내가 마련한 크리스마스 트리에 초대를 받았을 때였다. 그는 그곳에서 1페니짜리 호루라기, 사과, 금박을 입힌 호두, 무화과를 받았지만, 고용주의 자녀들은 마치 동화 나라에서 온 선물처럼 50루블이 넘는 선물을 받았다는 사실을 나중에 들은 적이 있다.
콘드라티예프가 20살이 되었을 때 유명한 혁명가가 공장에 노동자로 일하러 왔고, 그의 뛰어난 자질에 주목한 그는 콘드라티예프에게 책과 팸플릿을 주며, 그의 처지를 설명하고, 그것을 바로잡을 방법을 모색하기 시작했습니다.
자신과 다른 사람들을 억압받는 상태에서 해방시킬 가능성이 그의 마음속에 뚜렷이 떠오르자, 이 상태의 불의는 전보다 더 잔인하고 끔찍해 보였고 그는 자유를 간절히 갈망했을 뿐만 아니라 이 잔인한 불의를 조직하고 유지한 자들이 처벌받기를 간절히 갈망했습니다.
콘드라티예프는 지식 습득에 열정을 쏟았습니다.
지식이 어떻게 사회적 이상을 실현시키는지 그는 분명히 알지 못했지만, 자신이 살고 있는 국가의 불의를 보여준 지식이 그 불의 자체를 없앨 수 있을 것이라고 믿었습니다.
게다가, 그는 지식이 자신을 다른 사람들보다 뛰어나게 만들어 줄 것이라고 생각했습니다.
그래서 그는 술과 담배를 끊었고, 여가시간을 모두 공부에 바쳤습니다.
혁명가는 그에게 수업을 해 주었고, 모든 종류의 지식에 대한 그의 갈증과 그것을 받아들이는 그의 재빠른 태도는 그녀를 놀라게 했다.
그는 2년 만에 대수학, 기하학, 역사를 익혔는데, 특히 역사를 좋아했습니다. 또한 예술, 비평, 특히 사회주의 문학에 정통했습니다.
혁명가는 체포되었고, 콘드라티에프도 그녀와 함께 체포되었습니다. 그들의 소지품에서 금지된 책이 발견되었기 때문입니다. 그들은 투옥된 후 볼로그다 정부로 추방되었습니다.
그곳에서 콘드라티예프는 노보드보로프를 알게 되었고, 훨씬 더 많은 혁명 문헌을 읽고 기억했으며, 사회주의적 견해를 더욱 확고히 갖게 되었다.
그는 망명 중에 대규모 파업의 지도자가 되었는데, 이 파업은 공장 파괴와 책임자의 살해로 끝났다.
그는 다시 체포되어 시베리아로 이송되었습니다.
그의 종교적 견해는 현존하는 경제 상황에 대한 그의 견해와 마찬가지로 부정적인 성격을 띠고 있었습니다.
그는 자라온 종교의 부조리를 깨닫고 많은 노력 끝에, 처음에는 두려움과 함께, 나중에는 열광적으로 그 종교로부터 자유로워졌습니다. 그는 사제들과 종교적 교리를 악의에 차서 비웃는 데 지치지 않았습니다. 마치 자신에게 행해진 속임수에 대한 복수인 듯했습니다.
그는 습관적으로 금욕적이었고, 거의 아무것도 아닌 것에 만족하지 않았으며, 어린 시절부터 일해 온 사람들과 근육이 발달한 사람들처럼 그는 많은 일을 쉽게 할 수 있었고, 모든 육체 노동을 재빠르게 해냈다. 그러나 그가 가장 소중히 여긴 것은 감옥과 휴게소에서 보내는 여가 시간이었고, 그 덕분에 공부를 계속할 수 있었다.
그는 지금 칼 마르크스의 책 첫 권을 공부하고 있었고, 마치 큰 보물인 것처럼 그 책을 조심스럽게 가방에 숨겼습니다.
그는 노보드보로프를 제외한 모든 동지들에게 무관심하고 소극적으로 행동했습니다. 노보드보로프는 자신이 매우 사랑했던 동지였으며, 그는 모든 주제에 대한 노보드보로프의 주장을 반박할 수 없는 진실로 받아들였습니다.
그는 여성을 끊임없이 경멸했으며, 모든 필수적인 사업에 여성을 방해물로 여겼다.
하지만 그는 마슬로바를 불쌍히 여겼고 그녀를 친절하게 대했습니다. 그는 그녀를 상류 계층이 하류 계층을 착취하는 방식의 예로 여겼기 때문입니다.
같은 이유로 그는 네클류도프를 싫어했고, 그와 거의 대화를 나누지 않았으며, 네클류도프의 손을 잡은 적도 없고, 그를 맞이할 때만 자신의 손을 내밀어 잡을 것을 요청했다.
제13장
망명자들의 연애 이야기.
스토브가 타서 따뜻해졌고, 차를 끓여 머그잔과 컵에 부은 다음 우유를 넣었다. 러스크, 갓 구운 호밀과 밀빵, 삶은 달걀, 버터, 송아지 머리와 발을 천 위에 올려놓았다.
모두가 테이블 자리에 놓인 선반 침대 쪽으로 가서 앉아서 음식을 먹으며 이야기를 나누었습니다.
린체바는 상자에 앉아 차를 따르고 있었다.
나머지 사람들은 그녀 주위에 모여들었고, 오직 크릴초프만이 있었는데, 그는 젖은 망토를 벗고 마른 플레드 옷을 두르고 자기 자리에 누워 네클류도프와 이야기를 나누고 있었다.
추위와 습한 행진과 이곳에서 발견한 먼지와 혼란, 그리고 이곳을 깨끗이 정리하기 위해 들인 노력, 따뜻한 차를 마시고 식사를 한 후에는 모두가 기분이 최고로 좋고 밝았습니다.
범죄자들의 발소리, 비명소리, 폭행 소리가 벽을 통해 전해져 주변 환경을 상기시켜주었고, 이는 오히려 아늑함을 더해주는 듯했다.
마치 바다 한가운데 있는 섬에 있는 것처럼, 그 사람들은 잠시 동안 주변의 굴욕과 고통에 휩쓸리지 않는 기분을 느꼈습니다. 이로 인해 그들의 기분이 고양되었고, 흥분되었습니다.
그들은 현재의 위치와 앞으로의 상황을 제외한 모든 것에 대해 이야기를 나누었습니다.
그런 다음, 일반적으로 젊은 남자들 사이에서, 특히 여자들에게, 이 사람들처럼 함께 지내도록 강요당하면, 그들 사이에서는 온갖 합의와 불화와 매력이 이상하게 뒤섞여 생겨났습니다.
그들 대부분은 사랑에 빠져 있었습니다.
노보드보로프는 예쁘고 웃는 그라베츠를 사랑했습니다.
그라베츠는 혁명 문제에 전혀 무관심한 채 학업을 마친 젊고 사려없는 소녀였지만, 당시의 영향에 굴복하여 어떤 면에서는 타협하고 추방당했습니다.
감옥에서 재판을 받고 망명 생활을 하는 동안 그녀의 인생에서 가장 큰 관심사는 자유로울 때와 마찬가지로 남자들에게 성공하는 것이었습니다.
이제 그녀는 길을 가면서 노보드보로프가 자신에게 호감을 가지고 있다는 사실로 자신을 위로했고, 그와 사랑에 빠졌습니다.
베라 두코바는 자신에게 사랑에 빠지기 쉬웠지만, 다른 사람에게는 사랑을 깨우지 않았고, 항상 상호 사랑을 바랐으며, 때때로 나바토프에게 끌렸고, 그다음에는 노보드보로프에게 끌렸다.
크릴초프는 마리 파블로브나에게 일종의 사랑을 느꼈습니다.
그는 그녀를 남자로서의 사랑으로 사랑했지만, 그녀가 이런 사랑을 어떻게 생각하는지 알고 있었기 때문에, 그녀가 자신의 욕구를 돌봐주는 다정함에 대한 우정과 감사라는 가면 속에 자신의 감정을 숨겼습니다.
나바토프와 린체바는 매우 복잡한 인연으로 연결되어 있었습니다.
마리야 파블로브나가 완벽하게 순결한 처녀였던 것처럼, 린체바도 남편의 아내로서 완벽하게 순결했습니다.
그녀는 열여섯 살의 어린 시절에 상트페테르부르크 대학교 학생인 린체프와 사랑에 빠졌고, 그가 대학을 졸업하기 전에 결혼했는데, 그때 그녀의 나이는 불과 열아홉 살이었다.
대학 4학년 때 그녀의 남편은 학생들의 싸움에 연루되어 상트페테르부르크에서 추방당하고 혁명가가 되었습니다.
그녀는 다니던 의과대학을 그만두고 그를 따라갔으며, 혁명가가 되기도 했습니다.
만약 그녀가 남편을 가장 똑똑하고 훌륭한 사람으로 여기지 않았다면, 그녀는 그와 사랑에 빠지지 않았을 것이다. 그리고 그녀가 사랑에 빠지지 않았다면, 결혼도 하지 않았을 것이다. 하지만 그녀가 가장 똑똑하고 훌륭한 사람이라고 생각한 그와 사랑에 빠져 결혼한 이후, 그녀는 자연스럽게 가장 똑똑하고 훌륭한 사람들이 바라보는 방식으로 인생과 그 목적을 바라보게 되었다.
처음에 그는 인생의 목적이 학습이라고 생각했고, 그녀는 공부를 인생의 목적으로 여겼습니다.
그는 혁명가가 되었고, 그녀도 마찬가지였다.
그녀는 현 상태가 계속될 수 없다는 점과 이러한 상태에 맞서 싸우고 개인이 자유롭게 발전할 수 있는 환경을 조성하는 것이 모든 사람의 의무라는 점을 매우 분명하게 입증했습니다.
그리고 그녀는 자신이 정말로 이 모든 것을 생각하고 느낀다고 생각했지만, 실제로 그녀는 남편이 생각하는 모든 것을 절대적인 진실로 여겼을 뿐이며, 완벽한 합의, 자신의 영혼이 그의 영혼과 완벽하게 동일시되는 것만을 추구했는데, 이것만이 그녀에게 완전한 도덕적 만족을 줄 수 있었습니다.
그녀의 어머니가 데려간 남편과 아이와의 이별은 참기 힘든 일이었습니다. 하지만 그녀는 굳건하고 조용히 그것을 참았습니다. 그것은 남편을 위한 것이었고, 그것이 사실이라는 것을 그녀는 조금도 의심하지 않았습니다. 그는 그것을 위해 일했습니다.
그녀는 항상 남편을 생각하며 살았고, 이전보다 더 이상 다른 사람을 사랑하지 않았고 사랑할 수도 없었다.
하지만 나바토프의 헌신적이고 순수한 사랑은 그녀를 감동시키고 흥분시켰다.
이 도덕적이고 확고한 남자는 그녀의 남편의 친구였는데, 그녀를 자매처럼 대하려고 노력했지만, 그의 행동에는 그 이상의 무언가가 나타났고, 이 무언가가 두 사람을 모두 두렵게 했지만, 그들의 힘겨운 삶에 색깔을 더했다.
그래서 이 모든 사람들 가운데서 완전히 연애에서 자유로운 사람은 마리야 파블로브나와 콘드라티예프뿐이었다.
제14장
감옥에서의 대화.
네클류도프는 평소처럼 차를 마신 후 카투샤와 비밀리에 대화할 것을 기대하며 크릴초프 옆에 앉아 그와 대화를 나누었습니다.
그는 마카르의 범죄에 대한 이야기와 그에게 한 요청에 대한 이야기를 그에게 들려주었습니다.
크릴초프는 주의 깊게 듣고, 반짝이는 눈으로 네클류도프를 바라보았다.
"그렇다"고 크릴초프가 갑자기 말했다. "저는 종종 우리가 그들과 나란히 걷고 있다고 생각하는데, 그들은 누구일까요?
우리가 가는 곳이 바로 그 사람들이지만, 우리는 그들을 알지 못할 뿐만 아니라 알고 싶어하지도 않습니다.
그리고 그들은 그보다 더 심하게 우리를 미워하고 적대시합니다.
이건 끔찍해요."
"그게 끔찍한 일은 아닙니다." 노보드보로프가 끼어들었다.
"대중은 항상 권력만을 숭배합니다.
정부가 권력을 잡고 있고, 그들은 정부를 우상화하고 우리를 미워합니다.
"내일이면 우리는 힘을 가지게 될 거고, 그들은 우리를 숭배할 거야." 그는 쉰 목소리로 말했다.
그 순간, 벽 뒤에서 욕설과 쇠사슬이 덜거덕거리는 소리가 들렸고, 무언가가 벽을 쿵쿵 두드리고 비명과 괴성을 지르는 소리가 들렸습니다. 누군가 구타당하고 있었고, 누군가가 "살인이다!"라고 소리쳤습니다.
돕다!"
"들으세요, 짐승들아!
우리와 그런 자들 사이에 어떤 교류가 있을 수 있겠소?"
노보드보로프가 조용히 말했습니다.
"당신은 그들을 짐승이라고 부르고, 네클류도프는 방금 그런 행동에 대해 말해줬어요!"
크릴초프는 짜증내며 반박하고, 마카르가 마을 사람을 구하기 위해 목숨을 걸고 있다고 말했다.
"그것은 짐승의 행동이 아니라 영웅심입니다."
"감성!"
노보드보로프는 아이러니하게 말했다. "우리가 이 사람들의 감정과 그들이 행동하는 동기를 이해하는 것은 어렵습니다.
당신은 그 행동에서 관대함을 볼 수 있고, 그것은 단순히 다른 범죄자에 대한 질투일 수도 있습니다."
"왜 당신은 다른 사람에게서 좋은 것을 전혀 보고 싶어하지 않나요?"
마리 파블로브나는 갑자기 흥분하며 말했다.
"존재하지 않는 것을 어떻게 볼 수 있겠는가!"
"사람이 끔찍한 죽음을 맞이할 위험이 있을 때, 그것이 존재하지 않을 수 있을까?"
"제 생각에는," 노보드보로프가 말했다, "만약 우리가 우리의 일을 하기로 마음먹었다면, 첫 번째 조건은" (여기서 콘드라티에프는 등불 옆에서 읽던 책을 내려놓고 스승의 말씀을 주의 깊게 듣기 시작했다) "우리는 망상에 굴복하지 말고, 사물을 있는 그대로 보아야 한다는 것입니다.
우리는 대중을 위해 최선을 다해야 하며, 대가를 기대해서는 안 됩니다.
대중은 우리 활동의 대상일 뿐, 그들이 현재와 같은 무기력한 상태에 머물러 있는 한 우리의 동료 일꾼이 될 수는 없습니다." 그는 마치 강의를 하듯 계속해서 말했습니다.
"그러므로 우리가 그들을 준비시키고 있는 개발 과정이 시작되기 전에 그들에게서 도움을 기대하는 것은 환상입니다."
"어떤 개발 과정인가요?"
크릴초프는 얼굴이 붉어지며 말을 시작했습니다.
"우리는 독재적 통치와 전제주의에 반대한다고 말하는데, 이것이 가장 끔찍한 전제주의가 아니겠습니까?"
"전제는 전혀 없습니다." 노보드보로프가 조용히 대답했습니다.
"나는 사람들이 걸어야 할 길을 알고 있으며, 그 길을 보여줄 수 있다고만 말하고 있습니다."
"하지만 당신이 보여주는 길이 진정한 길이라고 어떻게 확신할 수 있나요?
이것이 바로 종교재판과 모든 박해, 그리고 대혁명의 근저에 있는 전제주의와 같은 것이 아니겠습니까?
그들 역시 과학을 통해 유일한 진정한 길을 알았습니다."
"그들이 잘못했다는 것이 내가 잘못할 것이라는 증거는 아니다. 게다가 이념가들의 헛소리와 건전한 경제 과학에 기초한 사실 사이에는 큰 차이가 있다."
노보드보로프의 목소리가 방 안을 가득 채웠다. 그 혼자만 말하고 있었고 나머지는 모두 침묵했다.
"그들은 항상 논쟁을 벌이고 있어요." 잠시 침묵이 흐르자 마리 파블로브나가 말했다.
"그리고 당신 자신은 이에 대해 어떻게 생각하십니까?"
네클류도프가 그녀에게 물었다.
"저는 크릴초프가 우리의 견해를 사람들에게 강요해서는 안 된다고 말한 것이 옳다고 생각합니다."
"그리고 카투샤는?"
네클류도프는 미소를 지으며 물었고, 그녀가 어색한 말을 할까 봐 걱정되어 그녀의 대답을 초조하게 기다렸다.
"저는 일반 서민들이 억울한 일을 당하고 있다고 생각합니다." 그녀가 말하며 얼굴을 붉혔습니다.
"그들은 끔찍한 잘못을 당했다고 생각해요."
"그렇습니다, 마슬로바, 아주 그렇습니다." 나바토프가 소리쳤다.
"그들은 끔찍한 잘못을 당하고 있습니다, 국민들, 그리고 그들이 잘못을 당해서는 안 됩니다. 그리고 거기에 우리의 모든 임무가 있습니다."
"혁명의 대상에 대한 흥미로운 생각이군요." 노보드보로프가 짜증내며 말하며 담배를 피우기 시작했습니다.
"저는 그와 이야기할 수 없습니다." 크릴초프가 속삭이듯 말하고 아무 말도 하지 않았습니다.
"그리고 말하지 않는 것이 훨씬 낫습니다."라고 네클류도프는 말했습니다.
제15장
노보드보로프.
노보드보로프는 모든 혁명가들 가운데 높은 평가를 받았고 학식이 많고 매우 현명한 것으로 여겨졌지만, 네클류도프는 그를 평균 도덕 수준보다 훨씬 낮은 혁명가들로 여겼다.
그의 내면생활은 사이먼슨의 내면생활과는 정반대였습니다.
사이먼슨은 자신의 행동이 이성의 지시를 따르고, 이성에 의해 결정되는 (본질적으로 남성적인 유형의) 사람 중 한 명이었습니다.
반면 노보드보로프는 여성적인 유형의 사람에 속하는데, 이들의 이성은 부분적으로는 감정에 의해 설정된 목표를 달성하는 데, 부분적으로는 감정에 의해 제시된 행위를 정당화하는 데 방향이 맞춰져 있다.
노보드보로프의 혁명 활동 전체는 비록 그가 매우 웅변적이고 설득력 있게 설명할 수 있었지만, 네클류도프에게는 그것이 오로지 야망과 지배에 대한 욕망에 기초한 것으로 보였다.
처음에는 다른 사람의 생각을 이해하고 이를 올바르게 표현하는 그의 능력 덕분에 체육관과 대학에서 학생과 교사들 사이에서 탁월한 지위를 차지할 수 있었습니다. 이러한 자질은 학교에서 높이 평가되었고 그는 만족했습니다.
그는 학업을 마치고 졸업장을 받자 갑자기 자신의 견해를 바꾸었고, 현대적 자유주의자에서 광신적인 나로도볼레츠로 ​​바뀌었는데, (그를 좋아하지 않았던 크릴초프의 말에 따르면) 다른 영역에서 우위를 차지하고자 했기 때문이다.
그는 의심과 주저함을 불러일으키는 도덕적, 미적 자질이 부족했기 때문에 곧 혁명 세계에서 자신을 만족시키는 지위, 즉 당 지도자의 지위를 획득했습니다.
그는 한번 방향을 선택하면 결코 의심하거나 주저하지 않았으며, 따라서 결코 실수를 하지 않았다는 확신을 가졌습니다.
모든 것이 매우 간단하고, 명확하고, 확실해 보였습니다.
그의 견해가 협소하고 편파적이어서 모든 것이 간단하고 명확해 보였습니다.
그가 말했듯이, 논리적으로만 생각하면 됩니다.
그의 자신감이 너무 커서 사람들을 멀어지게 하기도 하고, 아니면 복종하게 만들기도 했습니다.
그는 아주 어린 사람들 사이에서 활동하였고, 그의 끝없는 자신감 덕분에 사람들은 그를 매우 심오하고 현명하다고 믿게 되었습니다. 대다수가 그에게 복종하였고, 그는 혁명계에서 큰 성공을 거두었습니다.
그의 활동은 권력을 찬탈하고 의회를 소집하기 위한 봉기를 준비하는 데 집중되었다.
그가 작성한 계획안이 의회에 제안되어야 하며, 그는 자신의 계획안이 모든 문제를 해결할 것이라고 확신했고, 이를 실행하지 않을 수 없을 것이라고 생각했습니다.
그의 동지들은 그를 존경했지만 사랑하지는 않았다.
그는 누구도 사랑하지 않았고, 모든 유명한 남자를 라이벌로 여겼으며, 할 수만 있다면 마치 늙은 수컷 원숭이가 젊은 원숭이를 대하듯이 그들을 기꺼이 대했을 것입니다.
그는 다른 사람들에게서 모든 정신적인 힘, 모든 능력을 빼앗아, 그들이 자신의 재능을 발휘하는 것을 방해하지 못하도록 했을 것입니다.
그는 자기에게 절하는 사람에게만 잘 행동했습니다.
여행 중에 그는 선전에 영향을 받은 콘드라티에프에게, 그리고 그를 사랑했던 베라 두코바와 예쁜 그라베츠에게 잘 대해주었습니다.
그는 원칙적으로 여성 운동을 지지했지만, 그의 영혼 깊은 곳에서는 그가 정서적으로 사랑하는 여성들(그는 지금 그라베츠를 사랑하고 있었다)을 제외한 모든 여성을 어리석고 하찮은 존재로 여겼다. 그리고 그런 여성들은 예외로 여겼으며, 그 자신의 장점을 알아낼 수 있는 사람은 그뿐이었다.
그는 또한 자유로운 결합을 수용함으로써 남녀 관계의 문제가 완전히 해결될 수 있다고 여겼다.
그는 명목상의 아내 한 명과 실제 아내 한 명을 두었는데, 두 사람 모두와 헤어졌습니다. 그는 그들 사이에 진정한 사랑이 없다는 결론에 도달했고, 이제 그라베츠와 자유로운 결혼을 하기로 생각했습니다.
그는 노보드보로프가 말했듯이 마슬로바와 관련하여 "어리석은 짓을 하는" 네클류도프를 싫어했지만, 특히 네클류도프가 기존 시스템의 결함과 그 결함을 바로잡는 방법을 고려하는 데 있어 노보드보로프의 방식과 정확히 같지 않을 뿐만 아니라 네클류도프만의 방식인 자유분방함을 싫어했습니다. 즉, 왕자의 방식, 즉 바보의 방식이었습니다.
네클류도프는 노보드보로프가 자신에게 그런 관계를 맺고 있다는 것을 느꼈고, 이 여행에서 자신이 선의의 상태에 있었음에도 불구하고 자신의 돈으로 이 사람에게 돈을 지불하지 않을 수 없었고, 그에 대한 강한 반감을 억누를 수 없었다는 것을 슬프게 깨달았습니다.
제16장
사이먼슨이 네클루도프에게 말합니다.
옆방에서는 공무원들의 목소리가 들렸다.
수감자들은 모두 침묵했고, 상사 한 명이 들어왔고, 그 뒤를 호송대 군인 두 명이 따랐다.
검사 시간이 왔습니다.
상사는 모든 사람을 세었고, 네클류도프의 차례가 되자 친절하고 친밀하게 그에게 말을 걸었다.
"더 이상 머물러서는 안 됩니다, 왕자님. 검사가 끝나면 지금 가야 합니다."
네클류도프는 이 말이 무슨 뜻인지 알고 상사에게 다가가서 그의 손에 3루블 지폐를 밀어넣었다.
"아, 그럼, 당신이 어떡하겠어요. 원하시면 좀 더 머물러도 돼요."
경사가 떠나려고 할 때, 다른 경사가 들어왔는데, 그 뒤를 죄수 한 명이 따라왔다. 그는 마른 체형에 수염이 가늘고 눈 밑에 멍이 든 남자였다.
"제가 찾아온 소녀에 대한 이야기입니다." 죄수가 말했다.
"아빠가 오신다." 아이의 목소리가 울려 퍼지고, 린체바 뒤에서 아마색 머리가 나타났다. 린체바는 카투샤와 마리야 파블로브나의 도움을 받아 린체바의 속치마 중 하나로 아이를 위한 새로운 옷을 만들고 있었다.
"그래, 딸아, 나야." 수감자 부소브킨이 부드럽게 말했다.
"그녀는 여기서 꽤 편안해 보이네요." 마리 파블로브나가 부소프킨의 멍든 얼굴을 불쌍히 여기며 말했다.
"그녀를 우리와 함께 남겨두세요."
"숙녀분들이 저를 위해 새 옷을 만들어 주셔요." 소녀가 린체바의 재봉틀을 가리키며 말했다. "멋진 빨간색 옷이에요." 그녀가 지껄이며 계속 말했다.
"우리와 함께 자고 싶니?"
린체바가 아이를 쓰다듬으며 물었다.
"그렇게 되기를 바랍니다.
그리고 아빠도요."
"아니요, 아빠는 못해요.
그럼, 그녀를 내버려두세요." 그녀는 아버지 쪽으로 돌아서며 말했습니다.
"그렇습니다. 그녀를 남겨두십시오." 첫 번째 상사가 말하고 다른 상사와 함께 나갔습니다.
그들이 방에서 나가자마자 나바토프는 부소프킨에게 다가가 그의 어깨를 툭툭 치며 말했다: "저기요, 늙은이. 카르마노프가 교환을 원한다는 게 사실인가요?"
부소브킨의 친절하고 상냥하던 얼굴이 갑자기 슬픈 표정으로 바뀌었고, 베일이 그의 눈을 어둡게 하는 듯했다.
"우리는 아무것도 듣지 못했습니다. 거의요." 그는 말하며 여전히 눈에는 어둠이 감돌았지만, 아이에게로 돌아섰다.
"아, 악수트카, 당신은 숙녀들과 편안하게 지내는 게 좋을 것 같군요." 그리고 그는 서둘러 떠났다.
나바토프는 "교환에 관한 것은 사실이고 그는 그것을 잘 알고 있습니다"라고 말했습니다.
"무슨 짓을 할 거야?"
"다음 마을의 당국에 알려드리겠습니다.
"저는 두 수감자를 모두 눈으로 직접 보았습니다."라고 네클류도프는 말했습니다.
모두들 분쟁이 재개되는 것을 두려워하며 아무 말도 하지 않았다.
시몬슨은 팔을 머리 뒤로 기대고 누워서 아무 말도 하지 않았는데, 일어나서 조심스럽게 네클류도프에게 다가가 앉아 있는 사람들을 조심스럽게 돌아보았다.
"이제 내 말을 들어주시겠어요?"
"물론입니다." 네클류도프가 일어나 그를 따라갔다.
카투샤는 긴장한 표정으로 고개를 들었고, 네클류도프의 눈을 마주치자 얼굴이 붉어지며 고개를 저었다.
"제가 여러분께 말씀드리고 싶은 것은 이것입니다." 그들이 통로로 나왔을 때 사이먼슨이 말을 시작했습니다.
통로에서는 범죄자들의 목소리와 고함 소리가 더욱 크게 들렸다.
네클류도프는 얼굴을 찡그렸지만, 시몬슨은 전혀 신경 쓰지 않는 듯했다.
"카테리나 마슬로바와 당신의 관계를 알고 있기에," 그는 진지하고 솔직하게 말을 시작하며 친절한 눈으로 네클류도프의 얼굴을 똑바로 바라보았다. "나는 그것을 내 의무로 여깁니다." 그는 문 가까이에서 동시에 두 목소리가 논쟁하고 소리치는 것이 들려서 말을 멈추지 않을 수 없었다.
"내가 말하는데, 멍청아. 그들은 내 것이 아니야." 한 목소리가 소리쳤다.
"목이 막힐 거야, 악마야." 다른 한 명이 코웃음을 쳤다.
이때 마리 파블로브나가 통로로 나왔습니다.
"여기서 어떻게 대화를 나눌 수 있나요?"
그녀가 말했다. "들어가, 베라가 혼자 있어." 그녀는 두 번째 문으로 들어갔고, 작은 방에 들어갔습니다. 분명히 독방으로 쓰였던 방이었는데, 지금은 정치 여성 수감자들에게 맡겨져 있었습니다. 베라 두코바는 머리와 몸 전체를 가리고 침대에 누워 있었습니다.
"그녀는 머리가 아프고 잠들어 있어서 당신의 말을 들을 수 없어요. 저는 떠나겠습니다."라고 마리 파블로브나가 말했다.
"그 반대로, 여기 머물러라"고 사이먼슨이 말했다. "나는 누구에게도 비밀이 없고, 특히 당신에게는 더더욱 비밀이 없다."
"좋아요." 마리 파블로브나가 말하며 아이처럼 온 몸을 좌우로 흔들며 침대에 더 깊이 누워 귀를 기울였다. 그녀의 아름다운 개암색 눈은 먼 곳을 바라보는 듯했다.
"그렇다면 이건 내 일이군요." 사이먼슨이 되뇌었다.
"당신이 카테리나 마슬로바와 관계가 있다는 것을 알고 있으므로, 나는 당신과 나의 관계를 설명할 의무가 있다고 생각합니다."
네클류도프는 시몬슨이 자신에게 말한 단순함과 진실성에 감탄하지 않을 수 없었다.
"무슨 뜻이에요?"
"내가 카테리나 마슬로바와 결혼하고 싶다는 뜻이에요--"
"정말 이상하네요!"
메리 파블로브나는 사이먼슨을 바라보며 말했습니다.
"--그래서 나는 그녀에게 내 아내가 되어 달라고 요청하기로 마음먹었습니다." 사이먼슨이 계속해서 말했습니다.
"내가 무엇을 할 수 있나요?
"그녀에게 달렸어요."라고 네클류도프는 말했다.
"그렇습니다. 하지만 그녀는 당신 없이는 어떤 결정도 내리지 않을 것입니다."
"왜?"
"그녀와 당신의 관계가 불안정한 한 그녀는 마음을 정할 수 없으니까요."
"제가 보기엔 마침내 결정이 난 것 같아요.
나는 내 의무라고 생각하는 일을 하고 그녀의 운명을 가볍게 해주고 싶지만, 어떤 경우에도 그녀에게 제약을 가하고 싶지 않습니다."
"그렇습니다. 하지만 그녀는 당신의 희생을 받아들이고 싶어하지 않습니다."
"그것은 희생이 아닙니다."
"그리고 나는 그녀의 결정이 최종적이라는 것을 알고 있어요."
"그렇다면, 나에게 말할 필요는 없겠군요." 네클류도프가 말했다.
"그녀는 당신이 그녀와 같은 생각을 한다는 것을 인정하기를 원해요."
"내가 해야 할 의무라고 생각하는 일을 해서는 안 된다는 것을 어떻게 인정할 수 있나요?
내가 말할 수 있는 건 나는 자유롭지 않지만, 그녀는 자유롭다는 거예요."
사이먼슨은 아무 말도 하지 않았다. 그리고 잠시 생각한 후에 그는 말했다: "좋습니다. 그녀에게 말할게요.
"내가 그녀를 사랑한다고 생각하지 마세요." 그는 계속해서 말했다. "나는 그녀를 훌륭하고 독특한 인간으로 사랑합니다. 그녀는 많은 고통을 겪었습니다.
나는 그녀에게서 아무것도 원하지 않는다.
나는 그녀를 돕고 그녀의 입장을 좀 더 밝게 해주고 싶은 간절한 갈망만 가지고 있습니다.
네클류도프는 사이먼슨의 목소리에서 떨림이 들리는 것을 듣고 놀랐다.
"--그녀의 입장을 좀 더 가볍게 하기 위해서요." 사이먼슨이 이어 말했다.
"그녀가 당신의 도움을 받아들이지 않으려 한다면, 내 도움을 받아들이도록 하세요.
그녀가 동의한다면, 그녀가 수감될 곳으로 보내달라고 요청할 것입니다.
4년은 영원한 시간이 아닙니다.
"나는 그녀 가까이에 살고, 어쩌면 그녀의 운명을 가볍게 해줄 수도 있을 거야." 그리고 그는 다시 말을 멈추었고, 너무 흥분해서 계속할 수가 없었다.
"내가 뭐라고 말해야 하나요?"
네클류도프가 말했다.
"그녀가 당신 같은 보호자를 찾았다는 사실이 정말 기쁩니다."
"제가 알고 싶었던 게 바로 그거예요." 사이먼슨이 말을 가로채며 말했다.
"당신이 그녀를 사랑하고 그녀의 행복을 기원한다면, 그녀가 나와 결혼하는 것이 좋다고 생각하는지 알고 싶었습니다."
"오, 물론입니다." 네클류도프가 단호하게 말했다.
"모든 것은 그녀에게 달렸어요. 저는 이 고통받는 영혼이 안식을 찾기를 바랄 뿐이에요." 시몬슨은 그렇게 침울해 보이는 남자에게서 기대할 수 없는, 어린아이 같은 부드러움으로 말했다.
사이먼슨은 일어나서 네클류도프에게 입술을 내밀고 수줍게 미소 지으며 키스했다.
"그러니 그녀에게 말해야겠어요."하고 그는 떠났다.
제17장
"더 말할 게 없습니다."
"그게 어때요?"
마리 파블로브나가 말했다.
"사랑에 빠졌어요. 정말 사랑에 빠졌어요.
글쎄, 이건 제가 결코 예상하지 못했던 일이에요. 발데마르 시몬슨이 사랑에 빠졌다는 거고, 그것도 가장 어리석고 소년스러운 방식으로요.
"이상하네요. 사실 슬픈 일이에요." 그녀는 한숨을 쉬며 말했다.
"하지만 그녀는?
카투샤?
그녀는 그것을 어떻게 생각할까요?"
네클류도프가 물었습니다.
"그녀?"
마리 파블로브나는 가능한 한 정확한 답변을 하고 싶어하며 기다렸다.
"그녀?
글쎄요, 아시다시피 그녀는 과거에도 불구하고 가장 도덕적인 본성과 훌륭한 감정을 가지고 있어요.
그녀는 당신을 사랑합니다. 당신을 아주 사랑하고, 심지어 당신이 그녀와 얽히지 않도록 하는 부정적인 면조차도 기꺼이 해줍니다.
당신과의 결혼은 그녀에게 지난 모든 것보다 더 끔찍한 일이 될 것이기에, 그녀는 결코 동의하지 않을 것입니다.
하지만 당신의 존재가 그녀를 불안하게 만듭니다."
"그럼, 난 어떻게 해야 하나요?
"내가 사라져야 할까요?"
마리 파블로브나는 달콤하고 아이같은 미소를 지으며 "그렇죠, 부분적으로는요."라고 말했다.
"어떻게 부분적으로 사라질 수 있나요?"
"말도 안 되는 소리를 하고 있군요.
하지만 그녀에 대해 말씀드리자면, 그녀는 아마도 이런 황홀한 사랑의 어리석음을 알고 있을 겁니다(그는 그녀에게 말을 건넨 적이 없습니다). 그래서 기쁘면서도 두려워할 겁니다.
저는 그런 일에 대해 판단할 역량이 없지만, 그래도 저는 그가 그런 감정을 가지고 있다고 믿습니다. 비록 그것이 가려져 있기는 하지만요.
그는 이 사랑이 자신의 에너지를 자극하고 플라토닉하다고 말하지만, 비록 그것이 예외적이더라도 근본적으로는 굴욕적이라는 것을 나는 알고 있습니다."
마리 파블로브나는 자신이 가장 좋아하는 주제로 이야기를 시작했지만, 그 주제에서 벗어났습니다.
"그렇다면 저는 어떻게 해야 하나요?"
네클류도프가 물었습니다.
"그녀에게 모든 것을 말해야 한다고 생각해요. 모든 것이 명확하게 드러나는 게 항상 가장 좋으니까요.
그녀와 이야기해 보세요. 전화할게요.
그럴까요?"
마리 파블로브나가 말했다.
"제발요." 네클류도프가 말했고, 마리 파블로브나는 갔다.
네클류도프는 베라 두코바가 잠들어 있는 작은 방에 혼자 있게 되자 이상한 느낌을 받았다. 그녀의 부드러운 숨소리와 가끔 신음소리가 섞인 소리, 그리고 그를 범죄자들과 나누는 두 개의 문으로 끊임없이 새어 들어오는 흙먼지 소리를 듣고 있었다.
사이먼슨이 그에게 한 말은 그를 스스로에게 부과한 의무로부터 자유롭게 해 주었습니다. 그의 약한 순간에는 그 의무가 어렵고 낯설게 느껴졌지만, 지금은 그저 불쾌할 뿐만 아니라 고통스러운 무언가를 느꼈습니다.
그는 사이먼슨의 제안이 자신의 희생의 예외적인 성격을 파괴하고, 그로 인해 자신과 다른 사람들의 눈에 그 희생의 가치를 떨어뜨릴 것이라고 생각했습니다. 그녀와 어떤 종류의 인연도 맺어지지 않은 사람이 자신의 운명을 그녀의 운명과 합치고 싶어한다면, 이 희생은 그다지 크지 않을 것입니다.
일반적인 질투가 섞여 있었을 수도 있다.
그는 그녀의 사랑에 너무 익숙해져서 그녀가 다른 사람을 사랑한다는 것을 인정하고 싶지 않았습니다.
그리고 그녀가 임기를 마치는 동안 그녀 가까이에 살겠다는 그의 계획도 무너졌습니다.
그녀가 사이먼슨과 결혼한다면 그의 존재는 불필요해질 것이고, 그는 새로운 계획을 세워야 할 것이다.
그가 자신의 감정을 분석할 시간도 없이, 문이 열리고 카투샤가 들어오면서 수감자들의 시끄러운 목소리가 쏟아져 들어왔다(오늘 그들 사이에서 뭔가 특별한 일이 일어나고 있었다).
그녀는 그에게 재빠르게 다가가서 "마리 파블로브나가 저를 보냈어요."라고 말했습니다.
"그렇습니다. 꼭 얘기해야 할 게 있어요.
앉으세요.
발데마르 시몬슨이 나에게 말을 걸었어요."
그녀는 앉아서 무릎에 손을 모으고 아주 차분해 보였지만, 네클류도프가 시몬슨이라는 이름을 부르자마자 그녀의 얼굴이 붉어졌습니다.
"그는 뭐라고 했어?"
그녀가 물었다.
"그가 당신과 결혼하고 싶다고 말했어요."
그녀의 얼굴은 갑자기 고통으로 주름살이 졌지만, 그녀는 아무 말도 하지 않고 눈만 아래로 떨어뜨릴 뿐이었다.
"그는 나의 동의나 조언을 구하고 있어요.
나는 그에게 모든 것은 전적으로 당신에게 달려 있다고 말했습니다. 당신이 결정해야 합니다."
"아, 이게 다 무슨 뜻이지?
왜?"
그녀는 중얼거리며 항상 네클류도프에게 이상하게 영향을 미치는 그 특이한 눈살을 찌푸리며 그의 눈을 바라보았다.
그들은 몇 분간 아무 말 없이 서로의 눈을 바라보았는데, 그 눈빛은 두 사람 모두에게 많은 것을 말해주었다.
"당신이 결정해야 합니다." 네클류도프가 반복했다.
"나는 무엇을 결정해야 할까?
모든 것은 이미 오래 전에 결정되었습니다."
"아니요. 당신은 Simonson 씨의 제안을 받아들일지 결정해야 합니다." Nekhludoff가 말했다.
"죄수인 내가 어떤 아내가 될 수 있겠어?
"왜 내가 사이먼슨 씨도 망쳐야 합니까?"
그녀는 눈살을 찌푸리며 말했다.
"글쎄요, 하지만 형을 감형해야 한다면요."
"아, 나를 내버려두세요.
"더 말할 게 없어요." 그녀는 그렇게 말하고 일어나 방을 나갔다.
제18장
네버오프의 운명.
카투샤를 따라 네클류도프가 남자 화장실로 돌아왔을 때, 거기 있던 모든 사람이 흥분한 채로 있는 것을 보았습니다.
나바토프는 곳곳을 돌아다니며 모든 사람을 알게 되었고, 모든 것을 주의 깊게 살폈으며, 마침내 그들 모두를 놀라게 할 만한 소식을 가져왔습니다.
소식은 그가 혁명가 페틀린이 쓴 메모를 벽에서 발견했다는 것이었습니다. 페틀린은 중노동형을 선고받았고, 모두가 그가 오래 전에 카라에 도착했다고 생각했지만, 이제 보니 그는 얼마 전 이 길을 지나갔던 사람이었습니다. 그는 범죄 수감자들 중에서 유일한 정치범이었습니다.
"8월 17일"이라고 그 메모에는 적혀 있었다. "나는 범죄자들과 함께 혼자 보내졌습니다.
네버로프는 나와 함께 있었지만 카산의 정신병원에서 목을 매달아 죽었습니다.
저는 건강하고 기분이 좋으며 최선을 바랍니다."
모두들 페틀린의 입장과 네버로프의 자살에 대한 가능한 이유에 대해 논의하고 있었습니다.
오직 크릴초프만이 조용히 앉아서 생각에 잠겨 있었고, 그의 반짝이는 눈은 고정된 채로 앞을 바라보고 있었다.
린체바는 "제 남편이 네버로프가 페트로파블롭스키 교도소에 있는 동안 환상을 보았다고 말했어요"라고 말했습니다.
"그렇습니다. 그는 시인이고 몽상가였습니다. 이런 종류의 사람들은 고립된 감금을 견딜 수 없습니다."라고 노보드보로프는 말했습니다.
"나는 독방에 갇혀 있을 때 상상력을 발휘하지 않고, 하루하루를 매우 체계적으로 계획했으며, 이런 식으로 항상 잘 견뎌냈습니다."
"참을 수 없는 게 뭐야?
"그렇죠, 제가 감옥에 갇혀 있을 때는 기뻤거든요." 나바토프는 전반적인 우울증을 없애고 싶어서 쾌활하게 말했습니다.
"사람은 모든 것을 두려워합니다. 자신이 체포되어 다른 사람을 얽어매는 것, 그리고 모든 일을 망치는 것을 두려워합니다. 그러다가 감옥에 갇히게 되면 모든 책임이 끝나고, 쉴 수 있고, 앉아서 담배를 피울 수 있습니다."
"그 사람을 잘 아는 거였어?"
메리 파블로브나는 크릴초프의 얼굴에 나타난 핼쑥해진 표정을 불안한 눈빛으로 바라보며 물었다.
"몽상을 한 번도 해본 적이 없나요?"
크릴초프는 갑자기 숨을 헐떡이며 마치 오랫동안 소리치거나 노래를 불렀던 것처럼 말을 시작했습니다.
"네버로프는 우리 문지기가 표현하곤 했던 대로 '땅에 몇 안 되는 사람이 사는 곳' 같은 사람이었습니다.
그렇습니다. 그는 수정과 같은 본성을 가지고 있어서 그의 속을 훤히 볼 수 있었습니다. 그는 거짓말을 할 수 없었고, 속일 수도 없었습니다. 그저 피부가 얇은 것이 아니라, 모든 신경이 드러난 듯, 마치 벗겨진 것처럼 보였습니다.
네, 그는 복잡하고 풍부한 성격을 가지고 있었어요. 그렇게-- 하지만 말할 필요가 어디 있겠어요?"
그는 사악하게 찡그린 표정으로 덧붙였다.
"우리는 먼저 국민을 교육하고 그런 다음 삶의 형태를 바꿀 것인가, 아니면 먼저 삶의 형태를 바꾼 다음 평화적 선전이나 테러리즘을 통해 투쟁할 것인가?
그래서 _그들이_ 사람을 죽이는 동안 우리는 계속 논쟁을 벌인다. _그들은_ 논쟁하지 않는다. 그들은 자기들의 일을 알고 있다. 그들은 수십, 수백 명이 죽는 것에 관심이 없다. 그리고 그들이 누구인지!
아닙니다. 최고의 사람들이 멸망하는 것이 바로 그들이 원하는 바입니다.
그렇습니다. 헤르첸은 데카브리스트가 유통에서 물러났을 때 우리 사회의 평균 수준이 하락했다고 말했습니다.
실제로 그렇다고 생각합니다.
그런 다음 헤르젠과 그의 동료들은 물러났고, 이제는 네버로프의 차례입니다."
나바토프는 쾌활한 어조로 "모두를 없앨 수는 없습니다."라고 말했습니다.
"품종을 계속 이어갈 만큼은 항상 남을 겁니다.
아니, 그럴 리가 없겠지. 우리가 그들에게 어떤 동정심이라도 보인다면 말이야." 나바토프가 목소리를 높이며 말했다. 그리고 방해받지 않고 "담배 한 대 줘."
"아나톨, 그것은 당신에게 좋지 않아요." 마리 파블로브나가 말했다.
"담배를 피우지 마세요."
"아, 나를 내버려두세요." 그는 화가 나서 말하며 담배를 피웠지만, 곧 토할 것 같은 기침과 구토를 하기 시작했습니다.
그는 목을 가다듬은 뒤 계속해서 이렇게 말했습니다.
"우리가 해 온 일은 전혀 중요하지 않습니다.
다투려는 것이 아니라, 모두가 단결하여 그들을 파괴하려는 것입니다."
"하지만 그들도 인간입니다."라고 네클류도프는 말했다.
"아니요, _그들은_ 인간이 아닙니다. 그들이 하는 일을 할 수 있는 사람은요--아니요--저기, 지금, 어떤 종류의 폭탄과 풍선이 발명되었다고 들었어요.
글쎄, 그런 풍선을 타고 올라가서 마치 벌레인 양 폭탄을 뿌려서 _그것들이_ 모두 박멸될 때까지 해야죠. 그렇죠.
왜냐하면--" 그는 계속 말하려고 했지만, 온몸이 붉어지고 이전보다 기침이 심해지더니 입에서 피가 흘러나왔다.
나바토프는 얼음을 가져오러 달려갔다.
마리 파블로브나가 발레리안 방울을 가져와 그에게 주었지만, 그는 빠르고 힘들게 숨을 쉬며 얇고 흰 손으로 그녀를 밀어내고 눈을 감았습니다.
얼음과 차가운 물이 크릴초프의 기분을 조금 편안하게 해 주고 잠자리에 들게 한 후, 네클류도프는 모두에게 안녕을 고한 뒤 얼마 동안 자신을 기다리고 있던 상사와 함께 나갔다.
범죄자들은 ​​이제 조용했고, 그들 대부분은 잠들어 있었습니다.
사람들은 침대 선반 위나 아래, 그리고 그 사이의 공간에 누워 있었지만, 모두 방 안에 들어갈 수는 없었고, 어떤 사람들은 머리 아래에 자루를 덮고 망토를 두른 채 통로에 누워 있었습니다.
신음소리와 졸린 목소리가 열린 문으로 들려왔고, 통로 전체에 울려 퍼졌습니다.
어디에나 죄수복을 입은 사람들이 뭉쳐서 쌓여 있었다.
양초 불빛 아래 독신자의 방에 앉아 있던 몇몇 남자들만이 깨어 있었고, 상사를 보고 촛불을 끄고 있던 남자들만이 깨어 있었고, 복도에 있는 램프 아래 벌거벗고 앉아 있는 노인 한 명이 셔츠에 묻은 해충을 떼어내고 있었습니다.
정치범 수용소의 더러운 공기는 이곳의 냄새나는 좁은 공간에 비하면 깨끗해 보였다.
연기가 나는 램프가 안개 속에서처럼 희미하게 빛났고, 숨쉬기도 어려웠다.
통로를 따라 걸어가려면 빈 공간을 주의해서 찾아야 했고, 한 발을 내디딘 후에는 다른 발을 놓을 자리를 찾아야 했습니다.
세 사람은 복도에서도 자리를 잡지 못한 듯, 냄새가 나고 물이 새는 욕조 가까이에 있는 현관에 누워 있었습니다.
그 중 한 명은 늙은 바보였는데, 네클류도프가 종종 갱단과 함께 행진하는 것을 보았었다. 다른 한 명은 열두 살쯤 된 소년이었다. 그는 두 죄수 사이에 누워서, 머리를 그들 중 한 명의 다리에 얹고 있었다.
네클류도프는 문을 나선 후 심호흡을 한 후 오랫동안 차가운 공기를 깊이 들이마셨다.
제19장
왜 그렇게 하는가?
날씨가 개어서 별빛이 보였습니다.
네클류도프가 여관으로 돌아와 어두운 창문 하나를 두드렸을 때 몇몇 곳을 제외하고 진흙은 딱딱하게 얼어붙어 있었다.
어깨가 넓은 노동자가 맨발로 와서 문을 열어 그를 안으로 들여보냈다.
오른쪽에 있는 문을 통해 뒷마당으로 들어가니, 거기에서 자는 마부들의 큰 코골이 소리가 들려왔고, 마당에서는 수많은 말들이 귀리를 씹는 소리가 들려왔다.
이콘 앞에 붉은 램프가 켜져 있는 앞방은 쑥과 땀 냄새가 났고, 강력한 폐를 가진 누군가가 칸막이 뒤에서 코를 골고 있었습니다.
네클류도프는 옷을 벗고, 가죽 여행용 베개를 기름 천 소파에 놓고 양탄자를 펴고 누워서 그날 본 것과 들은 것을 모두 떠올렸다. 냄새나는 욕조에서 흘러나오는 액체에 머리를 죄수의 다리에 얹고 잠든 소년이 무엇보다도 더 무섭게 보였다.
그날 저녁 사이먼슨과 카투샤와 나눈 대화는 예상치 못했고 중요한 것이었지만, 그는 그것에 대해 깊이 생각하지 않았다. 그 주제와 관련된 그의 상황은 너무 복잡하고 불분명해서 그는 그 생각을 마음에서 몰아냈다.
하지만 그 불행한 존재들이 역겨운 공기를 들이마시고 냄새나는 욕조에서 흘러나오는 액체에 누워 있는 모습, 특히 죄 없는 얼굴을 범죄자의 다리에 기대어 잠든 소년의 모습이 그의 마음에 더욱 생생하게 떠올랐고, 그는 그것을 머릿속에서 떨쳐낼 수가 없었다.
어딘가 먼 곳에서 다른 남자를 고문하고 온갖 굴욕과 비인간적인 모욕, 고통을 가하는 남자들이 있다는 것을 아는 것과, 남자들이 다른 남자에게 이런 굴욕과 고통을 가하는 것을 3개월 동안 끊임없이 지켜보는 것은 전혀 다른 문제입니다.
그리고 네클류도프는 그것을 느꼈습니다.
그는 이 3개월 동안 여러 번 스스로에게 "다른 사람들이 보지 못하는 것을 보기 때문에 내가 미친 것인가, 아니면 내가 보는 것과 같은 일을 하는 사람들이 미친 것인가?"라고 물었습니다.
하지만 그들은 (그들의 수는 많았다) 그에게 너무나 놀랍고도 무섭게 보이는 일을, 자신들이 하는 일이 필요하고 중요하고 유용한 일이라는 것을 너무나 조용히 확신하며 행했기 때문에, 그들이 미쳤다고 믿기 어려웠다. 생각이 뚜렷한 그는 자신이 미쳤다고 믿을 수도 없었다. 이 모든 일 때문에 그는 계속 당황 상태에 빠졌다.
네클류도프는 이 3개월 동안 본 일들에 어떤 인상을 받았는가?자유로운 사람들 가운데서 시련과 행정을 거쳐 가장 긴장하고, 가장 급하고, 가장 흥분하기 쉽고, 가장 재능 있고, 가장 강한 사람들이 뽑혔지만, 가장 조심성과 교활함은 떨어지는 사람들이 뽑혔다.
이 사람들은 자유롭게 남은 많은 사람들보다 조금도 위험하지 않은 사람들이었지만, 먼저 감옥에 갇혀 시베리아로 이송되어 그곳에서 돌봄을 받고 수개월, 수년간 완벽한 게으름을 피우며 자연과 가족, 유익한 일에서 멀어졌습니다. 즉, 자연적이고 도덕적인 삶에 필요한 조건에서 멀어졌습니다.
첫째로 이것이다.
두 번째로, 이 사람들은 이러한 여러 장소에서 불필요한 온갖 모욕을 받았습니다. 사슬, 깎인 머리, 수치스러운 옷차림. 즉, 약자가 선한 삶을 살게 하는 주된 동기인 여론의 존중, 수치심, 인간 존엄성에 대한 의식을 박탈당했습니다.
셋째, 그들은 끊임없이 위험에 노출되었습니다. 예를 들어, 감금 장소에서 자주 발생하는 전염병, 피로, 채찍질은 물론 일사병, 익사 또는 화재와 같은 사고는 말할 것도 없습니다. 자기 보존 본능 때문에 가장 친절하고 도덕적인 사람조차도 잔인한 행동을 저지르고, 다른 사람이 그런 행동을 하면 변명합니다.
넷째, 이 사람들은 인생에 의해 특별히 타락한 사람들과 어울릴 수밖에 없었고, 특히 이러한 제도에 의해 타락한 사람들, 즉 방탕한 자와 살인자, 악당들과 어울려야 했습니다. 이들은 아직 부패하지 않은 사람들에게 마치 반죽에 효모가 작용하듯이 조치를 취했습니다.
그리고 다섯째, 모든 종류의 폭력, 잔혹함, 비인도적 행위가 묵인될 뿐만 아니라, 정부가 목적에 부합할 때는 허용하기도 한다는 사실은 그들이 받은 비인도적 처우를 통해 그들에게 가장 강력하게 각인되었습니다. 어린이, 여성, 노인에게 가해진 고통, 막대기와 채찍으로 때리는 행위, 살아 있든 죽었든 도망자를 데려오면 보상을 주는 행위, 남편과 아내를 헤어지게 하고 다른 사람의 아내와 남편과 합해 성관계를 맺는 행위, 총살형이나 교수형 등을 통해 그들은 가장 강력하게 각인되었습니다.
자유를 박탈당한 사람들, 궁핍하고 비참한 처지에 처한 사람들에게는 폭력 행위가 훨씬 더 허용되었습니다.
이 모든 제도는 타락과 악을 조장하기 위해 의도적으로 고안된 것처럼 보이며, 다른 어떤 조건도 그것을 조장할 수 없을 정도로 압축되어 있고, 이 압축된 타락과 악이 전체 주민에게 퍼지도록 하기 위한 것처럼 보입니다.
"마치 가장 많은 사람을 타락시키는 가장 좋고 확실한 수단을 찾는 문제가 주어진 것 같다." 네클류도프는 감옥과 정류장에서 행해지는 행위를 조사하면서 생각했다.
매년 수십만 명의 사람들이 가장 타락한 지점까지 끌려갔으며, 완전히 타락했을 때는 그들이 사람들 사이에서 감옥에 갇혀 있던 타락을 그대로 짊어지고 풀려났습니다.
타멘, 예카테린부르크, 톰스크의 감옥과 정거장에서 네클류도프는 사회가 설정한 목표가 얼마나 성공적으로 달성되는지 보았습니다.
사회적, 기독교적 러시아 농민의 도덕성에 대한 요구를 알고 있던 평범하고 단순한 사람들은 이러한 개념을 잃고, 이익이 되는 경우에는 어떠한 폭행이나 폭력도 정당화될 수 있다는 생각에 근거한 새로운 개념을 찾았습니다.
감옥에서 생활한 후 그 사람들은 자신들에게 일어나는 일을 판단해 볼 때, 교회와 도덕 교사들이 설교하는 모든 도덕 법칙, 타인에 대한 존중과 동정심이 실제로 무시되었으며, 따라서 자신들도 법을 지킬 필요가 없다는 것을 온 존재로 의식하게 되었습니다.
네클류도프는 자신이 아는 모든 수감자들에게 감옥 생활이 미치는 영향을 알아챘다.페도로프, 마카르, 심지어 타라스에게도 말이다.타라스는 수감자들 사이에서 두 달을 지낸 뒤, 네클류도프에게 타라스의 주장에서 도덕성이 부족하다는 사실을 깨닫게 했다.
네클류도프는 여행 중에 늪으로 도망친 부랑자들이 동료를 설득해 함께 탈출한 뒤 그를 죽이고 그 살을 먹는 것을 알게 되었습니다.
(그는 이런 혐의로 고발당한 살아 있는 사람을 보고 사실을 인정했습니다.)
그리고 가장 끔찍한 점은 이것이 단독 사건이 아니라 반복되는 사건이라는 점이었습니다.
이런 시설에서 자행된 것과 같은 특별한 악습을 통해서만 러시아인이 니체의 최신 가르침을 뛰어넘고 모든 것이 가능하고 아무것도 금지되지 않는다고 주장하며 이 가르침을 먼저 죄수들에게, 그리고 나서 일반 대중에게 퍼뜨린 이 부랑자의 상태에 이를 수 있었다.
이 모든 일이 행해지고 있는 데 대한 유일한 설명은 범죄를 두려움, 시정, 합법적 복수를 통해 종식시키고자 하는 바람이었습니다. 이는 책에 쓰여진 대로였습니다.
하지만 실제로는 이러한 결과와 비슷한 일은 전혀 일어나지 않았습니다.
악행은 근절되기는커녕 오히려 더 퍼져나갔습니다. 범죄자들은 ​​두려워하기는커녕 오히려 격려를 받았습니다. (많은 부랑자들이 자의로 감옥으로 돌아갔습니다.)
온갖 악습이 바로잡히기는커녕 체계적으로 주입되었고, 복수심은 정부의 조치로 약화되지 않고 오히려 복수심이 없는 사람들에게서만 자랐습니다.
"그럼 왜 그런 일을 하는 거지?"
네클류도프는 스스로에게 물었지만 답을 찾을 수 없었다.
그리고 가장 놀라운 점은 이 모든 일이 우연히, 실수로, 단 한 번도 일어난 것이 아니라 수세기 동안 이어져 왔다는 사실입니다. 다만 차이점이 있다면, 처음에는 사람들의 콧구멍을 찢고 귀를 잘랐다는 것입니다. 그다음에는 몸에 낙인을 찍고, 이제는 족쇄를 채워서 낡은 수레가 아니라 증기 기관차로 이동했다는 것입니다.
정부에 근무하는 사람들이 제기한, 그의 분노를 불러일으킨 일들은 단순히 구금 시설의 불완전한 배치에 기인하며, 현대식 교도소를 짓는다면 모든 것을 바로잡을 수 있다고 주장하는 주장은 네클류도프를 만족시키지 못했다. 그는 자신을 분노하게 만든 것이 교도소의 더 좋거나 나쁜 배치의 결과가 아니라는 것을 알고 있었기 때문이다.
그는 타르드가 추천한 전기 종을 갖춘 모범 감옥과 전기로 처형하는 것에 관한 글을 읽어본 적이 있었습니다. 그러나 이런 세련된 폭력은 그에게 더 큰 혐오감을 주었습니다.
그러나 네클류도프를 가장 격분하게 한 것은 법원과 행정부에 자신과 비슷한 동기를 가진 사람들이 쓴 책을 참조하고, 자신이 만든 법률을 위반하는 행위를 다양한 법률에 따라 분류하여 사람들에게서 거액의 봉급을 받는 사람들이 있다는 사실이었습니다. 그리고 이러한 법률에 따라 그러한 행위를 저지른 사람들을 잔인하고 냉정한 검사, 교도관, 호송대 군인들이 완전히 자비에 맡길 수 있는 곳으로 보냈습니다. 그곳에서 수백만 명이 몸과 마음으로 죽었습니다.
감옥에 대한 지식이 깊어진 후, 네클류도프는 수감자들 사이에서 발전한 모든 악행, 즉 술 취함, 도박, 잔인함, 그리고 이런 모든 끔찍한 범죄, 심지어 식인 풍습이 우연한 것이 아니며, 타락이나 범죄적 유형의 괴물이 존재하기 때문이 아니라는 것을 알게 되었다. 이는 과학과 정부에서 협력하여 설명한 바와 같다. 그것은 사람들이 서로를 처벌할 수 있다는 이해할 수 없는 망상의 불가피한 결과이다.
네클류도프는 식인 풍습이 습지에서 시작된 것이 아니라, 내각에서 시작되었다는 것을 알았습니다.
예를 들어 그는 처남과 사실상 모든 변호사와 공무원, 판사에서 목사에 이르기까지 그들이 말하는 사람들의 정의나 이익에는 전혀 관심이 없고, 오직 그들이 하는 일의 대가로 받는 루블에만 관심이 있다는 것을 보았습니다. 그것이 바로 이 모든 굴욕과 고통의 근원이었습니다.
이건 아주 분명했습니다.
"그렇다면 이 모든 일이 단순히 오해로 인해 일어났을 수 있을까?
이 모든 공무원들에게 급여가 보장되고, 그 밖에도 수당이 지급되어, 지금 하고 있는 모든 일을 그만두게 할 수 있지 않을까요?"
네클류도프는 생각했다. 그리고 그가 움직일 때마다 분수에서 물이 솟아나듯이 그의 주변에 벼룩이 솟아오르는 것 같았지만, 그는 곧 잠이 들었다.
제20장.
여행이 재개되었습니다.
마부들은 네클류도프가 깨어나기 훨씬 전에 여관을 떠났다.
집주인은 차를 마신 후, 뚱뚱하고 땀이 나는 목을 손수건으로 닦으며 들어와서 군인이 정류장에서 편지를 가져왔다고 말했습니다.
그 메모는 마리 파블로브나가 쓴 것입니다.
그녀는 크릴초프의 공격이 그들이 상상했던 것보다 더 심각했다고 적었습니다.
"우리는 그가 뒤에 남겨져서 그와 함께 있기를 바랐지만 허락되지 않아 그를 데려가야 했습니다. 하지만 최악의 상황이 두렵습니다.
만약 그가 다음 마을에 남겨지게 된다면 우리 중 한 명이 그와 함께 남을 수 있도록 조치해 주세요.
만약 그곳에 머물기 위해 내가 그와 결혼해야 한다면, 물론 나는 그럴 준비가 되어 있습니다."
네클류도프는 젊은 노동자를 우체국으로 보내 말을 주문하게 한 뒤 서둘러 짐을 챙기기 시작했습니다.
그가 두 번째 잔의 차를 마시기도 전에 세 마리의 말이 끄는 우편마차가 종소리를 울리며 현관으로 다가왔고, 바퀴는 얼어붙은 진흙 위에서 돌 위로 덜커덕거리듯이 덜커덕거렸다.
네클류도프는 목이 뚱뚱한 집주인에게 돈을 지불하고, 서둘러 나가 마차에 올라탔으며, 마부에게 가능한 한 빨리 가서 그 갱단을 따라잡으라고 명령했습니다.
공동체 목초지의 문을 지나자마자 그들은 얼어붙은 진흙 위로 덜커덕거리며 달리는 자루와 병든 수감자들을 실은 수레를 따라잡았습니다. (장교는 그곳에 없었고, 그는 이미 먼저 갔습니다.)
술을 마신 듯했던 군인들은 길가에서 그들을 따라가며 즐겁게 대화를 나누었습니다.
카트가 정말 많았습니다.
첫 번째 카트에는 각각 6명의 죄수들이 빽빽이 앉아 있었습니다.
마지막 두 곳에는 각각 3명의 정치범이 있었습니다.
노보드보로프, 그라베츠, 콘드라티에프가 한 쪽에는 앉았고, 린체바, 나바토프, 그리고 마리야 파블로브나가 자리를 양보한 여자가 다른 쪽에는 앉았으며, 한 수레에는 크릴초프가 머리 밑에 베개를 얹은 건초 더미 위에 누워 있었고, 마리야 파블로브나는 수레 가장자리에 그의 옆에 앉았다.
네클류도프는 운전사에게 멈추라고 명령하고 차에서 내려 크릴초프에게 다가갔다.
취한 군인 중 한 명이 네클류도프를 향해 손을 흔들었지만, 그는 주의를 기울이지 않고 크릴초프 옆으로 걸어가며 손으로 수레 옆면을 잡았다.
양가죽 코트를 입고, 머리에는 모피 모자를 쓰고, 입은 손수건으로 막혀 있었는데, 그는 그 어느 때보다 더 창백하고 야위어 보였다.
그의 아름다운 눈은 매우 크고 빛나 보였다.
그는 수레에 적힌 글씨에 좌우로 몸을 흔들면서도 네클류도프에게 시선을 고정한 채 누워 있었다. 하지만 건강에 대해 묻자 그는 단지 눈을 감고 화가 나서 고개를 저었다.
그는 수레의 흔들림을 견디기 위해 모든 에너지를 다 쏟아야 하는 듯했다.
마리 파블로브나는 반대편에 있었습니다.
그녀는 네클류도프와 의미심장한 눈빛을 교환하며 크릴초프의 상태에 대한 그녀의 모든 불안을 표현한 다음, 곧바로 쾌활한 태도로 이야기를 시작했습니다.
그녀는 "경찰관이 자신을 부끄러워하는 것 같아요."라고 소리쳤고, 그 소리는 바퀴가 덜커덕거리는 소리보다 더 크게 들렸다.
"부소브킨의 족쇄는 풀렸고, 그는 자신의 어린 딸을 직접 품고 있습니다.
카투샤와 시몬슨이 그와 함께 있고, 베라도 함께 있습니다.
그녀가 내 자리를 대신했어요."
크릴초프는 소음 때문에 들리지 않는 말을 했고, 기침을 억제하려고 노력하면서 얼굴을 찌푸리고 고개를 저었다.
그러자 네클류도프가 그에게 다가와서 그의 말을 들었고, 크릴초프는 손수건에서 입을 떼고 속삭였다.
"지금은 훨씬 좋아졌어요.
감기에 걸리지 않기 위해서만요."
네클류도프는 고개를 끄덕여 동의하고, 마리 파블로브나와 다시 한번 시선을 교환했다.
"세 개의 신체의 문제는 어떻습니까?"
크릴초프는 힘겹게 미소 지으며 속삭였다.
"해결책은 어렵습니다."
네클류도프는 이해하지 못했지만, 마리 파블로브나는 그가 말한 것이 태양, 달, 지구의 위치를 ​​정의하는 잘 알려진 수학적 문제라고 설명했습니다. 크릴초프는 이를 네클류도프, 카투샤, 시몬슨의 관계와 비교했습니다.
크릴초프는 고개를 끄덕여, 마리 파블로브나가 자신의 농담을 올바르게 설명했다는 것을 보여주었습니다.
"결정은 내가 내릴 수 없습니다." 네클류도프가 말했다.
"내 메모 받았어?
당신은 그것을 할 것인가요?"
마리 파블로브나가 물었습니다.
"물론입니다." 네클류도프가 대답했다. 크릴초프의 얼굴에 불만스러운 표정이 떠오르는 것을 보고 그는 자신의 수레로 돌아와 두 손으로 수레의 옆면을 잡고 올라탔다. 수레는 울퉁불퉁한 길의 틀에 갇힌 채로 덜커덕거렸다.
그는 회색 망토와 양가죽 코트를 입고 사슬과 족쇄를 찬 갱단을 지나갔는데, 그들은 길의 3/4마일에 걸쳐 뻗어 있었다.
길 반대편에서 네클류도프는 카투샤의 파란색 숄, 베라 두코바의 검은색 코트, 시몬슨의 크로셰 모자, 흰색 양모 스타킹, 샌들과 비슷한 띠가 그의 몸에 묶여 있는 것을 보았습니다.
사이먼슨은 그 여자와 함께 걸으며 열띤 토론을 벌이고 있었습니다.
그들은 네클류도프를 보자 그에게 절을 하였고, 시몬슨은 엄숙한 태도로 모자를 들어올렸습니다.
말할 것이 없던 네클류도프는 멈추지 않고 곧 마차들보다 앞서 나갔다.
다시 평평한 길로 접어들자 그들은 더 빨리 운전했지만, 양쪽으로 길을 따라 움직이는 긴 수레줄을 지나가기 위해서는 계속 길을 비켜야 했습니다.
깊은 틀에 찢긴 길은 자작나무와 낙엽송이 뒤섞인 울창한 소나무 숲을 지나갔는데, 아직 떨어지지 않은 노란 잎사귀가 밝게 빛나고 있었다.
네클류도프가 갱단의 절반쯤을 지나갔을 때 그는 숲 끝에 도착했습니다.
이제 길 양쪽으로 들판이 펼쳐졌고, 멀리 수도원의 십자가와 돔이 나타났습니다.
구름은 흩어지고, 날씨는 완전히 맑아졌습니다. 나뭇잎과 얼어붙은 웅덩이, 수도원의 금박 십자가와 돔이 숲 위로 떠오른 햇살에 밝게 반짝였습니다.
조금 오른쪽으로 가자 푸른 회색 멀리 산들이 하얗게 빛나기 시작했고, 함정은 큰 마을로 들어갔다.
마을의 거리에는 러시아인과 다른 국적의 사람들이 모여 있었고, 그들은 독특한 모자와 망토를 두르고 있었습니다.
취한 남자와 여자들이 노점, 트랙터, 술집, 카트 주위에 모여서 수다를 떨었다.
마을의 주변이 눈에 띄었다.
마부는 오른쪽에 있는 말을 잡아당기고 채찍질한 뒤, 고삐가 그 쪽으로 늘어지도록 좌석 오른쪽 가장자리에 옆으로 앉았다. 그는 뽐내고 싶은 마음에 급히 강으로 달려갔다. 강은 페리를 타고 건너야 했다.
뗏목은 그들을 향해 다가와서 강 한가운데에 도달했습니다.
약 20대의 카트가 건너기를 기다리고 있었습니다.
네클류도프는 오래 기다릴 필요가 없었다.
개울을 따라 멀리 끌려온 뗏목은 빠른 물살에 밀려 재빨리 상륙지에 접근했습니다.
키가 크고 조용하며 어깨가 넓고 근육질의 뱃사공이 양가죽 옷을 입고 밧줄을 던지고 숙련된 솜씨로 뗏목을 정박시키고, 뗏목 위에 있던 수레를 내려놓고, 강둑에서 기다리고 있던 사람들을 배 위로 올렸다.
뗏목 전체는 물을 보고 쩔쩔매는 차량과 말로 가득 차 있었습니다.
넓고 빠른 강물이 페리보트의 측면에 부딪히며 페리보트의 계류를 조여왔다.
뗏목이 가득 찼고, 말을 꺼낸 네클류도프의 수레가 뗏목 옆에 다른 수레들로 둘러싸여 있을 때, 나룻배꾼은 입구를 막고, 뗏목에 자리를 잡지 못한 사람들의 기도에는 아랑곳하지 않고 밧줄을 풀고 출발했습니다.
뗏목 위는 조용했다. 뱃사공의 부츠 소리와 말들이 발을 바꿔 밟는 소리 외에는 아무것도 들리지 않았다.
제21장
"그저 쓸모없는 떠돌이일 뿐이야."
네클류도프는 뗏목 가장자리에 서서 넓은 강을 바라보고 있었습니다.
그의 마음속에 두 가지 그림이 계속 떠올랐다.
그 중 하나는 죽음과 임종에 대비하지 못한 크릴초프의 죽음으로, 그에게 무겁고 슬픈 인상을 남겼습니다.
다른 하나는, 에너지가 넘치는 카투샤의 이야기인데, 그는 시몬슨과 같은 사람의 사랑을 얻고 정의로움을 향한 진실되고 확고한 길을 찾았는데, 그것은 즐거웠어야 했지만, 동시에 네클류도프의 마음에 무거운 인상을 남겼고, 그는 이 인상을 극복할 수 없었다.
마을 쪽에서 큰 황동 종소리가 울려 퍼졌습니다.
네클류도프의 운전사도 옆에 서 있었고, 뗏목에 있던 다른 사람들도 모두 모자를 올리고 십자가를 그었습니다. 다만 키가 작고 흐트러진 머리의 노인 한 명을 제외하고는 모두 철도 근처에 서 있었는데, 네클류도프는 전에는 그를 눈치채지 못했습니다.
그는 십자가를 그리지 않았지만 고개를 들어 네클류도프를 바라보았다.
이 노인은 패치워크가 된 코트, 천으로 된 바지, 낡고 패치워크가 된 신발을 신고 있었습니다.
그는 등에 작은 지갑을 메고 있었고, 머리에 털이 많이 비벼진 높은 모피 모자를 쓰고 있었다.
"왜 기도하지 않으세요, 늙은 친구?"
네클류도프의 운전사가 모자를 고쳐 쓰고 정돈하면서 물었다.
"당신은 세례받지 않았나요?"
"누구에게 기도해야 할까요?"
그 노인은 단호하게 공격적인 어조로 재빨리 물었다.
"누구에게요?
물론, 신께 기도드리죠." 운전사가 비꼬는 듯한 어조로 말했다.
"그 신이 어디 있는지 보여주세요."
그 노인의 표정에는 매우 진지하고 단호한 뭔가가 있었고, 운전사는 그가 강한 사고방식을 가진 사람을 상대하고 있다고 느꼈고 약간 당황했습니다.
그리고 그것을 보이지 않으려고, 침묵하지 않으려고, 그들을 지켜보는 군중 앞에서 부끄러워하지 않으려고, 그는 재빨리 대답했습니다.
"어디?
물론, 천국에서요."
"그럼 당신은 거기에 가보셨나요?"
"내가 그랬든 그렇지 않았든, 모두가 하느님께 기도해야 한다는 걸 알고 있죠."
"어느 누구도 하나님을 본 적이 없습니다.
"아버지 품속에 있는 독생자를 나타내셨느니라." 노인은 똑같은 재빠른 어조로 말하며 눈살을 찌푸렸다.
"당신이 기독교인이 아니라, 오로지 신만을 숭배하는 사람인 것은 분명합니다.
"너는 구덩이에 기도하구나." 마부가 말하며 채찍 손잡이를 허리띠에 꽂고 말 한 마리의 하네스를 똑바로 잡아당겼다.
누군가가 웃었다.
"아빠, 당신의 신앙은 무엇인가요?"
뗏목의 같은 쪽에서 카트 옆에 서 있던 중년 남성이 물었습니다.
"저는 어떤 종류의 신앙도 없습니다. 저는 아무도 믿지 않거든요. 저 자신 말고는요." 노인은 예전처럼 빠르고 단호하게 말했습니다.
"당신 자신을 어떻게 믿을 수 있나요?"
네클류도프는 그와 대화를 시작하며 물었다.
"실수를 할 수도 있어요."
"당신 인생에서는 절대 그럴 리가 없겠지." 노인은 고개를 흔들며 단호하게 말했다.
"그렇다면 왜 다양한 신앙이 있는 걸까요?"
네클류도프가 물었습니다.
"사람들이 다른 사람들은 믿지만 자신은 믿지 않기 때문에 다양한 신앙이 존재하는 거예요.
나 역시 다른 사람들의 말을 믿었고, 늪에 빠진 것처럼 나 자신을 잃어버렸습니다. 나 자신을 잃어버렸기 때문에 빠져나올 길을 찾을 희망이 없었습니다.
옛 신도, 새 신도, 유대교도, 클리스티, 포포비치, 베스포포비치, 아브스트리크, 몰로칸, 스코프치 등 모든 신앙은 자기 자신만을 찬양하며, 눈먼 강아지처럼 기어다닙니다.
신앙은 많지만 영은 하나입니다. 나 안에, 당신 안에, 그 사람 안에.
그래서 모두가 자신을 믿는다면 모두가 하나가 될 것입니다.
각 사람은 자기 자신이 되고, 모든 사람은 하나가 될 것이다."
그 노인은 큰 소리로 말하며 종종 주변을 둘러보았는데, 가능한 한 많은 사람이 자기 말을 듣기를 바라는 게 분명했다.
"그리고 당신은 오랫동안 이 신앙을 갖고 있었나요?"
"나?
오랜 시간.
"그들이 나를 박해한 지 벌써 23년째입니다."
"너를 핍박하느냐?
어떻게?"
"그들이 그리스도를 박해한 것처럼 나도 박해합니다.
그들은 나를 붙잡아 법정과 제사장들, 서기관들, 바리새인들 앞으로 끌고 갑니다.
그들은 어느 날 정신병원에 넣었습니다. 하지만 그들은 아무것도 할 수 없습니다. 왜냐하면 나는 이제 자유로워졌기 때문입니다.
그들은 "당신의 이름이 뭐니?"라고 묻습니다.
내가 내 이름을 지어야겠다고 생각하면서.
하지만 나는 나 자신에게 이름을 붙이지 않았다.
나는 모든 것을 포기했습니다. 이름도 없고, 장소도 없고, 나라도 없고, 아무것도 없습니다.
나는 바로 나 자신이에요.
'이름이 뭐에요?'
'남성.'
'몇 살이에요?'
나는 말한다. '나는 내 세월을 세지 않으며, 세어 볼 수도 없다. 왜냐하면 나는 항상 그랬고, 앞으로도 항상 그럴 것이기 때문이다.'
'당신의 부모님은 누구세요?'
'저에게는 신과 대지모신 외에 부모가 없습니다.
하느님은 나의 아버지이십니다.
'그리고 차르는?
'차르를 알아보시나요?'
그들은 말합니다.
나는 '왜 안 되겠어요?'라고 말합니다.
그는 자신의 차르이고, 나는 나만의 차르입니다.'
그들은 '그 사람과 이야기해봐야 무슨 소용이 있니?'라고 말하지만, 나는 '나는 당신에게 이야기해 달라고 부탁한 적이 없습니다.'라고 말한다.
그래서 그들은 나를 괴롭히기 시작했습니다."
"그리고 지금 어디로 가는 거야?"
네클류도프가 물었다.
"신께서 나를 인도하실 곳.
"일자리를 구할 수 있으면 일하고, 구할 수 없으면 구걸합니다."
그 노인은 뗏목이 강둑에 다가오는 것을 보고 멈추고, 주변을 둘러보며 승리감에 젖은 표정을 지었다.
네클류도프는 지갑을 꺼내 노인에게 돈을 주었지만 노인은 거절하며 이렇게 말했습니다.
"나는 이런 종류의 것은 받아들이지 않습니다. 빵은 받아들입니다."
"그럼, 실례하겠습니다."
"변명할 것은 없습니다. 당신은 나를 화나게 하지 않았습니다.
그리고 나를 화나게 하는 것은 불가능합니다."
그리고 노인은 꺼냈던 지갑을 다시 등에 메었다.
그 사이에 우편마차가 내려졌고 말들이 마구 채워졌습니다.
"그 사람과 얘기해 보시는 게 어떨까요, 선생님." 네클류도프가 인사하는 나룻배꾼에게 팁을 주고 다시 마차에 올라타자 마부가 말했다.
"그는 그저 쓸모없는 부랑자일 뿐이에요."
제22장
네클루도프가 장군을 만난다.
그들이 언덕 꼭대기에 도착했을 때 운전사는 네클류도프 쪽으로 방향을 돌렸습니다.
"어느 호텔로 가야 하나요?"
"어떤 것이 가장 좋은가요?"
"시베리아보다 더 나은 것은 없을 겁니다. 하지만 듀코프의 것도 훌륭합니다."
"원하는 곳으로 운전하세요."
운전자는 다시 옆으로 앉아 더 빨리 운전했습니다.
그 마을은 다른 모든 마을과 같았다.
다락방 창문과 녹색 지붕이 있는 동일한 종류의 집, 동일한 종류의 성당, 주요 거리에 있는 동일한 종류의 상점과 매장, 심지어 동일한 종류의 경찰관까지.
그러나 집들은 거의 모두 나무로 지어졌고, 길은 포장되지 않았습니다.
운전자는 주요 도로 중 하나에서 호텔 문 앞에 차를 멈췄지만, 거기에는 자리가 없었기 때문에 그는 다른 호텔로 차를 몰았습니다.
그리고 두 달 후, 네클류도프는 다시금 자신이 익숙했던 편안함과 청결함을 갖춘 환경에서 자신을 발견했습니다.
그가 안내받은 방은 충분히 단순했지만, 네클류도프는 두 달 동안 우편마차와 시골 여관, 정류장을 헤매다 돌아온 뒤에야 그곳에 도착하게 되어 큰 안도감을 느꼈다.
그의 첫 번째 일은 정류장을 방문한 이후로는 완전히 없앨 수 없었던 이를 깨끗이 하는 것이었습니다.
짐을 풀고 나서 그는 러시아 목욕탕에 갔다. 그런 다음 마을에 나갈 준비를 하고 풀을 바른 셔츠와 솔기 부분이 약간 구겨진 바지, 프록코트와 외투를 입고 그 지역의 주지사에게로 차를 몰고 갔다.
호텔 주인은 이스보스치크를 불렀고, 그의 잘 먹은 키르기스 말과 진동하는 덫은 곧 네클류도프를 큰 건물의 넓은 현관으로 데려갔는데, 현관 앞에는 보초와 경찰관이 서 있었다.
그 집 앞에는 정원이 있었고, 뒤편에는 아스펜과 자작나무의 맨가지 사이에 짙고 두꺼운 녹색 소나무와 전나무가 자랐습니다.
장군은 몸이 좋지 않아 인사를 받지 못했습니다. 그러나 네클류도프는 하인에게 명함을 내놓으라고 했고, 하인은 호의적인 답변을 가지고 돌아왔습니다.
"들어오시기 바랍니다."
홀, 하인, 질서정연함, 계단, 댄스룸, 그리고 잘 닦인 바닥은 상트페테르부르크의 것과 크게 다르지 않았지만, 더 위압적이고 다소 더러웠다.
네클류도프가 내각에 소개되었다.
장군은 몸이 부어 있고 감자코에 피가 흐르는 성격의 남자로, 이마에는 큰 혹이 있고 대머리에 눈 밑은 붓기가 있었습니다. 그는 타타르 실크 드레싱 가운을 두르고 담배를 피우며 은잔에 담긴 차를 마시고 있었습니다.
"안녕하세요, 선생님?
드레싱 가운을 좀 봐주세요. 제가 당신을 전혀 맞이하지 않은 것보다는 낫겠죠." 그는 말하며 목덜미에 깊은 주름이 있는 뚱뚱한 목 위로 드레싱 가운을 끌어올렸다.
"저는 몸이 좋지 않아서 외출하지 않습니다.
"우리 외딴 지역까지 오게 된 계기는 무엇인가요?"
"저는 수감자 무리와 함께 있는데, 그 중에 저와 밀접한 관계가 있는 사람이 한 명 있습니다." 네클류도프가 말했다. "저는 이 사람을 위해서도 각하를 뵙기 위해 왔고, 또 다른 용무도 있어서 왔습니다."
장군은 냄새를 맡고 차를 한 모금 마신 뒤, 말라카이트 재떨이에 담배를 넣고, 가느다란 눈을 네클류도프에게 고정한 채 진지하게 귀를 기울였다.
그는 단 한 번 그를 방해해서 담배 한 대 권했을 뿐입니다.
그 장군은 자유주의적이고 인도적인 관점이 자신들의 직업과 조화를 이룰 수 있다고 믿는 학식 있는 군인이었습니다.
하지만 본래 친절하고 지적인 사람이었던 그는 곧 그러한 화해가 불가능하다는 것을 깨달았습니다. 그는 자신이 겪고 있는 내면의 불화를 느끼지 않기 위해 군인들 사이에 널리 퍼진 술 마시는 습관에 점점 더 빠져들었고, 이제는 의사들이 알코올 중독이라고 부르는 증세를 앓고 있었습니다.
그는 술에 취해 있었고, 어떤 종류의 술이라도 마시면 취해버렸다.
그러나 그에게는 술이 절대적으로 필요했고, 술 없이는 살 수 없었기 때문에 그는 매일 저녁 꽤 취해 있었습니다. 하지만 그 상태에 너무 익숙해져서 그는 비틀거리거나 특별한 말도 안 되는 소리를 하지 않았습니다.
그리고 그가 터무니없는 말을 했다면, 그가 차지하고 있던 중요하고 높은 지위 때문에 그것은 지혜의 말로 받아들여졌습니다.
네클류도프가 그를 찾아온 그 아침에야 그는 이성적인 사람처럼 보였고, 그가 하는 말을 알아들을 수 있었으며, 그가 즐겨 반복하던 속담을 어느 정도 적절하게 이행할 수 있었다. "그는 취해 있지만 현명해서 두 가지 면에서 상냥하다."
윗사람들은 그가 술고래라는 사실을 알고 있었지만, 그는 다른 사람들보다 더 많은 교육을 받았습니다. 다만 그의 교육은 술에 취해서 끝난 것이었습니다.
그는 대담하고 재치 있고 당당한 모습이었으며 취했을 때에도 재치를 보였습니다. 그래서 그는 그렇게 공적이고 책임감 있는 직책에 임명되었고, 그렇게 유지할 수 있었습니다.
네클류도프는 자신이 관심을 가진 사람은 여성이고, 그녀는 무죄이지만 형을 선고받았으며, 그녀를 대신하여 황제에게 청원서를 보냈다고 그에게 말했습니다.
"그렇죠?"
장군이 말했다.
"나는 피터스버그에서 그녀의 운명에 대한 소식을 이번 달 안에 이곳으로 보내야 한다는 약속을 받았습니다-"
장군은 뭉툭한 손가락을 테이블 쪽으로 뻗어 종을 울렸다. 그는 여전히 네클류도프를 바라보며 담배를 피우고 있었다.
"그러므로 저는 이 여성이 청원에 대한 답변이 나올 때까지 여기에 머물 수 있도록 허락해 주시기를 요청드립니다."
제복을 입은 하인이 들어왔습니다.
"안나 바실리예브나가 일어났는지 물어보세요." 장군이 병정에게 말했다. "그리고 차를 좀 더 가져오세요."
그러고 나서 네클류도프에게로 돌아서서, "그렇죠. 그리고 그 외에는요?"
"제가 요청하는 다른 사항은 같은 갱단에 속한 정치범과 관련이 있습니다."
"맙소사." 장군은 고개를 크게 저으며 말했다.
"그는 심각하게 아프고 죽어가고 있어요. 아마도 병원에 남겨질 거예요. 그래서 여자 수감자 중 한 명이 그와 함께 남고 싶어해요."
"그녀가 그의 친척이 아니군요?"
"아니요. 하지만 그녀는 그와 계속 함께 지낼 수 있다면 그와 결혼할 의향이 있습니다."
장군은 반짝이는 눈으로 대화 상대를 뚫어지게 바라보았고, 분명 그를 당황하게 만들고 싶어서 담배를 피우며 침묵 속에서 귀를 기울였다.
네클류도프가 말을 마치자 장군은 테이블에서 책 한 권을 꺼내 손가락을 적시며 재빨리 페이지를 넘겨보더니 결혼과 관련된 조항을 찾아냈습니다.
"그녀는 어떤 형을 선고받았나요?"
그는 책에서 시선을 떼며 물었다.
"그녀?
힘든 노동을 하려고요."
"그렇다면 그런 형을 선고받은 사람의 입장은 결혼으로 더 나아질 수 없습니다."
"그렇지만--"
"실례합니다.
자유인이 그녀와 결혼하더라도 그녀는 형기를 마쳐야 합니다.
이런 경우 문제는 그녀의 처벌이 더 무거운가, 아니면 그의 처벌이 더 무거운가?"입니다.
"두 사람 모두 중노동형을 선고받았습니다."
"좋습니다. 그럼 그들은 그만 두었군요." 장군은 웃으면서 말했다.
"그녀는 그가 가진 것을 가지고 있습니다. 그가 아프기 때문에 뒤에 남겨질 수도 있고, 물론 그의 운명을 가볍게 하기 위해 할 수 있는 일은 무엇이든 할 것입니다.
하지만 그녀는 그와 결혼하더라도 뒤에 남을 수 없을 것입니다."
"장군님께서 커피를 드시고 계십니다." 하인이 알렸다.
장군은 고개를 끄덕이며 계속해서 말했습니다.
"하지만 생각해볼게요.
그들의 이름은 무엇인가?
"여기에 내려 놓으세요."
네클류도프는 그 이름들을 적었습니다.
죽어가는 장군을 만나게 해달라는 네클류도프의 요청에 장군은 "나도 그럴 수 없습니다."라고 대답했다.
물론 나는 당신을 의심하지 않지만, 당신은 그 사람과 다른 사람들에게 관심을 갖고 있고, 당신에게는 돈이 있고, 여기 우리와 함께라면 돈으로 무엇이든 할 수 있을 겁니다.
뇌물수수를 중단하라는 명령을 받았습니다.
하지만 모두가 뇌물을 받는데, 어떻게 뇌물 수수를 막을 수 있을까?
그리고 계급이 낮을수록 뇌물을 받기가 더 쉽습니다.
3천 마일이 넘는 먼 곳에서 어떻게 찾을 수 있겠어요?
"여기 있는 공무원은 모두 작은 차르입니다. 제가 여기 있는 것과 마찬가지입니다." 그는 웃으며 말했다.
"당신은 아마도 정치범들을 만나러 갔을 겁니다. 당신은 돈을 주고 그들을 만날 수 있는 허락을 받았을 겁니다." 그는 미소를 지으며 말했다.
"그렇지 않은가?"
"그렇습니다."
"당신이 그렇게 해야 했다는 것을 충분히 이해합니다.
당신은 정치범을 불쌍히 여기고 그를 만나고 싶어합니다.
그리고 검사관이나 호송대 군인은 수락합니다. 왜냐하면 그는 급여가 20코펙이고 가족이 있기 때문에 수락하지 않을 수 없기 때문입니다.
그의 입장과 당신의 입장이었다면 나는 그가나 당신과 똑같은 방식으로 행동했어야 했습니다.
하지만 제 입장에서는 법의 문자적 틀에서 한 치도 벗어나는 것을 허용하지 않습니다. 제가 사람이기 때문에 동정심에 영향을 받을 수도 있기 때문입니다.
하지만 저는 임원진의 일원이며, 특정 조건 하에 신뢰를 받는 위치에 놓여 있으며, 그 조건을 이행해야 합니다.
음, 이제 이 일은 끝났습니다.
그리고 이제 대도시에서 무슨 일이 일어나고 있는지 들어보겠습니다."
그리고 장군은 소식을 듣고자 하는 분명한 열망과 자신이 얼마나 인간적인지를 보여주고자 하는 마음으로 질문하기 시작했습니다.
제23장
형량이 감형되었습니다.
"그런데, 어디에 묵으시나요?"
장군은 네클류도프에게 작별인사를 하면서 물었다.
"듀크에서요?
글쎄, 거기는 충분히 끔찍해요.
오후 5시에 우리와 함께 저녁을 먹으러 오세요.
영어를 할 줄 아세요?"
"네, 그렇습니다."
"좋아요.
알다시피, 영국인 여행자가 방금 여기에 도착했어요.
그는 수송 문제를 연구하고 시베리아의 감옥을 조사하고 있습니다.
글쎄, 그는 오늘 밤 우리와 함께 저녁을 먹을 거고, 당신은 와서 그를 만나러 가세요.
우리는 오후 5시에 저녁을 먹었는데, 아내는 시간을 잘 지키기를 기대했습니다.
그러면 그 여자에 대해서 어떻게 해야 할지도 말씀드리겠습니다. 그리고 아마도 병든 죄수와 함께 누군가를 남겨두는 것이 가능할 것입니다."
장군에게 절을 한 후, 네클류도프는 우체국으로 차를 몰았다. 그는 매우 활기차고 에너지가 넘치는 기분을 느꼈다.
우체국은 낮은 천장이 있는 방이었습니다.
여러 공무원이 카운터 뒤에 앉아 사람들에게 서비스를 제공했는데, 사람들은 꽤 많았습니다.
한 공무원은 머리를 한쪽으로 숙인 채 봉투에 도장을 찍느라 바빴고, 능숙하게 봉투를 우표 밑에 밀어 넣었다.
네클류도프는 오래 기다릴 필요가 없었다.
그가 이름을 말하자마자, 우편으로 그에게 온 모든 것이 한꺼번에 그에게 전달되었습니다.
편지, 돈, 책, 그리고 마지막 호의 조국수표 등 좋은 물건들이 있었습니다.
네클류도프는 이 모든 것을 나무 벤치에 가져갔고, 그 위에는 책을 손에 든 군인이 앉아서 무언가를 기다리고 있었다. 그는 그의 옆에 있는 자리에 앉아 편지를 분류하기 시작했다.
그 중에는 훌륭한 봉투에 담긴 등기우편 한 통도 있었는데, 봉투에는 뚜렷하게 밝은 붉은색 봉인이 찍혀 있었습니다.
그는 봉인을 뜯고, 봉투 안에 셀레닌의 편지와 공문서가 있는 것을 보고 얼굴로 피가 몰리는 것을 느꼈고, 심장이 멎는 것 같았다.
그것은 카투샤의 청원에 대한 답변이었습니다.
그 답은 무엇일까요?
네클류도프는 읽을 수 없을 정도로 작고 단단하고 옹졸한 글씨로 쓰여진 편지를 급히 훑어보고 안도의 한숨을 내쉬었다.
대답은 호의적이었습니다.
"친애하는 친구여" 셀레닌이 썼습니다. "우리의 마지막 대화는 나에게 깊은 인상을 남겼습니다.
마슬로바에 관해서는 당신이 옳았습니다.
나는 그 사건을 주의 깊게 살펴보았고, 그녀에게 충격적인 불의가 행해졌다는 것을 알았습니다.
이 문제는 귀하가 제기한 청원 위원회를 통해서만 해결될 수 있습니다.
저는 이 사건의 심리를 도왔으며, 여기에 형 감형 사본을 첨부합니다.
당신의 고모이신 카테리나 이바노브나 백작부인이 제가 이 편지를 보내는 주소를 알려주셨습니다.
원본 문서는 그녀가 재판을 받기 전 수감되어 있던 곳으로 보내졌고, 아마도 그곳에서 시베리아에 있는 주요 정부 기관으로 즉시 보내졌을 것입니다.
나는 이 기쁜 소식을 당신에게 전하기 위해 서둘러 당신의 손을 따뜻하게 누릅니다.
"당신 것,
"셀레닌."
문서 내용은 이러하다. "황제의 이름으로 제출된 청원서 접수를 위한 폐하 사무실"--날짜 뒤에 "황제의 이름으로 제출된 청원서 접수를 위한 폐하 사무실장의 명령에 의함."
메샨카 카테리나 마슬로바는 황제 폐하께서 그녀의 가장 충성스러운 청원에 따라 그녀의 요청을 관대하게 받아들여, 그녀의 형을 시베리아의 덜 먼 지역으로의 유배로 감형하시기를 명령하셨음을 이 자리에서 알립니다."
이것은 기쁘고 중요한 소식이었다. 네클류도프가 카투샤와 그 자신을 위해 바랄 수 있었던 모든 것이 이루어졌다.
그녀가 맡은 새로운 직책이 새로운 복잡성을 가져온 것은 사실이었습니다.
그녀가 죄수인 동안 그녀와의 결혼은 허구일 수밖에 없었고, 그녀의 상태를 완화시켜 줄 수 있는 입장에 있었다는 것 외에는 아무런 의미가 없었을 것입니다.
그리고 이제 그들이 함께 사는 것을 막을 것은 아무것도 없었고, 네클류도프는 그것에 대비하지 못했습니다.
그리고 그녀와 사이먼슨의 관계는 어떠한가?
그녀가 어제 한 말은 무슨 의미였을까?
그녀가 사이먼슨과의 결합에 동의한다면, 그게 좋은 일일까요?
그는 이 모든 의문을 풀 수 없었고, 그것에 대해 생각하는 것을 포기했습니다.
"나중에 다 해결될 거야." 그는 생각했다. "지금은 그것에 대해 생각하지 말고, 가능한 한 빨리 그녀에게 기쁜 소식을 전하고 그녀를 자유롭게 해야지."
그는 자기가 받은 문서 사본으로 충분할 것이라고 생각했기 때문에 우체국을 떠나면서 이스보스치크에게 감옥까지 데려다 달라고 부탁했습니다.
그는 그날 아침 감옥을 방문하라는 주지사의 명령을 받지는 않았지만, 상부 관리들이 허락하지 않는 것을 부하들에게서 얻는 것이 쉽다는 것을 경험으로 알고 있었기 때문에, 이제 그는 감옥에 들어가서 카투샤에게 기쁜 소식을 전하고, 아마도 그녀를 석방하고, 동시에 크릴초프의 건강 상태를 물어보고, 그와 마리 파블로브나에게 장군이 한 말을 전하려고 했다.
교도소 감독관은 키가 크고 인상이 강한 남자였으며, 콧수염과 구레나룻이 입가까지 뻗어 있었습니다.
그는 네클류도프를 매우 엄숙하게 맞이하며, 상관의 특별 명령 없이는 외부인에게 수감자를 심문할 허가를 내릴 수 없다고 분명히 말했습니다.
네클류도프가 도시에서도 수감자들을 방문할 수 있었다는 말에 그는 이렇게 대답했습니다.
"그럴 수도 있겠지만, 나는 허락하지 않는다." 그의 어조는 "도시의 신사 여러분은 우리를 놀라게 하고 당혹스럽게 만들려고 생각할지 모르지만, 동시베리아에 있는 우리도 법이 무엇인지 알고 있으며, 여러분에게 가르쳐 줄 수도 있다"는 것을 의미했다.
황제의 사무실에서 직접 받은 문서 사본은 교도소 감독관에게도 아무런 영향을 미치지 못했다.
그는 네클류도프가 감옥 벽 안으로 들어오는 것을 단호히 거부했습니다.
그는 네클류도프가 자신이 받은 사본만으로도 마슬로바를 석방하기에 충분하다는 순진한 결론을 내린 데에 경멸조로 웃을 뿐이었고, 누구든 석방되기 전에 자신의 상관의 직접 명령이 필요하다고 선언했다.
그가 동의한 유일한 일은 마슬로바에게 그녀에 대한 완화 조치가 도착했다는 것을 전하고, 그의 상관으로부터 그녀를 해방하라는 명령이 도착한 후 한 시간 이내에는 그녀를 구금하지 않겠다고 약속하는 것이었습니다.
그는 또한 크릴초프에 대한 소식을 전혀 알려주지 않았고, 그런 죄수가 있는지조차 알 수 없다고 말했다. 그래서 네클류도프는 거의 아무것도 하지 못한 채 함정에 빠져 호텔로 돌아갔다.
감독관이 엄격하게 단속한 주된 이유는 감옥에 발진티푸스 전염병이 창궐했기 때문이었다. 감옥에 수용 인원이 예상보다 두 배로 늘어났기 때문이다.
네클류도프를 태운 이스보치크는 "매일 많은 사람들이 감옥에서 죽고 있습니다. 그들 사이에 어떤 종류의 질병이 퍼져서 하루에 20명 정도가 묻혔습니다."라고 말했습니다.
제24장
장군의 집안.
감옥에서의 그의 실패한 시도에도 불구하고, 네클류도프는 여전히 활력 넘치고 정력적인 정신 상태를 유지하며, 마슬로바에게 전달된 문서 원본이 도착했는지 확인하기 위해 주지사 사무실로 갔다.
편지가 도착하지 않자, 네클류도프는 호텔로 돌아가서 지체 없이 셀레닌과 변호사에게 편지를 썼다.
그는 글을 다 쓰고 나서 시계를 보았고, 장군의 만찬에 갈 시간이라는 것을 알았습니다.
그 과정에서 그는 카투샤가 형량 감형 소식을 어떻게 받아들일지 다시 궁금해지기 시작했다.
그녀는 어디에 정착할 것인가?
그는 그녀와 함께 어떻게 살아야 할까?
사이먼슨은 어떻습니까?
그녀와 그의 관계는 어떨까?
그는 그녀에게 일어난 변화를 기억했고, 이것은 그에게 그녀의 과거를 떠올리게 했다.
"당장은 잊어야겠다." 그는 생각하며 다시 한 번 그녀를 마음에서 몰아내기 위해 서둘렀다.
"때가 되면 알게 되겠지." 그는 스스로에게 말하며 장군에게 무슨 말을 해야 할지 생각하기 시작했다.
부유하고 높은 지위에 있는 사람들의 삶에 흔히 있는 사치스러운 생활로 이루어진 장군의 만찬은, 네클류도프가 오랫동안 사치뿐만 아니라 가장 평범한 안락함조차도 누리지 못했던 상황에서 매우 즐거운 일이었다.
이 집의 여주인은 니콜라스 1세의 궁정에서 명예 시녀로 일했던, 옛날부터 내려오는 상트페테르부르크의 대부인으로, 프랑스어를 매우 자연스럽게 구사했지만 러시아어는 매우 부자연스럽게 구사했습니다.
그녀는 몸을 똑바로 세웠고, 손을 움직이며 팔꿈치를 허리에 가까이 붙였습니다.
그녀는 조용하고, 남편에 대해 다소 슬프게도 사려 깊었으며, 모든 방문객에게 극도로 친절했습니다. 다만 그들의 지위에 따라 행동에 약간의 차이가 있었습니다.
그녀는 네클류도프를 그들 중 한 사람처럼 맞이했으며, 그녀의 섬세하고 거의 알아차리지 못할 아첨은 그에게 다시 한 번 자신의 미덕을 깨닫게 했고 만족감을 느끼게 했다.
그녀는 그가 시베리아로 온 것은 정직하지만 다소 특이한 일이라는 것을 알고 있으며, 그가 뛰어난 사람이라는 것을 그에게 느끼게 했습니다.
이런 세련된 아첨과 장군 저택의 우아함과 사치스러움은 네클류도프가 아름다운 주변 환경과 섬세한 요리, 그리고 같은 계층의 교양 있는 사람들과의 교류의 편안함과 즐거움에 빠져들게 만드는 결과를 낳았다. 그래서 그가 지난 몇 달 동안 살았던 주변 환경은 마치 꿈에서 깨어난 현실처럼 보였다.
집안 식구들, 장군의 딸과 그녀의 남편, 부관 외에도 영국인, 금광에 관심이 있는 상인, 그리고 먼 시베리아 마을의 주지사가 있었습니다.
네클류도프에게는 이 모든 사람들이 기분 좋은 사람으로 보였다.
건강하고 붉은 피부의 영국인은 프랑스어는 매우 서툴렀지만, 자신의 언어에 대한 능력은 매우 뛰어나고 연설솜씨가 뛰어났습니다. 그는 많은 것을 보았고, 미국, 인도, 일본, 시베리아에 대해 이야기할 때 그의 말을 듣는 것은 매우 흥미로웠습니다.
금광에 관심을 가진 젊은 상인이며, 농부의 아들이며, 런던에서 만든 이브닝 드레스를 입고, 셔츠에 다이아몬드 스터드를 달고, 훌륭한 도서관을 소유하고, 자선 활동에 기꺼이 기부하고, 자유로운 유럽적 견해를 가진 그는 네클류도프에게는 건강하고 미개한 농민 계통에 접목된 아주 새롭고 좋은 유형의 문명화된 유럽 문화의 샘플로 여겨졌다.
먼 시베리아 도시의 주지사는 네클류도프가 상트페테르부르크에 있었을 당시 그곳에서 많은 화제가 되었던 바로 그 사람이었습니다.
그는 통통하고, 얇고 곱슬거리는 머리카락, 부드러운 푸른 눈, 정성스럽게 관리된 흰 손, 손가락에 반지를 끼고, 기분 좋은 미소를 띠고, 몸 아랫부분이 매우 컸습니다.
그 집의 주인은 이 지방관을 매우 소중히 여겼습니다. 그 지방관은 모든 관리 중에서 뇌물을 받지 않는 유일한 사람이었기 때문입니다.
음악을 아주 좋아하고 훌륭한 피아니스트이기도 한 그 집의 여주인은 그를 소중히 여겼습니다. 왜냐하면 그는 훌륭한 음악가였고 그녀와 듀엣을 연주했기 때문입니다.
네클류도프는 기분이 매우 좋았기 때문에, 그가 자신의 악행을 알고 있었음에도 불구하고 그 남자조차도 그에게 불쾌하게 여기지 않았습니다.
밝고 활력이 넘치는 부관은 푸른 회색 턱을 가지고 있으며 끊임없이 서비스를 제공했으며, 그의 선량함은 네클류도프를 기쁘게 했습니다.
하지만 네클류도프를 가장 기쁘게 한 사람은 장군의 딸과 그녀의 남편인 매력적인 젊은 부부였습니다.
그 딸은 평범해 보이고 단순한 사고방식의 젊은 여성으로, 두 자녀에게만 온전히 집중하고 있었습니다.
그녀의 남편은 부모님과의 오랜 갈등 끝에 사랑에 빠져 결혼한 자유주의자로, 모스크바 대학에서 우등으로 졸업했습니다. 그는 정부에서 일하는 겸손하고 지적인 젊은이였으며, 통계를 작성하고 주로 외국 부족에 대해 연구했는데, 그가 좋아하여 멸종되는 것을 막고자 노력했습니다.
그들 모두는 네클류도프에게 친절하고 세심한 주의를 기울였을 뿐만 아니라, 그를 새롭고 흥미로운 지인으로 보고 분명히 기뻐했습니다.
군복을 입고 목에 흰 십자가를 두른 채 저녁식사를 하러 들어온 장군은 네클류도프를 친구처럼 맞이하고, 옆 테이블에 앉아 있던 손님들에게 보드카 한 잔과 식욕을 돋울 뭔가를 가져오라고 권했다.
장군은 네클류도프에게 그날 아침 떠난 이후로 무엇을 하고 있었는지 물었습니다. 네클류도프는 우체국에 갔다가 아침에 말씀드렸던 그 사람의 형이 감형되었다는 소식을 접했다고 말하고 다시 감옥을 방문할 수 있도록 허락해 달라고 요청했습니다.
장군은 저녁 식사 자리에서 사업에 대한 이야기가 나오는 것을 불쾌하게 생각한 듯 눈살을 찌푸리고 아무 말도 하지 않았다.
그는 방금 테이블에 다가온 영국인을 향해 "보드카 한 잔 드세요"라고 말했습니다.
영국인은 한 잔을 마시고 나서 성당과 공장을 보고 왔지만 대형 수송 감옥도 방문하고 싶다고 말했습니다.
"아, 그거 딱 맞겠네요." 장군이 네클류도프에게 말했다.
"함께 갈 수 있을 거예요.
그는 부관에게 돌아서며 "그들에게 통행권을 주세요"라고 덧붙였다.
"언제 가고 싶으세요?"
네클류도프가 물었습니다.
"저는 저녁에 교도소를 방문하는 것을 선호합니다." 영국인이 대답했다.
"모든 것이 실내에 있고 준비된 것도 없습니다. 모든 것이 있는 그대로 보입니다."
"아, 그는 그것의 모든 영광을 보고 싶어할 거야!
그렇게 하도록 하세요.
저는 이 주제에 대해 글을 썼지만 아무도 관심을 기울이지 않았습니다.
"외국 출판물을 통해 알아보도록 하라" 장군은 그렇게 말하며 저녁 식사 테이블 쪽으로 다가갔다. 그곳에서는 집주인이 방문객들에게 자리를 보여주고 있었다.
네클류도프는 여주인과 영국인 사이에 앉았다.
그의 앞에는 장군의 딸이자 피터스버그 정부부서의 전직 국장이 앉아 있었습니다.
저녁 식사 때의 대화는 갑작스럽게 이어졌다. 영국인이 이야기한 것은 인도에 대한 것이었고, 장군이 강력히 반대한 통킹 원정에 대한 것이었으며, 시베리아에서의 보편적인 뇌물과 부패에 대한 것이었다.
이 모든 주제들은 네클류도프에게는 별로 흥미롭지 않았다.
하지만 저녁 식사 후 커피를 마시며 네클류도프와 영국인은 글래드스톤에 관해 매우 흥미로운 대화를 나누었고, 네클류도프는 대화 상대가 알아차릴 만큼 재치 있는 말을 많이 했다고 생각했습니다.
그리고 네클류도프는 친절하고 예의 바른 사람들 사이에 안락의자에 앉아 커피를 마시는 것이 점점 더 즐거워지는 것을 느꼈다.
그리고 영국인의 요청에 따라 여주인이 정부부처의 전직 국장과 함께 피아노 앞으로 가서, 숙련된 스타일로 베토벤의 다섯 번째 교향곡을 연주하기 시작했을 때, 네클류도프는 오랫동안 낯선, 마치 자신이 얼마나 좋은 사람인지 막 알게 된 듯한 완벽한 자만심에 빠졌습니다.
그랜드 피아노는 훌륭한 악기였고, 심포니는 훌륭하게 연주되었습니다.
적어도 네클류도프에게는 그렇게 보였습니다. 그는 그 교향곡을 알고 좋아했거든요.
그는 아름다운 안단테를 듣다가 코가 간지러움을 느꼈습니다. 그는 자신의 많은 미덕에 감동했습니다.
네클류도프는 오랫동안 누리지 못했던 즐거움에 대해 여주인에게 고마움을 전하고 작별 인사를 하고 가려고 했는데, 집의 딸이 단호한 표정으로 그에게 다가와 붉어진 얼굴로 "우리 아이들에 대해 물으셨죠?"라고 말했습니다.
"그걸 보고 싶니?"
"그녀는 모두가 자기 자식을 보고 싶어한다고 생각해요." 그녀의 어머니는 딸의 재치 없는 행동에 미소를 지으며 말했다.
"왕자는 전혀 관심이 없습니다."
"오히려 저는 매우 관심이 있습니다." 네클류도프는 넘치는 행복한 모성애에 감동하여 말했다.
"제발 보여주세요."
"그녀가 왕자를 데리고 자기 아이들을 보러 가는구나." 장군은 사위이자 광산주이자 부관과 함께 카드 테이블에 앉아 웃으며 소리쳤다.
"가라, 가라, 조의를 표하라."
그 젊은 여성은 자기 자식들에게 곧 심판이 내려질 것이라는 생각에 몹시 들떠서 재빨리 안쪽 아파트 쪽으로 갔고, 네클류도프가 그 뒤를 따랐다.
세 번째 방에는 흰색 벽지가 깔리고 갓이 있는 램프로 밝혀진 높은 방이 있었는데, 그 안에는 작은 간이침대 두 개가 있었고, 어깨에 하얀 망토를 두른 간호사가 간이침대 사이에 앉아 있었습니다.
그녀는 높은 광대뼈가 있는 친절하고 순수한 시베리아 얼굴을 가지고 있었습니다.
간호사가 일어나서 절을 했습니다.
어머니는 첫 번째 침대 위로 몸을 숙였는데, 거기에는 두 살짜리 어린 소녀가 작은 입을 벌린 채 평화롭게 잠들어 있고, 긴 곱슬머리가 베개 위로 흘러내려 있었습니다.
"이게 케이티예요." 엄마가 하얗고 파란색 크로셰 뜨개질로 만든 이불을 정리하면서 말했는데, 이불 밑에서 작고 하얀 발이 힘없이 튀어나왔다.
"그녀가 예쁘지 않아요?
그녀는 겨우 두 살이에요."
"사랑스러운."
"그리고 이 사람이 바로 '할아버지'가 부르는 바시우크예요.
꽤 다른 유형이죠.
그는 시베리아 사람이 아니겠어요?"
"훌륭한 소년이군요." 네클류도프가 뱃속에 누워 잠자고 있는 작은 뚱뚱한 소년을 바라보며 말했다.
"그렇습니다." 어머니는 의미심장한 미소를 지으며 말했다.
네클류도프는 마음속으로 사슬과 깎은 머리, 방탕한 싸움, 죽어가는 크릴초프와 카투샤, 그리고 그녀의 과거 전체를 떠올리며 부러움을 느끼기 시작했고, 지금 그에게 순수하고 세련된 행복으로 보이는 이곳에서 본 것을 그리워하기 시작했다.
아이들에 대한 존경심을 거듭 표현한 후, 적어도 부분적으로는 그 칭찬에 열광하는 어머니를 만족시킨 그는 어머니를 따라 응접실로 돌아갔다. 영국인은 그들이 약속한 대로 그가 감옥을 방문하도록 기다리고 있었다.
영국인과 네클류도프는 주인인 노인과 젊은이에게 작별 인사를 한 뒤 장군의 집 현관으로 나갔다.
날씨가 바뀌었습니다.
눈이 내리고 있었고, 눈은 굵은 눈송이로 빽빽이 내려 이미 도로와 지붕과 정원의 나무, 현관의 계단, 마구간 지붕과 말의 등을 뒤덮었습니다.
영국인도 나름의 함정을 가지고 있었고, 네클류도프는 마부에게 감옥으로 가라고 한 뒤, 자신의 이스보스치크를 불러 불쾌한 의무를 다해야 한다는 무거운 기분으로 마차에 올라타, 바퀴가 힘들게 돌아가는 부드러운 눈 위로 영국인을 따라갔다.
제25장
마슬로바의 결정.
문 아래 보초와 램프가 타오르는 음침한 감옥 건물은 아침보다 더 음침한 인상을 주었는데, 불이 켜진 창문이 길게 늘어서 있었고, 현관, 지붕, 벽 등 모든 것이 하얀 덮개로 덮여 있었음에도 불구하고 그랬다.
당당한 감독관이 문까지 다가와 램프의 불빛으로 네클류도프와 영국인에게 주어진 통행증을 읽고는 놀란 듯 어깨를 으쓱했지만, 명령에 따라 방문객들에게 따라 들어오라고 했습니다.
그는 그들을 안뜰로 인도한 다음 오른쪽 문을 통해 안으로 들어가 계단을 올라 사무실로 들어갔다.
그는 그들에게 자리를 권하고 무엇을 해드릴까요? 네클류도프가 마슬로바를 당장 만나고 싶어한다는 말을 듣고 간수를 보내 그녀를 데려오게 했습니다.
그러고 나서 그는 영국인이 던지는 질문에 대답할 준비를 했고, 네클류도프가 통역을 맡았다.
"이 감옥은 몇 명을 수용하도록 지어졌나요?"
영국인이 물었습니다.
"그 안에 몇 명이 갇혀 있나요?
남자는 몇 명이에요?
여자는 몇 명이나?
어린이들?
몇 명이 광산으로 보내졌나요?
망명객은 몇 명이나?
"병든 사람이 몇 명이나 되죠?"
네클류도프는 영국인과 감독관의 말을 그 의미에 전혀 신경 쓰지 않고 통역했고, 임박한 면접을 생각하니 예상치 못했던 어색함을 느꼈다.
그가 영국인에게 문장을 통역하던 도중, 다가오는 발소리가 들리더니 사무실 문이 열렸고, 이전에도 여러 번 일어났듯이 교도관이 들어왔고, 그 뒤를 카투샤가 따랐다. 그는 그녀가 머리에 손수건을 두르고 죄수복을 입은 것을 보고 무거운 감정을 느꼈다.
"나는 살고 싶어요. 가족을 갖고 싶어요. 아이를 갖고 싶어요. 인간다운 삶을 살고 싶어요."
그녀가 빠른 걸음으로 방으로 들어오며 눈을 깜빡이는 순간, 그런 생각이 그의 머릿속에 스쳐 지나갔다.
그는 일어나 그녀를 만나러 몇 걸음 나아갔고, 그녀의 얼굴은 그에게 딱딱하고 불쾌해 보였다.
이는 그녀가 그를 비난했던 그 때와 똑같았습니다.
그녀는 얼굴이 붉어지고 창백해졌고, 손가락으로 재킷 한쪽 모서리를 긴장하게 비볐다.
그녀는 그를 올려다보더니, 시선을 아래로 향했다.
"완화 조치가 내려졌다는 걸 알고 있나요?"
"그렇습니다, 교도관이 말했어요."
"원본 문서가 도착하자마자 당신이 원하는 곳에 가서 정착할 수 있도록 하세요.
우리는 고려할 것이다--"
그녀는 서둘러 그의 말을 가로채었다.
"무엇을 고려해야 하나요?
발데마르 시몬슨이 가는 곳이면 어디든 나도 따라가겠습니다."
그녀는 흥분했지만 네클류도프를 바라보며 마치 말할 내용을 미리 준비한 것처럼 빠르고 분명하게 말했다.
"물론!"
"드미트리 이바노비치, 아시다시피 그는 제가 그와 함께 살기를 원하거든요." 그녀는 겁에 질려 말을 멈추고 자신의 말을 바로잡았습니다.
"그는 내가 그의 곁에 있기를 원해요.
이보다 더 바랄 게 뭐가 있겠는가?
나는 그것을 행복으로 여겨야겠다.
나에게는 또 무엇이 있을까--"
"둘 중 하나겠지." 그는 생각했다.
"그녀는 사이먼슨을 사랑해서 내가 그녀에게 가져다 줄 것이라고 생각했던 희생을 전혀 요구하지 않는 건지, 아니면 여전히 나를 사랑해서 나 자신을 위해 나를 거부하고 사이먼슨과 운명을 합쳐서 자신의 배를 태우는 건지."
그리고 네클류도프는 부끄러움을 느꼈고 얼굴이 붉어지고 있다는 것을 알았습니다.
"그리고 당신 자신도 그를 사랑합니까?"
그는 물었다.
"사랑하든 사랑하지 않든, 무슨 상관이야?
나는 그 모든 것을 포기했습니다.
그리고 발데마르 시몬슨은 정말 뛰어난 사람이에요."
"물론이죠." 네클류도프가 말을 시작했습니다.
"그는 훌륭한 사람이고, 나는 그가--"
하지만 그녀는 마치 그가 너무 많은 말을 할까 봐 두려워하거나 자신이 전부 말하지 않는 것처럼 다시 그의 말을 가로채었다.
"아니요, 드미트리 이바노비치. 제가 당신의 뜻대로 하지 않는다면 용서해 주세요." 그녀는 이해할 수 없는 눈을 가늘게 뜨고 그를 바라보았다.
"그렇죠, 분명 그럴 겁니다.
"너도 살아야 돼."
그녀는 방금 전까지 그가 스스로에게 말하던 말을 그대로 했지만, 그는 이제 더 이상 그렇게 생각하지 않았고 매우 다르게 느꼈습니다.
그는 부끄러웠을 뿐만 아니라, 그녀와 함께 자신이 잃는 모든 것을 잃는 것이 미안하다는 생각도 했습니다.
그는 "이런 일은 예상하지 못했다"고 말했다.
"왜 당신은 여기서 살면서 고통을 받아야 합니까?
너는 이미 충분히 고통받았어."
"나는 고통을 겪지 않았어요.
그것은 나에게 도움이 되었고, 가능하다면 계속해서 당신을 섬기고 싶습니다."
"우리는 아무것도 원하지 않아요." 그녀는 말하며 그를 바라보았다.
"당신은 나를 위해 너무나 많은 것을 해주었습니다.
당신이 아니었더라면--" 그녀는 더 말하고 싶었지만, 목소리가 떨렸다.
"당신이 나에게 고맙다고 말할 이유는 전혀 없을 겁니다." 네클류도프가 말했다.
"우리의 심판이 어디에 쓰이겠는가?
"하느님께서 우리의 죄를 보상해 주실 거예요." 그녀가 말했고, 그녀의 검은 눈에는 눈물이 고여 반짝반짝 빛나기 시작했습니다.
"당신은 정말 좋은 여자군요."라고 그는 말했다.
"괜찮아요?"
그녀는 눈물을 흘리며 말했고, 그녀의 얼굴에는 애처로운 미소가 떠올랐다.
"준비되셨나요?"
영국인이 물었습니다.
"직접요." 네클류도프가 대답하며 크릴초프에 대해 물었다.
그녀는 감정을 이겨내고 자신이 아는 모든 것을 조용히 그에게 말했습니다.
크릴초프는 몸이 매우 약해서 병실로 보내졌습니다.
마리 파블로브나는 매우 걱정이 되어 간호사로서 의무실에 갈 수 있도록 허락해 달라고 요청했지만 허락을 받지 못했습니다.
"내가 가야 하나요?"
그녀는 영국인이 기다리고 있는 것을 보고 물었다.
"안녕이라고 말하지 않을게. 다시 만나게 될 거야." 네클류도프가 손을 내밀며 말했다.
"용서해 주세요." 그녀가 너무 낮은 목소리로 말했기 때문에 그는 거의 들을 수 없었다.
두 사람의 눈이 마주쳤고, 네클류도프는 그녀의 눈을 가늘게 뜨는 이상한 표정과 "안녕"이 아니라 "용서해줘"라고 말하며 애처롭게 웃는 모습을 통해 두 가지 이유 중 두 번째가 그녀의 결심에 진짜 이유라는 것을 알았다.
그녀는 그를 사랑했고, 그와 결합하면 그의 삶을 망칠 것이라고 생각했습니다.
그녀는 시몬슨과 함께 가면 네클류도프를 자유롭게 할 수 있을 것이라 생각했고, 자신이 하려고 했던 일을 해서 기뻤지만, 그와 헤어지는 것은 고통스러웠습니다.
그녀는 그의 손을 잡고 재빨리 돌아서 방을 나갔다.
네클류도프는 갈 준비가 되어 있었지만 영국인이 무언가를 적고 있는 것을 보고 그를 방해하지 않고 벽 옆 나무 의자에 앉았다. 그러자 갑자기 끔찍한 피로감이 그에게 밀려왔다.
그를 지치게 한 것은 잠 못 이룬 밤도 아니었고, 여행도 아니었고, 설렘도 아니었지만, 그는 살아가는 데 몹시 지쳤다고 느꼈다.
그는 벤치 등받이에 기대어 앉아 눈을 감았고, 잠시 후 깊고 무거운 잠에 빠졌습니다.
"그럼 이제 감방을 둘러보시겠어요?"
검사관이 물었습니다.
네클류도프는 고개를 들고 자신이 있는 곳에 있다는 사실에 놀랐다.
영국인은 자신의 노트 작성을 끝마치고 세포를 보고 싶다는 의사를 표명했습니다.
네클류도프는 지치고 무관심한 채로 그를 따랐다.
제26장
영국인 방문객.
그들이 대기실과 역겹고 냄새나는 복도를 지나자, 영국인과 네클류도프는 감독관의 안내를 받으며 첫 번째 감방으로 들어갔습니다. 이곳은 중노동형을 선고받은 사람들이 수감되어 있는 곳이었습니다.
침대는 감방의 중앙을 차지하고 있었고, 수감자들은 모두 침대에 누워 있었습니다.
그 수는 약 70명 정도였습니다.
방문객들이 들어오자 모든 수감자가 벌떡 일어나 침대 옆에 섰는데, 고열에 시달리는 청년 한 명과 신음만 하는 노인 한 명만 남았다.
영국인은 그 젊은이가 오랫동안 아팠는지 물었다.
검사관은 그 노인이 아침에 몸이 아팠지만, 그 노인은 오랫동안 복통을 앓았지만, 의무실이 오랫동안 꽉 차 있어서 그를 데려올 수 없었다고 말했습니다.
영국인은 고개를 불만스럽게 저으며, 이 사람들에게 몇 마디 하고 싶다고 말하며 네클류도프에게 통역을 부탁했습니다.
영국인은 유배지와 시베리아의 감옥을 연구하는 것 외에도 다른 목적을 가지고 있었음이 드러났습니다. 즉, 믿음과 구속을 통한 구원을 전파하는 것이었습니다.
"그들에게 말해주세요. 그리스도께서 그들을 위해 죽으셨다고."
만약 그들이 이것을 믿는다면 그들은 구원받을 것이다."
그가 말하는 동안, 모든 수감자들은 팔을 옆에 얹은 채 아무 말도 하지 않았다.
"이 책에 모든 내용이 담겨 있다고 그들에게 전해주세요." 그가 계속해서 말했습니다.
"그 중에 글을 읽을 줄 아는 사람이 있나요?"
그렇게 할 수 있는 사람이 20명이 넘었습니다.
영국인은 옷걸이 가방에서 묶인 유언장 몇 권을 꺼냈고, 굵은 셔츠 소매 아래로 단단하고 검은 손톱이 뻗은 튼튼한 손이 여러 개 뻗어 있었다.
그는 이 감방에서 두 개의 유언장을 남겼습니다.
두 번째 감방에서도 같은 일이 일어났습니다.
여전히 더러운 공기가 있었고, 창문 사이에는 똑같은 성상이 걸려 있었으며, 문 왼쪽에는 똑같은 욕조가 있었습니다. 그들은 모두 서로 가까이 나란히 누워 있었고, 똑같은 방식으로 뛰어 일어나 팔을 옆으로 뻗고 서 있었습니다. 세 명을 제외한 나머지는 모두 서 있었는데, 두 명은 일어나 앉았고 한 명은 누워 있었고 새로 온 사람들을 쳐다보지도 않았습니다. 이 세 명도 역시 아팠습니다.
그 영국인은 똑같은 연설을 하고 다시 두 권의 책을 나눠주었습니다.
세 번째 방에서는 4명이 아팠습니다.
영국인이 왜 환자들을 모두 한 감방에 모으지 않는지 물었을 때, 검사관은 환자들이 스스로 원하지 않았고, 그들의 질병은 전염성이 없었으며, 의료 보조원이 그들을 감시하고 치료했다고 말했습니다.
"그는 2주 동안 여기에 발을 디딘 적이 없어요." 누군가 중얼거렸다.
감독관은 아무 말도 하지 않고 다음 감방으로 안내했습니다.
다시 문이 열리자 모두가 일어나서 아무 말도 하지 않았다.
다시 영국인이 유언장을 건네주었다.
다섯 번째와 여섯 번째 감방도 마찬가지였고, 오른쪽 감방도 왼쪽 감방도 마찬가지였다.
중노동형을 선고받은 사람들부터 망명객으로 전락했습니다.
추방자부터 공동체에 의해 쫓겨난 사람, 그리고 자유 의지로 공동체를 따른 사람까지.
어디서나 추위에 떨고, 배고프고, 게으르고, 감염되고, 굴욕을 당하고, 갇힌 사람들이 야수처럼 드러났습니다.
영국인은 약속된 수의 유언장을 다 전달한 뒤 더 이상 유언장을 전달하지 않았고 연설도 하지 않았다.
그 억압적인 광경과 특히 숨 막힐 듯한 분위기는 그의 에너지마저 억누르며 그는 감방에서 감방으로 옮겨 다니며 감독관이 각 감방에 어떤 수감자가 있는지 묻는 말에 "좋습니다"라고만 말했다.
네클류도프는 마치 꿈에 있는 것처럼 따라갔다. 계속할 수도, 떠날 수도 없는 상황에 처해 있었고, 똑같은 지치고 절망적인 감정을 느꼈다.
제27장
휴식 중인 크릴초프.
망명객의 방 중 하나에서 네클류도프는 놀랍게도 그날 아침 페리를 타러 가던 이상한 노인을 알아봤습니다.
이 노인은 침대 옆 바닥에 맨발로 앉아 있었고, 한쪽 어깨가 찢어진 더러운 숯색 셔츠와 비슷한 바지만 입고 있었습니다.
그는 새로 온 사람들을 심각하고 의아한 눈빛으로 바라보았다.
셔츠 구멍으로 보이는 그의 쇠약한 몸은 비참할 정도로 약해 보였지만, 그의 얼굴에는 네클류도프가 그가 페리를 건너는 것을 보았을 때보다 더 진지하고 활기차게 보였다.
다른 모든 감방에서와 마찬가지로 이곳에서도 관리가 들어오자 수감자들은 벌떡 일어나 일어섰지만 노인은 그대로 앉아 있었다.
그의 눈은 반짝였고, 그의 눈썹은 분노로 인해 찌푸려졌다.
"일어나세요." 검사관이 그를 불렀다.
그 노인은 일어나지 않고 단지 경멸조로 웃을 뿐이었다.
"당신의 종들이 당신 앞에 서 있습니다.
나는 당신의 하인이 아닙니다.
"네가 인장을 지니고 있구나." 노인은 검사의 이마를 가리켰다.
"뭐요?"
검사관은 위협적인 어조로 말하며 그에게 다가갔다.
"저는 이 남자를 알고 있습니다." 네클류도프가 서둘러 말했다. "그는 무슨 죄로 감옥에 갇혔습니까?"
"경찰이 그를 여기로 보낸 이유는 그가 여권이 없기 때문이에요.
우리는 그들에게 그런 사람을 보내지 말라고 했지만, 그들은 그렇게 할 겁니다." 검사관은 노인을 향해 화난 표정을 지으며 말했다.
"그러면 당신도 적그리스도의 군대 중 하나인 것 같군요?"
그 노인은 네클류도프에게 말했습니다.
"아니요, 저는 방문객일 뿐입니다." 네클류도프가 말했다.
"뭐야, 너는 적그리스도가 사람들을 어떻게 고문하는지 보러 왔어?
보세요, 그는 그들을 우리에 가두었어요. 그들의 군대가 다 거기 있었어요.
남자는 땀을 흘려 빵을 먹어야 한다.
그는 그들을 일할 곳도 없이 가두어 두고, 돼지처럼 먹이니, 그들이 짐승으로 변하게 하였느니라."
"그는 무슨 말을 하는 거지?"
영국인이 물었습니다.
네클류도프는 그 노인이 감독관이 사람들을 감옥에 가두어 둔다고 비난하고 있다고 그에게 말했습니다.
"법을 지키지 않는 사람들을 어떻게 대해야 한다고 생각하는지 물어보세요." 영국인이 말했다.
네클류도프가 질문을 번역했습니다.
그 노인은 이상한 웃음을 지으며 이를 드러냈다.
"법은요?"
그는 경멸하는 듯한 어조로 반복했다.
"그는 먼저 모든 사람을 강탈하고, 모든 땅을 빼앗고, 사람들에게서 모든 권리를 빼앗고, 자신에게 반대하는 사람들을 모두 죽인 다음, 강도와 살인을 금지하는 법률을 제정했습니다.
그는 이 법을 더 일찍 작성했어야 했다."
네클류도프가 번역했습니다.
영국인은 미소지었다.
"글쎄요, 어쨌든, 요즘 도둑과 살인자들을 어떻게 대해야 하는지 그에게 물어보세요."
네클류도프는 다시 그의 질문을 번역했다.
"그에게 적그리스도의 인장을 자신에게서 떼어내라고 말해." 노인이 심하게 눈살을 찌푸리며 말했다. "그러면 도둑이나 살인자가 없을 거야.
그에게 그렇게 말해."
"그는 미쳤어요." 네클류도프가 노인의 말을 통역하고 어깨를 으쓱하며 감방을 나갔을 때 영국인이 말했다.
"네 일을 하고 그들을 내버려두어라.
각자가 자기 자신을 위해.
신께서는 누구를 처형해야 할지, 누구를 용서해야 할지 아시지만 우리는 모릅니다." 노인이 말했다.
"각자가 자기 자신의 수장이 된다면, 수장은 필요 없을 것이다.
가자, 가자!"
그는 화가 난 듯이 눈살을 찌푸리고 반짝이는 눈으로 감방 안에 머물고 있는 네클류도프를 바라보며 덧붙였다.
"적그리스도의 종들이 사람들의 몸에 이를 먹이는 것을 오랫동안 보지 못했습니까?
가자, 가자!"
네클류도프가 나가자 영국인이 감독관과 함께 빈 감방의 열린 문 옆에 서 있는 것을 보았는데, 그는 그 감방이 무슨 용도인지 물었습니다.
검사관은 그것이 영안실이라고 설명했습니다.
네클류도프가 통역하고 들어가고 싶다는 의사를 표하자 영국인은 "아,"라고 말했다.
영안실은 그리 크지 않은 평범한 방이었습니다.
벽에는 작은 램프가 걸려 있었고, 한쪽 구석에 쌓여 있던 자루와 나무 통나무가 희미하게 빛나고 있었으며, 오른쪽 침대 선반에는 시체 네 구가 누워 있었다.
첫 번째 시체는 굵은 린넨 셔츠와 바지를 입고 있었습니다. 수염이 짧고 머리의 반이 깎인 키 큰 남자였습니다.
몸은 매우 딱딱했다. 가슴 위에 접혀 있었던 푸른 손은 갈라져 있었고, 다리도 벌어져 있었으며 맨발이 튀어나와 있었다.
그 옆에는 하얀 속치마를 두른 맨발의 늙은 여자가 누워 있었다. 그녀의 머리는 얇게 땋은 머리카락을 드러내고 있었고, 작고 yazar한 노란 얼굴과 날카로운 코가 있었다.
그녀 너머에는 라일락색 옷을 입은 또 다른 남자가 있었습니다.
이 색깔은 네클류도프에게 무언가를 떠올리게 했다.
그는 더 가까이 다가가서 시체를 살펴보았다.
위로 솟아오른 작고 뾰족한 수염, 단단하고 모양이 좋은 코, 높고 흰 이마, 얇고 곱슬거리는 머리카락; 그는 익숙한 얼굴 생김새를 알아보았고 자신의 눈을 믿을 수 없었다.
그는 어제 이 얼굴을 보았습니다. 화가 나고, 흥분하고, 고통으로 가득 차 있었습니다. 하지만 이제 그 얼굴은 조용하고, 움직이지 않고, 매우 아름다웠습니다.
그렇습니다. 그 사람은 크릴초프였습니다. 적어도 그의 물질적 존재가 남긴 흔적이었습니다.
"그는 왜 고통을 겪었을까?
그는 왜 살았을까?
그는 이제 이해했나요?"
네클류도프는 생각했다. 하지만 대답은 없는 듯하고, 죽음 외에는 아무것도 없는 듯했고, 그는 기절할 듯한 기분이 들었다.
네클류도프는 영국인에게 작별인사를 하지 않은 채 검사관에게 마당으로 나가달라고 부탁했습니다. 그날 저녁 일어난 일을 떠올리기 위해 혼자 있어야 한다는 절실한 필요성을 느낀 그는 차를 몰고 호텔로 돌아갔습니다.
제28장
네크류도프에게 새로운 삶이 시작됩니다.
네클류도프는 잠자리에 들지 않고 오랫동안 방을 이리저리 돌아다녔다.
카투샤와의 사업은 끝났다.
그는 원치 않는 존재가 되었고, 이는 그를 슬프고 부끄럽게 만들었습니다.
그의 다른 사업은 미완성일 뿐만 아니라 그 어느 때보다 그를 괴롭히고 그의 활동을 요구했다.
그가 최근에 보고 알게 된 이 모든 끔찍한 사악함, 특히 오늘 그 끔찍한 감옥에서 알게 된 이 사악함이 그 사랑하는 크릴초프를 죽인 그 사악함을 지배하고 승리했으며, 그는 그것을 정복할 가능성이 있거나 심지어 정복하는 방법을 알 수 있을 것이라 예견할 수 있었다.
무관심한 장군들, 검찰관들, 검사관들에 의해 악취가 나는 감옥에 갇힌 수백, 수천 명의 천대받는 인간들이 그의 상상 속에 떠올랐다. 그는 관리들을 비난하고 그래서 미친놈으로 간주했던 이상하고 자유로운 노인을 기억했고, 시체들 사이에서 분노에 찬 채로 죽은 크릴초프의 아름답고 밀랍 같은 얼굴을 기억했다.
그리고 다시 한번, 그가 미쳤는지, 아니면 이 모든 행위를 저지르는 동안 제정신이라고 생각한 사람들이 미쳤는지에 대한 질문이 그의 앞에 더욱 힘을 얻어 서서 답변을 요구했습니다.
왔다 갔다 왔다 갔다 하는 것에 지쳐, 생각하는 것에 지쳐, 그는 램프 곁의 소파에 앉아서 영국인이 기념으로 준 유언장을 기계적으로 펼쳤다. 그는 들어오면서 주머니를 비우면서 그 유언장을 테이블에 던졌다.
"여기서는 모든 질문의 답을 찾을 수 있다고 하더라." 그는 생각하며 무작위로 성경을 펼쳐 마태복음 1장을 읽기 시작했습니다.
18세.
1-4: “그때에 제자들이 예수께 나아와서 이르되 천국에서는 누가 가장 크니이까?”
그리고 예수께서 어린아이 하나를 불러 그들 가운데 세우시고 이르시되 진실로 너희에게 이르노니, 너희가 돌이켜 어린아이와 같이 되지 아니하면 천국에 결코 들어가지 못하리라.
그러므로 누구든지 이 어린아이와 같이 자기를 낮추는 사람이 천국에서 가장 큰 자입니다."
"그렇습니다, 그렇습니다. 사실입니다." 그는 겸손해졌을 때에만 삶의 평화와 기쁨을 알 수 있다는 것을 기억하며 말했습니다.
"또 누구든지 내 이름으로 이런 어린아이 하나를 영접하면 곧 나를 영접하는 것이요 누구든지 이 어린아이 하나라도 넘어지게 하면 차라리 큰 맷돌을 목에 걸고 바다 깊은 데 빠지는 편이 그에게 더 유익하리라."
(매트.
18세.
5, 6.)
"이 '누구든지 받을까?' 라는 말은 무슨 뜻인가?
어디서 받으시나요?
"그리고 '내 이름으로'는 무슨 뜻인가요?"
그는 이 말이 자신에게 아무것도 말해주지 않는다는 걸 느끼면서 물었다.
"그리고 왜 '그의 목에 맷돌을 걸고 바다의 깊은 곳을 메웠는가?'
아니, 그게 아니야. 명확하지 않아." 그는 자신의 인생에서 여러 번 복음서를 읽곤 했고, 그 구절들의 명확성이 부족해서 혐오감을 느꼈던 적이 있다는 것을 기억해냈다.
예수께서는 넘어지는 경우에 대한 일곱째, 여덟째, 아홉째, 열째 구절을 읽으셨는데, 그때마다 넘어지는 일이 있을 것이라는 것과, 사람들을 지옥불에 던져서 벌을 받는다는 것, 그리고 하늘에 계신 아버지의 얼굴을 보는 천사들에 대한 것이었습니다.
"이게 이렇게 일관성이 없는 건 정말 안타까운 일이야." 그는 생각했다. "하지만 이 안에 뭔가 좋은 게 있는 것 같아."
"인자는 잃어버린 자를 구원하러 왔느니라"고 그는 계속해서 읽었습니다.
"어떻게 생각하세요?
만일 어떤 사람이 양 백 마리를 가지고 있어서 그 가운데 한 마리가 길을 잃었다면, 그는 아흔 아홉 마리를 남겨두고 산으로 가서 길을 잃은 양을 찾지 않겠느냐?
그리고 만일 그가 그것을 찾는다면, 진실로 너희에게 이르노니, 그는 길을 잃지 아니한 아흔 아홉 마리보다 그것을 인하여 더 기뻐하리라.
"이와 같이 하늘에 계신 너희 아버지의 뜻은 이 작은 자들 중에 하나라도 멸망하는 것이 아니니라."
"그렇습니다. 그들이 멸망하는 것은 아버지의 뜻이 아닙니다. 그들은 여기서 수백, 수천 명씩 멸망하고 있습니다.
"그리고 그들을 구할 가능성은 없다." 그는 생각했다.
"그때에 베드로가 와서 그에게 이르되 내 형제가 나를 범하면 몇 번이나 용서해 주어야 합니까?
일곱 번까지요?
예수께서 그에게 이르시되 내가 네게 이르노니 일곱 번뿐 아니라 일흔 번까지 일곱 번까지라도 용서하라.
"그러므로 하늘나라는 어떤 왕이 자기 종들과 계산을 한 것에 비유됩니다.
그리고 그가 계산을 시작하자마자, 만 달란트 빚진 사람 한 명이 끌려왔습니다.
그러나 그가 갚을 돈이 없으므로 주인은 그와 그의 아내와 자녀, 그리고 그가 가지고 있는 모든 것을 팔아서 갚으라고 명령했습니다.
그러자 그 종은 엎드려서 주님을 경배하며 말했습니다. "주인님, 참아주세요. 다 갚겠습니다."
그러자 그 종의 주인은 불쌍히 여겨 그를 풀어 주고 빚을 용서해 주었습니다.
그러나 그 종은 나가서 자기에게 백 데나리온을 빚진 동료 종 한 명을 만나, 그를 붙잡아 목을 졸라 죽이고 이르되, 빚진 것을 갚으라.
그러자 그의 동료 종이 엎드려 간청하여 이르되, 인내심을 가져주시면 갚겠습니다.
그러나 그는 듣지 않고 가서 그 사람을 감옥에 가두어 빚을 갚을 때까지 감옥에 가두었습니다.
그러자 그의 동료 종들이 그 일을 보고 몹시 슬퍼하며 주인에게 와서 그 일을 다 전했습니다.
그러자 그의 주인이 그를 불러서 말했습니다. "악한 ​​종아, 네가 간청하였기 때문에 내가 네 빚을 모두 용서해 주었으니, 내가 네게 자비를 베푼 것같이 너도 네 동료 종에게 자비를 베풀어야 하지 않겠느냐?"
"그리고 이것이 전부인가요?"
네클류도프는 갑자기 큰 소리로 외쳤고, 그의 존재 전체의 내면의 목소리가 "그렇다, 전부다"라고 말했다.
그리고 그런 일은 네클류도프에게도 일어났습니다. 영적인 삶을 사는 사람들에게 흔히 일어나는 일이죠.
처음에는 이상하고 역설적이거나 심지어 단순한 농담처럼 보였던 생각이 삶의 경험을 통해 점점 더 확신되면서, 갑자기 가장 단순하고 진실된 확실성으로 나타났습니다.
이런 식으로, 사람들이 겪고 있는 끔찍한 악으로부터 구원받을 수 있는 유일한 확실한 수단은 그들이 항상 자신이 하나님께 죄를 지었다는 것을 인정하고, 따라서 다른 사람들을 처벌하거나 바로잡을 수 없다는 생각이었습니다. 왜냐하면 그들은 하나님께 사랑스럽기 때문입니다.
감옥과 교도소에서 목격했던 모든 끔찍한 사악함과 이 사악함을 저지른 자들의 조용한 자만심은 불가능한 일을 하려는 사람들의 시도의 결과라는 것이 그에게 분명해졌다. 사악한 사람들이 다른 사악한 사람들을 바로잡으려고 노력하면서 기계적인 수단을 사용하면 그렇게 할 수 있다고 생각했고, 이 모든 것의 유일한 결과는 일부 사람들의 욕구와 탐욕이 이른바 처벌과 교정을 직업으로 삼게 했고, 그들 스스로 완전히 타락했으며, 그들이 괴롭히는 사람들을 끊임없이 타락시키고 있다는 것이었다.
이제 그는 자신이 본 모든 공포가 어디서 오는지, 그리고 이를 막기 위해 무엇을 해야 하는지 분명히 알게 되었습니다.
그가 찾을 수 없었던 답은 그리스도께서 베드로에게 주신 답과 같았습니다.
우리는 항상 무한한 횟수만큼 용서해야 한다는 것입니다. 죄를 짓지 않은 사람은 없으며, 따라서 누구도 다른 사람을 처벌하거나 바로잡을 수 없기 때문입니다.
"하지만 분명 그렇게 간단할 리가 없겠지." 네클류도프는 생각했다. 처음에는 이상하게 보였지만, 그는 이것이 이론적인 해결책일 뿐만 아니라 문제에 대한 실제적인 해결책이라는 것을 확신했다.
흔히 있는 반대 의견은 "악한 자들을 어떻게 할 것인가?"입니다.
그들을 처벌하지 않고 놓아두는 것은 과연 불가능할까?"
더 이상 그를 혼란스럽게 하지 않았습니다.
이러한 반대 의견은 처벌이 범죄를 줄이거나 범죄자를 개선한다는 것이 증명되면 의미가 있을 수 있지만, 그 반대가 증명되고 사람들이 서로를 바로잡을 힘이 없다는 것이 분명해질 때, 유일하게 합리적인 조치는 쓸모없을 뿐만 아니라 해롭고 부도덕하며 잔인한 일을 하지 않는 것입니다.
수세기 동안 범죄자로 간주된 사람들은 고문을 받아왔습니다.
그렇다면 그들은 더 이상 존재하지 않는 걸까?
아닙니다. 그들의 수는 형벌로 인해 타락한 범죄자들뿐만 아니라 사람들을 재판하고 처벌하는 합법적인 범죄자들, 즉 판사, 검찰관, 치안판사, 교도관들에 의해서도 증가했습니다.
네클류도프는 이제 사회와 질서가 존재하는 것은 다른 사람을 판단하고 처벌하는 합법적인 범죄자들 때문이 아니라, 사람들이 이렇게 타락했음에도 불구하고 여전히 서로를 불쌍히 여기고 사랑하기 때문이라는 것을 깨달았습니다.
네클류도프는 복음서에서 이런 사상을 확인할 수 있기를 바라며 처음부터 읽기 시작했습니다.
그가 늘 감동을 받던 산상수훈을 읽었을 때, 그는 오늘 처음으로 그 속에서 아름답고 추상적인 사상이 아닌, 대부분 과장되고 불가능한 요구를 내세우는 사상이 아니라, 간단하고 명확하고 실용적인 법칙을 보았습니다.
만약 이러한 법률이 실제로 시행된다면 (그리고 이것은 충분히 가능한 일이었다) 그것은 사회 생활에 완전히 새로운 놀라운 조건을 만들어 낼 것이고, 네클류도프를 그토록 분노하게 만들었던 폭력은 저절로 사라질 것이다.
그뿐 아니라, 인간이 얻을 수 있는 가장 큰 축복인 지상에 천국이 세워질 것입니다.
이러한 법률은 5개가 있었습니다.
첫 번째 (마태복음 11:1-2)
(21-26절) 사람은 살인을 하지 말아야 할 뿐만 아니라, 형제에게 노하지도 말고, 누구도 쓸모없는 사람으로 여기지 말아야 합니다. "라카"라고 하며, 만일 누구와 다툰 일이 있다면 하나님께 예물을 드리기 전에, 즉 기도하기 전에 화해해야 합니다.
두 번째 (마태복음 11:1-2)
(27-32절) 남자는 간통을 해서는 안 될 뿐만 아니라 여자의 아름다움을 즐기려고 해서는 안 되며, 한 번 여자와 관계를 가진 적이 있다면 결코 그녀에게 충실하지 말아야 한다고 명령했습니다.
세 번째 (마태복음 11:1-2)
(33-37절) 사람은 결코 자기 자신을 맹세로 묶어서는 안 됩니다.
넷째 (마태복음 11:1-2)
(38-42절) 사람은 눈에는 눈을 요구해서는 안 될 뿐만 아니라, 한쪽 뺨을 맞았을 때 다른 뺨을 내밀고, 잘못을 용서하고 겸손하게 참아야 하며, 다른 사람이 요구하는 봉사를 결코 거부하지 말아야 합니다.
다섯 번째 (마태복음 11:1-2)
(43-48절) 사람은 적을 미워하거나 싸우지 말아야 할 뿐만 아니라, 적을 사랑하고, 돕고, 섬겨야 합니다.
네클류도프는 램프를 바라보며 앉아 있었고 그의 심장은 멈췄다.
그는 우리가 살아가는 삶의 괴물같은 혼란을 떠올리며, 사람들이 이러한 규칙을 따르도록 자라면 그 삶이 어떨지 뚜렷이 보았고, 오랫동안 느껴보지 못했던 황홀함이 그의 영혼을 채웠으며, 마치 오랜 세월의 지치고 고통받은 후 갑자기 편안함과 자유를 찾은 것처럼 느껴졌다.
그는 밤새 잠을 자지 못했고, 복음서를 읽는 많은 사람이 그렇듯이, 그는 이전에 자주 읽었지만 주목받지 못하고 지나쳤던 말씀의 완전한 의미를 처음으로 이해하게 되었습니다.
그는 마치 스펀지가 물을 마시듯이 이 모든 필요하고 중요하고 기쁜 계시를 흡수했습니다.
그가 읽은 모든 내용은 너무나 친숙해 보였고, 오래전에 알고 있었지만 결코 깨닫지 못했고 결코 믿지 못했던 것을 확인해주고, 개념화해주는 듯했습니다.
이제 그는 그것을 깨달았고 믿었으며, 만약 사람들이 이러한 법률을 따른다면 그들이 얻을 수 있는 가장 높은 축복을 얻을 것이라는 것을 깨달았고 믿었을 뿐만 아니라, 그는 모든 사람의 유일한 의무는 이러한 법률을 완수하는 것이라는 것도 깨달았고 믿었습니다. 이것이 삶의 유일하게 합리적인 의미이며, 이러한 법률에서 벗어나는 모든 행위는 실수이며 즉각적으로 보복이 뒤따른다는 것입니다.
이것은 가르침 전체에서 흘러나왔고 포도원의 비유에서 가장 강력하고 분명하게 설명되었습니다.
농부들은 주인을 위해 일하러 보내진 포도원이 자신들의 것이며, 그 안에 있는 모든 것이 자신을 위해 만들어진 것이라고 생각했고, 자신들의 일은 주인을 잊고 그의 존재를 상기시켜주는 모든 사람을 죽이고 이 포도원에서 삶을 즐기는 것이라고 생각했습니다.
네클류도프는 "우리가 우리 삶의 주인이라고 생각하고, 삶이 즐거움을 위해 주어진다고 생각하는 것과 똑같은 일을 하고 있지 않은가?"라고 생각했습니다.
이는 분명히 불일치합니다.
우리는 누군가의 뜻에 따라 어떤 이유에서인지 이곳으로 보내졌습니다.
그리고 우리는 우리 자신의 기쁨을 위해 산다는 결론을 내렸고, 물론 우리는 주인의 명령을 이행하지 않을 때 일하는 사람들처럼 불행을 느꼈습니다.
이러한 계명에는 주님의 뜻이 표현되어 있습니다.
만약 사람들이 이러한 법칙을 충실히 따른다면, 천국이 이 땅에 세워질 것이고, 사람들은 얻을 수 있는 가장 큰 선을 누리게 될 것입니다.
"'먼저 그분의 왕국과 그분의 의를 구하십시오. 그러면 이 모든 것을 여러분에게 더해 주실 것입니다.'
"그리고 이것이 바로 내 인생의 사업입니다.
하나를 마치기도 전에 또 다른 것이 시작되었습니다."
그리고 그날 밤 네클류도프에게 완전히 새로운 삶이 시작되었습니다. 그것은 그가 새로운 삶의 조건에 들어섰기 때문이 아니라, 그날 밤 이후로 그가 하는 모든 일이 그 전과는 새롭고 완전히 다른 의미를 갖게 되었기 때문입니다.
그의 삶의 이 새로운 시기가 어떻게 끝날지는 시간만이 증명할 것입니다.
[필사자 주: 마지막 세 번째 문단의 "우리는 똑같은 일을 하지 않는가"를 "우리는 똑같은 일을 하지 않는가"로 수정했습니다.]
***프로젝트 구텐베르크 전자책 부활의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은
미국에서는 저작권 로열티를 지불하지 않고도 허가 없이 복사하고 배포할 수 있습니다.
이 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호하기 위해 Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 데 적용됩니다.
Project Gutenberg는 등록 상표이므로, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이선스 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대한 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다.
이 전자책의 사본에 대해 비용을 청구하지 않는다면 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다.
이 전자책은 파생 작품, 보고서, 공연, 연구 등 거의 모든 목적으로 사용할 수 있습니다.
Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포가 가능합니다. 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책을 미국에서는 사실상 무엇이든 할 수 있습니다.
재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 방식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 확인할 수 있는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
섹션 1.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.가.
이 Project Gutenberg™ 전자 작품의 어떤 부분이든 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다.
본 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않을 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사용을 중단하고 모든 사본을 반환하거나 파기해야 합니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본이나 접근 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 본 계약의 조건에 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람이나 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.나.
"프로젝트 구텐베르크"는 등록 상표입니다.
본 계약의 조건에 동의한 사람에 의해서만 전자 저작물에 사용하거나 어떤 방식으로든 연관시킬 수 있습니다.
이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 Project Gutenberg™ 전자 작품의 대부분을 사용할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다.
아래 1.C항을 참조하세요.
귀하가 본 계약의 조건을 준수하고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 향후 무료 접근을 보존하는 데 도움을 준다면 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 많은 작업을 수행할 수 있습니다.
아래 1.E항을 참조하세요.
1.C.
프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단(이하 "재단" 또는 PGLAF)은 프로젝트 구텐베르크™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다.
미국에서는 이 컬렉션에 있는 개별 작품 거의 대부분이 퍼블릭 도메인입니다.
미국의 저작권법에 의해 개인 작품이 보호받지 못하고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한 당사는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시하거나 파생 작품을 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다.
물론, Project Gutenberg™ 이름을 작품과 연관시키는 본 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 전자 작품에 대한 무료 접근을 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 지원해주시기를 바랍니다.
다른 사람과 무료로 공유할 경우, 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 이 작품을 유지하면 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.디.
귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품에 대해 할 수 있는 일을 규정합니다.
대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다.
미국 이외의 지역에 거주하는 경우 이 작품이나 기타 Project Gutenberg™ 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포하거나 이를 기반으로 파생 작품을 만들기 전에 본 계약 조건 외에도 해당 국가의 법률을 확인하세요.
재단은 미국 이외의 다른 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1. 마.
Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.마.1.
Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 가능한 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품("Project Gutenberg"라는 문구가 나타나거나 "Project Gutenberg"라는 문구와 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 내 어디에 있는 사람이나 세계 대부분 지역의 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 아무런 제한도 없습니다.
이 전자책이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 제공되는 Project Gutenberg 라이선스의 조건에 따라 이를 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다.
귀하께서 미국에 거주하지 않으시다면, 이 전자책을 사용하기 전에 거주하시는 국가의 법률을 확인하셔야 합니다.
1.마.2.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시했다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국에 있는 누구에게나 복사되어 배포될 수 있습니다.
"Project Gutenberg"라는 문구가 작품에 연관되거나 표시된 작품을 재배포하거나 이에 대한 액세스를 제공하는 경우 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.마.3.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 해당 작품의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 모든 사항과 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다.
추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 적용되는 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.마 4.
이 작품이나 이 작품의 일부를 담고 있는 파일 또는 Project Gutenberg™와 관련된 다른 작품에서 Project Gutenberg™ 라이선스 조건 전문을 링크 해제, 분리 또는 제거하지 마십시오.
1.E.5.
1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크나 직접 접근 권한을 제공하지 않고는 이 전자 작품 또는 전자 작품의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포해서는 안 됩니다.
1.E.6.
귀하는 이 작품을 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형태, 여기에는 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형태가 포함되는 모든 형태로 변환하고 배포할 수 있습니다.
그러나 Project Gutenberg™ 작품의 사본을 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 다른 형식으로 배포하거나 액세스를 제공하는 경우, 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비를 지불하지 않고 해당 작품의 원래 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식의 사본을 제공하거나, 사본을 내보내는 수단을 제공하거나, 요청 시 사본을 얻을 수 있는 수단을 제공해야 합니다.
모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.7.
1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 열람, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.마.8.
다음의 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본 제작, 접근 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%를 로열티 수수료로 지불합니다. 이 금액은 귀하가 적용 가능한 세금을 계산하는 데 이미 사용하는 방법을 사용하여 계산됩니다.
수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급되어야 하지만, 그는 이 단락에 따른 로열티를 Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하기로 동의했습니다.
로열티 지불은 정기 세금 보고서를 작성하는(또는 법적으로 보고서를 작성해야 하는) 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다.
로열티 지불은 명확하게 표시되어야 하며 섹션 4 "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통보하는 경우, 귀하는 지불한 금액을 전액 환불합니다.
해당 사용자에게 물리적 매체로 보관된 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 귀하는 1.F.3항에 따라 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포에 관한 본 계약의 모든 기타 조건을 준수합니다.
1.E.9.
귀하가 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품이나 작품 그룹을 수수료를 청구하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로부터 서면 허가를 받아야 합니다.
아래 섹션 3에 명시된 대로 재단에 연락하세요.
1.바.
1.바.1.
Project Gutenberg의 자원봉사자와 직원들은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 제작하면서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 실시하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다.
이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이것이 저장되는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권이나 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크나 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 장비에서 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1. 바. 2.
제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불 권리"를 제외하고, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 기타 모든 당사자는 귀하에게 발생하는 손해, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대한 모든 책임을 부인합니다.
귀하는 1.F.3항에 규정된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제수단이 없다는 데 동의합니다.
귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3.
교환 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 귀하가 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 그 작품에 결함이 있음을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내면 해당 작품에 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다.
작품을 물리적 매체로 받은 경우, 해당 매체를 반환하고 서면 설명도 첨부해야 합니다.
결함이 있는 작품을 제공한 개인이나 단체가 환불 대신 교체 사본을 제공할 수도 있습니다.
전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 개인이나 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다.
두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 수 있는 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4.
1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5.
일부 주에서는 특정 묵시적 보증에 대한 부인이나 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다.
본 계약에 명시된 면책 또는 제한이 본 계약에 적용되는 주법을 위반하는 경우, 본 계약은 해당 주법에서 허용하는 최대한의 면책 또는 제한을 적용하도록 해석됩니다.
본 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행할 수 없더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6.
면책 조항 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 결함.
섹션 2.
Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트는 폐기된 컴퓨터, 오래된 컴퓨터, 중년 컴퓨터, 새로운 컴퓨터를 포함한 다양한 종류의 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것을 의미합니다.
그것은 수백 명의 자원봉사자들의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 가능합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션을 앞으로도 여러 세대에 걸쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다.
2001년, 프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단은 프로젝트 구텐베르크™와 미래 세대를 위한 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 www.gutenberg.org에서 섹션 3과 4와 재단 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 정보
프로젝트 구텐버그 문학 기록 보관소 재단은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 법인입니다.
재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다.
프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 영업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다.
이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 확인할 수 있습니다.
섹션 4.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트는 광범위한 대중적 지원과 기부에 의존하며, 오래된 장비를 포함한 다양한 장비에서 접근 가능한 기계 판독 형식으로 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 사명을 수행하지 않고는 살아남을 수 없습니다.
1~5,000달러 정도의 소액 기부는 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 특히 중요합니다.
본 재단은 미국 50개 주 전역의 자선 단체 및 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념하고 있습니다.
규정 준수 요구 사항은 균일하지 않으며, 이러한 요구 사항을 충족하고 따라가려면 상당한 노력과 많은 서류 작업, 그리고 많은 수수료가 필요합니다.
우리는 서면으로 준수 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다.
기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
해외 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리와 관련하여 어떠한 언급도 할 수 없습니다.
미국의 법률만으로도 우리의 작은 직원들을 압도할 수 있습니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지에서 확인하시기 바랍니다.
수표, 온라인 결제, 신용카드 기부 등 다양한 방법으로 기부를 수락합니다.
기부하시려면 www.gutenberg.org/donate로 방문하세요.
섹션 5.
Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품의 라이브러리라는 개념인 Project Gutenberg™의 창시자입니다.
그는 40년 동안 자원봉사자들의 느슨한 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판을 합쳐서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 미국에서는 저작권으로 보호받지 않는 것으로 확인됩니다.
따라서 우리는 반드시 특정 종이책의 규격에 맞춰 전자책을 출판할 필요는 없습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.