로미오와 줄리엣
1막
장면 1. 공공장소.
 샘슨과 그레고리가 칼과 방패를 들고 등장했습니다.
샘슨: 그레고리, 내 말을 믿으면 우리는 석탄을 운반하지 않을 거야.
그레고리: 아니, 그러면 우리는 탄광부로 일해야 할 텐데요.
샘슨: 그러니까, 우리가 화가 나면 그림을 그릴 거예요.
그레고리: 그래, 살아 있는 동안 목을 칼라 밖으로 내밀어라.
샘슨: 나는 움직이면서 재빠르게 공격합니다.
그레고리: 하지만 당신은 빨리 공격할 마음이 들지 않군요.
샘슨: 몬태규 가문의 개가 나를 감동시킨다.
그레고리: 움직이는 것은 움직이는 것이고, 용감하다는 것은 서는 것이다. 그러므로, 만약 당신이 움직였다면, 당신은 도망가야 한다.
샘슨: 그 집 개 한 마리만 있어도 나는 일어설 수 있을 거야. 몬태규네의 남자나 하녀라면 누구든 나는 그 벽을 차지할 거야.
그레고리: 그러면 너는 노예가 약하다는 걸 알 수 있구나. 가장 약한 노예는 벽으로 가는 거야.
샘슨: 맞아요. 그러므로 여자는 약한 그릇이기 때문에 늘 벽에 밀려나게 마련이죠. 그래서 저는 몬태규의 남자들을 벽에서 밀어내고 그의 하녀들을 벽으로 밀어내겠습니다.
그레고리: 다툼은 우리 주인과 그들의 부하인 우리 사이에 벌어지고 있어요.
샘슨: 그게 다야. 나는 폭군임을 보여줄 거야. 남자들과 싸우고 나면 하녀들에게 예의 바르게 대하고, 그들의 머리를 베어버릴 거야.
그레고리: 하인들의 머리요?
샘슨: 그렇구나, 하녀들의 머리, 아니면 그들의 처녀성 머리 말이야. 어떤 의미로든 생각해 봐.
그레고리: 그들은 그것을 느끼는 감각으로 받아들여야 합니다.
샘슨: 내가 서 있을 수 있는 동안 그들은 나를 느낄 거야. 내가 아주 예쁜 살덩어리라는 건 알려졌지.
그레고리: 네가 물고기가 아니어서 다행이다. 물고기였더라면, 불쌍한 존이 되었을 것이다. 도구를 꺼내라. 몬태규 가문에서 나온다.
 아브람과 발타사르가 등장했습니다.
샘슨: 내 맨손 무기가 꺼냈다. 싸움, 내가 너를 지지할게.
그레고리: 어떻게? 등을 돌리고 달려?
샘슨: 두려워하지 마십시오.
그레고리: 아니, 결혼해라. 난 네가 두렵구나!
샘슨: 우리 편에서 법을 적용해 보자. 그들이 시작하도록 하자.
그레고리: 지나갈 때 눈살을 찌푸리고, 그들이 마음대로 하게 두겠습니다.
샘슨: 아니, 그들이 감히 그러는 한. 나는 그들에게 엄지손가락을 물어뜯을 거야. 그들이 참는다면 그건 그들에게 치욕이 될 거야.
에이브럼: 우리를 향해 엄지손가락을 물으시나요, 선생님?
샘슨: 저는 엄지손가락을 물어뜯습니다, 선생님.
에이브럼: 우리를 향해 엄지손가락을 물으시나요, 선생님?
샘슨: 내가 '그렇다'고 하면 우리 편 법이 되는 거야?
그레고리: 아니요.
샘슨: 아닙니다. 저는 당신에게 엄지손가락을 물어뜯지 않습니다. 하지만 저는 엄지손가락을 물어뜯습니다, 선생님.
그레고리: 싸우시나요, 선생님?
ABRAM: 다투는 거예요, 선생님? 아니요, 선생님.
샘슨: 하지만 당신이 그렇게 한다면, 저는 당신을 지지합니다. 저는 당신만큼 훌륭한 사람을 섬깁니다.
에이브럼: 별로 좋아지지 않아요.
샘슨: 그렇군요.
 벤볼리오가 등장했습니다.
그레고리: 더 잘 말씀하세요. 제 주인의 친척 중 한 명이 오고 있습니다.
샘슨: 네, 좋아졌어요, 선생님.
에이브럼: 거짓말이군요.
샘슨: 남자라면 그려라. 그레고리, 네 씻는 일격을 기억해.
 [_그들은 싸운다._]
벤볼리오: 꺼져라, 바보들아! 칼을 거두어라, 너희가 무슨 일을 하는지 모르지?
 [_그들의 칼을 내리친다._]
 티볼트가 등장했습니다.
티볼트: 뭐야, 이 무정한 암사슴들 사이에 끌려온 거야? 돌아서서 벤볼리오, 네 죽음을 봐.
벤볼리오: 나는 평화를 지키고, 칼을 거두시오. 그렇지 않으면 이 사람들과 나 사이에 싸움이 벌어질 것이오.
티볼트: 뭐, 그려서 평화에 대해 이야기해? 나는 그 단어를 싫어해. 내가 지옥을 싫어하듯이, 모든 몬태규와 너도 싫어해. 너한테 덤벼, 겁쟁이야.
 [_그들은 싸운다._]
 곤봉을 든 시민 3~4명이 등장합니다.
FIRST CITIZEN: 클럽, 법안, 당파! 파업! 그들을 무찌르자! 캐플릿가를 타도하라! 몬태규가를 타도하라!
 캐플릿이 가운을 입고 등장하고, 캐플릿 부인이 등장합니다.
캐풀릿: 이게 무슨 소리야? 내 긴 칼 줘, 호!
레이디 캐풀렛: 지팡이, 지팡이! 왜 칼을 부르니?
캐풀렛: 내 검이요! 늙은 몬태규가 왔어요. 그리고 내 반대에도 불구하고 칼을 휘두르네요.
 몬태규와 그의 부인 몬태규가 등장합니다.
몬태규: 악당 캐플릿! 날 붙잡지 말고, 놓아줘.
레이디 몬태규: 적을 찾기 위해 한 발도 움직이지 마라.
 에스칼루스 왕자가 수행원들과 함께 등장합니다.
왕자: 반항적인 신하들, 평화의 적들, 이웃이 더럽힌 이 강철을 더럽히는 자들—그들은 듣지 못할까? 뭐, 호! 너희 인간들이여, 너희 짐승들이여, 너희의 사악한 분노의 불길을 꺼라.혈관에서 보라색 분수가 솟아나는데, 고문을 당할지라도, 그 피 묻은 손에서 너희의 난폭한 무기를 땅에 던지고 감동한 왕자의 판결을 들어라.세 번의 내전이, 가벼운 말 한 마디에서 비롯되었다.너, 늙은 캐플릿과 몬태규가 세 번이나 우리 거리의 고요함을 방해했고, 베로나의 옛 시민들을 무덤에 어울리는 장신구로 내던져, 평화로 인해 썩은 너희의 손에 든 늙은 당파를 휘두르게 했고, 너희의 썩은 증오를 갈라놓았다.너희가 다시 우리 거리를 방해한다면, 너희의 목숨은 평화를 잃는 대가를 치를 것이다.이제 나머지는 모두 떠나라.너, 캐플릿은 나와 함께 가야 한다.그리고 몬태규는 오늘 오후에 와서 이 사건에 대한 우리의 더 큰 뜻을 알아보러 옛 자유 도시로, 우리의 공동 재판소로 가라.다시 한 번, 사형을 선고받고 모든 사람이 떠난다.
 [_왕자와 시종들, 캐플릿, 캐플릿 부인, 티볼트, 시민들과 하인들._]
몬태규: 이 오래된 싸움을 다시 시작한 사람은 누구야?조카야, 언제 싸움이 시작되었는지 알아?
벤볼리오: 여기에 당신의 적과 당신의 하인들이 있었습니다. 내가 접근하기 전에 치열한 싸움이 벌어졌습니다. 나는 그들을 갈라놓으려고 했지만, 불타는 티볼트가 나타났습니다. 그는 칼을 준비하고 있었습니다. 그는 내 귀에 도전적인 숨을 불어넣으며 머리 위로 휘둘러 바람을 베었습니다. 아무것도 상처를 입히지 못하는 티볼트를 비웃듯 쉿쉿거렸습니다. 우리가 서로 찌르고 공격하는 동안 그들은 점점 더 몰려와서 부분적으로 싸웠습니다. 마침내 왕자가 와서 두 부분을 갈라놓았습니다.
레이디 몬태규: 로미오는 어디 있나요? 오늘 그를 보셨나요? 그가 이 싸움에 없어서 정말 다행이에요.
벤볼리오: 부인, 숭배받는 태양이 동쪽의 황금빛 창문으로 모습을 드러내기 한 시간 전, 괴로운 마음이 저를 밖으로 나가게 했습니다. 이 도시에서 서쪽으로 뻗어 있는 플라타너스 숲 아래로, 일찍 걸어가다 당신의 아들을 보았습니다. 저는 그에게 다가갔지만, 그는 저를 경계하며 숲의 은밀한 곳으로 들어갔습니다. 저는 제 애정으로 그의 애정을 헤아려 보았고, 그때는 대부분이 찾지 못하는 곳에서 그의 애정을 가장 많이 찾았고, 지친 저 자신에게는 너무 많은 사람이 있었기 때문에, 그의 기분을 좇지 않고 제 기분을 따랐고, 저에게서 기꺼이 도망치는 사람을 기꺼이 피했습니다.
몬태규: 그는 여러 날 아침 그곳에 나타났다.새벽 이슬에 눈물을 흘리며, 깊은 한숨으로 구름에 더 많은 구름을 더한다.하지만 동쪽 끝에서 모든 것을 기쁘게 하는 태양이 오로라의 침대에서 그늘진 커튼을 걷어내고, 빛으로부터 멀어져 무거운 아들을 집으로 데려가고, 그의 방에 은밀하게 틀어박혀 창문을 닫고, 밝은 햇빛을 차단한 뒤, 자신을 인공적인 밤으로 만든다.좋은 조언으로 원인을 제거하지 않는다면 이 기후는 암울하고 불길할 것이다.
벤볼리오: 나의 고귀한 삼촌, 그 이유를 아십니까?
몬태규: 저는 그것에 대해 알지도 못하고 그에 대해 배울 수도 없습니다.
벤볼리오: 그에게 어떤 방법으로든 간청했나요?
몬태규: 나 자신과 다른 많은 친구들이 그러더군요.하지만 그는 자신의 애정을 상담하는 사람인데, 얼마나 진실한지는 말하지 않겠지만, 그 자신에 대해서는 너무 비밀스럽고 너무 가까워서, 알아채거나 들키지 않으려고 애쓰는 벌레가 새싹을 깨물기 전에는 달콤한 잎을 공중으로 펼치지도 못하고, 태양에 아름다움을 바치지도 못하는 것과 마찬가지입니다.그의 슬픔이 어디서 생기는지 알 수만 있다면, 우리는 아는 것만큼 기꺼이 치료해 드리겠습니다.
 로미오가 등장합니다.
벤볼리오: 보세요, 그가 어디서 왔는지. 그러니 물러서세요. 그의 원한을 알게 될 테고, 아니면 크게 거부당할 테니까요.
몬태규: 당신이 머물러서 정말 행복했으면 좋겠어요. 진실한 심문을 듣고 싶어요. 어서요, 부인, 떠나요.
 [_몬태규 씨와 몬태규 부인을 퇴장시키십시오._]
벤볼리오: 좋은 아침이에요, 사촌.
로미오: 이제 막 날이 밝았잖아?
벤볼리오: 하지만 뉴가 9점을 냈어요.
로미오: 아, ​​슬픈 시간은 긴 것 같아. 그렇게 빨리 떠난 사람이 내 아버지였나?
벤볼리오: 그렇죠. 어떤 슬픔이 로미오의 시간을 길게 하는 걸까요?
로미오: 그것을 갖지 못해서, 그것을 가졌기 때문에, 그들은 키가 작아지네.
벤볼리오: 사랑에 빠졌어요?
로미오: 나가요.
벤볼리오: 사랑에 대해서요?
로미오: 내가 사랑에 빠진 그녀의 은총에서 벗어나서.
벤볼리오: 아, ​​그 사랑이 그의 관점에서는 그렇게 온화해 보이더니, 증거로는 그토록 폭군적이고 거칠어야 하다니.
로미오: 아, ​​아직도 시야가 흐릿한 그 사랑이여, 눈이 없이도 그의 뜻으로 가는 길을 볼 수 있을까!어디서 저녁을 먹을까?나야!여기서 무슨 싸움이 있었을까?하지만 말하지 마, 나는 다 들었으니까.여기에는 증오와 관련된 것이 많지만, 사랑과 관련된 것이 더 많다.그러면, 오, 싸우는 사랑이여!오, 사랑하는 증오여!오, 아무것도 없는 것에서 먼저 창조해 내는 것이여!오, 무거운 가벼움이여!심각한 허영심이여!잘 보이는 형상의 뒤틀린 혼돈이여!납 깃털, 밝은 연기, 차가운 불, 병든 건강이여!아직 깨어 있는 잠, 그게 아니야!이 사랑을 나는 느낀다, 이것에서 사랑을 느끼지 못하는 내가.너는 웃지 않니?
벤볼리오: 아니, 난 울고 싶거든.
로미오: 무슨 좋은 마음이에요?
벤볼리오: 그대의 선한 마음이 억압받는 것을 보소서.
로미오: 왜 이런 사랑의 범법인가. 내 자신의 슬픔이 내 가슴 속에 무겁게 깔려 있고, 너는 그것을 더 많이 네 슬픔과 함께 지고 싶어 한다. 네가 보여준 이 사랑은 내 자신의 너무 많은 슬픔에 더 많은 슬픔을 더한다. 사랑은 한숨의 연기로 만든 연기다. 정화되면 연인의 눈에서 반짝이는 불이다. 괴로워지면 연인의 눈물로 영양을 공급받는 바다다. 그게 또 무엇인가? 가장 신중한 광기, 질식하는 담즙, 그리고 보존하는 단맛. 안녕, 내 사촌.
 [_가고 있다._]
벤볼리오: 부드럽다! 나도 따라가: 그리고 네가 나를 그렇게 내버려두면, 너는 나에게 해를 끼친다.
로미오: 쯧! 나는 나 자신을 잃어버렸어. 나는 여기 있지 않아. 이건 로미오가 아니야. 그는 다른 곳에 있어.
벤볼리오: 슬픔 속에서 당신이 사랑하는 사람은 누구인지 말해 보세요.
로미오: 뭐라고, 내가 신음하며 말해야 할까?
벤볼리오: 으악! 아니, 아니; 하지만 슬프게도 누구인지 말해줘.
로미오: 슬픔에 잠긴 병자에게 유언장을 쓰라고 명령하세요.그토록 아픈 사람에게 꼭 필요한 말이에요.슬프지만, 사촌이여, 나는 한 여자를 사랑해요.
벤볼리오: 당신이 나를 사랑한다고 생각했을 때, 나는 아주 가까이 다가갔어요.
로미오: 그녀는 훌륭한 사수이고, 그녀는 공정하다는 게 내 사랑.
벤볼리오: 옳은 표적이 곧 적중할 테니까.
로미오: 글쎄, 당신은 그 타격을 빗나갔어요.그녀는 큐피드의 화살에 맞지 않을 거예요.그녀는 디안의 재치를 가졌으니까요.그리고 순결의 강력한 증거로 무장했고, 사랑의 약하고 유치한 활로부터 그녀는 무장하지 않고 살아갈 거예요.그녀는 사랑의 조건의 포위를 이겨내지 못할 거고, 공격하는 눈의 마주침을 참아내지 못할 거고, 성인을 유혹하는 금에 무릎을 꿇지도 못할 거예요.오, 그녀는 아름다움으로 가득 차 있지만, 그녀가 죽을 때 그녀의 보물도 함께 사라지는 건 가난할 뿐이에요.
벤볼리오: 그렇다면 그녀는 여전히 순결하게 살겠다고 맹세했나요?
로미오: 그녀는 그랬지. 그리고 그 아껴두는 것이 큰 낭비를 초래했지. 그녀의 엄격함으로 아름다움이 굶주려 모든 후손에게서 아름다움을 차단했지. 그녀는 너무 아름답고, 너무 현명해. 현명하고도 너무 아름다워. 나를 절망하게 만들어서 행복을 얻을 자격이 없어. 그녀는 사랑을 포기했고, 그 맹세로 나는 죽어서 지금 그것을 말할 수 없게 되었어.
벤볼리오: 내 지배를 받으니, 그녀 생각은 잊어버려라.
로미오: 오, 생각하는 것을 어떻게 잊을 수 있는지 가르쳐 주세요.
벤볼리오: 네 눈에 자유를 주어 다른 아름다움을 살펴보렴.
로미오: 그게 방법이야 그녀를 부르는 거야, 아름다워, 더 의심스러워.아름다운 여인의 눈썹에 키스하는 이 행복한 가면은, 검은색이어서, 그것들이 아름다움을 숨긴다는 걸 상기시켜.눈을 멀게 한 사람은 자신의 소중한 보물인 시력을 잃은 것을 잊을 수 없어.지나가는 아름다운 여인을 보여줘.그녀의 아름다움은 지나가는 아름다움을 누가 지나갔는지 알려주는 메모 역할을 할 뿐이지.안녕, 너는 내게 잊는 법을 가르쳐 줄 수 없어.
벤볼리오: 그 교리를 지키지 못하면 빚더미에 앉아 죽겠어요.
 [_퇴장._]
장면 2: 거리.
 캐플릿, 파리스, 하인이 등장합니다.
캐풀릿: 하지만 몬태규도 나처럼 처벌을 받을 의무가 있어요. 우리처럼 나이 많은 사람이 평화를 유지하는 게 그렇게 어렵지 않다고 생각해요.
파리: 두 분 다 명예로운 분입니다. 그리고 그렇게 오랫동안 불화하며 살아온 것이 안타깝습니다. 하지만 이제, 제 소송에 대해 어떻게 생각하십니까?
캐플릿: 하지만 내가 이전에도 말했듯이, 내 아이는 아직 세상에서 낯선 사람이야.그녀는 14년이라는 세월의 변화를 보지 못했어.그녀가 신부가 될 나이가 되기 전에 두 여름만 더 그 자존심이 시들게 두어 번 더 기다려.
파리: 그녀보다 어린 나이에 행복한 엄마가 탄생했어요.
캐플릿: 너무 일찍 태어난 자들은 너무 일찍 망가진다.대지가 내 모든 희망을 삼켜버렸지만 그녀만은 내 땅에서 희망에 찬 여인이다.하지만 그녀를 구애해, 상냥한 파리스, 그녀의 마음을 얻어라.그녀의 동의에 대한 내 의지는 일부에 불과하다.그리고 그녀도 동의할 것이다.그녀가 선택한 범위 내에서 내 동의와 아름다운 목소리가 있을 것이다.오늘 밤 나는 옛날부터의 관습적인 잔치를 열고,많은 손님을 초대했다.내가 사랑하는 사람들과 당신을 포함한, 한 명 더, 가장 환영받는 손님이 오면, 나의 숫자는 더 늘어날 것이다.가련한 내 집에서 이 밤을 바라보렴.어두운 하늘을 밝게 하는 땅을 밟는 별들.건강한 젊은이들이 절뚝거리는 겨울 발자국 뒤를 따르는 4월을 잘 차려입었을 때 느끼는 위안과 같은, 신선한 암컷 꽃봉오리들 사이에서 그런 기쁨을 오늘 밤 내 집에서 물려받게 될 것이다. 모든 것을 듣고, 모든 것을 보고, 가장 그녀를 좋아하여 가장 큰 공로가 있을 것입니다.많은 사람의 눈에, 나의 것인 그녀는, 아무도 셀 수 없을지라도, 숫자로 서 있을 것입니다.나와 함께 가세요.가세요, 선생님, 아름다운 베로나를 거닐어 보세요.거기에 이름이 쓰여 있는 사람들을 찾아서 [_종이를 주며_] 그들에게 말하세요, 내 집이고 즐거운 숙박을 환영합니다.
 [_캐플릿과 파리스를 퇴장시키다._]
하인: 여기에 이름이 적힌 사람들을 찾아라! 제화공은 마당을 만져야 하고 재단사는 마지막을 만져야 하며 어부는 연필을 만져야 하고 화가는 그물을 만져야 한다고 쓰여 있다. 하지만 나는 여기에 이름이 적힌 사람들을 찾으러 보내졌고, 글을 쓰는 사람이 여기에 쓴 이름을 결코 찾을 수 없다. 나는 학자들에게 가야 한다. 제때에!
 벤볼리오와 로미오가 등장합니다.
벤볼리오: 어휴, 사람아, 한 불은 다른 불의 타는 것을 태우고, 한 고통은 다른 사람의 괴로움으로 덜어진다.어지러움을 느끼고 뒤로 물러섬으로써 위안을 얻고, 한 가지 극심한 슬픔은 다른 사람의 쇠약으로 치유된다.눈에 새로운 감염이 생기면 오래된 독이 사라질 것이다.
로미오: 바나나 잎이 그 용도에 딱 맞죠.
벤볼리오: 무슨 까닭입니까?
로미오: 정강이 부러졌잖아.
벤볼리오: 로미오, 왜 미쳤어?
로미오: 미쳤지는 않지만 미친 사람보다 더 많은 묶임에 갇혀 있어요. 감옥에 갇혀서 음식도 못 먹고, 채찍질과 고문을 당하고... 신의 소굴이군요, 착한 친구야.
하인: 신께서 복을 내리시길. 기도합니다, 선생님, 글을 읽을 수 있나요?
로미오: 아, ​​내 불행 속에 내 운명이 달려 있구나.
하인: 아마 당신은 책 없이도 그것을 배웠을 겁니다. 하지만 기도하건대, 당신은 보이는 것을 읽을 수 있나요?
로미오: 그래, 내가 글자와 언어를 안다면 말이지.
하인: 솔직히 말씀하셨죠, 잘 쉬세요!
로미오: 잠깐 기다리세요, 친구. 나는 읽을 줄 알아요.
 [_그는 편지를 읽는다._]
_마르티노 씨와 그의 아내와 딸들;앤셀모 백작과 그의 아름다운 자매들;우트루비오의 미망인;플라센티오 씨와 그의 사랑스러운 조카딸들;머큐티오와 그의 동생 발렌타인;내 삼촌 캐플릿과 그의 아내와 딸들;내 아름다운 조카딸 로잘린과 리비아;발렌티오 씨와 그의 사촌 티볼트;루시오와 활기찬 헬레나._
공정한 집회입니다. [_종이를 돌려주며_] 그들은 어디로 와야 합니까?
하인: 일어나세요.
로미오: 저녁은 어디서 먹지?
하인: 우리 집으로요.
로미오: 누구 집?
하인: 제 주인의 것입니다.
로미오: 사실 그 질문을 전에 했어야지.
하인: 이제 묻지 않고 말씀드리겠습니다. 제 주인은 매우 부유한 캐플렛이고, 만약 당신이 몬태규 가문 출신이 아니라면, 와서 와인 한 잔을 비벼 드세요. 편히 쉬세요.
 [_출구._]
벤볼리오: 캐플릿의 그 오래된 축제에 네가 그토록 사랑하는 아름다운 로잘린이 등장한다.베로나의 모든 미인들이 함께 등장한다.거기에 가서 때묻지 않은 눈으로 내가 보여줄 얼굴과 그녀의 얼굴을 비교해 보아라.그러면 네 백조가 까마귀인 줄 알게 될 거야.
로미오: 내 눈의 독실한 종교가 그런 거짓을 고수할 때, 눈물을 불로 바꾸네; 그리고 종종 익사하여 결코 죽을 수 없는 투명한 이단자들은 거짓말쟁이로 불태워질 것이네. 내 사랑보다 더 아름다운 사람이 있을까? 전지전능한 태양은 세상이 시작된 이래로 그녀의 상대를 본 적이 없네.
벤볼리오: 하, 당신은 그녀가 아름다운 것을 보았지. 다른 사람은 곁에 없었고, 그녀는 두 눈에 혼자 균형을 이루고 있었지. 하지만 그 수정 같은 저울에 당신의 여인의 사랑을 다른 하녀와 비교해 보도록 하지. 내가 이 잔치에서 그 하녀가 빛나고 있는 것을 보여 주겠는데, 그녀는 지금 가장 잘 보여주는 것을 거의 보여주지 못할 거야.
로미오: 나도 따라가겠어. 그런 광경을 보여주기보다는 나만의 찬란한 아름다움을 즐기고 싶어.
 [_퇴장._]
장면 3: 캐플릿 가문의 방.
 레이디 캐플릿과 유모가 등장합니다.
레이디 캐풀렛: 간호사, 제 딸은 어디에 있나요? 그녀를 불러주세요.
간호사: 이제, 내 처녀성에, 열두 살 때, 나는 그녀에게 오라고 ​​명령했습니다. 뭐, 어린 양! 뭐 무당벌레! 신이 금하셨군요! 이 소녀는 어디에 있습니까? 뭐, 줄리엣!
 줄리엣이 등장합니다.
줄리엣: 그럼, 누가 전화했어?
간호사: 당신의 어머니요.
줄리엣: 부인, 저는 여기 있습니다. 당신의 뜻은 무엇입니까?
레이디 캐풀렛: 문제는 이거야. 간호사, 잠깐 떠나. 우리는 비밀리에 이야기해야 해. 간호사, 다시 돌아와. 나를 기억했어. 우리의 조언을 들어. 내 딸들이 예쁜 나이인 걸 알잖아.
간호사: 페이스, 저는 그녀의 나이를 한 시간 만에 알아낼 수 있어요.
레이디 캐플릿: 그녀는 열네 살이 아니에요.
간호사: 내 이를 열네 개 놓을게요, 하지만, 내 십 대에게 말하더라도, 나는 네 개밖에 없어요, 그녀는 열네 개가 아니에요. 이제 라마스 타이드까지 얼마나 남았나요?
레이디 캐플릿: 2주와 그 이상의 날들.
간호사: 짝수든 홀수든, 일년 중 모든 날 중에서 라마스 이브가 오면 그녀는 열네 살이 될 겁니다.수잔과 그녀는—모든 기독교 영혼에게 평화가 있기를!—나이가 많았습니다. 글쎄요, 수잔은 신과 함께 있습니다.그녀는 제게는 너무 좋았습니다.하지만 제가 말했듯이, 라마스 이브에 그녀는 열네 살이 될 겁니다.그녀는 결혼할 겁니다.저는 그것을 잘 기억합니다.지진이 난 지 이제 열한 년이 흘렀습니다.그녀는 젖을 뗐습니다.저는 결코 잊지 못할 것입니다.일년 중 모든 날 중에서 그날은:그때 저는 비둘기장에 쑥을 깔았고,비둘기장 벽 아래 햇빛에 앉아 있었습니다.저와 당신은 그때 만투아에 있었습니다.아니, 저는 뇌를 가지고 있습니다. 하지만 내가 말했듯이, 내 젖가슴에 쑥 맛이 나고 쓰라린 것을 느꼈을 때, 꽤나 바보 같은 짓을 해서 짜증을 내고 젖가슴과 함께 떨어지는 것을 보는 거야!흔들어, 비둘기장이 말했다: '필요 없어, 내가 걸어가라고 할 필요도 없었어.그리고 그때부터 11년이 지났어;그때 그녀는 혼자 설 수 있었으니까;아니, 목숨이 걸려서 그녀는 달리고 휘청거리며 돌아다닐 수 있었을 거야;심지어 그녀의 이마가 부러지기 전날에도,그리고 내 남편은—신이 그의 영혼과 함께 하기를!나는 즐거운 사람이었어—아이를 안아올렸어: '그래,' 그가 말했어, '얼굴을 땅에 대고 넘어지니?재치가 더 생기면 뒤로 넘어질 거야;그럴 거지, 쥴?' 그리고 내 휴일을 빌어, 그 예쁜 놈은 울면서 떠나가며 '그래'라고 말했어.이제 농담이 어떻게 될지 보고 싶어.내가 보증하고, 천 년을 살더라도 절대 잊지 않을 거야. '그럴 생각이 없나, 쥴?' 그가 말했다. 그러자 꽤나 바보같이 그것은 머뭇거리며 '그래.'라고 말했다.
캐플릿 부인: 그만하시오. 조용히 계시오.
간호사: 네, 부인, 하지만 저는 웃지 않을 수 없어요.울음을 멈추고 '아'라고 말할 거라고 생각하니까;그리고 저는 그 이마에 어린 수탉의 돌만큼 큰 혹이 있었을 거라고 확신해요;위험하게 두드려졌고, 그놈은 몹시 울었어요.'아,' 남편이 말했어요.'얼굴에 쓰러지다니?나이가 들면 뒤로 쓰러질 거야.그렇지 않니, 쥴?'놈은 힘겹게 말하며 '아'라고 말했어요.
줄리엣: 그리고 당신도 그렇게 하세요, 간병인님.
간호사: 평화, 나는 그렇게 했습니다. 신께서 당신의 은총을 기념하시길 바랍니다. 당신은 내가 키운 아기 중 가장 예뻤어요. 그리고 당신이 한 번 결혼하는 것을 볼 수 있기를 바랍니다. 내 소원이 있습니다.
레이디 캐풀렛: 결혼해라, 그 결혼은 내가 말하려고 온 바로 그 주제야. 말해봐, 딸 줄리엣, 결혼할 마음은 어때?
줄리엣: 그건 제가 꿈꾸지도 못하는 영광이에요.
유모: 영광입니다! 내가 당신의 유일한 유모가 아니었다면, 당신은 당신의 젖꼭지에서 지혜를 빨았을 것입니다.
레이디 캐플렛: 글쎄요, 지금 결혼을 생각해 보세요. 당신보다 어린, 여기 베로나에서 존경받는 숙녀들이 이미 어머니가 되었습니다. 제가 계산한 바에 따르면, 저는 이 나이에 당신의 어머니였습니다. 당신은 지금 하녀입니다. 그러니까, 간단히 말해서; 용감한 파리스가 당신을 사랑하기 위해 찾고 있습니다.
간호사: 남자예요, 아가씨! 아가씨, 그런 남자예요. 온 세상이—왜 그는 왁스로 만든 남자예요?
레이디 캐풀렛: 베로나의 여름에는 그런 꽃이 없어요.
간호사: 아니요, 그는 꽃이에요. 신앙적으로는 정말 꽃이에요.
레이디 캐플릿: 당신은 어떻게 생각하십니까?당신은 그 신사를 사랑할 수 있습니까?오늘 밤 당신은 우리의 잔치에서 그를 볼 것입니다.젊은 파리스의 얼굴이 적힌 책을 읽고, 거기에 미인의 펜으로 쓰여진 기쁨을 찾으십시오.모든 결혼한 모습을 살펴보고, 서로가 어떻게 만족을 주는지 보십시오.그리고 이 아름다운 책에 가려진 것이 그의 눈의 가장자리에 쓰여진 것을 찾으십시오.이 귀중한 사랑의 책, 이 구속받지 않은 연인은 그를 아름답게 하기 위해 표지가 부족할 뿐입니다.물고기는 바다에 살고 있습니다.아름다운 것을 아름다운 것 없이 숨기는 것은 큰 자부심입니다.많은 사람의 눈에 그 책은 영광을 공유하고,금으로 된 걸쇠로 황금 이야기를 잠급니다.따라서 당신은 그가 소유한 모든 것을 공유할 것입니다.그를 소유함으로써 당신 자신을 덜 만들지 마십시오.
간호사: 그보다 적지 않고, 더 크게요. 여성은 남성에 의해 자랍니다.
레이디 캐플릿: 간단히 말해, 파리스의 사랑에 대해 말해 보세요.
줄리엣: 내가 좋아하는 것을 보고, 좋아하는 것을 보고 움직이면 돼요.하지만 당신의 동의가 내 눈을 날릴 수 있는 힘보다 더 깊이 파고들지는 않을 거예요.
 하인이 등장합니다.
하인: 부인, 손님들이 오셨고 저녁도 차려졌습니다. 당신이 부르셨고, 제 아가씨가 부탁하셨고, 간호사가 식료품 저장실에서 욕설을 퍼부으셨고, 모든 게 극심한 상황입니다. 저는 기다려야 하니, 부디 바로 따라오세요.
레이디 캐플릿: 우리는 당신을 따르겠습니다.
 [_종료 하인._]
줄리엣, 카운티는 머물러요.
간호사: 가세요, 소녀여, 행복한 밤에서 행복한 낮으로 가세요.
 [_퇴장._]
장면 4: 거리.
 로미오, 머큐시오, 벤볼리오가 5~6명의 가면꾼과 횃불 주자, 그리고 그 외 여러 사람과 함께 등장합니다.
로미오: 뭐, 이 연설을 우리의 변명으로 삼을 것인가?아니면 사과 없이 계속할 것인가?
벤볼리오: 날짜가 너무 촉박해서요. 스카프로 속인 큐피드도 없고, 타타르족이 칠한 천으로 만든 리본을 든 큐피드도 없고, 까마귀 지키는 사람처럼 숙녀들을 놀라게 하는 큐피드도 없을 거예요. 안내자가 말한 뒤에 희미하게 말했듯이, 우리를 입장시킬 책 없는 서문도 없을 거예요. 그들이 우리를 원하는 대로 측정하게 두세요. 우리는 그들을 한 뼘으로 측정하고 떠날 거예요.
로미오: 횃불을 주세요. 나는 이렇게 느긋하게 걷는 게 싫습니다. 나는 몸이 무거우므로 빛을 들고 다닐 수 있을 겁니다.
머큐시오: 아니, 로미오 씨, 당신은 춤을 추셔야 합니다.
로미오: 아니, 믿어. 너는 춤화를 신고 있어. 민첩한 밑창, 납으로 된 영혼을 가지고 있어. 그래서 땅에 꼼짝 못 박혀 움직일 수 없어.
머큐시오: 당신은 연인이군요. 큐피드의 날개를 빌려서, 그 날개로 평범한 경계를 넘어 날아오르세요.
로미오: 나는 그의 화살에 너무 깊이 찔려 그의 가벼운 깃털로 날아오를 수 없고, 너무 묶여 있어서 지루한 슬픔 위로 올라갈 수도 없습니다.사랑의 무거운 짐 아래서 나는 가라앉습니다.
머큐시오: 그리고 그 속에 잠겨서, 사랑에 부담을 느낀다면;부드러운 것에 대한 너무나 큰 억압이요.
로미오: 사랑은 부드러운 것인가요? 너무 거칠고, 너무 무례하고, 너무 시끄럽고; 가시처럼 찔러요.
머큐시오: 사랑이 너에게 거칠다면, 사랑에게 거칠게 대하라;사랑을 찌르는 데로 찌르면, 너는 사랑을 무너뜨린다.내 얼굴을 넣을 케이스를 줘: [_가면을 쓴다._]바이저에는 바이저.내가 무슨 상관이냐?어떤 호기심 많은 눈이 기형을 인용하냐?여기 딱정벌레의 눈썹이 나를 위해 붉어질 것이다.
벤볼리오: 와서 문을 두드리고 들어오세요. 그러자 모든 사람이 그를 붙잡아 다리를 뻗게 하소서.
로미오: 나에게 횃불이 필요해. 방탕한 자들, 마음이 가벼운 자들이, 무의미한 갈매기를 발꿈치로 간지럽히게 하라. 나는 할아버지의 속담에 "촛불 들고 구경만 하겠다"는 말이 있다. 그 경기는 결코 공정하지 않았고, 나는 끝났다.
머큐시오: 쯧, 쥐가 으르렁거린다, 순경이 직접 한 말: 네가 으르렁거린다면, 우리가 너를 진흙에서 끌어내거나, 네가 귀까지 꼿꼿이 서 있는 경의를 구해 주마. 어서, 우리는 낮을 태워, 호.
로미오: 아니, 그렇지 않아.
머큐시오: 제 말은, 선생님, 지체하면서 우리는 헛되이 빛을 낭비하고, 낮에는 빛을 밝힙니다. 우리의 선한 의미를 받아들이십시오. 우리의 판단력은 다섯 가지 지혜보다 다섯 배나 앞서기 때문입니다.
로미오: 그리고 우리가 이 가면을 쓰는 건 좋은 의도지만, 그럴 지혜가 없어.
머큐시오: 왜 그럴까요?
로미오: 오늘 밤 꿈을 꿨어요.
머큐시오: 나도 그래요.
로미오: 그럼 당신은 어떤 사람이었나요?
머큐시오: 꿈꾸는 사람은 종종 거짓말을 하잖아요.
로미오: 그들은 침대에서 잠들어 있는데, 꿈에서는 진실이 드러나지요.
머큐시오: 오, 그렇다면 여왕 맙이 당신과 함께 있었군요.그녀는 요정의 산파이며, 마노 돌보다 크지 않은 모양으로 시의원의 검지손가락 위에 그려져 있습니다.작은 원자로 이루어진 팀으로, 잠들어 있는 남자들의 코 위에 그려져 있습니다.긴 방적공의 다리로 만들어진 그녀의 마차 바퀴살;메뚜기 날개로 된 덮개;가장 작은 거미줄로 된 그녀의 흔적;달빛의 물보라로 된 칼라;귀뚜라미 뼈로 된 그녀의 채찍; 채찍, 필름; 그녀의 마부는 작은 회색 털을 가진 파리, 하녀의 게으른 손가락에서 찔러 나온 ​​둥근 작은 벌레보다 절반도 크지 않다. 그녀의 전차는 빈 헤이즐넛이다, 목수 다람쥐나 늙은 애벌레가 만들었다, 요정의 마부들을 생각하며 시간을 보낸다. 그리고 이 상태에서 그녀는 밤마다 연인들의 두뇌를 질주하고, 그들은 사랑을 꿈꾼다. 신하들의 무릎 위로, 그들은 바로 절을 꿈꾸고; 변호사들의 손가락 위로, 그들은 바로 수수료를 꿈꾸고; 숙녀들의 입술 위로, 그들은 바로 키스를 꿈꾸고, 종종 화난 맙이 물집을 돋우어 괴롭히는데, 그들의 숨결은 달콤한 음식으로 더럽혀졌기 때문이다: 때때로 그녀는 신하들의 코 위로 질주하고, 그런 다음 그는 양복 냄새를 맡는 꿈을 꾼다; 그리고 때때로 그녀는 십일조 돼지의 꼬리를 가지고 와서, 목사의 코를 간지럽힌다 잠든 사이에 그는 다른 은혜를 꿈꾼다.때때로 그녀는 군인의 목을 넘어간다.그리고 그는 외국인의 목을 베는 꿈을 꾼다.침범, 매복, 스페인의 칼날,5파톰 깊이의 건강;그리고 그의 귀에 북소리가 들리면 그는 놀라서 깨어난다.그리고 이렇게 두려워서 기도를 한두 번 하고 다시 잔다.이것이 바로 밤에 말의 갈기를 땋아주는 바로 그 맙이다.그리고 엘프의 머리카락을 더럽고 음탕한 머리카락으로 굽는다.한번 엉킨 머리카락을 풀면 많은 불행을 예고한다.이것은 하녀들이 등을 대고 누워 있을 때,그들을 누르고, 먼저 참는 법을 배우고,그들을 좋은 자세의 여성으로 만드는 암흑마녀이다.이것이 그녀다.
로미오: 안녕, 안녕, 머큐시오, 안녕, 넌 아무 말도 하지 않아.
머큐시오: 맞아요, 제가 이야기하는 건 꿈이에요.꿈은 게으른 두뇌의 자식이고, 허무한 환상에서만 생겨나며, 공기처럼 실체가 없고, 바람보다 더 변덕스러워요.바람은 지금도 북쪽의 얼어붙은 가슴을 애무하지만, 화가 나면 거기서 떠나 이슬이 내리는 남쪽으로 방향을 돌립니다.
벤볼리오: 당신이 말하는 그 바람은 우리를 우리 자신에게서 불어오는 거야. 저녁은 다 됐고, 우리는 너무 늦게 올 거야.
로미오: 너무 일찍 두렵습니다. 내 마음은 아직 별에 걸려 있는 어떤 결과를 걱정하고 있기 때문입니다. 이 밤의 흥청거림으로 그의 두려운 데이트를 비통하게 시작할 것입니다. 그리고 시기상조의 죽음이라는 추악한 몰수로 내 가슴에 닫힌 멸시받는 삶의 기간이 끝날 것입니다. 하지만 내 진로를 인도하는 분이 내 소송을 지시해 주십시오. 어서, 건방진 신사 여러분!
벤볼리오: 쳐라, 드럼.
 [_퇴장._]
장면 5. 캐플릿 가문의 집 복도.
 기다리는 음악가들. 하인들이 등장.
첫 번째 하인: 포트판은 어디 있지? 빼앗지 않고 돕는 거야?그는 도랑을 옮겨!그는 도랑을 긁어!
두 번째 하인: 예의 바른 행동이 한두 사람의 손에 달려 있고, 씻지 않은 것도 있다면 그것은 추악한 일입니다.
첫 번째 하인: 조인트 의자를 치우고, 법정 찬장을 치우고, 접시를 살펴보세요. 착하시네요, 마르크판 조각 하나를 남겨 두세요. 그리고 당신이 나를 사랑하시는 만큼, 문지기가 수잔 그라인드스톤과 넬을 들여보내게 하세요. 앤토니와 포트판!
두 번째 하인: 알았어, 준비됐어.
첫 번째 하인: 당신은 큰 방에서 찾고 부르고, 요청하고 찾습니다.
두 번째 하인: 우리도 여기저기 있을 수 없어. 명랑하게, 얘들아. 잠깐 활기차게 지내고, 간이 오래가는 게 다 가져가.
 [_퇴장._]
 캐플릿과 다른 사람들이 손님들과 함께 등장하고, 가면을 쓴 신사 숙녀들이 등장합니다.
캐풀릿: 환영합니다, 신사 여러분, 발가락에 굳은 살이 없는 숙녀들이 여러분과 한판 붙을 겁니다.아, 여주인 여러분, 여러분 중에 누가 춤추는 것을 거부하겠습니까?아주 맛있는 음식을 만드는 사람,그녀는 굳은 살이 있다고 맹세합니다.지금 여러분 가까이 왔습니까?환영합니다, 신사 여러분!나는 바이저를 쓰고 아름다운 숙녀의 귀에 속삭이는 이야기를 할 수 있었던 날을 보았습니다.그것은 마음에 드는 것입니다.없어졌어요, 없어졌어요, 없어졌어요.환영합니다, 신사 여러분!오세요, 음악가 여러분, 연주하세요.홀, 홀, 자리를 비워주세요!그리고 걸어가세요, 아가씨들.
 [_음악이 흐르고, 그들은 춤을 춘다._]
좀 더 밝게 해라, 놈들아; 그리고 테이블을 뒤집어라.그리고 불을 끄라, 방이 너무 더워졌어.아, 이런 예상치 못한 스포츠가 어울리는구나.안 돼, 앉아라, 안 돼, 사촌 캐플릿.왜냐하면 너와 나는 춤추던 시절은 지났거든.너와 내가 마지막으로 가면을 쓴 지 얼마나 되지?
캐플릿의 사촌: 바이어 레이디, 30년.
캐풀릿: 뭐, 친구야, 그게 그렇게 대단한 건 아니야. 루센티오의 결혼 이후로, 오순절이 아무리 빨리 와도 오지 않았어. 그 뒤로는 가면을 썼지.
캐플렛의 사촌: 더 많아요, 더 많아요. 그의 아들이 더 나이가 많아요, 선생님. 그의 아들은 30살이에요.
캐풀릿: 그걸 말해 줄래?그의 아들은 2년 전만 해도 보호 대상자였어.
로미오: 저기 기사의 손을 풍요롭게 하는 여인은 누구신가요?
하인: 모르겠습니다, 선생님.
로미오: 오, 그녀는 횃불을 밝게 타오르게 가르치는구나!그녀는 밤의 뺨에 매달려 있는 듯해 에티오피아의 귀에 있는 값비싼 보석처럼;사용하기에는 너무 비싼 아름다움, 땅이 너무 비싸!까마귀와 함께 무리지어 다니는 눈 덮인 비둘기가 보여요, 저쪽 여인이 그녀의 동료들 위로 보여요.조치가 끝나면, 나는 그녀가 서 있는 자리를 지켜보고,그녀의 자리를 만지며, 내 거친 손을 축복해 줄게요.내 마음이 지금까지 사랑했나요?그만둬, 봐!오늘 밤까지 진정한 아름다움을 본 적이 없으니까.
티볼트: 그의 목소리로 보아, 몬태규가 틀림없어. 내 레이피어를 ​​가져와, 꼬마야. 뭐라고, 노예가 감히 여기 와서 익살스러운 얼굴을 하고, 우리의 엄숙함을 피하고 조롱하려고? 이제 내 친족의 재산과 명예를 걸고, 그를 죽이는 것은 죄가 아니라고 생각한다.
캐풀렛: 왜, 어떻게, 친척이여!왜 그렇게 당신을 공격하는 거요?
티볼트: 삼촌, 이쪽은 몬태규 가문입니다. 우리의 적입니다. 그는 오늘 밤 우리의 엄숙한 축제를 비웃기 위해 찾아온 악당입니다.
캐풀렛: 젊은 로미오인가?
티볼트: 그 사람이 바로, 악당 로미오예요.
캐풀릿: 당신이 만족하시죠, 신사님.그를 내버려 두세요.그는 뚱뚱한 신사처럼 대합니다.사실 베로나는 그가 덕망 있고 잘 통치된 청년이라고 자랑합니다.나는 마을 전체의 재산을 준다 해도 내 집에서 그를 폄하하고 싶지 않습니다.그러니 인내심을 갖고 그를 신경쓰지 마세요.그게 내 뜻입니다.만약 당신이 그를 존중한다면, 정중한 태도를 보이고 이런 찌푸린 얼굴을 벗어 버리세요.잔치에 어울리지 않는 흉측한 모습입니다.
티볼트: 그런 악당이 손님으로 온 건 어울리는 일이야. 난 그를 참을 수 없어.
캐풀렛: 그는 참아낼 것이다.뭐, 착한 사람이여!그는 가야 한다고 나는 말한다.내가 여기 주인인가, 아니면 너인가?가라.그를 참아낼 수 없을 것이다!신께서 내 영혼을 고쳐 주실 것이다.너는 내 손님들 사이에서 반란을 일으킬 것이다!너는 꼬챙이를 돌리고, 네가 그 사람이 될 것이다!
티볼트: 아, 삼촌. 정말 부끄러운 일이에요.
캐풀릿: 가자, 가자!너는 건방진 놈이야. 그렇지 않아?이 속임수가 널 해칠 수도 있어, 알아.넌 날 반대해야 해!결혼해, 때가 됐어.잘 말했어, 내 심장아!—넌 프린콕스야;가자: 조용히 해, 아니면—더 많은 빛, 더 많은 빛!—부끄러워서!내가 너를 조용히 시켜줄게. 뭐, 명랑하게, 내 심장아.
티볼트: 고의적인 분노 조우에도 불구하고 억지로 참아내는 것은 그들의 색다른 인사에 내 육체를 떨게 합니다.나는 물러나겠습니다.그러나 이러한 침입은 지금은 달콤해 보이지만, 결국에는 쓰디쓴 쓸개즙으로 변할 것입니다.
 [_출구._]
로미오: [_줄리엣에게._] 내 가장 못된 손으로 이 신성한 신사를 더럽힌다면 그것이 바로 부드러운 죄입니다.내 입술은 붉어진 두 순례자이기에, 그 거친 접촉을 부드러운 키스로 매끈하게 다듬을 준비가 되어 있습니다.
줄리엣: 순례자여, 당신은 손을 너무 심하게 손상시켰군요.여기서 예의 바른 헌신이 드러납니다.성인들은 순례자의 손이 닿는 손을 가지고 있고, 손바닥을 맞대고 있는 것은 거룩한 손바닥잡이의 키스입니다.
로미오: 성인들의 입술이 없고, 거룩한 손주들도 없느냐?
줄리엣: 그렇군요, 순례자님, 기도할 때 사용해야 할 입술이군요.
로미오: 오, 사랑하는 성자여, 손이 하는 일을 입술로 하게 하라.그들이 기도하노니, 믿음이 절망으로 변하지 않도록 허락하소서.
줄리엣: 성인은 움직이지 않아요. 하지만 기도해 주세요.
로미오: 그러니 내 기도가 효과를 발휘하는 동안 움직이지 마십시오.이렇게 내 입술에서 당신의 입으로 내 죄가 씻겨집니다.[_그녀에게 키스하면서_]
줄리엣: 그러면 내 입술은 그 죄를 짊어져야지.
로미오: 내 입술에서 죄가 나오다니? 오, 죄가 달콤하게 촉구되었구나!내 죄를 다시 내게 줘.
줄리엣: 당신은 규칙에 따라 키스해요.
간호사: 부인, 당신의 어머니께서 당신과 이야기를 나누고 싶어하셔요.
로미오: 그녀의 어머니는 누구죠?
유모: 결혼하세요, 총각아.그녀의 어머니는 집안의 여주인이고, 좋은 여인이며, 현명하고 덕이 깊은 분이에요.나는 당신이 이야기했던 그녀의 딸을 키웠어요.내가 말하는데, 그녀를 붙잡을 수 있는 사람은 틈새를 차지할 거예요.
로미오: 그녀가 캐플릿 가문이야?오, 친애하는 회계사님! 내 목숨은 적의 빚이야.
벤볼리오: 꺼져, 꺼져. 스포츠가 최고야.
로미오: 그렇군요. 그럴수록 불안해집니다.
캐풀릿: 아니, 신사 여러분, 떠나지 않도록 준비하세요.우리는 사소한 어리석은 연회를 앞두고 있습니다.정말 그렇습니까?그럼, 저는 여러분 모두에게 감사드립니다.정직한 신사 여러분, 감사합니다.잘 주무세요.여기 횃불이 더 있습니다!그럼, 잠자리에 들까요.아, 선생님, 제 요정이여, 시간이 늦어지고 있습니다.저는 쉬러 갑니다.
 [_줄리엣과 간호사 빼고 모두 퇴장._]
줄리엣: 이리 와요, 간호사. 저쪽은 뭐예요, 신사님?
간호사: 티베리오의 아들이자 상속인.
줄리엣: 지금 밖으로 나가는 사람은 누구야?
간호사: 결혼은 젊은 페트루키오가 하는 것 같아요.
줄리엣: 저 뒤에 춤추지도 않는 놈은 뭐지?
간호사: 모르겠어요.
줄리엣: 가서 그의 이름을 물어보세요. 그가 결혼했다면, 내 무덤은 내 결혼 침대와 같을 거예요.
간호사: 그의 이름은 로미오예요. 몬태규 가문 출신이에요. 당신의 큰 원수의 외아들이죠.
줄리엣: 내 유일한 사랑은 내 유일한 증오에서 생겨났어!너무 일찍 알려지지 않았고, 너무 늦게 알았지!나에게는 사랑의 놀라운 탄생이야, 증오받는 적을 사랑해야 해.
간호사: 이게 뭐야? 이게 뭐야?
줄리엣: 내가 지금도 배우는 운율. 내가 함께 춤을 추던 사람의 운율.
 [_내 안에서 '줄리엣'이라고 부른다._]
간호사: 곧, 곧!어서 가자, 낯선 사람들은 다 갔어.
 [_퇴장._]

2막
 코러스가 등장합니다.
합창: 이제 옛 욕망은 임종 직전에 누워 있고, 젊은 애정은 그의 상속자가 되고 싶어 벌벌 떨고 있다.사랑이 신음하며 죽고자 했던 아름다운 것,연약한 줄리엣과 어울렸던 것은 이제 아름답지 않다.이제 로미오는 사랑받고 다시 사랑받고, 둘 다 외모의 매력에 매료되었다.그러나 그의 적에게 불평해야 한다면, 그녀는 무서운 갈고리에서 사랑의 달콤한 미끼를 훔친다.적에게 잡힌 그는 연인들이 맹세하는 그런 서약을 할 수 없을 것이다.그녀는 마찬가지로 사랑하지만, 새로운 연인을 어디에서나 만날 방법은 더더욱 없다.그러나 열정은 그들에게 힘을 주고, 시간은 만날 방법을 제공하며, 극단적인 것을 극단적인 달콤함으로 조절한다.
 [_출구._]
장면 1. 캐플릿 정원에 인접한 야외 공간.
 로미오가 등장합니다.
로미오: 내 마음이 여기 있는데 앞으로 나아갈 수 있을까?뒤돌아봐, 둔한 땅아, 그리고 너의 중심을 찾아라.
 [_그는 벽을 타고 올라가 벽 안으로 뛰어든다._]
 벤볼리오와 머큐시오가 등장합니다.
벤볼리오: 로미오! 내 사촌 로미오! 로미오!
머큐시오: 그는 현명한 사람이야.내 목숨을 걸고 그를 집으로 데려와 잠자리에 들게 했거든.
벤볼리오: 그는 이쪽으로 달려가 과수원 담을 뛰어넘었습니다. 불러주세요, 머큐시오.
머큐시오: 아니, 나도 마법을 걸겠어.로미오!유머!미친놈!열정!연인!한숨쉬는 모습으로 나타나라,운율 하나만 말해도 나는 만족할 거야;'아, 나!'라고 외쳐라.사랑과 비둘기만 발음해라;내 수다쟁이 비너스에게 공평한 말 한 마디, 그녀의 눈먼 아들이자 상속자에게 붙일 별명 한 마디, 젊은 아브라함 큐피드, 코페투아 왕이 거지 처녀를 사랑했을 때 날렵하게 쏘았던 그 사람.그는 듣지도, 움직이지도, 움직이지도 않아;원숭이는 죽었고, 나는 그를 마법에 걸어야 해.나는 로잘린의 밝은 눈, 그녀의 높은 이마와 진홍색 입술, 그녀의 고운 발, 곧은 다리, 떨리는 허벅지, 그리고 그 옆에 있는 영지로,당신의 모습으로 우리에게 나타나기를 바란다.
벤볼리오: 만약 그가 네 말을 듣는다면, 그는 화낼 것이다.
머큐시오: 이건 그를 화나게 할 수 없어. '그를 화나게 할 거야. 그의 여주인의 원 안에 이상한 본성의 영혼을 일으켜서, 그녀가 그것을 내려놓고, 그것을 불러낼 때까지 거기에 두는 것. 그것은 어떤 악의였어. 내 기도는 공정하고 정직하며, 그의 여주인의 이름으로, 나는 그를 불러일으키기 위해서만 기도할 뿐이야.
벤볼리오: 이리 와, 그는 이 나무들 사이에 숨어서 익살스러운 밤과 어울리려고 해. 그의 사랑은 맹목적이고 어둠에 가장 잘 어울려.
머큐시오: 사랑이 눈멀면, 사랑은 표적을 맞출 수 없어.이제 그는 메들러 나무 아래에 앉아서,그의 여주인이 하녀들이 혼자 웃을 때 메들러를 부르는 그런 과일이었으면 좋겠다.오 로미오, 그녀가 그랬으면, 그녀가 그랬으면 엉덩이가 벌어진 여자였고, 너는 배를 꽂은 팝콘이었으면!로미오, 잘 자.나는 내 트럭 침대로 갈게.이 들판 침대는 너무 차가워서 잘 수가 없어.어서, 갈까?
벤볼리오: 그럼 가거라. 헛수고일 뿐이니까. 여기서 그를 찾는다는 건 찾을 수 없다는 걸 뜻하거든.
 [_퇴장._]
2장면: 캐플릿가의 정원.
 로미오가 등장합니다.
로미오: 그는 상처라고는 느껴본 적이 없는 흉터를 농담으로 여긴다.
 줄리엣이 창문 위에 나타납니다.
하지만 부드럽게, 저 창문으로 어떤 빛이 비칠까?동쪽이고 줄리엣은 태양이야!아름다운 태양이 일어나 질투하는 달을 죽여라.이미 슬픔으로 병들고 창백해진 달이여, 네가 그녀의 하녀보다 훨씬 더 아름답다는 것을.그녀가 질투하기 때문에 그녀의 하녀가 되지 마라.그녀의 베스탈 의상은 병들고 푸르기만 하고,바보들만이 그것을 입는다.벗어버려.그녀는 내 여인이야, 오, 내 사랑!오, 그녀가 자신이 그렇다는 것을 알았으면!그녀는 말을 하지만, 아무 말도 하지 않는다.그게 뭐야?그녀의 눈이 말하고, 내가 대답할게.나는 너무 대담해, 그녀가 말하는 것은 나에게가 아니야.하늘에서 가장 아름다운 별 두 개가, 일이 있어서 그녀의 눈을 간청해, 그들이 돌아올 때까지 그들의 구체에서 반짝반짝 빛나기를.그녀의 눈이 거기에 있고, 그녀의 머리에 있다면 어떨까?그녀의 뺨의 밝음은 그 별들을 부끄럽게 할 것이다, 낮이 등잔을 부끄럽게 하듯이; 하늘에 있는 그녀의 눈은 밝은 빛을 공중으로 흘려보내 새들이 노래하고 밤이 아니라고 생각할 만큼 밝았다.그녀가 뺨을 손에 기대고 있는 것을 보라.오, 내가 그 손 위에 장갑을 끼고 있었더라면,내가 그 뺨을 만질 수 있었을 텐데.
줄리엣: 응, 나야.
로미오: 그녀가 말한다. 다시 말해라, 빛나는 천사여. 너는 오늘 밤에도 영광스럽구나. 내 머리 위에 있는 그는, 하늘의 날개 달린 사자처럼. 그가 게으르고 부는 구름을 타고 공중을 누빌 때, 모든 사람이 그를 쳐다보며 흰 눈을 치켜뜬 채로 궁금해하는 그 눈에.
줄리엣: 오 로미오, 로미오, 너는 왜 로미오야?네 아버지를 부인하고 네 이름을 거부해라.그렇지 않다면 그저 내 사랑을 맹세해라.그러면 나는 더 이상 캐플릿 가문이 아니겠어.
로미오: [_옆으로._] 더 들어야 할까, 아니면 여기서 말해야 할까?
줄리엣: 나의 적은 바로 네 이름뿐이야.넌 네 자신이야, 몬태규는 아니지만.몬태규가 뭐야?그건 손도 발도 아니고, 팔도 얼굴도 아니고, 사람의 어떤 다른 부분도 아니야.다른 이름이 되어라.이름에 무엇이 들어있지?우리가 장미라고 부르는 것 다른 이름으로 불러도 향기가 달콤할 거야.로미오도, 로미오라고 불리지 않았다면,그 칭호 없이도 그가 가진 그 소중한 완벽함을 간직할 거야.로미오, 네 이름을 벗어버려,그리고 네 이름이 네게 속하지 않으니,나 자신을 전부 가져가.
로미오: 나는 네 말을 믿는다.나를 사랑이라고만 불러줘.그러면 나는 새로 세례를 받을 거야.이제부터 나는 결코 로미오가 될 수 없을 거야.
줄리엣: 당신은 도대체 무슨 사람이기에 밤에 이렇게 숨어들어서 내 조언을 어기는 거요?
로미오: 나는 이름으로 내가 누구인지 말할 수 없다. 사랑하는 성자여, 내 이름은 나 자신에게 미움받는다. 왜냐하면 그것은 너의 적이기 때문이다. 내가 그것을 적었다면, 나는 그 글자를 찢어버렸을 것이다.
줄리엣: 내 귀는 아직 당신 말씀을 백 마디도 듣지 못했지만, 그 소리는 압니다.당신은 로미오가 아니고 몬태규가 아닌가요?
로미오: 둘 다 싫어할 거야, 예쁜 아가씨야.
줄리엣: 어떻게 여기 왔니? 그리고 왜 왔니? 과수원 담은 높고 오르기 어렵고, 죽음의 장소인 네가 누구인지 생각하면, 내 친척 중 누구라도 여기서 너를 발견하면.
로미오: 사랑의 가벼운 날개로 나는 이 성벽을 넘었다. 돌로 된 한계는 사랑을 막을 수 없고, 사랑이 감히 시도하는 것을 막을 수 없기 때문이다. 그러므로 당신의 친척도 나를 막을 수 없다.
줄리엣: 만약 그들이 당신을 본다면, 당신을 죽일 거예요.
로미오: 아아, 네 눈에는 그들의 칼 20개보다 더 큰 위험이 있다. 너는 달콤하게만 보아라, 그리고 나는 그들의 적의에 대항할 수 있다.
줄리엣: 그들이 당신을 여기서 보는 것을 보고 싶지 않아요.
로미오: 나는 그들의 눈에서 나를 숨기기 위해 밤의 망토를 가지고 있어요.하지만 당신이 나를 사랑한다면, 그들이 나를 여기서 발견하게 두세요.당신의 사랑이 없어 죽음이 연기되는 것보다, 그들의 증오로 내 인생이 끝나는 것이 낫습니다.
줄리엣: 이곳을 발견한 건 누구의 지시였니?
로미오: 처음으로 나를 탐구하게 한 것은 사랑이었습니다. 그는 나에게 조언을 주었고, 나는 그에게 눈을 빌려주었습니다. 나는 조종사가 아닙니다. 하지만 당신이 저 먼 바다로 씻긴 광활한 해안까지 간다면, 나는 그런 상품을 찾아 모험할 것입니다.
줄리엣: 내 얼굴에 밤의 가면이 있다는 걸 알잖아, 그렇지 않으면 처녀가 내 뺨을 붉힐 거야, 오늘 밤 내가 한 말을 네가 들었으니까.나는 형식에 머물러 있고, 내가 한 말을 부인하고 싶어.하지만 작별 인사를 하고 싶어.너는 나를 사랑하니?나는 네가 '예'라고 말할 거라는 걸 알아,그리고 나는 네 말을 믿을 거야.하지만 네가 맹세하면, 너는 거짓임을 증명할 수도 있어.연인의 위증에,제우스가 웃는다고 해.오, 상냥한 로미오,네가 사랑한다면, 그것을 충실하게 선언해.아니면 네가 내가 너무 빨리 사로잡혔다고 생각한다면,나는 찡그리고 변덕스러울 거고, '아니요'라고 말할 거야,그러니 너는 구애할 거야. 하지만 세상을 위해서가 아니라면.사실, 몬태규 씨, 나는 너무 사랑해요.그래서 당신은 내 성격이 가볍다고 생각할지도 몰라요.하지만 믿어주세요, 신사님.나는 이상하게 보일 수 있는 교활함을 가진 자들보다 더 진실하다는 걸 증명할 거예요.나는 더 이상했어야 했지만, 고백하자면, 내가 알기 전에 내 진정한 사랑에 대한 열정을 당신이 우연히 들었을 거예요.그러니 용서해 주세요.어두운 밤이 발견한 이 가벼운 사랑에 굴복한 걸 비난하지 마세요.
로미오: 여인이여, 저 축복받은 달에 맹세하노니, 이 모든 과일나무 꼭대기를 은빛으로 덮고 있는 그 달이여,
줄리엣: 달에 맹세하지 마, 그 변덕스러운 달에 맹세하지 마.그 달은 매달 그 궤도를 바꾸니까.그렇지 않으면 네 사랑도 변할 거야.
로미오: 무엇을 맹세해야 할까?
줄리엣: 전혀 맹세하지 마. 원한다면 네 자비로운 자아를 두고 맹세해도 돼.그 자아는 내가 우상처럼 섬기는 신이시니, 나는 너를 믿을게.
로미오: 내 마음의 사랑하는 사람이 있다면,
줄리엣: 글쎄, 욕하지 마. 나는 너를 좋아하지만, 오늘 밤 이 계약은 기쁘지 않아. 너무 성급하고, 너무 경솔하고, 너무 갑작스러워. 번개와 너무 비슷해. 번개는 "번쩍인다"고 말하기도 전에 사라지고 말 거야. 달콤해, 잘 자. 이 사랑의 꽃봉오리는 여름의 익어가는 숨결로, 다음에 만날 때 아름다운 꽃이 될 거야. 잘 자, 잘 자. 달콤한 휴식과 안식처가 내 가슴 속의 그것처럼 네 마음에 와.
로미오: 오, 당신은 나를 이렇게 불만스럽게 내버려두시는 거요?
줄리엣: 오늘 밤 무슨 만족을 얻을 수 있겠어?
로미오: 그대의 사랑의 충실한 서약을 내 서약으로 바꿔주오.
줄리엣: 네가 요청하기도 전에 내 것을 주었어. 하지만 다시 준다면 좋을 텐데.
로미오: 철회할래? 무슨 목적으로, 사랑아?
줄리엣: 하지만 솔직히 말해서 다시 한 번 말해줘.그래도 내가 가진 것만은 바랄 뿐이야.내 은혜는 바다처럼 끝이 없고,내 사랑은 깊어.내가 너에게 더 많이 줄수록,내가 더 많이 갖게 돼.왜냐하면 둘 다 무한하거든.내 안에서 뭔가 소리가 들려.사랑하는 이여, 안녕.[_간호사가 안에서 소리친다._]잠깐, 착한 간호사!—달콤한 몬태규가 진실이기를.조금만 더 있어, 내가 다시 올게.
 [_출구._]
로미오: 오, 축복받은, 축복받은 밤이여. 나는 두렵다, 밤에 있는 이 모든 것이 꿈일 뿐이구나, 너무나 아첨스럽고 달콤해서 실질적이지 못하구나.
 위에 줄리엣이 등장합니다.
줄리엣: 세 마디만, 사랑하는 로미오, 잘 자요.만약 당신의 사랑이 명예로운 것이라면, 결혼이라는 목적이라면, 내일 나에게 전해주게.내가 당신을 찾아올 사람을 통해서, 어디서 몇 시에 예식을 거행하실지.그리고 내 모든 운명을 당신 발치에 두고, 당신을 따라 전 세계를 여행하겠습니다.
간호사: [_안으로._] 부인.
줄리엣: 곧 갈게요. 하지만 당신이 선의가 아니라면, 간청하건대,
간호사: [_안으로._] 부인.
줄리엣: 이제 곧 내가 올게요. 당신의 싸움을 멈추고 나를 슬픔에 빠뜨리러 갈게요. 내일 사람을 보내겠습니다.
로미오: 그러니 내 영혼이 번창하길 바라네.
줄리엣: 잘자요, 천 번이라도.
 [_출구._]
로미오: 네 빛을 원하는 게 천 배는 더 나쁘구나.사랑은 마치 책에서 벗어나 사랑에 접근하는 남학생처럼,그러나 사랑은 사랑에서 학교에 접근하는 듯, 무거운 눈빛으로.
 [_천천히 은퇴합니다._]
 위의 줄리엣이 다시 등장합니다.
줄리엣: 히스트! 로미오, 히스트! 오 매사냥꾼의 목소리가 이 술잔을 다시 유혹하기 위해. 속박은 쉰 목소리이고 큰 소리로 말할 수 없다. 그렇지 않으면 나는 에코가 누워 있는 동굴을 찢어버리고, 그녀의 가벼운 혀를 내 혀보다 더 쉰 목소리로 만들 것이다. 내 로미오의 이름을 반복해서.
로미오: 내 영혼이 내 이름을 부른다. 밤에 연인들의 혀가 부르는 은빛 달콤한 소리는, 주의 ​​깊은 귀에 들리는 부드러운 음악과도 같다.
줄리엣: 로미오.
로미오: 얘야?
줄리엣: 내일 몇 시에 당신에게 전화를 드릴까요?
로미오: 9시가 되자.
줄리엣: 나는 실패하지 않을 거야. 그때까지 20년 남았어. 내가 왜 널 다시 불렀는지 잊었어.
로미오: 당신이 기억할 때까지 내가 여기 서 있도록 허락해 주세요.
줄리엣: 나는 잊을게, 네가 거기 서 있는 걸 보면서, 너와 함께 있는 걸 얼마나 사랑하는지 기억할게.
로미오: 그리고 나는 여전히 여기 머물러서, 당신이 다른 집은 잊는 것을 도울게요.이 집 말고는 다른 집은 잊을 수 있도록.
줄리엣: 이제 아침이 다 됐어. 널 떠나게 하고 싶지만, 그래도 방탕한 새만큼 멀리 가지는 못해.그녀의 손에서 살짝 뛰게 두는 새, 마치 꼬인 밧줄에 갇힌 불쌍한 죄수처럼,그리고 비단실로 다시 잡아당겨,그토록 사랑하고 질투하는 그의 자유를.
로미오: 내가 당신의 새가 되기를 바랍니다.
줄리엣: 달콤하군요, 나도 그렇겠어요.하지만 나는 당신을 매우 소중히 여겨 죽여야겠어요.잘 자요, 잘 자요.이별은 너무나 달콤한 슬픔이어서 내일이 될 때까지 잘 자라고 말해야겠어요.
 [_출구._]
로미오: 그대 눈에는 잠이, 가슴에는 평화가 깃들기를. 내가 잠들고 평화를 누리고 싶다면, 그렇게 달콤하게 쉬고 싶은. 그래서 나는 유령 같은 아버지의 감방으로 가서, 그의 도움을 갈구하고, 내 사랑하는 사람에게 그 이야기를 전하고 싶다.
 [_출구._]
장면 3: 로렌스 수도사의 감방.
 로렌스 수도사가 바구니를 들고 등장합니다.
로렌스 수도사: 잿빛 눈의 아침이 찡그린 밤에 미소를 지으며 동쪽 구름을 빛줄기로 물들이고, 술 취한 사람처럼 얼룩덜룩한 어둠이 타이탄의 불타는 바퀴가 만든 네 날의 길에서 비틀거립니다.이제 태양이 불타는 눈을 앞으로 내밀기 전에, 낮이 즐거워지고 밤의 축축한 이슬이 마르기 전에, 나는 우리의 이 버드나무 우리를 해로운 잡초와 귀중한 즙이 담긴 꽃으로 채워야 합니다.자연의 어머니인 땅은 그녀의 무덤입니다.그녀를 묻는 무덤은 그녀의 자궁입니다.그리고 그녀의 자궁에서 그녀의 자연스러운 가슴을 빨아들이는 다양한 종류의 아이들을 찾습니다.많은 사람들이 많은 미덕 때문에 훌륭하지만, 어떤 것에는 적합하지만 모두 다릅니다.오, 식물, 허브, 돌, 그리고 그들의 진정한 특성에 있는 강력한 은혜는 미묘합니다.땅에 사는 것만큼 사악하지 않은 것은 없습니다.땅에 특별한 선을 주는 것 외에는 없습니다. 하지만 그 정당한 사용에서 벗어나면, 진정한 타고난 본성에서 반항하고 학대에 걸려 넘어집니다. 미덕 자체가 잘못 적용되면 악덕으로 바뀌고, 악덕은 때로는 품위 있는 행동으로 변합니다.
 로미오가 등장합니다.
이 약한 꽃의 어린 껍질에는 독이 깃들어 있으며, 약효가 있다. 냄새를 맡으면 모든 부분이 즐거워지고, 맛을 보면 마음으로 모든 감각을 죽인다. 이처럼 상반된 두 왕이 여전히 진을 치고 있다. 사람과 약초 속에는 우아함과 거친 의지가 있다. 그리고 더 나쁜 것이 우세하면, 곧 암종인 죽음이 그 식물을 먹어치운다.
로미오: 좋은 아침입니다, 아버지.
로렌스 수도사: 베네디시테!어느 이른 아침의 말이 그렇게 달콤하게 나에게 인사하는가?어린 아들아, 그것은 괴로운 머리가 주장하는구나.이렇게 빨리 좋은 내일을 잠자리에 들라고 말하는구나.모든 노인의 눈에는 근심이 잠자코 있고, 근심이 잠자코 있는 곳에는 결코 잠이 들지 않을 것이다.하지만 상처받지 않은 젊음과 답답하지 않은 두뇌가 사지를 눕히는 곳에는 황금빛 잠이 지배한다.그러니 네가 일찍 일어나는 것을 나는 확신한다.어떤 괴로움으로 깨어났을 것이다.아니면 그렇지 않다면, 내가 정확히 말했다.우리 로미오는 오늘 밤 잠자리에 들지 않았다.
로미오: 마지막 말은 사실이야. 더 달콤한 휴식이 내 것이었어.
로렌스 수도사: 신이여 죄를 용서하소서. 당신은 로잘린과 함께 있었나요?
로미오: 로잘린, 나의 유령 아버지? 아니요. 그 이름을 잊었고, 그 이름은 비통합니다.
로렌스 수도사: 그게 내 착한 아들아. 하지만 그때 너는 어디에 있었니?
로미오: 다시 묻기 전에 말해줄게.나는 내 적과 잔치를 벌이고 있었는데,어느 날 갑자기 누군가가 나를 다치게 했어.그것은 내가 다친 거야.우리의 치료법은 모두 네 도움과 거룩한 물리적 힘 안에 있어.나는 증오를 품지 않아, 축복받은 사람이여.왜냐하면,내 중재는 또한 내 적을 안정시키기 때문이야.
로렌스 수도사: 착한 아들아, 솔직하고 겸손하게 처신하라. 이해할 수 없는 고백은 이해할 수 없는 대접을 받을 뿐이다.
로미오: 그럼 내 마음의 소중한 사랑이 부유한 캐플릿의 아름다운 딸에게 있다는 걸 분명히 알아. 내 사랑이 그녀의 사랑인 것처럼, 그녀의 사랑도 내 사랑이다. 그리고 네가 합치지 않는 한 모두 합쳐질 거야. 거룩한 결혼으로. 언제, 어디서, 어떻게 만났는지, 구애하고, 서약을 교환했는지, 지나가면서 말해줄게. 하지만 내가 기도하는 건, 네가 오늘 우리와 결혼하는 데 동의해달라는 거야.
로렌스 수도사: 거룩한 성 프란치스코! 얼마나 큰 변화인가!로잘린, 네가 그토록 사랑했던, 그렇게도 빨리 버림받은 것인가? 그러면 젊은이의 사랑은 그들의 마음속이 아니라 그들의 눈속에 있다.예수 마리아, 얼마나 많은 소금물이 로잘린을 위해 너의 창백한 뺨을 씻었는가!얼마나 많은 소금물이 낭비되어, 사랑에 맛을 내기 위해, 그 맛도 없다.태양은 아직 하늘에서 네 한숨을 걷어내지 않았고, 네 늙은 신음소리는 아직도 내 늙은 귀에 울려 퍼진다.보라, 여기 네 뺨에 아직 씻겨지지 않은 오래된 눈물의 얼룩이 있다.네가 너 자신이었고, 이 비애들이 네 것이었을 때,너와 이 비애들은 모두 로잘린을 위한 것이었고,그리고 너는 바뀌었는가?그럼 이 문장을 발음해 보라.남자에게 힘이 없을 때, 여자들은 넘어질 수 있다.
로미오: 로잘린을 사랑한다고 해서 넌 종종 나를 꾸짖었지.
로렌스 수도사: 사랑해서가 아니라, 너무 사랑해서 그런가 보다. 내 제자야.
로미오: 그리고 사랑을 묻는 건 나에게 최악이야.
로렌스 수도사: 무덤에 묻히는 게 아니라, 한 명을 묻으면 다른 한 명을 무덤에서 꺼내는 거야.
로미오: 기도하건대, 내가 지금 사랑하는 그녀를 꾸짖지 말아요.은혜는 은혜를, 사랑은 사랑을 허락하지 않아요.다른 사람은 그렇지 않았어요.
로렌스 수도사: 오, 그녀는 잘 알고 있었지.네 사랑이 철자도 모를 정도로 암기되어 있었지.하지만 젊은 망설임의 사람이여, 나와 함께 가거라.어떤 면에서는 내가 네 조수가 될 거야.이 동맹은 매우 행복할 테니까.너희 집안의 원한을 순수한 사랑으로 바꿔 줄 거야.
로미오: 오, 떠나자. 나는 갑자기 서둘렀어.
로렌스 수도사: 현명하고 느리게 달리라. 빨리 달리는 사람은 넘어진다.
 [_퇴장._]
장면 4: 거리.
 벤볼리오와 머큐시오가 등장합니다.
머큐시오: 이 로미오는 어디에 있는 거야? 오늘 밤 집에 오지 않았어?
벤볼리오: 그의 아버지에게는 말한 게 아니고, 그의 부하와 얘기를 나눴어요.
머큐시오: 아니, 그 창백하고 냉정한 여자, 로잘린이 그를 괴롭히니까 미칠 수밖에 없지.
벤볼리오: 캐플릿 가문의 친척인 티볼트가 아버지 집으로 편지를 보냈습니다.
머큐시오: 제 인생에 대한 도전이에요.
벤볼리오: 로미오가 대답할 거예요.
머큐시오: 글을 쓸 수 있는 사람은 누구나 편지에 답할 수 있다.
벤볼리오: 아니, 그는 감히 편지의 주인에게 대답할 거야.
머큐시오: 아, ​​불쌍한 로미오, 그는 이미 죽었어, 흰 처녀의 검은 눈에 찔렸어; 사랑 노래로 귀를 꿰뚫렸어, 그의 심장의 핀이 눈먼 활잡이의 엉덩이에 찔렸어. 그리고 그는 티볼트를 만날 남자야?
벤볼리오: 티볼트가 뭐예요?
머큐시오: 고양이의 왕자 이상. 오, 그는 칭찬의 용감한 선장이다. 그는 당신이 삐걱거리는 노래를 부르는 동안 싸우고, 시간, 거리, 비율을 유지한다. 그는 당신의 가슴에 최소한의 휴식, 하나, 둘, 그리고 세 번째 휴식을 취한다. 실크 단추의 정육점, 결투사, 결투사; 첫 번째 집의 신사, 첫 번째와 두 번째 원인. 아, 불멸의 파사도, 푼토 레베르소, 건초.
벤볼리오: 뭐라고요?
머큐시오: 이런 고풍스러운 혀꼬임, 허황된 환상의 역병; 이 새로운 악센트 조율사들. 예수, 아주 훌륭한 칼, 아주 키가 큰 남자, 아주 훌륭한 창녀에 의해. 왜, 이게 한탄스러운 일이 아니겠습니까, 할아버지. 우리가 이런 이상한 파리, 이런 유행을 따라가는 사람들, 이런 용서해 주는 사람들, 새로운 형태에 너무 많이 서 있어서 낡은 벤치에 편안하게 앉을 수 없는 사람들? 오, 그들의 뼈들이여, 그들의 뼈들이여!
 로미오가 등장합니다.
벤볼리오: 로미오가 온다, 로미오가 온다!
머큐시오: 알 없이는 말린 청어와 같아. 오 살이여, 살이여, 얼마나 망가졌는가! 이제 그는 페트라르카가 흘러들었던 숫자에 대해 말하고 있다. 라우라는 그의 부인에게 부엌의 하녀에 불과했다. 결혼해라, 그녀는 그녀를 더 사랑할 수 있을 것이다. 디도는 촌스럽고, 클레오파트라는 집시이고, 헬렌과 헤로의 자식들은 창녀들이었다. 디스비는 회색 눈이나 그 정도지만, 목적에 맞지 않는다. 로미오 씨, 안녕! 당신의 프랑스어 엉터리에 대한 프랑스어 인사가 있다. 당신은 어젯밤에 우리에게 가짜를 꽤 주었다.
로미오: 두 분 다 좋은 아침입니다. 내가 준 위조품은 뭐였지?
머큐시오: 실수입니다, 실수입니다. 상상도 못하시는 겁니까?
로미오: 미안합니다, 머큐시오. 제 사업이 잘되어서 이런 경우에는 예의를 갖춰야 할 것 같습니다.
머큐시오: 그러니까, 당신의 경우는 남자로 하여금 햄스트링을 굽히지 않을 수 없게 만든다는 말이군요.
로미오: 그러니까, 숙여 인사하는 뜻이야.
머큐시오: 친절하게도 그것을 맞히셨습니다.
로미오: 정말 정중한 설명이군요.
머큐시오: 아니, 나는 예의바른 사람이야.
로미오: 꽃은 분홍색이에요.
머큐시오: 그렇죠.
로미오: 그럼, 내 펌프는 꽃이 만발한 셈이구나.
머큐시오: 재치 있군. 지금부터 내 농담을 따라와. 네 펌프가 닳아 없어질 때까지. 펌프의 밑창 하나만 닳아도, 그 농담은 닳은 뒤에도 오로지 하나로 남을 거야.
로미오: 오, 단 하나의 밑창만을 가진 농담이여, 단 하나이기 때문에 유일무이한 농담이로구나!
머큐시오: 우리 사이에 끼어들지 마, 벤볼리오. 내 정신이 나갔어.
로미오: 박차와 눈, 박차와 눈; 아니면 성냥을 울리겠어.
머큐시오: 아니, 만약 당신의 재치가 거위 사냥을 한다면, 나는 끝장이다. 왜냐하면 당신의 재치 중 하나에 내가 다섯 개 모두 가지고 있다고 확신하는 것보다 더 많은 거위가 들어 있기 때문이다. 나는 거위를 위해 당신과 함께 있었는가?
로미오: 거위 때문에 없었던 것처럼, 넌 나와 함께한 적이 한 번도 없어.
머큐시오: 그 농담 때문에 네 귀를 물어뜯을 거야.
로미오: 아니, 좋은 거위야, 물지 마.
머큐시오: 그대의 재치는 매우 씁쓸한 단맛이요, 가장 매운 양념이로다.
로미오: 그러면 맛있는 거위 요리로 딱 맞지 않나요?
머큐시오: 오, 여기 1인치 폭에서 10cm 폭까지 뻗어 있는 재치 넘치는 셰베릴이 있군요.
로미오: 나는 그 넓은이라는 단어를 늘어놓았는데, 거위에 더해진 그 단어는 네가 멀리 그리고 넓게 넓은 거위임을 증명한다.
머큐시오: 왜, 이게 지금 사랑을 위해 신음하는 것보다 낫지 않아? 이제 너는 사교적이고, 이제 너는 로미오야; 이제 너는 네가 된 거야, 예술적으로도 본성적으로도. 이 옹졸한 사랑은 마치 굴에 장난감을 숨기려고 위아래로 구부정하게 달리는 위대한 자연과 같으니까.
벤볼리오: 잠깐, 잠깐.
머큐시오: 당신은 내 이야기를 머리카락에 대고 멈추길 바라는군요.
벤볼리오: 그렇지 않았다면 네 이야기가 과장되었을 거야.
머큐시오: 아, ​​당신은 속았습니다. 제가 더 이상 이야기하고 싶지 않아서 간단히 말하고 싶었을 뿐입니다.
 간호사와 피터가 등장합니다.
로미오: 훌륭한 장비네요!돛, 돛!
머큐시오: 둘, 둘; 셔츠 하나와 작업복 하나.
간호사: 피터!
피터: 익명.
간호사: 저의 팬이에요, 피터.
머큐시오: 착한 피터, 그녀의 얼굴을 숨기는 게 좋을 거야. 그녀의 부채는 더 예쁜 얼굴을 가리거든.
간호사: 안녕하세요, 여러분.
머큐시오: 하느님, 선한 분이시여, 아름다운 여인이시여.
간호사: 여기가 굿덴이에요?
머큐시오: 그게 전부가 아니야. 시계판의 음탕한 바늘이 이제 정오의 찌르기에 달려 있으니까.
간호사: 나가! 넌 어떤 남자야?
로미오: 한 가지, 여인이여, 그것은 하느님께서 자신을 해치도록 만드신 것이오.
간호사: 제 진심을 담아 말씀드리자면, 그 말은 잘한 말입니다. 자신을 망치기 위해서요, 라고 하셨죠? 여러분, 어린 로미오를 어디서 찾을 수 있는지 알려주실 분 계신가요?
로미오: 말씀드릴 수 있어요. 하지만 젊은 로미오는 당신이 그를 찾았을 때보다 더 늙어 있을 거예요. 저는 그 이름의 가장 어린 사람인데, 더 나쁜 탓이에요.
간호사: 잘 말씀하셨어요.
머큐시오: 네, 최악의 우물인가요? 아주 잘 가져갔어요, 믿음직하게, 현명하게, 현명하게.
간호사: 당신이 그 사람이라면, 저는 당신과의 신뢰가 필요합니다.
벤볼리오: 그녀는 그에게 저녁을 대접할 거예요.
MERCUTIO: 멍청하다, 멍청하다, 멍청하다! 그럼 호!
로미오: 뭘 발견했니?
머큐시오: 토끼는 안 돼요, 선생님. 토끼는 예외예요, 선생님. 사순절 파이에 있는 토끼는, 뭔가 오래되어서 없어지기 전에 늙어버린 토끼요.[_노래._] 늙은 토끼는, 늙은 토끼는 사순절에 아주 좋은 고기예요. 하지만 늙은 토끼는 너무 많아서 없어지기 전에 늙어버리면 20달러가 넘죠. 로미오, 아버지 집에 갈래? 저녁 먹으러 가자.
로미오: 따라가겠습니다.
머큐시오: 안녕히 계세요, 노부인. 안녕히 계세요, 노부인, 노부인, 노부인.
 [_머큐티오와 벤볼리오를 퇴장._]
간호사: 선생님, 이 얄미운 상인은 도대체 어떤 사람이기에 그렇게까지 술책을 늘어놓았을까요?
로미오: 간호사님, 그는 자신이 말하는 것을 듣는 것을 좋아하는 신사입니다. 그는 한 달 동안 말할 수 있는 것보다 1분 만에 더 많은 말을 할 수 있습니다.
간호사: 그리고 내가 나에 대해 뭐라고 하든, 나는 그를 쓰러뜨릴 거야, 그리고 그보다 더 강인한 녀석을, 그리고 그런 잭을 20마리나. 그리고 내가 못 찾으면, 그렇게 할 놈들을 찾을 거야. 괴혈병 같은 놈! 나는 그의 꼬마 녀석도 아니고, 그의 스카인 동료도 아니야.—그리고 너도 옆에 서서 모든 놈들이 나를 마음대로 이용하는 걸 참아야 해!
피터: 나는 아무도 당신을 제 마음대로 이용하는 것을 보지 못했습니다. 만약 내가 그랬다면, 내 무기는 금세 꺼졌을 겁니다. 나는 당신을 보증합니다. 만약 좋은 다툼에서 기회를 보고, 법이 내 편이라면, 나는 다른 사람처럼 빨리 총을 뽑을 것입니다.
간호사: 이제, 신 앞에서, 나는 너무 화가 나서 내 주변의 모든 부분이 떨립니다. 괴혈병입니다. 한 마디만 부탁드립니다. 그리고 제가 말씀드렸듯이, 제 젊은 아가씨가 당신에게 물어보라고 했습니다. 그녀가 말하라고 한 것은 제가 스스로 간직하겠습니다. 하지만 먼저 말씀드리자면, 만약 당신이 그녀를 바보의 낙원으로 인도한다면, 그들이 말했듯이, 그것은 매우 심한 행동입니다. 왜냐하면 신사 숙녀는 젊기 때문입니다. 따라서 당신이 그녀를 두 배로 대하면, 그것은 어떤 신사 숙녀에게나 제공되는 나쁜 일이고, 매우 약한 대우입니다.
로미오: 간호사, 나를 당신의 부인과 여주인에게 맡겨주십시오. 나는 당신에게 항의합니다.—
간호사: 착한 마음, 그리고 나는 그녀에게 그렇게 말할 것입니다. 주님, 주님, 그녀는 즐거운 여자가 될 것입니다.
로미오: 그녀에게 뭐라고 말할 거야, 간호사? 넌 날 표시하지 마.
간호사: 제가 말씀드리죠, 선생님. 당신이 항의하시는 것 같은데, 제가 보기에는 그것은 대리인적인 제안 같습니다.
로미오: 그녀에게 오늘 오후에 재판을 받으러 올 방법을 알려줘. 그러면 그녀는 로렌스 수도사의 감방에서 재판을 받고 결혼할 거야. 여기 네 수고에 대한 보상이 있다.
간호사: 정말로요, 돈 한 푼도 없어요.
로미오: 가거라. 내가 말했잖아.
간호사: 오늘 오후에요, 선생님? 글쎄요, 그녀는 거기에 있을 거예요.
로미오: 그리고 친절한 유모여, 수도원 담 뒤에 머물러 주세요.이 시간 안에 내 사람이 당신에게 올 것이고, 굴레를 씌운 계단처럼 만든 끈을 가져올 것입니다.그것은 내 기쁨의 높은 꼭대기로 가는 비밀스러운 밤의 호송대가 될 것입니다.잘가, 믿음을 가져라.그러면 나는 네 고통을 끝내줄게.잘가;나를 네 여주인에게 맡겨.
간호사: 이제 하늘에 계신 신께서 당신을 축복하시길 바랍니다. 들어보세요, 선생님.
로미오: 무슨 말씀이신가요, 친애하는 유모님?
간호사: 당신의 남자는 비밀이에요? 두 사람이 조언을 주고, 한 사람은 치워야 한다는 말을 들어보셨나요?
로미오: 내 남자는 강철처럼 충실하다는 걸 보증하겠어.
간호사: 글쎄요, 선생님, 제 여주인은 가장 다정한 여인이시죠. 주님, 주님! 그게 작은 수다였을 때, 오, 마을에 귀족이 한 명 있었는데, 파리스라는 사람이 배 위에서 칼을 겨누고 싶어했어요. 하지만 착한 그녀는 그를 보는 것만큼 두꺼비, 아주 두꺼비를 보고 싶어했어요. 저는 가끔 그녀를 화나게 하고, 파리스가 더 적절한 사람이라고 말하지만, 제가 그렇게 말할 때 그녀는 세상의 어떤 영향력만큼이나 창백해 보인다는 걸 보증할게요. 로즈마리와 로미오는 둘 다 글자로 시작하지 않나요?
로미오: 네, 간호사; 그게 뭐예요? 둘 다 R로 발음해요.
간호사: 아, 조롱하는 놈! 그게 그 개 이름이야. R은—아니, 다른 글자로 시작한다는 건 알아. 그리고 너와 로즈마리의 가장 예쁜 문장을 가지고 있어. 너한테 들으면 좋을 거야.
로미오: 나를 당신의 부인에게 맡겨주세요.
간호사: 아, 천 번 정도요. 베드로!
 [_로미오, 나가._]
피터: 익명.
간호사: 그 전에, 그리고 그 후에.
 [_퇴장._]
장면 5. 캐플릿가의 정원.
 줄리엣이 등장합니다.
줄리엣: 내가 유모를 보냈을 때 시계가 9시를 쳤어.그녀는 30분 후에 돌아오겠다고 약속했어.아마도 그를 만날 수 없을 거야.그렇지 않아.오, 그녀는 절름발이야.사랑의 전령은 생각이어야 해.태양 광선보다 10배나 빨리 미끄러져 내려가, 낮아지는 언덕 위로 그림자를 몰아내.그러므로 민첩한 날개를 가진 비둘기가 사랑을 끌어들이고,그러므로 바람에 날리는 큐피드의 날개가 있어.지금은 오늘 여정의 가장 높은 언덕에 태양이 있고, 9시부터 12시까지는 3시간이나 걸리지만, 그녀는 오지 않아.그녀에게 애정과 따뜻한 젊은 피가 있었다면, 그녀는 공처럼 빨리 움직일 거야.내 말은 그녀를 내 달콤한 사랑으로, 그의 사랑은 나에게로 이끌었을 거야.하지만 늙은이들은 많은 사람이 죽은 척해.힘들고, 느리고, 무겁고 납처럼 창백해.
 간호사와 피터가 등장합니다.
오 신이시여, 그녀가 온다. 오, 허니 간호사여, 무슨 소식이신가요? 그를 만났나요? 당신의 남자를 보내세요.
간호사: 피터, 문 앞에 서세요.
 [_피터, 나가._]
줄리엣: 이제, 착한 유모님, 오 주님, 왜 슬픈 표정을 짓습니까?비록 슬픈 소식이라도 즐겁게 전해주세요.좋은 소식이라면, 그렇게 신랄한 표정으로 들려주니, 그것은 감미로운 소식이라는 것을 부끄럽게 여기는 셈이군요.
간호사: 피곤하네요, 잠깐만요.맙소사, 제 뼈가 얼마나 아픈지! 얼마나 즐거운 시간을 보냈는지!
줄리엣: 내 뼈를 갖고 싶고, 네 소식을 알고 싶구나.자, 와서 말해 줘. 착한 유모, 말해 줘.
간호사: 예수님, 왜 서두르세요? 잠깐만 머물러 주실 수 없나요? 제가 숨이 차는 걸 못 보시나요?
줄리엣: 숨이 차서 어떻게 숨이 차서 내게 숨이 차다고 말할 수 있니?이렇게 지체하는 데에 네가 하는 변명은 네가 변명하는 이야기보다 더 길다.네 소식이 좋은가 나쁜가?그것에 대답해;어느 쪽이든 말해, 나는 그 상황을 그대로 둘게.나를 만족시켜, 좋은가 나쁜가?
간호사: 글쎄요, 당신은 간단한 선택을 했습니다. 당신은 남자를 고르는 법을 모릅니다. 로미오? 아니, 그는 아닙니다. 그의 얼굴은 어떤 남자보다 훌륭하지만, 그의 다리는 모든 남자보다 뛰어나고, 손과 발, 그리고 몸은 말할 것도 없지만, 비교할 수 없습니다. 그는 예의의 꽃은 아니지만, 나는 그가 양처럼 온순할 것이라고 보증할 것입니다. 가서, 처녀야, 신을 섬겨. 뭐, 집에서 저녁을 먹었어?
줄리엣: 아니, 아니. 하지만 이 모든 건 내가 전에 알았던 거야. 그는 우리 결혼에 대해 뭐라고 했어? 그게 뭐야?
간호사: 주님, 제 머리가 얼마나 아픈지! 제 머리가 얼마나 큰지! 마치 20조각으로 떨어질 것처럼 쿵쾅거립니다. 제 등이 저쪽으로 넘어갔어요. 오, 제 등이여, 제 등이여! 저를 이리저리 보내서 제 죽음을 위아래로 흔들어 잡게 한 당신의 가슴을 욕되게 하소서.
줄리엣: 난 당신이 건강하지 못해서 미안해요. 달콤하고 달콤하고 달콤한 유모, 말해봐요, 내 사랑은 무슨 뜻인가요?
간호사: 당신의 사랑은 정직한 신사처럼, 예의 바르고, 친절하고, 잘생기고, 덕이 있는 신사처럼 말하는데, 당신의 어머니는 어디 계시나요?
줄리엣: 어머니는 어디 계시나요? 아니, 그녀는 안에 있어요.어디에 계실까요? 얼마나 이상하게 대답하시는지요.'당신의 사랑은 정직한 신사처럼 말합니다.'당신의 어머니는 어디 계시나요?'
간호사: 오, 신의 여인이시여, 너무 섹시하신가요? 메리, 올라와요, 내가 말해요. 이게 내 아픈 뼈를 위한 찜질인가요? 그러니 메시지를 직접 하세요.
줄리엣: 이런 코일이 있군요. 로미오가 뭐라고 하던가요?
간호사: 오늘 법원에 갈 휴가가 있으신가요?
줄리엣: 그렇죠.
간호사: 그럼 여기서 로렌스 수도사의 감방으로 가세요.당신을 아내로 만들어 줄 남편이 있어요.이제 당신의 뺨에서 방탕한 피가 올라와요.어떤 소식이든 곧 붉은색이 될 거예요.교회로 가세요.다른 방법이 있어요.어두워지면 당신의 사랑이 새 둥지로 올라갈 사다리를 가져오는 거예요.나는 힘든 일을 하고, 당신의 기쁨을 위해 고생해요.하지만 당신은 곧 밤에 짐을 져야 해요.가세요.저는 저녁을 먹으러 갈게요.감방으로 가세요.
줄리엣: 안녕, 행운의 여신께! 정직한 간호사, 안녕.
 [_퇴장._]
6장: 로렌스 수도사의 감방.
 로렌스 수도사와 로미오가 등장합니다.
로렌스 수도사: 그러므로 이 신성한 행위에 하늘이 미소를 지으시기를 바랍니다. 퇴근 후에도 슬픔으로 우리를 꾸짖지 마십시오.
로미오: 아멘, 아멘, 하지만 슬픔이 아무리 크더라도, 그녀가 바라보는 짧은 1분 동안의 기쁨을 이길 수는 없어요.성스러운 말로 우리의 손을 꽉 잡아주세요.그러면 사랑을 삼키는 죽음도 감히 뭐든 할 수 있을 거예요.그녀를 내 것이라고 부르는 것만으로도 충분해요.
로렌스 수도사: 이 격렬한 즐거움은 격렬한 결말을 맞이하고, 그들의 승리 속에서 죽는다. 불과 가루처럼, 그들이 키스할 때 소모된다. 가장 달콤한 꿀도 그 자체의 맛에서 역겹고, 그 맛에서 식욕을 혼란스럽게 한다. 그러므로 적당히 사랑하라. 오랜 사랑은 그렇게 한다. 너무 빨리 도착하면 너무 느리거나 늦게 도착한다.
 줄리엣이 등장합니다.
여기 여인이 온다. 오, 그토록 가벼운 발걸음은 영원한 부싯돌을 결코 닳게 하지 못할 것이다. 연인은 방탕한 여름 공기 속에서 쉬고 있지만 넘어지지 않는 가벼운 신발을 탈 수 있다. 허영심은 너무나 가볍다.
줄리엣: 나의 유령 고백자에게도 좋은 일이에요.
로렌스 수도사: 딸아, 로미오가 우리 둘에게 감사할 거야.
줄리엣: 그에게는 그만큼 감사하는 마음이 있는 거야.
로미오: 아, ​​줄리엣, 만약 네 기쁨이 내 기쁨처럼 쌓여 있다면, 그리고 네 솜씨가 그것을 표현하는 데 더 좋다면, 네 숨결로 이 이웃의 공기를 달콤하게 만들고, 풍부한 음악의 혀로 이 사랑하는 만남을 통해 두 사람이 누리는 상상의 행복을 펼쳐 보이도록 하라.
줄리엣: 말보다 내용이 더 풍부한 자만심, 장식이 아닌 재물에 대한 자랑. 자신의 가치를 헤아릴 줄 아는 자들은 거지일 뿐이다. 하지만 나의 진실한 사랑은 너무나 커져서 내 재산의 절반도 헤아릴 수 없다.
로렌스 수도사: 나와 함께 가요. 그러면 짧은 시간 안에 일을 마칠 수 있을 거예요. 네가 떠난 뒤에는 거룩한 교회가 둘을 하나로 합칠 때까지 혼자 있지 않을 거예요.
 [_퇴장._]

3막
장면 1. 공공장소.
 머큐시오, 벤볼리오, 시종, 하인들이 등장합니다.
벤볼리오: 제발, 머큐시오, 물러가자. 날씨는 더운데, 캐플릿 가문은 밖에 나가 있다. 우리가 만난다면 싸움을 피할 수 없을 것이다. 요즘은 날씨가 더워서 미친 피가 끓고 있다.
머큐시오: 당신은 마치 선술집에 들어와서 내 칼을 테이블에 꽂고 '신이시여, 당신 중 누구도 내게 보내지 마시오!' 하고 말하는 그런 사람과 같아요. 그런데 두 번째 잔이 작동하면서 그는 서랍에서 꺼내지는데, 사실 그럴 필요가 없거든요.
벤볼리오: 나도 그런 사람인가?
머큐시오: 어서, 어서, 너는 이탈리아의 어느 누구보다도 기분이 뜨거운 잭이구나. 그리고 금방 기분이 상하고, 금방 기분이 상해서 움직이고 싶어.
벤볼리오: 그러면 뭘 하죠?
머큐시오: 아니, 그런 사람이 두 명이라면, 우리는 곧 없을 거야. 왜냐하면 한 명은 다른 한 명을 죽이기 때문이야. 네가? 아니, 너는 너보다 수염에 털이 많거나 적은 사람과 다투겠지. 너는 호두 까는 사람과 다투겠지. 다른 이유가 없이 호두 까는 사람과 다투겠지. 그런 눈이 아니면 어떤 눈이 그런 다툼을 알아차릴 수 있겠어? 네 머리는 마치 달걀이 고기로 가득 찬 것처럼 다툼으로 가득 차 있는데, 다툼 때문에 네 머리는 달걀처럼 멍청하게 맞았잖아. 너는 거리에서 기침을 하는 사람과 다투었어. 그 사람이 햇빛에 잠든 네 개를 깨웠기 때문이야. 네가 부활절 전에 새 더블릿을 입었다는 이유로 재단사와 다투지 않았어? 새 신발을 낡은 리본으로 묶었다는 이유로 다른 사람과 다투지 않았어? 그런데도 너는 나에게 다툼을 가르치려 드는구나!
벤볼리오: 나는 당신처럼 다투기 쉽거든. 누구든지 내 인생이라는 돈을 한 시간 15분 동안 살 수 있다면 말이지.
머큐시오: 단순한 사람들! 오 단순한 사람들!
 티볼트와 다른 사람들이 등장합니다.
벤볼리오: 내 머리 바로 옆에 캐플릿 가문이 온다.
머큐시오: 내 발꿈치니까 상관없어.
티볼트: 나를 따라오너라. 내가 그들에게 말할 테니까. 여러분, 선생: 여러분 중 한 분과 한 마디 합시다.
머큐시오: 그리고 우리 중 한 명과 한 마디만? 뭔가를 더해서, 한 마디와 한 방을 날리자.
티볼트: 저는 그런 일에 적합할 겁니다, 선생님. 그러면 저에게 기회를 주세요.
머큐시오: 어떤 기회에 아무것도 주지 않고 지낼 수는 없나요?
티볼트: 머큐시오, 너는 로미오와 어울리고 있구나.
머큐시오: 배우자? 뭐, 네가 우리를 음유시인으로 만들었어? 그리고 네가 우리를 음유시인으로 만들었어, 불협화음만 들리게. 여기 내 바이올린이 있어, 여기 네가 춤추게 할 거야. 쉑, 배우자!
벤볼리오: 우리는 사람들이 모이는 이곳에서 이야기를 나눕니다. 비밀의 장소로 물러가서 여러분의 불만을 냉정하게 추리하든지, 아니면 떠나든지 하십시오. 여기서는 모든 눈이 우리를 주시하고 있으니까요.
머큐시오: 사람의 눈은 바라보기 위해 만들어졌고, 바라보게 놔두었다.나는 아무의 즐거움에도 움직이지 않을 것이다.
 로미오가 등장합니다.
티볼트: 그럼, 평화가 있기를, 선생님. 제 사람이 옵니다.
머큐시오: 하지만 그가 당신의 제복을 입으면 저는 교수형에 처해질 겁니다. 결혼하고, 전쟁터로 나가세요. 그는 당신의 추종자가 될 겁니다. 그런 의미에서 당신의 숭배는 그를 사람이라고 부를 수 있을 겁니다.
티볼트: 로미오, 내가 너에게 품은 사랑은 이보다 더 나은 표현이 없을 거야: 너는 악당이야.
로미오: 티볼트, 내가 당신을 사랑해야 하는 이유는 그런 인사에 대한 분노를 용서하는 것이 많습니다. 나는 악당이 아닙니다. 그러니 안녕입니다. 당신은 나를 모른다는 것을 압니다.
티볼트: 어린애야, 그것이 네가 내게 입힌 상처를 변명할 수는 없지. 그러니 돌아서서 총을 뽑아라.
로미오: 나는 결코 당신에게 상처를 준 적이 없다고 단언합니다.당신을 당신이 상상할 수 있는 것보다 더 잘 사랑합니다.내 사랑의 이유를 알 때까지요.그러니 제가 부르는 이름인 캐플릿이여, 제 이름처럼 소중히 여기시어 만족해하세요.
MERC UTIO: 오, 차분하고, 불명예롭고, 추악한 복종이여![_그립니다._] Alla stoccata가 그것을 앗아갑니다. 쥐잡이 티볼트, 걸을 수 있겠습니까?
티볼트: 넌 나와 무슨 상관이 있니?
머큐시오: 고양이의 왕이시여, 당신의 아홉 목숨 중 하나일 뿐이오. 내가 대담하게 말하고 싶은 것은, 그리고 당신이 앞으로 나를 사용하듯이, 나머지 여덟 목숨은 말끔히 때려치우시오. 당신은 그의 필처에서 귀로 칼을 뽑을 건가요? 서둘러요. 내 칼이 당신 귀에 닿기 전에 꺼낼지도 모르니까요.
티볼트: [그림을 그린다.] 나는 당신을 지지합니다.
로미오: 친절한 머큐시오, 칼을 들어 올리시오.
MERCUTIO: 오세요, 선생님.
 [_그들은 싸운다._]
로미오: 뽑아, 벤볼리오; 무기를 쳐부수어라. 신사 여러분, 부끄러운 일이지만, 이 난폭한 짓을 삼가해라. 티볼트, 머큐시오, 왕자는 베로나 거리에서 이런 난동을 부리는 것을 분명히 금지했어. 멈춰, 티볼트! 착한 머큐시오!
 [_그의 파르티잔과 함께 티볼트를 처형하십시오._]
머큐시오: 내가 다쳤어. 너희 두 집안에 재앙이네. 내가 지쳤어. 그가 떠났고 아무것도 없나?
벤볼리오: 뭐야, 다쳤어?
머큐시오: 아, ​​아, 긁힘, 긁힘. 결혼해, 충분해. 내 페이지는 어디 있지? 악당아, 외과의를 불러와.
 [_종료 페이지._]
로미오: 용기를 내세요, 그렇게 큰 상처는 없을 거예요.
머큐시오: 아니, 우물만큼 깊지도 않고, 교회 문만큼 넓지도 않지만, 충분히 쓸만해. 내일 날 찾아와. 그러면 내가 엄숙한 사람이라는 걸 알게 될 거야. 나는 이 세상에서 총에 맞았어. 너희 집 둘 다 재앙이야. 개, 쥐, 쥐, 고양이, 사람을 긁어 죽일 놈들. 허풍쟁이, 사기꾼, 악당, 산수책으로 싸우는 놈!—왜 악마가 우리 사이에 들어왔어? 네 겨드랑이에 다쳤거든.
로미오: 나는 모든 것이 최선이라고 생각했어.
MERCUTIO: 벤볼리오, 어떤 집에 들어가게 도와줘. 아니면 기절할 거야. 너희 집 둘 다 재앙이야. 그들은 나를 벌레 고기로 만들었어. 나는 그것을 가지고 있고, 건강하게도 가지고 있어. 너희 집들이야!
 [_머큐티오와 벤볼리오를 퇴장._]
로미오: 이 신사, 왕자의 가까운 동맹, 나의 진정한 친구는 나를 위해 치명적인 상처를 입었습니다. 티볼트의 중상으로 내 명예가 더럽혀졌습니다. 티볼트, 한 시간 동안 내 사촌이었습니다. 오, 사랑스러운 줄리엣, 당신의 아름다움은 나를 여성스럽게 만들었고, 내 기질은 용맹의 강철을 부드럽게 했습니다.
 벤볼리오로 다시 들어가세요.
벤볼리오: 오 로미오, 로미오, 용감한 머큐시오의 죽음이여, 그 용감한 영혼은 구름을 열망하였나니, 그가 너무도 때 이르게 여기서 땅을 경멸하였도다.
로미오: 오늘의 어두운 운명은 앞으로 며칠 동안 어떻게 될지 모른다. 이것은 시작일 뿐이며 다른 사람들은 반드시 이 고통을 끝내야 한다.
 티볼트로 다시 들어가세요.
벤볼리오: 분노한 티볼트가 다시 돌아왔습니다.
로미오: 다시 한 번 승전하고, 머큐시오는 죽었는가?각자의 관대함은 하늘로, 그리고 불같은 분노는 이제 내 행동이 될 것이다!이제, 티볼트, 네가 내게 준 '악당'을 다시 데려가라, 머큐시오의 영혼은 우리의 머리 위로 조금 떨어져 있을 뿐이니까,그와 함께 하기 위해 너를 위해 머물러 있을 것이다.너나 나, 아니면 둘 다 그와 함께 가야 한다.
티볼트: 네가 불쌍한 꼬마야, 그를 여기서 사귀었지만, 이제는 그와 함께 가게 될 거다.
로미오: 그러면 결정하겠습니다.
 [_그들은 싸우고, 티볼트는 쓰러진다._]
벤볼리오: 로미오, 꺼져, 꺼져!시민들이 일어났고 티볼트는 죽었습니다.놀라지 마십시오. 왕자가 당신을 죽일 것입니다.당신이 잡히면.그러니 꺼져, 꺼져!
로미오: 오, 나는 행운의 바보야!
벤볼리오: 왜 머물러 있니?
 [_로미오, 나가._]
 시민들이 등장합니다.
퍼스트 시티즌: 머큐시오를 죽인 자는 어느 쪽으로 달렸나요? 살인자 티볼트는 어느 쪽으로 달렸나요?
벤볼리오: 저기 티볼트가 있네.
첫 번째 시민: 일어나세요, 선생님. 저와 함께 가세요. 왕자의 이름으로 복종하라고 명령합니다.
 왕자가 등장하고, 몬태규, 캐플릿, 그들의 아내들과 다른 사람들이 참석합니다.
프린스: 이 싸움의 사악한 초보자들은 어디에 있는가?
벤볼리오: 고귀한 왕자님, 저는 이 치명적인 싸움의 모든 불행한 원인을 알아낼 수 있습니다.저기 젊은 로미오에게 살해된 사람이 누워 있습니다.당신의 친척인 용감한 머큐시오를 죽인 사람이요.
레이디 캐풀렛: 티볼트, 내 사촌! 오, 내 동생의 자식! 오, 왕자님! 오, 남편님! 오, 내 사랑하는 친척의 피가 흘렀군요! 왕자님, 당신 말이 맞죠, 우리의 피가 몬태규의 피를 흘렸으니까요. 오, 사촌, 사촌.
왕자: 벤볼리오, 이 피비린내 나는 싸움을 시작한 자는 누구지?
벤볼리오: 티볼트는 여기서 죽었습니다. 로미오의 손에 죽었습니다. 그에게 공정하게 말한 로미오는 그에게 생각하라고 명령했습니다. 얼마나 다툼이 좋았는지, 그리고 당신의 큰 불쾌감과 함께 촉구했습니다. 이 모든 것을 부드러운 숨결, 차분한 표정으로, 무릎을 겸손하게 숙였습니다. 평화에 귀머거리인 티볼트의 난폭한 비장과 휴전을 할 수 없었습니다. 그는 날카로운 강철로 대담한 머큐시오의 가슴을 기울이고 있습니다. 그는 모두 뜨겁고 치명적인 점을 점으로 바꾸고, 군인의 경멸로 한 손으로 차가운 죽음을 치우고, 다른 손으로 그것을 티볼트에게 돌려보냅니다. 그의 손재주로 그것을 반격합니다. 로미오, 그는 큰 소리로 외칩니다. '잠깐, 친구들! ​​친구들이여, 헤어져!' 그리고 그의 혀보다 더 빠르게, 그의 민첩한 팔은 치명적인 점을 치고, '그들 사이에 돌진; 누구의 팔 밑에서 티볼트의 질투에 찬 찌르기가 튼튼한 머큐시오의 목숨을 앗아갔는가?그러자 티볼트는 도망쳤다.하지만 곧 로미오가 돌아왔다.로미오는 방금 복수를 결심한 상태였고,그들은 번개처럼 날아갔다.내가 그들을 갈라놓기 전에 튼튼한 티볼트가 죽었기 때문이다.그리고 그가 쓰러지자 로미오는 돌아서서 날아갔다.이게 진실이다.아니면 벤볼리오를 죽여라.
레이디 캐풀렛: 그는 몬태규 가문의 친척입니다. 애정이 그를 거짓으로 만들고, 그는 진실을 말하지 않습니다. 그들 중 약 20명이 이 어두운 투쟁에서 싸웠습니다. 그리고 그 20명이 모두 한 명의 목숨만 죽일 수 있었습니다. 나는 정의를 간청합니다. 왕자님, 당신은 정의를 내려야 합니다. 로미오는 티볼트를 죽였습니다. 로미오는 살아남아서는 안 됩니다.
왕자: 로미오는 그를 죽였고, 그는 머큐시오도 죽였습니다. 이제 그의 귀중한 피의 값은 누구에게 물어야 합니까?
몬태규: 로미오는 아닙니다, 왕자님. 그는 머큐시오의 친구였습니다. 그의 잘못은 결국 법이 어떻게 끝날지 말해줄 뿐이죠. 티볼트의 삶은.
왕자: 그리고 그 범죄 때문에 우리는 그를 즉시 추방합니다.나는 당신의 증오의 진행에 관심이 있습니다.당신의 무례한 싸움으로 인한 내 피는 피를 흘리고 있습니다.하지만 나는 당신들에게 엄청난 벌금을 부과할 것입니다.그러면 당신들은 모두 내 벌금을 잃은 것을 회개할 것입니다.나는 변명과 호소에 귀를 기울이지 않을 것입니다.눈물이나 기도도 학대를 사지 못할 것입니다.그러니 아무것도 사용하지 마십시오.로미오를 서둘러 떠나게 하십시오.그렇지 않으면, 그가 발견될 때, 그 시간은 그의 마지막 시간입니다.이 몸을 여기에서 옮기고 우리의 뜻에 따르십시오.자비는 살인자일 뿐이며, 살인자를 용서합니다.
 [_퇴장._]
장면 2: 캐플릿 가문의 방.
 줄리엣이 등장합니다.
줄리엣: 빨리 달려라, 불타는 발의 말들이여, 포이보스의 숙소로. 파에톤이 서쪽으로 채찍질하고 흐린 밤을 즉시 가져올 마차꾼. 사랑을 행하는 밤이여, 너의 닫힌 커튼을 펼쳐라, 도망치는 자의 눈이 깜빡일 수 있도록, 그리고 로미오가 이 팔로 뛰어들 수 있도록, 말하지 않고 보지도 못하게. 연인들은 자신의 아름다움으로 그들의 사랑의 의식을 행할 수 있다. 아니면, 사랑이 눈멀었다면, 그것은 밤에 가장 잘 어울린다. 오라, 예의 바른 밤이여, 너 술 취하지 않은 여인이여, 온통 검은 옷을 입고, 이기는 시합에서 지는 법을 내게 가르쳐라, 흠 없는 처녀 두 명을 위해 겨루었지. 내 뺨에서 뛰는 내 남자 없는 피를 덮고, 너의 검은 망토로, 이상한 사랑이 대담해질 ​​때까지, 진정한 사랑이 단순하고 겸손하게 행동한다고 ​​생각해. 와, 밤이여, 와, 로미오; 오라, 낮이여 밤에;너는 밤의 날개 위에 누워 있을 것이니 까마귀 등 위의 새 눈보다 더 희다.오라, 부드러운 밤이여, 사랑스럽고 검은 눈썹의 밤이여,나에게 로미오를 주고, 내가 죽으면,그를 데려가 작은 별로 만들어라.그러면 그는 하늘의 표면을 너무나 아름답게 만들어서 온 세상이 밤을 사랑하게 하고, 화려한 태양을 경의하지 않을 것이다.오, 나는 사랑의 저택을 샀지만, 그것을 소유하지 못했고;그리고 나는 팔렸지만, 아직 즐기지 못했다.오늘은 마치 어떤 축제 전날 밤처럼 지루하다.새로운 옷을 입었지만 입을 수 없는 참을성 없는 아이에게.오, 나의 유모가 온다.그녀는 소식을 가져오고, 말하는 모든 언어가 있지만 로미오의 이름은 천상의 웅변을 말한다.
 간호사가 코드를 들고 등장했습니다.
이제, 간호사, 무슨 소식이 있어? 뭐 있어? 로미오가 가져오라고 한 끈 말이야?
간호사: 아, 아, 코드예요.
 [_그들을 던진다._]
줄리엣: 아, 무슨 소식이야? 왜 손을 비비니?
간호사: 아, 글쎄요, 그는 죽었어, 죽었어, 죽었어!우리는 망했어, 부인, 우리는 망했어.어느 날, 그는 죽었어, 죽었어, 죽었어.
줄리엣: 하늘이 그렇게 부러워할 수가 있을까?
간호사: 로미오는 할 수 있어요. 하늘은 할 수 없어요. 오 로미오, 로미오. 누가 생각했겠어요? 로미오!
줄리엣: 너는 무슨 악마냐, 나를 이렇게 괴롭히는 놈이냐? 이 고문은 음침한 지옥에서 울부짖어야지. 로미오가 자살했니? 그냥 Ay라고만 말해, 그러면 그 맨 모음에 나는 코카트리스의 죽음의 화살보다 더 독을 넣을 거야. 그런 I가 있다면 나는 I가 아니야. 아니면 Ay라고 대답하게 하는 감긴 눈도. 그가 죽었다면 Ay라고 말해. 아니면 No라고 말해. 짧은 소리가 내 행복이나 불행을 결정한다.
간호사: 나는 상처를 보았어, 내 눈으로 보았어, 신이시여, 그 흔적을 지켜주세요!—그의 남자다운 가슴에.가련한 시체, 피투성이의 가련한 시체;창백하고, 재처럼 창백하고, 온통 피로 물들었고, 온통 피투성이 피로 물들었어. 나는 그 광경에 기절했어.
줄리엣: 오, 깨져라, 내 심장아. 불쌍한 은행원이여, 즉시 깨져라. 감옥에, 눈을; 자유를 결코 보지 마라. 추악한 땅에서 땅으로 물러나; 여기서 움직임을 끝내고, 너와 로미오는 무거운 들것을 한 짐 싸서 가자.
간호사: 오 티볼트, 티볼트, 내 가장 친한 친구. 오 예의 바른 티볼트, 정직한 신사여!내가 당신이 죽는 것을 보기 위해 살아갈 수만 있다면!
줄리엣: 이토록 역풍이 불어오는 건 무슨 폭풍인가?로미오는 살해당했고 티볼트는 죽은 건가?내 사랑하는 사촌과 내 사랑하는 군주?그럼 무서운 나팔소리가 전반적인 운명을 알린다.그 둘이 죽었다면 누가 살아 있는가?
간호사: 티볼트는 사라졌고, 로미오는 추방당했어요. 그를 죽인 로미오는 추방당했어요.
줄리엣: 오 신이시여! 로미오의 손이 티볼트의 피를 흘렸나요?
간호사: 그렇죠, 그렇죠. 아쉽게도 그날은 그런 일이 일어났어요.
줄리엣: 오 뱀의 심장이여, 꽃이 핀 얼굴로 감춰진! 용이 이렇게 아름다운 동굴을 유지한 적이 있었나? 아름다운 폭군, 악마 같은 천사, 비둘기 깃털 달린 까마귀, 늑대처럼 약탈하는 어린 양! 가장 신성한 쇼의 멸시받는 본질! 네가 정당하게 보이는 것과는 정반대로, 저주받은 성인, 명예로운 악당! 오 자연이여, 네가 악마의 영혼을 숙였을 때 지옥에서 무엇을 했는가? 그렇게 달콤한 육체의 필멸자 낙원에서? 이렇게 사악한 내용이 담긴 책이 이렇게 아름답게 묶인 적이 있었나? 오, 그 속임수가 이렇게 화려한 궁전에 살고 있었나.
간호사: 남자에게는 신뢰도 없고, 믿음도 없고, 정직함도 없어. 모두 거짓 맹세, 모두 맹세를 어기고, 모두 아무것도 없고, 모두 속이고 있어. 아, 내 남자는 어디 있지? 아쿠아 비타에 좀 줘. 이 슬픔, 이 비통함, 이 슬픔이 날 늙게 만들어. 로미오에게 수치가 온다.
줄리엣: 그런 소원을 위해 네 혀가 물집이 될 것이다! 그는 부끄러움을 느끼기 위해 태어난 것이 아니다. 그의 이마에 부끄러움을 느끼는 것은 부끄러운 일이다. 왜냐하면 그것은 명예를 씌울 수 있는 왕좌이기 때문이다. 온 세상의 유일한 군주. 오, 내가 그를 꾸짖을 수 있는 것은 얼마나 짐승 같은가!
간호사: 당신의 사촌을 죽인 그 사람을 좋게 말할래요?
줄리엣: 내 남편을 나쁘게 말해야 하나요?아, 불쌍한 내 군주님, 당신의 이름을 어떤 혀로 매끈하게 표현할 수 있을까요?내가 당신의 세 시간 아내가 망가뜨렸잖아요?하지만 왜, 악당이여, 당신은 내 사촌을 죽였나요?그 악당 사촌은 내 남편을 죽였을 거예요.돌아가세요, 어리석은 눈물이여, 당신의 고향 샘으로 돌아가세요, 당신의 조공은 슬픔에 속하지만, 당신은 그것을 기쁨으로 바치는 것을 오해하고 있어요.내 남편은 살아 있어요, 티볼트가 죽였을 그 사람이요, 티볼트가 죽었을 그 사람이 내 남편을 죽였을 거예요.이 모든 게 위로예요.그러면 왜 울어요?티볼트의 죽음보다 더 나쁜 말이 있었어요, 나를 죽였어요.잊고 싶어요,하지만 오, 그것은 죄인들의 마음에 저주받은 죄악처럼 내 기억에 남아요.티볼트는 죽었고, 로미오는 추방당했어요.'추방당했다'는 한 마디, '추방당했다'는 말이 티볼트를 만 명이나 죽였어요. 티볼트의 죽음은 거기서 끝났다면 충분히 비참했을 것이다.혹은 신랄한 비탄이 동료애를 즐기고,필요에 따라 다른 슬픔과 함께 순위가 매겨질 것이라면,그녀가 티볼트가 죽었다고 말했을 때, 왜 뒤따르지 않았는가,당신의 아버지나 어머니, 아니 둘 다,현대의 애가가 움직였을지도 모르는 것?하지만 티볼트의 죽음에 뒤따르는 후미진 말과 함께, '로미오는 추방당했다'—그 말을 하는 것은 아버지, 어머니, 티볼트, 로미오, 줄리엣, 모두 죽고, 모두 죽었다.로미오는 추방당했다, 끝도 없고, 한계도 없고, 척도도 없고, 묶인 것도 없다,그 말의 죽음에는, 그 비탄을 표현할 말이 없다.나의 아버지와 어머니는 어디 계시나요, 간호사?
간호사: 티볼트의 시체를 두고 울고 통곡합니다. 그들에게 가실래요? 제가 데려다드릴게요.
줄리엣: 그들은 그의 상처를 눈물로 씻는다. 내 눈물은 다 쓰일 것이다, 그들의 눈물이 마르면, 로미오의 추방을 위해. 그 끈을 들어라. 불쌍한 밧줄, 너는 속았구나, 너와 나 모두; 로미오는 추방당했기 때문이다. 그는 너를 내 침대로 가는 고속도로로 만들었지만, 하녀인 나는 처녀 과부로 죽는다. 끈이여, 유모여, 나는 내 결혼 침대로 갈 것이다. 그리고 로미오가 아니라 죽음이 내 처녀 머리를 가져갈 것이다.
간호사: 당신의 방으로 가세요. 로미오를 찾아드릴게요. 당신을 위로해 드리려고요. 그가 어디에 있는지 잘 알고 있어요. 들어보세요, 당신의 로미오는 밤에 여기 있을 거예요. 그에게로 가겠습니다. 그는 로렌스의 감방에 숨어 있어요.
줄리엣: 그를 찾아서 이 반지를 내 진정한 기사에게 주고 마지막 작별 인사를 하게 해줘.
 [_퇴장._]
장면 3: 로렌스 수도사의 감방.
 로렌스 수도사가 등장했습니다.
로렌스 수도사: 로미오, 나오너라. 나오너라, 두려운 사람이여. 고통은 네 신체에 매료되었고, 너는 재난과 결혼하였구나.
 로미오가 등장합니다.
로미오: 아버지, 무슨 소식이신가요? 왕자의 운명은 무엇인가요? 어떤 슬픔이 제 손에서 만나기를 갈구하나요? 아직 제가 모르는 슬픔이요?
로렌스 수도사: 내 사랑하는 아들이 이런 짜증나는 친구들과 친해졌구나.나는 왕자의 운명을 알려드리려고 왔소.
로미오: 왕자의 운명이 종말보다 더 끔찍한 건 뭐지?
로렌스 수도사: 그의 입술에서 더 온화한 판단이 사라졌습니다.육체의 죽음이 아니라, 육체의 추방이었습니다.
로미오: 하, 추방? 자비를 베풀어라, 죽음이여; 추방은 그의 시선에 더 많은 공포를 담고 있다, 죽음보다 훨씬 더. 추방이라고 말하지 마라.
로렌스 수도사: 그러므로 그대는 베로나에서 추방된 것이오. 인내심을 가져라. 세상은 넓고도 넓으니까.
로미오: 베로나 성벽이 없는 세상은 없다, 하지만 연옥, 고문, 지옥 그 자체. 그래서 추방은 세상에서 추방되고, 세상의 추방은 죽음이다. 그러면 추방은 죽음이 잘못 불린다. 죽음을 추방이라고 부르며, 당신은 황금 도끼로 내 머리를 베어내고, 나를 죽이는 일격에 미소를 짓는다.
로렌스 수도사: 오, 치명적인 죄, 오, 무례한 배은망덕이여!네 잘못은 우리 법이 죽음을 부르지만, 친절한 왕자께서 네 편을 들어 법을 무시하고 죽음이라는 어두운 단어를 추방으로 바꾸었구나.이게 바로 자비로운 일이야.너는 그것을 보지 못하니?
로미오: 그것은 고문이지 자비가 아니야. 천국은 여기야 줄리엣이 사는 곳이야, 모든 고양이와 개, 그리고 작은 쥐, 모든 가치 없는 것들이 여기 천국에서 살면서 그녀를 바라볼 수 있지만, 로미오는 그럴 수 없어. 더 많은 타당성, 더 명예로운 지위, 더 많은 구애가 로미오보다 썩은 고기에 살아. 그들은 사랑하는 줄리엣의 하얀 경이로움을 붙잡고, 그녀의 입술에서 불멸의 축복을 훔칠 수 있어. 그녀는 순수하고 베스타의 겸손함 속에서도 여전히 얼굴을 붉히며, 자신의 키스가 죄라고 생각하는 듯해. 하지만 로미오는 그럴 수 없어, 그는 추방당했어. 파리는 그럴 수 있지만, 나는 여기서 도망쳐야 해. 그들은 자유인이지만 나는 추방당했어. 그리고 너는 추방이 죽음이 아니라고 여전히 말하니? 너는 독을 섞지 않았어, 날카로운 칼도 없었어, 갑작스러운 죽음의 수단도 없었어, 비록 그렇게 비열하지는 않았지만, 나를 죽이기 위해 추방당했지? 추방당했니? 오, 수도사여, 저주받은 자들이 지옥에서 그 단어를 써. 울부짖음이 따라다닌다. 너는 신성하고, 유령 같은 고백자이며, 죄를 사해주는 자이고, 나의 친구라고 공언하는 그 말로 나를 망가뜨리겠다고 했는데, 어떻게 그 마음이 사라졌느냐?
로렌스 수도사: 미친 사람이여, 내 말을 조금 들어보세요.
로미오: 오, 당신은 또 추방에 대해 말씀하시는군요.
로렌스 수도사: 나는 너에게 그 말을 막을 수 있는 갑옷을 주겠다. 역경의 달콤한 젖, 철학이여, 비록 네가 추방당했을지라도 너를 위로할 것이다.
로미오: 아직 추방당했나요? 철학을 끊으세요. 철학이 줄리엣을 만들거나, 마을을 몰아내거나, 왕자의 운명을 뒤집을 수 없다면, 도움이 되지 않고, 이기지 못하고, 더 이상 말하지 마세요.
로렌스 수도사: 오, 그렇다면 미친 사람은 귀가 없다는 것을 알겠군요.
로미오: 지혜로운 사람들에게 눈이 없으니 어떻게 그럴 수 있겠어?
로렌스 수도사: 당신의 재산에 관해 당신과 논쟁을 벌이겠습니다.
로미오: 네가 느끼지 못하는 것은 말할 수 없지.네가 나처럼 젊었다면, 줄리엣이 네 사랑이라면,한 시간만 결혼했다면, 티볼트가 살해당했다면,나처럼 사랑했고, 나처럼 추방당했다면,그때는 말할 수 있었을 것이고, 머리카락을 쥐어뜯을 수 있었을 것이고, 지금 내가 하는 것처럼 땅에 쓰러져서, 다듬지 않은 무덤을 측정할 수 있었을 것이다.
 [_내면을 두드리며._]
로렌스 수도사: 일어나세요. 누군가가 두드립니다. 착한 로미오, 숨어라.
로미오: 그렇지 않아. 가슴 아픈 신음소리의 숨결이 안개처럼 나를 감싸 안아 시선의 탐색을 방해하지 않는 한.
 [_노킹._]
로렌스 수도사: 들으세요, 사람들이 문을 두드리는군요!—누구세요?—로미오, 일어나세요.당신은 데려가질 거예요.—잠시 머물러요.—일어나세요.
 [_노킹._]
내 서재로 달려가거라. 곧이어. 하느님의 뜻이여, 이 얼마나 단순한가. 간다, 간다.
 [_노킹._]
누가 그렇게 세게 두드리는 거야? 너는 어디서 왔니? 너의 뜻은 뭐니?
간호사: [_안으로._] 들어가겠습니다. 무슨 일인지 알려드리겠습니다. 저는 줄리엣 레이디에게서 왔습니다.
로렌스 수도사: 환영합니다.
 간호사가 등장합니다.
간호사: 성스러운 수도사님, 말씀해주세요, 성스러운 수도사님, 제 여인의 주님은 어디에 계시고, 로미오는 어디에 있나요?
로렌스 수도사: 그는 눈물을 흘리며 땅에 누워 있었습니다.
간호사: 오, 그는 심지어 내 여주인의 경우에도 마찬가지야.바로 그녀의 경우야!오, 비참한 동정심이여!불쌍한 곤경이야.그녀도 마찬가지야,흐느끼고 울고, 울고 울고.일어나, 일어서;일어나, 그러면 너는 남자가 될 거야.줄리엣을 위해, 그녀를 위해, 일어나서 서 있어.왜 그렇게 깊은 O에 빠져?
로미오: 간호사.
간호사: 아, 선생님, 죽음은 모든 것의 끝이에요.
로미오: 줄리엣에 대해 말했나요? 그녀는 어때요? 그녀는 나를 늙은 살인자로 생각하지 않나요? 이제 나는 우리의 기쁨의 어린 시절을 더럽혔고, 그녀 자신의 피도 거의 흘리지 않았잖아요? 그녀는 어디에 있나요? 그리고 그녀는 어떻게 지내요? 그리고 내 숨겨진 여인은 우리의 취소된 사랑에 대해 무슨 말을 하나요?
간호사: 아, 그녀는 아무 말도 하지 않고 계속 울기만 해요.그리고는 침대에 쓰러지고, 벌떡 일어나요.티볼트가 부르고, 로미오가 소리치고, 그러고는 다시 쓰러져요.
로미오: 마치 그 이름이, 총의 치명적인 수준에서 쏘아진 것처럼, 그녀를 죽인 것처럼, 그 이름의 저주받은 손이 그녀의 친척을 죽인 것처럼. 오, 말해 봐요, 수사님, 말해 봐요, 이 해부학의 어떤 사악한 부분에 내 이름이 있는 거지? 말해 줘요, 증오스러운 저택을 약탈할 수 있도록.
 [_칼을 뽑는다._]
로렌스 수도사: 네 절박한 손을 잡아. 너는 남자야? 네 모습이 네가 남자라고 외치고 있어. 네 눈물은 여자 같고, 네 거친 행동은 짐승의 터무니없는 분노를 나타낸다. 겉보기에 남자인 듯 보이는 흉측한 여자, 그리고 둘 다인 듯 보이는 흉측한 짐승! 너는 나를 놀라게 했다. 내 신성한 명령에 따라, 나는 네 기질이 더 잘 조절되었다고 생각했다. 너는 티볼트를 죽였어? 스스로를 죽일 셈이냐? 그리고 네 삶 속에 살아 있는 네 여인을 죽이고, 네 자신에게 저주받은 증오를 행함으로써? 왜 네 탄생, 하늘과 땅을 비난하느냐? 탄생과 하늘과 땅, 이 세 가지가 모두 네 안에서 동시에 만난다. 너는 즉시 그것을 잃고 싶어한다.아, 아, 너는 네 모습, 네 사랑, 네 재치를 속이고 있구나.그것은 고리대금업자처럼 모든 것에 풍부하고, 네 모습, 네 사랑, 네 재치를 장식해야 할 진정한 용도에는 아무것도 사용하지 않는다.네 고귀한 모습은 단지 밀랍의 한 형태일 뿐, 남자의 용맹에서 벗어났다.네가 사랑하는 사랑은 허무한 위증에 불과하며,네가 소중히 하겠다고 맹세한 그 사랑을 죽인다.네 재치는, 형성하고 사랑할 장식품이지만, 그 둘의 행동에서 변형되어, 무능한 군인의 플라스크에 있는 화약처럼, 네 자신의 무지로 인해 불타고, 너는 네 자신의 방어로 사지가 절단되었다.무슨 일이야, 인간아.네 줄리엣이 살아 있고,그녀를 위해 너는 얼마 전에 죽었다.그곳에서 너는 행복하다.티볼트가 너를 죽이고 싶어하지만, 너는 티볼트를 죽였다. 거기 너는 행복하구나.죽음을 위협하던 법이 네 친구가 되고,그것을 추방으로 바꾸었구나.그곳에 너는 행복하구나.축복의 꾸러미가 네 등에 비치고;행복이 그 최고의 차림새로 너를 구애한다;하지만 흉측하고 음침한 계집애처럼, 너는 네 행운과 사랑을 내걸었다.조심해, 조심해, 그런 사람들은 비참하게 죽기 때문이야.가서, 정해진 대로 네 사랑을 찾아라.그녀의 방으로 올라가서 그녀를 위로해.하지만 조심해, 파수꾼이 정할 때까지 머물지 마.그러면 너는 만토바로 갈 수 없을 테니까.거기서 네가 살게 될 거야.우리가 시간을 찾아 네 결혼 생활을 불태우고, 친구들을 화해시키고, 왕자에게 용서를 구하고, 네가 애통해하며 나갔을 때보다 20만 배나 더 큰 기쁨으로.먼저 가, 유모. 나를 당신의 부인께 맡겨주십시오.그리고 온 집안사람들이 서둘러 잠자리에 들도록 일러주십시오.슬픔이 심하면 쉽게 잠자리에 들 수 있으니까요.로미오가 오고 있습니다.
간호사: 오 주님, 저는 좋은 조언을 듣기 위해 밤새 여기 머물 수도 있었습니다. 오, 학습이란!주님, 제 부인께 당신이 오실 거라고 말씀드리겠습니다.
로미오: 그러렴. 내 사랑하는 사람에게 꾸중할 준비를 하라고 말해.
간호사: 여기 선생님, 그녀가 제게 주라고 한 반지가 있습니다. 안녕하세요, 서둘러 주세요. 시간이 많이 지났습니다.
 [_출구._]
로미오: 이것으로 내 위안이 얼마나 깊어졌는가.
로렌스 수도사: 여기서 가세요, 안녕히 주무세요, 그리고 여기 당신의 모든 상태가 있습니다: 경비가 정해지기 전에 가거나, 새벽에 이곳에서 변장하여 가세요. 만투아에 머물러요. 당신의 사람을 찾아내겠습니다. 그리고 그는 때때로 당신이 여기에서 우연히 만나는 모든 좋은 일들을 알려줄 것입니다. 손을 내밀어 주세요. 늦었어요. 안녕히 주무세요. 잘 자요.
로미오: 하지만 기쁨을 넘어선 기쁨이 나를 부르네요.너와 헤어지는 것이 이렇게 짧은 슬픔이라면.안녕.
 [_퇴장._]
장면 4: 캐플릿 가문의 방.
 캐플릿, 캐플릿 부인, 파리스가 등장합니다.
캐풀릿: 일이 꼬여버렸어요, 선생님.불행히도 우리는 딸을 옮길 시간조차 없었어요.보세요, 그녀는 친척 티볼트를 매우 사랑했어요.나도 그랬어요.음, 우리는 죽기 위해 태어났어요.너무 늦었어요.그녀는 오늘 밤 내려오지 않을 거예요.약속드리지만, 당신이 없었다면 저는 한 시간 전에 잠자리에 들었을 겁니다.
파리: 이 비참한 시대는 구애할 곡조를 제공하지 않습니다. 부인, 잘 주무세요. 저를 당신의 딸에게 추천해 주세요.
캐플릿 부인: 그럴게요. 내일 아침 일찍 그녀의 마음을 알게 될 거예요. 오늘 밤 그녀는 몹시 괴로워할 거예요.
캐풀렛: 파리스 경, 나는 필사적으로 내 자식을 사랑하겠다고 맹세합니다. 그녀는 모든 면에서 나에 의해 지배받을 것이라고 생각합니다. 아니, 의심할 바가 없습니다. 아내, 잠자리에 들기 전에 그녀에게 가서 내 아들 파리스의 사랑을 그녀에게 알리고, 다음 수요일에 나를 만나러 오라고 말하세요. 하지만, 부드럽게, 오늘은 무슨 요일인가요?
파리: 월요일입니다, 주님.
캐풀릿: 월요일! 하하! 글쎄, 수요일은 너무 이르다. 목요일이 되더라도; 목요일이라고 말해, 그녀가 이 고귀한 백작과 결혼하게 될 거야. 준비되셨나요? 이렇게 서두르는 게 마음에 드시나요? 큰 소란은 피우지 않을 거예요. 친구 한두 명. 티볼트가 너무 늦게 죽었으니까, 우리가 그를 부주의하게 붙잡고 있다고 생각할 수도 있을 테니까, 우리의 친척이니까, 많이 즐기면. 그러니 친구 여섯 명은 있을 거고, 거기서 끝이야. 하지만 목요일은 어때요?
파리: 군주님, 내일이 목요일이었으면 좋겠습니다.
캐풀릿: 그럼, 가세요. 그럼 목요일이군요. 잠자리에 들기 전에 줄리엣에게 가세요. 아내여, 이 결혼식에 대비해 그녀를 준비시키세요. 안녕히 계세요, 군주님.—내 방으로 불을 켜세요, 호! 내 앞에서는 너무 늦었으니 조만간 일찍 끝내도 될 듯합니다. 잘 자요.
 [_퇴장._]
장면 5. 줄리엣의 방으로 이어지는 열린 갤러리에서 정원을 내려다본다.
 로미오와 줄리엣이 등장합니다.
줄리엣: 떠나시겠어요? 아직 날이 밝지 않았어요. 나이팅게일이었고, 종달새가 아니었어요. 당신 귀의 무서운 움푹 들어간 곳을 꿰뚫었어요. 그녀는 밤마다 저 석류나무 위에서 노래를 부르죠. 믿어요, 사랑하는 사람아, 나이팅게일이었어요.
로미오: 그것은 종달새, 아침의 전령, 나이팅게일은 아니야. 봐, 사랑아, 저 동쪽의 갈라진 구름에 어떤 질투의 줄무늬가 있는지. 밤의 촛불은 타버렸고, 쾌활한 낮이 안개 낀 산 꼭대기에 발끝으로 서 있다. 나는 가서 살아야 해, 아니면 머물러서 죽어야 해.
줄리엣: 저 빛은 낮이 아니라는 걸 알아요. 그건 태양이 내뿜는 유성이에요. 오늘 밤 당신에게 횃불이 되어서 만토바로 가는 길에 당신을 밝혀줄 거예요. 그러니 아직 머물러요. 떠날 필요가 없어요.
로미오: 날 잡아두고, 날 죽여줘, 나는 만족해, 그러니 네가 그렇게 하길 바라. 나는 저 회색이 아침의 눈이 아니라, 신시아의 이마의 창백한 반사라고 말할게. 그리고 그것은 우리의 머리 위로 높은 하늘을 두드리는 종달새도 아니야. 나는 가고 싶은 마음보다 머물고 싶은 마음이 더 많아. 와, 죽음아, 환영해. 줄리엣이 그렇게 원해. 어때, 내 영혼아? 이야기하자. 낮이 아니야.
줄리엣: 맞아요, 맞아요!이리 가요, 가버려요.조율이 맞지 않게 노래하는 건 종달새예요.거친 불협화음과 듣기 싫은 날카로운 소리를 내죠.어떤 이들은 종달새가 달콤한 분열을 만든다고 말해요.이건 그렇지 않아요.그게 우리를 갈라놓거든요.어떤 이들은 종달새와 혐오스러운 두꺼비가 눈을 바꾼다고 말해요.오, 이제 그들이 목소리를 바꿨으면 좋겠어요.그 목소리가 팔팔 팔로 우리를 괴롭히고,사냥꾼으로 당신을 사냥해요.낮까지.오, 이제 가버려요, 더 많은 빛과 빛이 자랍니다.
로미오: 우리의 슬픔은 점점 더 밝아지고, 점점 더 어두워지네.
 간호사가 등장합니다.
간호사: 부인.
줄리엣: 간호사요?
간호사: 당신의 어머니께서 당신의 방으로 오십니다. 날이 밝았으니, 조심하고 주위를 둘러보십시오.
 [_출구._]
줄리엣: 그렇다면, 창문아, 낮을 들여보내고 삶을 바깥으로 내보내렴.
로미오: 안녕, 안녕, 키스 한 번만 하고 내려가겠어.
 [_내려갑니다._]
줄리엣: 그렇게 가셨습니까? 사랑하는 주님, 남편이시여, 친구여, 저는 매일 매 시간 당신으로부터 소식을 들어야 합니다. 왜냐하면 1분 안에 많은 날이 있기 때문입니다. 오, 이 숫자로 보면 저는 로미오를 다시 보기 전에 훨씬 더 오래 살게 될 것입니다.
로미오: 안녕!나는 당신에게 인사를 전할 수 있는 기회를 놓치지 않을 거예요, 사랑하는 사람아.
줄리엣: 우리가 다시 만날 수 있을 것 같아요?
로미오: 나는 의심할 바 없다. 이 모든 슬픔은 앞으로 우리가 달콤한 대화를 나눌 수 있는 계기가 될 것이다.
줄리엣: 오 신이시여! 저는 흉악한 영혼을 가지고 있습니다!당신을 보는 것 같습니다. 이제 당신은 무덤 밑바닥에 있는 죽은 사람처럼 매우 비천합니다. 제 시력이 나빠지거나 당신이 창백해 보이거나 둘 중 하나입니다.
로미오: 그리고 나를 믿어, 사랑아, 내 눈에 너도 그렇게 보여. 마른 슬픔이 우리의 피를 마신다. 안녕, 안녕.
 [_아래로 나가세요._]
줄리엣: 오, 운명이여, 운명이여! 모든 사람들이 너를 변덕스럽다고 부르는데, 네가 변덕스럽다면, 믿음으로 유명한 그 사람과 무슨 상관이 있니? 변덕스러워라, 운명이여; 그렇다면, 나는 네가 그를 오래 붙잡아 두지 않고 돌려보내기를 바란다.
레이디 캐플릿: [_안으로._] 아, 딸아, 일어났니?
줄리엣: 누가 전화하는 거야? 내 어머니야? 너무 늦게 잠들어 있지 않아? 아니면 너무 일찍 일어나지 않아? 무슨 낯설은 이유로 여기로 온 거야?
 레이디 캐플릿이 등장합니다.
레이디 캐풀렛: 왜요, 어떻게요, 줄리엣?
줄리엣: 부인, 저는 몸이 좋지 않아요.
레이디 캐플렛: 사촌의 죽음을 항상 슬퍼하시나요?무슨 소리인가요?눈물로 그를 무덤에서 씻어내시겠어요?할 수 있다 해도 살릴 수는 없을 겁니다.그래서 그렇게 했습니다.어떤 슬픔은 많은 사랑을 보여주지만, 많은 슬픔은 여전히 ​​재치가 부족하다는 것을 보여줍니다.
줄리엣: 하지만 그런 상실감을 생각하면 울고 싶군요.
레이디 캐플릿: 그러니 당신은 상실은 느낄지 몰라도, 당신이 울고 있는 친구에 대해서는 후회하지 않을 거예요.
줄리엣: 그토록 큰 상실감을 느껴서, 나는 친구를 위해 울지 않을 수 없어요.
레이디 캐플릿: 글쎄요, 아가씨, 당신은 그의 죽음을 슬퍼하는 게 아니라 그를 죽인 악당이 살아 있다는 것을 슬퍼하는 거잖아요.
줄리엣: 어떤 악당이요, 부인?
레이디 캐플릿: 그 악당 로미오 말이죠.
줄리엣: 악당과 그는 멀리 떨어져 있습니다. 신이 그를 용서해 주세요. 저는 온 마음을 다해 용서합니다. 하지만 그처럼 제 마음을 아프게 하는 사람은 없습니다.
레이디 캐풀렛: 반역자 살인자가 살아 있기 때문이지.
줄리엣: 아, 부인. 제 손이 닿는 곳까지 가서 사촌의 죽음을 복수하고 싶습니다.
레이디 캐플렛: 우리는 복수할 거야, 두려워하지 마. 그럼 더 이상 울지 마. 맨투아에 있는 한 사람에게 보낼게. 그 추방당한 도망자가 사는 곳에. 그에게 익숙하지 않은 드램을 줄게. 그러면 그는 곧 티볼트와 어울릴 거야. 그러면 네가 만족할 거라고 바라.
줄리엣: 사실, 나는 로미오가 죽는 것을 보기 전까지는 그에게 결코 만족하지 못할 것입니다.내 불쌍한 마음은 친척으로서 너무 괴롭습니다.부인, 당신이 독을 품은 사람을 찾아낼 수만 있다면, 나는 그것을 완화시킬 것입니다.로미오가 독을 받으면 곧 조용히 잠들 것입니다.오, 내 마음은 그가 불리는 것을 듣는 것을 얼마나 싫어하고, 그에게 갈 수 없으며, 내 사촌에게 품었던 사랑을 그의 몸에 쏟을 수 없습니다.그를 죽인 사람.
레이디 캐플릿: 네가 방법을 찾아라, 그러면 나는 그런 사람을 찾을 것이다. 하지만 지금은 기쁜 소식을 전해 주마, 아가씨.
줄리엣: 기쁨은 그런 어려운 시기에 잘 찾아옵니다.부인, 그게 무슨 뜻인가요?
레이디 캐플릿: 아, 아, 너는 세심한 아버지를 두었구나.그분은 너의 무거운 짐에서 벗어나게 해주고, 너도 예상하지 못했고, 내가 기대하지도 못했던 기쁨의 하루를 갑작스럽게 마련해 주시는 분이시구나.
줄리엣: 부인, 행복한 날이란 무슨 요일인가요?
캐풀렛 부인: 내 딸아, 다음 목요일 아침 일찍 결혼해라. 젊고 고귀한 신사인 파리스 백작이 성 베드로 교회에서 너를 행복한 신부로 맞아들일 것이다.
줄리엣: 이제 성 베드로 교회와 피터를 두고, 그는 나를 그곳에서 기쁜 신부로 만들지 못할 것입니다.나는 이렇게 서두르는 데 이상하게 생각합니다.남편이 구애하러 올 때 결혼해야 합니다.부인, 제 주인과 아버지께 전해주세요.아직 결혼하지 않을 것입니다.그리고 결혼할 때는 맹세합니다.당신이 내가 싫어하는 로미오가 될 것입니다.파리스가 아니라요.이건 정말 뉴스입니다.
캐플릿 부인: 아버지가 오신다. 직접 가서 말씀드리시오. 그러면 아버지가 당신 손에 어떻게 처리할지 보시오.
 캐플릿과 유모가 등장합니다.
캐풀릿: 해가 지면 공기는 이슬을 뿌린다.하지만 내 동생 아들의 해가 지면 비가 내린다.어떻게?통로, 소녀?뭐, 아직도 눈물을 흘리고 있어?영원히 소나기를?한 몸으로 너는 배, 바다, 바람을 흉내낸다.왜냐하면 내가 바다라고 부를 수 있는 네 눈은 눈물과 함께 밀물과 썰물을 헤치며, 네 몸은 배이고, 이 소금물과 바람, 한숨 속에서 항해한다.눈물과 함께 분노하는 바람과 함께, 갑자기 고요해지지 않고는 폭풍에 휩쓸린 네 몸을 뒤덮을 것이다.어떻게, 아내?우리의 판결을 그녀에게 전달했니?
캐플릿 부인: 물론입니다. 하지만 그녀는 그럴 생각이 없습니다. 그녀는 당신에게 감사하고 있을 테니까요. 저는 그 바보가 그녀의 무덤과 결혼하기를 바랐습니다.
캐풀릿: 부드럽다. 나를 데려가, 나를 데려가, 아내야. 어떻게, 그녀가 그러지 않겠는가? 그녀가 우리에게 감사하지 않는가? 그녀가 거만하지 않은가? 그녀가 그녀를 축복받은 사람으로 여기지 않는가, 그녀가 합당하지 않은데도, 우리가 그녀의 신랑이 될 만한 신사를 만들었다는 것을?
줄리엣: 당신이 가진 것을 자랑스러워하는 것이 아니라, 가지고 있어서 감사해요.내가 싫어하는 것을 자랑스러워할 수는 없어요.하지만 사랑으로 표현된 증오에도 감사해요.
캐풀릿: 어때, 어때, 잘린 논리? 이게 뭐야?거만하고, 고맙고, 고맙지 않아;그래도 거만하지 않아. 여주인, 하인아, 고맙다고 말하지 마, 거만하게 말하지 마, 하지만 목요일에 파리스와 함께 성 베드로 성당에 가는 것을 막기 위해 너의 좋은 관절을 다듬어라, 아니면 내가 너를 거기로 끌고 갈 거야. 나가, 녹색 병든 썩은 고기야! 나가, 짐이야! 뚱뚱한 얼굴!
레이디 캐플렛: 왤, 왤! 뭐, 미쳤어?
줄리엣: 아버지, 무릎을 꿇고 간청드립니다. 한 마디만 하더라도 인내심을 가지고 들어주세요.
캐풀릿: 이 어린 짐을 걸어라, 불순종하는 놈아!내가 너한테 말해줄게, 목요일에 교회에 가, 아니면 절대 내 얼굴을 보지도 마.말도 하지 마, 대답도 하지 마, 대답도 하지 마.내 손가락이 가려워.아내, 우리는 신이 우리에게 이 외동아이를 빌려준 게 축복이라고는 생각지 못했어;하지만 이제 나는 이 아이가 너무 과하다는 걸 알아, 그리고 그녀를 둔 건 저주라는 걸.그녀를 내쫓아, 껴안아.
간호사: 신께서 그녀를 축복하시기를 바랍니다. 그녀를 그렇게 평가한 것은 당신의 잘못입니다, 선생님.
캐풀릿: 그리고 왜, 나의 지혜로운 여인이여? 입을 다물어, 좋은 신중함; 수다쟁이들은 그만하고, 가거라.
간호사: 저는 반역죄를 말하지 않습니다.
캐풀렛: 오 신이시여!
간호사: 말씀드릴 수 없으신가요?
캐플릿: 안녕, 멍청한 중얼거림!수다쟁이의 그릇 위로 엄숙한 말을 퍼부어라.여기선 그게 필요 없으니까.
레이디 캐플릿: 너무 섹시하잖아.
캐플릿: 하느님의 빵, 그게 날 미치게 해!낮, 밤, 시간, 말타기, 시간, 일, 놀이, 혼자, 동행자 속에서, 여전히 내 걱정은 그녀와 결혼하고, 이제 고귀한 가문의 신사를 제공하고, 아름다운 영지를 가지고, 젊고 고귀하게 동맹을 맺고, 그들이 말했듯이, 명예로운 신체 부위로 채워지고, 사람이 남자에게 바라는 만큼 비례하고, 그런 다음 비참하고 울부짖는 바보를, ныны하는 엄마를, 그녀의 재산에 대한 애정 속에서, '나는 결혼하지 않을 거야, 사랑할 수 없어, 나는 너무 어려, 용서해 줘.'라고 대답하게 하는 거야. 하지만, 네가 결혼하지 않는다면, 내가 너를 용서할게.네가 원하는 곳에서 방목하라, 너는 나와 함께 살 수 없을 거야.생각하지 말고, 조심해, 나는 농담하는 걸 좋아하지 않아.목요일이 다가왔어; 손을 가슴에 얹고 조언해 줘.그러면 너는 내 것이 될 거야.나는 너를 친구에게 줄게.그러면 너는 교수형에 처해지고, 구걸하고, 굶어 죽고, 거리에서 죽지 않을 거야.내 영혼을 걸고 맹세하지만, 나는 결코 너를 인정하지 않을 거고, 내 것이 너에게 좋은 일을 하지는 못할 거야.믿어 줘, 생각해 줘.나는 맹세를 저버리지 않을 거야.
 [_출구._]
줄리엣: 구름 속에 앉아 내 슬픔의 밑바닥을 들여다보는 연민이 없는 걸까?오, 사랑하는 어머니, 나를 버리지 마세요.이 결혼을 한 달이나 일주일만 미루지 마세요.그렇지 않다면 티볼트가 누워 있는 희미한 기념비에 신혼 침대를 만들어 주세요.
캐플릿 부인: 아무 말도 하지 마. 나는 아무 말도 하지 않을 거야. 네가 하고 싶은 대로 해. 내가 너를 그렇게 했을 테니까.
 [_출구._]
줄리엣: 오 신이시여! 간호사님, 어떻게 이걸 막을 수 있을까요? 제 남편은 지상에 있고, 제 믿음은 하늘에 있습니다. 그 믿음이 어떻게 다시 지상으로 돌아올 수 있을까요? 그 남편이 하늘에서 보내주지 않는 한요? 지상을 떠나서요? 위로해 주세요, 조언해 주세요. 아아, 아아, 하늘이 저처럼 부드러운 주제에 계략을 쓴다는 게. 뭐라고 하시는 거예요? 기쁨의 말씀이 없으신가요? 위로해 주세요, 간호사님.
간호사: 믿음, 여기 있습니다.로미오는 추방당했습니다.그리고 온 세상은 아무것도 아닙니다.그는 감히 당신에게 도전하러 돌아오지 않을 것입니다.혹은 돌아온다면, 그것은 은밀하게 해야 할 것입니다.그러면, 지금처럼 사건이 진행 중이므로, 당신이 카운티와 결혼하는 것이 최선이라고 생각합니다.오, 그는 사랑스러운 신사입니다.로미오는 그에게 접시입니다.독수리는 파리스만큼 푸르고, 빠르고, 아름다운 눈을 가지고 있지 않습니다.내 마음을 아프게 합니다.나는 당신이 이 두 번째 결혼에서 행복하다고 생각합니다.왜냐하면 그것은 당신의 첫 번째 결혼보다 뛰어나기 때문입니다.아니면 그렇지 않았다면, 당신의 첫 번째 결혼은 죽었거나, 그가 여기 살고 있고 당신에게는 쓸모가 없는 것처럼 그가 훌륭했을 것입니다.
줄리엣: 당신은 마음에서 우러나온 말을 하는 거요?
간호사: 그리고 나의 영혼에서도요.그렇지 않으면 둘 다 저주를 받았을 거예요.
줄리엣: 아멘.
간호사: 뭐라고요?
줄리엣: 글쎄, 당신 덕분에 정말 큰 위로를 받았어요. 들어가서 부인께 말씀드리세요. 제가 아버지의 노여움을 사서 로렌스의 감방으로 가서 고백하고 사면을 받으러 갔다고.
간호사: 결혼할게요. 이건 현명한 선택이에요.
 [_출구._]
줄리엣: 고대의 저주! 오, 가장 사악한 악마여! 내가 이렇게 맹세를 어기기를 바라는 것이 더 큰 죄인가? 아니면 그녀가 그보다 더 수천 번이나 칭찬했던 그 같은 혀로 내 군주를 폄하하는 것이 더 큰 죄인가? 가거라, 상담자여. 너와 내 가슴은 이제부터 둘이 될 것이다. 나는 수도사에게 그의 치료법을 알려줄 것이다. 만약 다른 모든 것이 실패한다면, 나는 죽을 힘을 가지고 있다.
 [_출구._]

4막
장면 1. 로렌스 수도사의 감방.
 로렌스 수도사와 파리가 등장합니다.
로렌스 수도사: 목요일이요? 시간이 매우 촉박합니다.
파리: 제 아버지 캐플릿께서도 그렇게 하실 겁니다. 저는 그분의 서두름을 늦추는 데 주저하지 않습니다.
로렌스 수도사: 당신은 그 여인의 생각을 모른다고 하셨죠. 과정이 고르지 않아서 저는 그것을 좋아하지 않습니다.
파리: 그녀는 티볼트의 죽음을 지나치게 울고 있습니다.그래서 저는 사랑에 대해 거의 이야기하지 않았습니다.비너스는 눈물이 많은 집에서는 미소를 짓지 않습니다.이제, 그녀의 아버지는 그녀가 슬픔에 그토록 휩쓸리는 것을 위험하다고 생각합니다.그의 지혜로 우리의 결혼을 서두르십니다.그녀의 눈물이 범람하는 것을 막기 위해서입니다.그녀 혼자 너무 많은 것을 생각하다 보면, 사회가 그녀를 눈물로부터 멀어지게 할 수도 있습니다.이제 왜 그렇게 서두르는지 아십니까?
로렌스 수도사: [_옆으로._] 왜 속도가 느려지는지 모르겠어요. 보세요, 선생님, 여인이 제 감방으로 오고 있어요.
 줄리엣이 등장합니다.
파리: 나의 여인과 아내를 행복하게 만났어요!
줄리엣: 그럴 수도 있겠네요, 선생님. 제가 아내가 되면 그럴 수도 있겠네요.
파리: 그럴 수도 있고, 꼭 그럴 거예요, 자기야, 다음 주 목요일에.
줄리엣: 반드시 일어날 일이야.
로렌스 수도사: 그것은 확실한 텍스트입니다.
파리: 그 신부님께 고백하러 오셨나요?
줄리엣: 그 질문에 대답하려면 먼저 당신에게 고백해야 해요.
파리: 당신이 나를 사랑한다는 것을 그에게 부인하지 마세요.
줄리엣: 내가 그를 사랑한다는 걸 고백할게요.
파리: 당신도 나를 사랑할 거라고 확신해요.
줄리엣: 내가 그렇게 한다면, 당신의 얼굴 앞에서 하는 말보다, 당신의 등 뒤에서 하는 말이 더 귀중할 거예요.
파리: 불쌍한 영혼이여, 너의 얼굴은 눈물로 몹시 젖어 있구나.
줄리엣: 그 눈물은 작은 승리를 거두었군요.그들의 원한이 있기 전에도 충분히 나빴으니까요.
파리: 그 보고서는 눈물보다 더 큰 오해를 불러일으켰습니다.
줄리엣: 그건 중상모략이 아니에요, 사실이에요. 제가 한 말은 제 얼굴에 대고 한 말이에요.
파리: 네 얼굴은 내 것이었는데, 너는 그것을 모욕했다.
줄리엣: 그럴 수도 있겠네요. 제 것이 아니니까요. 성부님, 지금은 시간이 있으신가요? 아니면 저녁 미사에 갈까요?
로렌스 수도사: 생각에 잠긴 딸아, 이제 내 여유 시간이 생겼구나.—주인님, 우리는 혼자 시간을 보내야 할 것 같구나.
파리: 신의 방패여, 내가 헌신을 방해하면 안 돼!—줄리엣, 목요일 일찍 너를 깨울게. 그때까지 안녕; 그리고 이 거룩한 입맞춤을 간직해.
 [_출구._]
줄리엣: 문을 닫으세요. 그러고 나면 와서 나와 함께 울어요. 더 이상 희망도, 치유도, 도움도 줄 수 없어요!
로렌스 수도사: 오 줄리엣, 나는 이미 당신의 슬픔을 알고 있습니다.제 지혜의 한계를 넘어선 슬픔입니다.당신은 다음 주 목요일에 이 백작과 결혼해야 한다는 것을 알고 있고, 아무것도 그것을 지연시킬 수 없습니다.
줄리엣: 수도사여, 네가 이 일을 들었다고 말하지 마. 내가 어떻게 막을 수 있는지 말해 주지 않는 한. 네 지혜로는 도울 수 없다면, 내 결심을 현명하다고 부르기만 해. 그러면 이 칼로 나는 당장 그것을 도울 거야. 신은 내 마음과 로미오의 마음을 합쳤고, 너는 우리의 손이야. 그리고 이 손이 네 손에 의해 로미오의 손에 봉인되기 전에, 다른 행위에 대한 라벨이 되거나, 내 진정한 마음이 배신적인 반항으로 돌아서기 전에, 이것은 둘 다 죽일 거야. 그러니 오랜 경험을 통해, 지금 당장 조언을 해 줘. 그렇지 않으면, 나와 내 극단 사이에서 이 피비린내 나는 칼이 제국을 휘두르며, 네 세월과 예술의 위임이 진정한 명예의 결과를 가져올 수 없는 것을 중재할 거야. 너무 오래 말하지 마. 네가 하는 말이 치료법이 아니라면, 나는 죽고 싶어.
로렌스 수도사: 잠깐, 딸아. 나는 일종의 희망을 발견한다. 우리가 막고자 하는 절박한 처형만큼이나 절박한 처형을 갈구하는 희망. 만약 파리 카운티와 결혼하는 것보다 스스로를 죽일 의지가 있다면, 이 수치를 달래기 위해 죽음과 같은 일을 할 가능성이 크다. 죽음과 직접 싸워서 그것으로부터 벗어나는 것이다. 그리고 감히 한다면, 나는 너에게 치료법을 줄 것이다.
줄리엣: 오, 파리스와 결혼하기보다는 뛰어내리라고 명령해 주세요, 저 탑의 흉벽에서, 아니면 도둑질하는 방식으로 걷거나, 뱀이 있는 곳에 숨어 있으라고 명령해 주세요. 으르렁거리는 곰으로 나를 쇠사슬로 묶거나, 시체 보관소에 밤마다 나를 숨겨 주세요, 죽은 사람의 덜거덕거리는 뼈로, 냄새 나는 정강이와 노랗고 깃든 두개골로 완전히 덮어 주세요. 아니면 새로 만든 무덤에 들어가라고 명령해 주세요, 그리고 수의에 싸인 죽은 사람과 함께 나를 숨겨 주세요. 그들이 말하는 것을 듣고 떨게 만든 일들, 그리고 나는 두려움이나 의심 없이 그것을 할 것입니다, 내 사랑하는 사람의 더럽혀지지 않은 아내로 사는 것입니다.
로렌스 수도사: 그럼 잠깐만요. 집에 가서 즐겁게 지내고, 파리스와 결혼하는 데 동의하세요. 내일은 수요일입니다. 내일 밤은 혼자 누워서, 유모가 당신의 방에 당신과 함께 누워 있지 않도록 하세요. 지금 침대에 누워 있는 동안 이 병을 가져가서, 이 증류주를 마셔요. 곧 당신의 모든 혈관에 차갑고 졸린 기분이 흐를 겁니다. 맥박은 본래의 진행을 유지하지 못하고, 오직 죽음뿐입니다. 따뜻함도, 숨결도 당신이 살아 있다는 것을 증명하지 못할 겁니다. 입술과 뺨의 장미는 창백한 재로 시들어질 것입니다. 너의 눈의 창문은 떨어지고, 마치 죽음이 삶의 하루를 닫을 때와 같다. 유연한 통치력을 잃은 각 부분은 죽음처럼 뻣뻣하고 딱딱하고 차갑게 나타날 것이다. 그리고 이 빌린 쪼그라든 죽음의 모습 속에서 너는 42시간을 더 살다가, 마치 즐거운 잠에서 깨어난 것처럼 깨어날 것이다. 이제 아침에 신랑이 와서 너를 침대에서 깨울 때, 너는 죽은 것이다. 그러면 우리 나라의 풍습대로, 가장 좋은 옷을 입고, 들것에 실려, 너는 캐플릿 가문의 모든 친족이 누워 있는 그 고대의 지하 납골당으로 옮겨질 것이다. 그동안 네가 깨어나지 않을 것이다. 로미오는 내 편지로 우리의 이동을 알게 될 것이다. 그리고 그는 여기로 올 것이고, 그와 나는 네가 깨어나는 것을 지켜볼 것이다. 그리고 바로 그날 밤 로미오는 너를 이곳에서 만토바로 데려갈 것이다. 그리고 이것이 네가 현재의 수치심에서 자유로울 것이다. 변덕스러운 장난감이나 여성적 두려움이 사라지지 않는다면 그것을 행하는 데에 너의 용기가 있었구나.
줄리엣: 줘, 줘! 오, 나에게 두려움을 말하지 마!
로렌스 수도사: 붙잡아라, 떠나라, 강하고 번영하라, 이 결심으로. 나는 급히 수도사를 보내겠다. 만투아로, 네 주인에게 보낼 내 편지를 가지고.
줄리엣: 사랑은 나에게 힘을 주고, 힘은 나에게 도움을 줄 것이다.안녕히 가세요, 아버지.
 [_퇴장._]
장면 2: 캐플릿 가문의 홀.
 캐플릿, 캐플릿 부인, 간호사와 하인들이 등장합니다.
캐풀릿: 이렇게 많은 손님을 초대했으니, 여기에 적힌 대로 하세요.
 [_첫 번째 하인을 종료합니다._]
선생님, 저에게 교활한 요리사 20명을 고용해 주세요.
두 번째 하인: 아무도 다치게 하지 마세요, 선생님. 그들이 손가락을 핥을 수 있는지 시험해 볼게요.
캐플렛: 어떻게 그걸 시험할 수 있니?
두 번째 하인: 결혼하세요, 선생님. 자기 손가락도 핥을 줄 모르는 놈은 요리사가 아닙니다. 그러니 자기 손가락도 핥을 줄 모르는 놈은 저와 함께 갈 수 없습니다.
캐풀릿: 가거라.
 [_두 번째 하인을 퇴장시킵니다._]
이번에는 가구가 거의 없을 겁니다. 제 딸이 로렌스 수도사에게 간 건가요?
간호사: 그렇죠.
캐풀릿: 글쎄, 그는 그녀에게 좋은 일을 해줄 수도 있겠지.그건 짜증스럽고 자기 의지에 따른 음행이거든.
 줄리엣이 등장합니다.
간호사: 그녀가 어디서 왔는지 보세요. 즐거운 표정으로 인사해요.
캐풀렛: 어때, 내 고집 센 녀석. 어디를 헤매고 다녔어?
줄리엣: 내가 당신과 당신의 명령에 불순종한 반대의 죄를 회개하는 법을 배운 곳입니다. 그리고 거룩한 로렌스에게 엎드려서 당신의 용서를 구하라는 명령을 받았습니다. 용서해 주십시오. 이제부터 저는 영원히 당신의 지배를 받을 것입니다.
캐풀릿: 백작님을 불러서 이 사실을 전하세요. 내일 아침 매듭을 엮어드리겠습니다.
줄리엣: 나는 로렌스의 감방에서 젊은 영주를 만났고, 겸손의 한계를 넘지 않고 그에게 내가 할 수 있는 사랑을 주었습니다.
캐풀릿: 아, 다행입니다. 잘 됐네요. 일어나세요. 이게 당연한 일이에요. 카운티를 보러 가겠습니다. 아, 결혼하세요. 가서 그를 데려오세요. 하느님 앞에서, 이 거룩한 수도사님, 우리 도시 전체가 그에게 크게 묶여 있습니다.
줄리엣: 간호사님, 저와 함께 옷장으로 들어가시겠어요?내일 제게 필요한 장신구를 정리하는 걸 도와주시겠어요?
레이디 캐풀릿: 아니, 목요일까지는 안 돼. 시간은 충분해.
캐풀렛: 가세요, 간호사님, 그녀와 함께 가세요. 내일 교회에 가자.
 [_줄리엣과 간호사를 퇴장시켜주세요._]
캐풀렛 부인: 식량이 부족하군요. 이제 밤이 다가오고 있거든요.
캐풀릿: 으스, 내가 돌아다니면 모든 게 잘 될 거야, 부인. 줄리엣한테 가서 그녀를 치장해. 오늘 밤은 잠자리에 들지 않을 거야, 나 혼자 두라고. 이번 한 번은 주부 노릇을 할게. 뭐야, 호! 다들 나가버렸어. 글쎄, 내가 직접 걸어서 파리 카운티로 가서 내일을 대비하도록 준비시킬게. 내 마음은 경이로울 정도로 밝아. 이 방탕한 여자가 그렇게나 회복되었으니까.
 [_퇴장._]
장면 3: 줄리엣의 방.
 줄리엣과 간호사가 등장합니다.
줄리엣: 아, 그 옷차림이 제일 좋아요. 하지만, 친절한 간호사님, 오늘 밤은 저를 내버려 두세요. 저는 하늘을 움직여 제 상태에 미소를 지을 수 있도록 기도가 많이 필요하거든요. 당신도 잘 알다시피, 제 상태는 십자가에 못 박혔고 죄로 가득 차 있어요.
 레이디 캐플릿이 등장합니다.
레이디 캐풀렛: 뭐, 바쁘신가요? 제 도움이 필요하신가요?
줄리엣: 아닙니다, 부인. 우리는 내일 우리 주에 필요한 것들을 골라냈습니다. 그러니 제발, 저를 혼자 두고, 오늘 밤은 간호사가 당신 곁에서 깨어 있게 두십시오. 당신도 이 갑작스러운 일을 하느라 바쁠 것이 틀림없으니까요.
레이디 캐플릿: 잘 자요. 잠자리에 들어 쉬세요. 쉬어야 하니까요.
 [_캐풀렛 부인과 간호사 퇴원._]
줄리엣: 안녕. 언제 다시 만날지 신만이 알겠지. 내 혈관에는 희미한 추위가 스며들어 삶의 열기를 거의 얼려 버릴 정도야. 다시 불러서 위로해 주겠어. 간호사!—그녀는 여기서 뭘 해야 할까? 내 우울한 광경은 내가 혼자 행동해야 해. 어서, 병. 이 혼합물이 전혀 효과가 없다면? 그럼 내일 아침에 결혼해야 할까? 아니, 아니! 이게 금지야. 거기 누워.
 [_단검을 내려놓으며._]
만약 독약이라면, 수도사가 교묘하게 나를 죽이려고 한 것이라면, 이 결혼에서 그가 불명예를 당할까 두려웠기 때문이야, 그가 나를 전에 로미오와 결혼시켰기 때문이지?나는 그럴까 두렵다.하지만 나는 그렇지 않을 것이라고 생각한다.그는 여전히 거룩한 사람으로 재판을 받았기 때문이다.내가 무덤에 묻혔을 때, 로미오가 나를 구원하러 오기 전에 깨어난다면?무서운 점이 있다!그러면 나는 지하 납골당에서 질식당할 것이 아닌가?그 더러운 입에는 건강한 공기가 전혀 들어가지 않고,내 로미오가 오기 전에 목이 졸려 죽지 않겠는가?또는 내가 살아 있다면, 그것은 죽음과 밤의 무서운 허영심과 그 장소의 공포와 매우 비슷하지 않겠는가?지하실, 고대의 그릇, 수백 년 동안 묻힌 내 모든 조상의 뼈가 쌓여 있는 곳, 피투성이 티볼트가 아직 땅속에서 풋풋하게, 그의 수의 속에서 곪아 있는 곳; 그들이 말했듯이, 밤의 어떤 시간에 영혼들이 모여든다—아아, 아아, 내가 이렇게 일찍 깨어나, 역겨운 냄새와 땅에서 뽑힌 맨드레이크 같은 비명소리를 듣고, 살아있는 필멸자들이 미쳐 날뛰는 것과 같지 않은가.아, 내가 깨어난다면, 나는 이 모든 끔찍한 공포에 휩싸여, 내 조상들의 관절을 미친 듯이 가지고 놀지 않을까?그리고 망가진 티볼트를 그의 수의에서 뽑아내지 않을까?그리고 이 분노 속에서, 어떤 위대한 친척의 뼈로,곤봉으로 하듯, 내 절망적인 두뇌를 으깨지 않을까?아, 봐, 내 사촌의 유령이 레이피어의 끝에서 그의 몸을 뱉은 로미오를 찾는 것 같아.기다려, 티볼트,기다려!로미오, 로미오, 로미오, 여기 술이 있어!내가 널 위해 술을 마신다.
 [_침대에 몸을 던진다._]
장면 4: 캐플릿 가문의 홀.
 레이디 캐플릿과 유모가 등장합니다.
캐플릿 부인: 잠깐만요, 이 열쇠를 가지고 향신료를 더 가져오세요, 간호사.
간호사: 그들은 페이스트리에 대추와 모과를 넣으라고 합니다.
 캐플릿이 등장합니다.
캐풀릿: 어서, 저어, 저어, 저어! 두 번째 수탉이 울었고, 통금 종이 울렸어요, 3시예요. 구운 고기를 보세요, 착한 안젤리카; 비용을 아끼지 마세요.
간호사: 가세요, 꼬마 아가씨, 가서 잠자리에 드세요. 사실, 당신은 오늘 밤의 감시 때문에 내일은 아플 거예요.
캐풀릿: 아니, 조금도. 뭐! 나는 지금까지 밤새도록 사소한 이유로 감시했고, 한 번도 아프지 않았어.
캐플릿 부인: 그렇죠. 당신은 옛날에 쥐를 사냥하는 사람이었지요. 하지만 이제부터는 그런 감시를 하지 않겠습니다.
 [_캐풀렛 부인과 간호사 퇴원._]
캐풀렛: 질투, 질투!
 하인들이 꼬챙이와 통나무, 바구니를 들고 등장합니다.
이제, 뭐가 있는 거야?
첫 번째 하인: 요리사를 위한 물건입니다, 선생님. 하지만 무엇인지는 모르겠습니다.
캐풀릿: 서둘러요, 서둘러요.
 [_첫 번째 하인을 퇴장시킵니다._]
—선생님, 더 건조한 통나무를 가져오세요. 피터를 부르세요. 그가 통나무가 어디 있는지 알려줄 거예요.
두 번째 하인: 제게는 통나무를 찾아내는 책임자가 있습니다. 그리고 그 일로 피터를 괴롭히지 않을 것입니다.
 [_출구._]
캐풀릿: 미사, 잘 말씀하셨네요. 즐거운 창녀시군요, 하하. 당신은 엉뚱한 짓을 할 겁니다.—선의의 날입니다. 카운티가 음악을 연주하며 곧장 올 겁니다. 그가 그렇게 하겠다고 했으니까요. 그가 가까이서 들리네요.
 [_음악을 재생._]
간호사! 아내! 뭐, 호! 뭐, 간호사, 내가 말했어!
 간호사로 다시 들어가세요.
줄리엣을 깨워서, 가서 그녀를 다듬어.나는 가서 파리스와 이야기할게.안녕, 서둘러, 서둘러;신랑이 이미 왔어.서둘러, 내가 말하길.
 [_퇴장._]
장면 5. 줄리엣의 방; 침대에 누워 있는 줄리엣.
 간호사가 등장합니다.
간호사: 여주인! 뭐, 여주인! 줄리엣! 빨리, 그녀를, 그녀.왜, 어린 양, 왜, 아가씨, 씨발, 넌 벌레야!왜, 사랑해, 내가 말해! 부인! 자기야! 왜, 신부!뭐, 아무 말도 안 해? 지금 페니워치를 가져가.일주일 동안 자.다음 밤은, 내가 보증하건대, 파리 카운티가 그의 안식을 마련해 놓았으니, 당신은 조금밖에 쉬지 못할 거야.신이 나를 용서해!결혼해, 아멘.그녀는 얼마나 깊이 잠들어 있는지!내가 그녀를 깨워야 해.부인, 부인, 부인!그래, 카운티가 당신을 침대로 데려가게 하세요.그는 당신을 놀라게 할 거예요, 믿음.그럴 리가 없겠지?뭐, 옷을 입고, 옷을 입고, 다시 누운 채로?내가 당신을 깨워야 해.부인!부인!부인!아, 아아!도와줘, 도와줘!내 아가씨가 죽었어!오, 내가 태어난 날은 정말 좋았어.아쿠아 비타에, 호!내 군주!내 아가씨!
 레이디 캐플릿이 등장합니다.
레이디 캐플릿: 무슨 소리야?
간호사: 오, 슬픈 날이군요!
레이디 캐플릿: 무슨 일이에요?
간호사: 보세요, 보세요! 오, 무거운 날이에요!
레이디 캐풀렛: 오 나, 오 나! 내 아이, 내 유일한 생명.살아나, 올려다봐, 아니면 내가 너와 함께 죽을 거야.도와줘, 도와줘!도움을 요청해.
 캐플릿이 등장합니다.
캐풀릿: 부끄러운 일이야, 줄리엣을 데려오너라. 그녀의 주인이 왔어.
간호사: 그녀는 죽었어, 죽었어, 죽었어; 오늘은 어때요!
레이디 캐플릿: 그날 그녀는 죽었어, 죽었어, 죽었어!
캐풀릿: 하! 그녀를 보여줘. 아아, 나가! 그녀는 차갑고, 그녀의 피는 굳어 있고, 그녀의 관절은 뻣뻣해. 삶과 이 입술은 오래 전에 헤어졌어. 죽음이 그녀에게 닥쳐, 시기상조의 서리처럼, 모든 들판의 가장 달콤한 꽃 위에.
간호사: 오, 슬픈 날이군요!
레이디 캐플릿: 오, 끔찍한 시대가!
캐풀릿: 죽음이 그녀를 끌고 와서 나를 울부짖게 하고, 내 혀를 묶어서 말을 못하게 합니다.
 로렌스 수도사와 파리가 음악가들과 함께 등장합니다.
로렌스 수도사: 신부가 교회에 갈 준비가 되셨나요?
캐풀렛: 갈 준비가 되었지만, 결코 돌아오지 않을 거야.아들아, 네 결혼식 전날 밤 죽음이 네 신부와 함께 잤어.그녀는 거기에 누워 있어, 꽃처럼, 죽음에 의해 처녀성을 잃었어.죽음은 내 사위이고, 죽음은 내 상속자야.그는 내 딸과 결혼했어.나는 죽을 거고,그에게 모든 것을 남겨둘 거야.삶, 삶, 모든 것이 죽음의 것이야.
파리: 오늘 아침의 모습을 보기 위해 얼마나 오랫동안 생각했을까?그리고 이런 광경을 보게 되었을까?
레이디 캐플릿: 저주받고, 불행하고, 비참하고, 증오스러운 날이여.그의 순례의 끊임없는 노동에서 시간이 본 가장 비참한 시간이었다.그러나 한 명의, 불쌍한 아이, 가난하고 사랑하는 아이,그러나 기뻐하고 위로할 만한 한 가지가 있었는데,잔혹한 죽음이 내 시야에서 그것을 빼앗아갔구나.
간호사: 아, 슬프구나! 아, 슬프고, 슬프고, 슬픈 날이여. 가장 비참한 날이여, 가장 슬픈 날이여, 내가 지금까지 본 적이 있는 날이여! 아, 날, 날, 날, 증오스러운 날이여. 이렇게 어두운 날은 본 적이 없구나. 아, 슬픈 날이여, 슬픈 날이여.
파리: 속고, 이혼하고, 억울하게 당하고, 미움을 받고, 살해당함.가장 혐오스러운 죽음이, 네가 속이고, 잔인하고, 잔인하게 네가 완전히 전복되었음.오, 사랑이여!오, 삶이여! 삶이 아니라, 죽음 속의 사랑!
캐풀렛: 멸시받고, 괴로워하고, 미움받고, 순교당하고, 죽임을 당했습니다. 불편한 시간이여, 왜 지금 와서 살인을 저지르려고, 우리의 엄숙함을 살해하려고? 오, 아이야! 오, 아이야! 내 영혼이지, 내 아이가 아니라, 너는 죽었구나. 아차, 내 아이는 죽었고, 내 아이와 함께 내 기쁨도 묻혔구나.
로렌스 수도사: 평화, 부끄러움에 대한 평화. 혼란의 치료법은 이 혼란 속에 살지 않는다. 하늘과 당신 자신이 이 아름다운 처녀에게 한몫을 했지만, 이제 하늘이 모든 것을 가지고 있고, 그 처녀에게 더 좋다. 그녀에 대한 당신의 몫은 죽음으로부터 지킬 수 없지만, 하늘은 영원한 삶에서 자신의 몫을 지킨다. 당신이 가장 바랐던 것은 그녀의 승진이었다. 그녀가 승진해야 할 곳은 당신의 하늘이었기 때문이다. 그녀가 구름 위로, 하늘 자체만큼 높이 승진한 것을 보고 지금 울고 있는가? 오, 이 사랑 속에서 당신은 당신의 자식을 너무나 사랑해서 그녀가 건강한 것을 보고 미칠 지경이다. 오래 사는 결혼한 사람은 훌륭한 결혼이 아니지만, 젊은 나이에 죽는 결혼한 사람은 가장 좋은 결혼이다. 눈물을 닦고, 이 아름다운 시체에 로즈마리를 꽂고, 관례대로, 그녀의 가장 좋은 차림새로 그녀를 교회에 데려가라. 비록 사랑스러운 자연이 우리 모두에게 애도를 요구하지만, 자연의 눈물은 이성의 즐거움이다.
캐풀릿: 우리가 축제로 정했던 모든 것이 그 자리에서 암울한 장례식으로 변한다. 우리의 악기는 슬픈 종으로, 우리의 결혼 축하 노래는 슬픈 장례 잔치로, 우리의 엄숙한 찬송가는 음울한 애가로 변한다. 우리의 혼례용 꽃은 묻힌 시체를 대신하고, 모든 것이 그 반대로 바뀐다.
로렌스 수도사: 선생님, 들어가세요. 그리고 부인도 그와 함께 가세요. 그리고 가세요, 파리스 경, 모두들 이 아름다운 시체를 따라 무덤까지 갈 준비를 하세요. 하늘이 당신에게 어떤 악을 품고 있는지도 모르니, 그들의 높은 의지를 꺾지 마세요.
 [_캐퓰릿 퇴임, 캐퓰릿 부인, 패리스와 수사._]
첫 번째 음악가: 믿음, 우리는 파이프를 세우고 사라질 수도 있습니다.
간호사: 정직한 여러분, 아, 잠깐요, 잠깐요. 이게 정말 안타까운 일이라는 건 여러분도 잘 아시잖아요.
첫 번째 음악가: 네, 진심으로 말씀드리자면, 사건은 수정될 수도 있습니다.
 [_퇴장 간호사._]
 피터가 등장했습니다.
피터: 음악가들이여, 음악가들이여, '마음의 편안함', '마음의 편안함', 오, 그러면 내가 라이브로 '마음의 편안함'을 연주하게 될 거야.
첫 번째 음악가: 왜 'Heart's ease'인가요?
피터: 오 음악가들이여, 내 심장이 '내 심장은 가득 차 있다'를 연주하기 때문이다. 오, 나를 위로할 즐거운 덤프를 연주해다오.
첫 번째 음악가: 지금은 연주할 시간이 아니야.
피터: 그러면 안 되겠어요?
첫 번째 음악가: 아니요.
피터: 그러면 제가 솔직하게 말씀드리겠습니다.
첫 번째 음악가: 무엇을 선사하실 건가요?
피터: 돈은 없어, 내 믿음에 따르면, 하지만 글릭은! 내가 너한테 음유시인을 줄게.
첫 번째 음악가: 그러면 당신에게 봉사용 생물을 드리겠습니다.
피터: 그럼 나는 당신의 머리에 서빙 생물의 단검을 얹을 거야. 나는 사타구니를 가지고 다니지 않을 거야. 나는 당신을 죽일 거야, 나는 당신을 죽일 거야. 나를 알아차렸어?
첫 번째 음악가: 그리고 당신은 우리이고, 우리를 좋아하고, 우리를 주목합니다.
두 번째 음악가: 단검을 들고 재치를 발휘하시길 바랍니다.
피터: 그럼 내 재치로 널 때려눕혀. 난 철의 재치로 널 말려죽이고, 내 철 단검을 내밀 거야. 남자답게 대답해. '고통에 시달릴 때 심장은 상처를 입고, 비통한 쓰레기가 정신을 억압할 때, 음악은 은빛 소리를 낸다'—왜 '은빛 소리'? 왜 '음악은 은빛 소리를 낸다'? 사이먼 캐틀링, 넌 뭐라고?
첫 번째 음악가: 메리, 은은 달콤한 소리를 내거든요.
피터: 프레이트. 휴 레벡, 넌 뭐라고 생각해?
두 번째 음악가: 저는 '실버 사운드'라고 말하는데, 음악가들은 은을 위해 소리를 내기 때문입니다.
피터: 프레이트도요! 제임스 사운드포스트, 당신은 어떻게 생각하세요?
세 번째 음악가: 신앙, 무슨 말을 해야 할지 모르겠어요.
피터: 오, 나는 당신에게 자비를 구합니다. 당신은 가수입니다. 당신을 위해 말하겠습니다. 그것은 '은빛 소리를 내는 음악'입니다. 음악가들은 금빛 소리를 내지 않기 때문입니다. '그러면 은빛 소리를 내는 음악은 빠른 도움으로 시정을 제공합니다.'
 [_출구._]
첫 번째 음악가: 이 얼마나 사악한 놈인가!
두 번째 음악가: 그를 매달아, 잭. 어서, 여기로 와서 애도자들을 위해 기다리고, 저녁을 먹자.
 [_퇴장._]

5막
장면 I. 만토바. 거리.
 로미오가 등장합니다.
로미오: 잠의 아첨하는 눈을 믿으셔도 괜찮다면, 제 꿈은 기쁜 소식을 예고하는 것 같아요.제 가슴의 주인이 왕좌에 편안하게 앉아 계시고, 오늘 종일 낯선 정신이 즐거운 생각으로 나를 땅 위로 들어올려 주네요.제 여인이 와서 제가 죽은 것을 발견하는 꿈을 꿨어요.죽은 사람이 생각할 수 있게 해주는 이상한 꿈이군요!그녀가 제 입술에 키스를 하며 생명을 불어넣었기 때문에 저는 되살아났고 황제가 되었어요.아, 사랑이란 얼마나 달콤한 걸까요.사랑의 그림자만이 기쁨으로 가득 차 있을 뿐인데.
 발타사르가 등장합니다.
베로나에서 온 소식! 이제 어때, 발타사르? 수도사에게서 편지를 가져오지 않았어? 아가씨는 잘 지내시지? 아버지는 잘 지내시지? 줄리엣은 잘 지내시지? 다시 한 번 묻겠습니다. 그녀가 잘 지내면 아무것도 나쁠 것이 없으니까요.
발타자르: 그럼 그녀는 괜찮고, 아무것도 아플 수 없을 거야. 그녀의 몸은 카펠 기념비에 잠들어 있고, 그녀의 불멸의 부분은 천사들과 함께 살고 있지. 나는 그녀가 친족의 납골당에 누워 있는 것을 보았고, 즉시 당신에게 전하려고 자리를 잡았습니다. 나쁜 소식을 전해서 미안합니다. 제 사무실에 맡겨두셨으니까요, 선생님.
로미오: 그렇습니까? 그럼 나는 도전합니다, 별들아!내 숙소를 알잖아. 잉크와 종이를 가져다 줘, 그리고 우편마를 고용해. 오늘 밤은 여기서 그만둘게.
발타자르: 간청하옵니다. 인내심을 가져주십시오. 당신의 표정은 창백하고 거칠며, 뭔가 불운한 일이 있을 것 같습니다.
로미오: 투쉬, 너는 속았구나. 나를 떠나 내가 명령한 대로 해. 수도사에게서 온 편지는 없니?
발타자르: 아닙니다, 주님.
로미오: 상관없어. 가서 말을 빌려. 내가 바로 너한테 갈게.
 [_발타자르 퇴장._]
글쎄, 줄리엣, 나는 오늘 밤 너와 함께 자겠어.수단을 알아보자.오, 장난은 절박한 사람들의 생각 속으로 재빠르게 들어온다.나는 약사를 기억한다.그리고 그는 이 근처에 산다.늦게 나는 그가 엉성한 잡초 속에 압도적인 눈썹을 가지고 있는 것을 보았다.단순한 것들을 골라내고, 그의 외모는 초라했다.날카로운 비참함이 그를 뼈까지 닳게 했다.그리고 그의 가난한 가게에는 거북이가 걸려 있었고, 악어가 채워져 있었고, 모양이 이상한 물고기의 다른 가죽들이 걸려 있었다. 그리고 그의 선반 주위에는 빈 상자, 푸른 흙 냄비, 방광, 곰팡이 낀 씨앗, 짐 실의 잔해, 오래된 장미 케이크에 대한 거지 같은 설명이 얇게 흩어져서 쇼를 이루었습니다.이 빈곤을 알아차리고 나는 스스로에게 말했습니다.그리고 지금 독이 필요한 사람이 있다면, 그의 판매는 만투아에서 죽음으로 인해 현재이며, 여기 사는 한 사악한 악당이 그에게 그것을 팔 것입니다.오, 같은 생각이 내 필요를 앞서갔을 뿐입니다.그리고 같은 궁핍한 사람이 그것을 나에게 팔아야 합니다.내 기억으로는 이것이 그 집이어야 합니다.휴일이라 거지의 가게는 문을 닫았습니다.뭐, 호!약국!
 Apothecary가 등장했습니다.
약사: 누가 그렇게 큰 소리로 부르니?
로미오: 이리 와, 친구야. 네가 가난한 걸 봤어. 잠깐, 40두캇이 있어. 독약 한 드람을 줘. 모든 혈관을 통해 빠르게 퍼져 나갈 수 있는 그런 재빠른 장치야. 지친 사람이 쓰러져 죽고, 급한 화약이 치명적인 대포의 자궁에서 튀어나오듯이 몸통에서 숨이 빠져나가게.
약사: 그런 치명적인 약을 내가 가지고 있지만 만토바의 법에 따라 그것을 사용하는 자는 누구나 죽임을 당합니다.
로미오: 너는 그렇게도 벌거벗고 비참함으로 가득 차 있고,죽는 것을 두려워하는가?굶주림이 네 볼에 있고, 궁핍과 억압이 네 눈에 굶주리고, 경멸과 가난이 네 등에 걸려 있다.세상은 네 친구가 아니고, 세상의 법도 아니다.세상은 너를 부유하게 만들 법을 제공하지 않는다.그러면 가난하지 말고, 그것을 깨고 이것을 가져가라.
약사: 나는 가난하지만, 내 의지는 허락하지 않아요.
로미오: 나는 당신의 가난에 대한 대가를 치르지, 당신의 의지에 대한 대가를 치르지 않는다.
약사: 이것을 원하는 액체에 타서 마셔 보세요. 20명의 힘만 있다면 바로 효과가 있을 거예요.
로미오: 네게는 금이 있구나. 인간의 영혼에 더 나쁜 독이로다. 이 혐오스러운 세상에서 네가 팔 수 없는 이 불쌍한 혼합물보다 더 많은 살인을 저지르고 있구나. 나는 네게 독을 팔지만, 너는 나에게 아무것도 팔지 않았구나. 안녕, 음식을 사고 살을 먹어라. 어서, 친절한 사람이여, 독이 아니라, 나와 함께 줄리엣의 무덤으로 가거라. 거기에서 나는 너를 필요로 하거든.
 [_퇴장._]
장면 2: 로렌스 수도사의 감방.
 프라이어 존이 등장합니다.
프라이어 존: 거룩한 프란치스코회 수사님! 형제님, 호!
 로렌스 수도사가 등장했습니다.
로렌스 수도사: 이 사람은 존 수도사의 목소리여야 합니다. 만투아에서 환영합니다. 로미오는 뭐라고 하나요? 아니면, 그의 마음이 쓰여 있다면, 그의 편지를 주세요.
존 수도사: 우리 수도회 소속의 맨발의 형제를 찾아가서, 이 도시에서 병자들을 방문하던 나를 도와주고 싶어합니다. 그를 발견했을 때, 마을의 수색대가 우리 두 사람이 모두 전염병이 창궐하는 어떤 집에 있는 줄 알고 문을 봉쇄하고 밖으로 나가지 못하게 막았습니다. 그래서 만토바로 가는 계획이 보류되었습니다.
로렌스 수도사: 그러면 로미오에게 보낸 내 편지를 누가 전했는가?
프라이어 존: 내가 그것을 보낼 수도 없었소. 다시 한 번 말하지만, 그것을 전해줄 사자를 구할 수도 없소. 그들은 감염을 너무 두려워했소.
로렌스 수도사: 불행한 운명이군요! 형제애를 걸고서, 그 편지는 좋은 편지는 아니었지만, 비난이 가득했고, 귀중하고, 그것을 소홀히 하면 큰 위험을 초래할 수 있습니다. 존 수도사, 여기서 가서, 철제 까마귀를 가져와서 바로 제 감방으로 가져다 주세요.
존 수도사: 형제님, 제가 가서 가져다 드리겠습니다.
 [_출구._]
로렌스 수도사: 이제 저 혼자 기념비에 가야 합니다. 3시간 안에 아름다운 줄리엣이 깨어날 겁니다. 그녀는 로미오가 이 사고를 전혀 알지 못했다는 사실을 나에게 크게 깨달을 겁니다. 하지만 저는 만토바에게 다시 편지를 쓸 것이고, 로미오가 올 때까지 그녀를 제 감방에 가두어 두겠습니다. 불쌍한 살아있는 시체가 죽은 사람의 무덤에 갇혀 있군요.
 [_출구._]
장면 3: 묘지. 묘지 안에는 캐플릿 가문의 기념비가 있다.
 파리가 등장하고, 그의 시종이 꽃과 횃불을 들고 나타난다.
파리: 횃불을 줘, 꼬마야. 그러니 멀리 떨어져 서 있어. 하지만 꺼버려. 내가 보이지 않기를 바라니까. 저 나무 아래에 누워서, 움푹 들어간 땅에 귀를 가까이 대고 있어. 그래서 아무도 묘지를 밟지 못할 거야. 느슨하고, 굳건하지 않고, 무덤을 파헤친 발이겠지만, 너는 들을 거야. 그럼 휘파람을 불어. 무언가 다가오는 것을 듣는다는 신호로. 그 꽃을 줘. 내가 말했듯이, 가.
페이지: [_옆으로._] 나는 교회 묘지에 혼자 서 있는 게 무섭기도 하다. 하지만 나는 모험을 떠날 것이다.
 [_은퇴._]
파리: 사랑스러운 꽃이여, 나는 네 신혼 침대에 꽃을 뿌린다. 오, 슬프구나, 네 천막은 먼지와 돌로 이루어졌구나. 나는 밤마다 달콤한 물로 그 이슬을 맺을 것이다. 아니면 그게 부족하면, 신음으로 흘러내린 눈물로. 내가 너를 위해 지킬 장례식은, 밤마다 네 무덤을 덮고 울게 될 것이다.
 [_페이지가 휘파람을 불었다._]
소년은 무언가가 다가온다고 경고한다. 어떤 저주받은 발이 오늘 밤 이 길을 헤매는가, 내 장례식과 진정한 사랑의 의식을 가로지르려고? 뭐, 횃불로! 나를 덮어, 밤, 잠깐.
 [_은퇴._]
 로미오와 발타자르가 횃불, 곡괭이 등을 들고 등장합니다.
로미오: 그 곡괭이와 쇠를 내놔.잠깐, 이 편지를 가져가. 이른 아침에 내 주인과 아버지께 전해줘.나에게 빛을 줘.네가 목숨을 걸고 명령하노라.무엇을 듣거나 보든, 멀리 떨어져 서 있고 내 길을 방해하지 마.내가 이 죽음의 침대에 내려간 이유는 부분적으로는 내 여인의 얼굴을 보기 위해서지만, 주로는 그녀의 죽은 손가락에서 귀중한 반지를 빼내기 위해서다.내가 소중한 일에 써야 할 반지.그러니 이제 떠나가거라.하지만 네가 질투해서 내가 더 하려는 일을 캐려고 돌아온다면, 하늘에 맹세코 네 관절을 찢어버리고, 이 굶주린 묘지를 네 사지로 뒤덮어 버릴 거야.시간과 내 의도는 잔혹하고 사나워.빈 호랑이나 울부짖는 바다보다 훨씬 더 사나우며 무자비해.
발타사르: 저는 떠나겠습니다, 선생님. 귀찮게 해드리지 않겠습니다.
로미오: 그러니 너는 나에게 우정을 보여야 한다. 그것을 가져가라. 살고, 번영하고, 안녕, 좋은 친구야.
발타자르: 그래도 나는 이곳에 숨을 것이다.그의 모습이 두렵고, 그의 의도도 의심스럽다.
 [_은퇴_]
로미오: 혐오스러운 입, 죽음의 자궁이여, 세상에서 가장 소중한 음식을 잔뜩 먹었으니, 나는 네 썩은 입을 벌리라고 강요하노라.
 [_기념비의 문을 부수며._]
그럼에도 불구하고, 나는 너에게 더 많은 음식을 먹일 것이다.
파리: 이 사람은 추방된 거만한 몬태규입니다. 내 연인의 사촌을 살해한 사람입니다. 그 슬픔으로 아름다운 생명체가 죽었다고 합니다. 그리고 여기 죽은 시체에 어떤 사악한 수치를 입히러 왔습니다. 그를 체포하겠습니다.
 [_진전._]
더러운 수고를 멈추시오, 사악한 몬태규야. 복수는 죽음보다 더 멀리 갈 수 있소?사형수인 악당아, 나는 너를 붙잡았다.복종하고 나와 함께 가시오.왜냐하면 너는 죽어야 하기 때문이오.
로미오: 반드시 그래야 해. 그래서 여기 온 거야. 착한 젊은이, 절박한 사람을 유혹하지 마. 날 떠나 도망가. 떠난 사람들을 생각해. 그들이 널 놀라게 하게 두어. 간청하건대, 젊은이여, 내 머리에 또 다른 죄를 지우지 마. 나를 분노하게 만들어서. 오, 떠나가라. 하늘에 맹세코 나는 나보다 너를 더 사랑한다. 내가 무장하고 여기 온 건 나 자신에 맞서기 위해서다. 머물지 말고, 떠나가라, 살아라. 그리고 앞으로는 미친 사람의 자비가 널 도망가라고 말하라.
파리: 나는 네 주문을 무시하고 너를 여기서 중범죄자로 체포한다.
로미오: 나를 자극할 거야? 그럼, 어서 해봐, 꼬마야!
 [_그들은 싸운다._]
페이지: 오 주님, 그들은 싸우고 있습니다! 저는 경비를 부르러 갈게요.
 [_출구._]
파리: 오, 내가 죽었습니다! [_떨어짐._] 만약 당신이 자비롭다면, 무덤을 열고 나를 줄리엣과 함께 눕혀주세요.
 [_죽음._]
로미오: 믿음으로, 그렇게 할게요. 이 얼굴을 훑어보게 해줘요. 머큐시오의 친척, 고귀한 파리 카운티! 내 사람이여, 내 혼비백산한 영혼이 우리가 말을 타고 가는 동안 그를 돌보지 않았을 때, 뭐라고 말했을까요? 그가 파리가 줄리엣과 결혼했어야 한다고 말했던 것 같아요. 그렇지 않다고 말했을까요? 아니면 내가 그렇게 꿈꿨을까요? 아니면 그가 줄리엣에 대해 말하는 것을 듣고, 그렇게 생각해서 미친 걸까요? 오, 손을 내밀어, 신랄한 불행의 책에 나와 함께 쓰여진 사람. 나는 너를 승리의 무덤에 묻을 거야. 무덤? 오, 아니, 등불, 학살당한 청춘이여, 줄리엣이 여기 누워 있고, 그녀의 아름다움이 이 무덤을 빛으로 가득 찬 잔치의 존재로 만들어. 죽음이여, 거기 누워, 죽은 사람 곁에 묻혀 있구나.
 [_기념비에 파리를 눕히다._]
사람들이 죽음의 직전에 있을 때 얼마나 즐거웠던가!그들의 수호자들이 죽음 전의 번개라고 부르는구나.오, 어떻게 이걸 번개라고 부를 수 있을까?오, 내 사랑아, 내 아내야, 네 숨결의 꿀을 빨아먹은 죽음은 아직 네 아름다움에 아무런 힘도 없었다.너는 정복당하지 않았구나.아름다움의 깃발은 아직 네 입술과 뺨에 진홍빛이고, 죽음의 창백한 깃발은 거기에 나아가지 않았다.티볼트, 너는 피 묻은 시트 위에 누워 있니?오, 네게 네 젊음을 둘로 가르는 그 손으로 네 원수였던 자를 갈기갈기 찢는 것보다 더 많은 은혜를 베풀 수 있겠니?용서해 줘, 사촌.아, 사랑하는 줄리엣, 왜 아직도 그렇게 아름다운 거지? 믿을까?그 실체 없는 죽음이 사랑스럽다는 것을;그리고 그 깡마른 혐오스러운 괴물이 너를 여기 어둠 속에 가두고 그의 애인이 되게 한다는 것을?그것을 두려워해서 나는 여전히 너와 함께 있을 것이고, 다시는 이 어두운 밤의 궁전을 떠나지 않을 것이다.여기, 여기 나는 네 하녀인 벌레들과 함께 머물 것이다.오, 여기 나는 영원한 안식을 찾을 것이다;그리고 이 세상에 지친 육체에서 불길한 별들의 멍에를 흔들 것이다.눈이여, 마지막으로 바라보아라.팔이여, 마지막으로 포옹해라!그리고 입술이여, 숨의 문이여, 의로운 키스로 봉인해라.매혹적인 죽음과의 날짜 없는 거래.오라, 쓰라린 행동이여, 오라, 불쾌한 안내자여.절망적인 조종사여, 지금 당장 너의 바다에 지친 배를 흔들어라.내 사랑을 위하여![_술을 마신다._] 오, 진정한 약사여!네 약은 빠르구나.그러니 키스로 나는 죽는다.
 [_죽음._]
 묘지 반대편에서 랜턴과 까마귀, 삽을 들고 있는 로렌스 수도사가 들어옵니다.
로렌스 수도사: 성 프란치스코가 내 속도입니다. 오늘 밤 내 늙은 발이 무덤에서 얼마나 자주 비틀거렸습니까? 거기에 누가 있습니까? 이렇게 늦게 죽은 자를 만나는 사람은 누구입니까?
발타자르: 여기 한 명, 친구이자 당신을 잘 아는 사람이 있습니다.
로렌스 수도사: 행복이 당신에게 있기를. 말해봐, 좋은 친구야, 헛되이 애벌레와 눈 없는 두개골에 빛을 빌려주는 저 횃불은 뭐지? 내가 보기에, 카펠스 기념비에서 타오르고 있어.
발타자르: 그렇죠, 성스러운 선생님. 그리고 저기에 나의 주인이 계시는데, 당신이 사랑하는 사람이에요.
로렌스 수도사: 누구시죠?
발타자르: 로미오.
로렌스 수도사: 그는 얼마나 오랫동안 거기에 있었나요?
발타자르: 30분 정도요.
로렌스 수도사: 나와 함께 금고로 가자.
발타자르: 감히 그럴 수 없습니다. 제 주인은 제가 떠난 줄 모르고, 제가 그의 의도를 보려고 머물러 있으면 죽음으로 저를 위협하셨습니다.
로렌스 수도사: 그럼, 혼자 가겠습니다. 두려움이 찾아옵니다. 오, 정말 무섭습니다. 어떤 불운한 일이 일어날까봐.
발타자르: 제가 여기 주목나무 아래에서 잠을 자다가, 주인과 다른 사람이 싸우는 꿈을 꾸었어요.그리고 주인이 그 사람을 죽이는 꿈을 꾸었어요.
로렌스 수도사: 로미오! [_진행합니다._] 아아, 아아, 이 무덤의 돌로 된 입구를 얼룩지게 한 이 피는 무슨 피인가? 이 주인 없는 피투성이 칼들이 이 평화의 장소에서 변색되어 있는 것은 무슨 뜻인가?
 [_기념비 안으로 들어갑니다._]
로미오! 오, 창백한! 또 누구? 뭐, 파리스도? 그리고 피에 젖어? 아, 얼마나 불친절한 시간인가? 이 비참한 우연의 범인인가? 그 여인이 몸을 뒤척인다.
 [_줄리엣이 깨어나 몸을 꿈틀거린다._]
줄리엣: 오, 편안한 수사님, 제 주인은 어디에 계십니까? 저는 제가 어디에 있어야 할지 잘 기억합니다. 그리고 저는 거기에 있습니다. 제 로미오는 어디에 계십니까?
 [_내부의 소음._]
로렌스 수도사: 소리가 들립니다. 부인, 죽음, 전염병, 비정상적인 잠의 둥지에서 나오세요. 우리가 반박할 수 있는 것보다 더 큰 힘이 우리의 의도를 좌절시켰습니다. 어서 가세요. 당신의 품에 있는 당신의 남편이 죽어 있습니다. 파리스도요. 어서, 내가 당신을 거룩한 수녀 자매단에 처단하겠습니다. 질문하지 말고 머물러 있어. 파수꾼이 오고 있으니까요. 어서 가세요, 착한 줄리엣. 더 이상 머물고 싶지 않습니다.
줄리엣: 가거라, 여기서 떠나거라. 나는 떠나지 않을 거야.
 [_프라이어 로렌스 퇴장._]
여기 뭐가 있어? 내 진정한 사랑의 손에 닫힌 잔이 있어?독이, 알았어, 그의 영원한 종말이었어.오, 멍청아. 다 마시고, 친절한 한 방울도 남기지 않았어, 나중에 날 도울 수 있을까?나는 네 입술에 키스할 거야.아마도 어떤 독이 아직 그들에게 걸려 있어서, 회복제로 날 죽게 할 거야.
 [_그에게 키스한다._]
너의 입술은 따뜻하구나!
첫 번째 시청: [_내부._] 리드, 얘야. 어느 쪽으로?
줄리엣: 그래, 소음? 그럼 간단히 말할게요. 오, 행복한 단검이여.
 [_로미오의 단검을 빼앗다._]
이게 네 칼집이다. [_자신을 찔렀다_] 거기 쉬고, 나를 죽게 해다오.
 [_로미오의 몸 위에 떨어져 죽는다._]
 파리의 페이지로 Watch를 입력하세요.
페이지: 여기가 그 장소입니다. 거기, 횃불이 타오르는 곳입니다.
첫 번째 시계: 땅이 피로 물들었다. 묘지를 수색해라. 너희 중 일부는 가거라. 누구를 만나든 붙어라.
 [_감시 중 일부를 종료합니다._]
불쌍한 광경이군요! 여기 카운티가 살해당하고, 줄리엣이 피를 흘리며, 따뜻하고, 방금 죽었습니다. 그녀는 여기서 이틀 동안 묻혀 있었습니다. 왕자에게 가서 전하세요. 캐플릿으로 달려가세요. 몬태규를 일으키세요. 다른 사람들이 수색을 하게 하세요.
 [_다른 감시자를 퇴장시킵니다._]
우리는 이러한 비참함이 자리 잡은 배경을 알고 있습니다. 그러나 이 모든 불쌍한 비참함의 진짜 배경을 우리는 상황 없이 알아낼 수는 없습니다.
 발타자르와 함께 워치의 일부에 다시 ​​들어가세요.
두 번째 시청: 로미오의 남자입니다. 우리는 그를 묘지에서 발견했습니다.
첫 번째 감시: 왕자가 올 때까지 그를 안전하게 잡아두세요.
 로렌스 수도사와 함께 다른 감시병들을 다시 투입하세요.
세 번째 감시: 여기 떨고, 한숨쉬고, 울고 있는 수도사가 있습니다. 우리는 그에게서 이 곡괭이와 삽을 빼앗았습니다. 그가 교회 묘지 쪽에서 오는 동안 말입니다.
첫 번째 시청: 큰 의심. 프라이어도 머물러라.
 왕자와 시종들이 등장합니다.
왕자: 무슨 불행한 일이 이렇게 이른 아침에 일어나서 우리를 아침의 휴식에서 불러내는 거지?
 캐플릿과 캐플릿 부인, 그리고 다른 사람들이 등장합니다.
캐풀릿: 그들이 외국에서 그토록 비명을 지르는 이유는 뭘까?
레이디 캐풀렛: 길거리의 사람들이여, 로미오를 외치고 있습니다. 어떤 이들은 줄리엣을, 어떤 이들은 파리스를 외치며 모두들 우리의 기념비를 향해 큰 함성을 지르며 달려갑니다.
왕자: 이게 무슨 두려움이기에 우리 귀를 놀라게 하는 거지?
첫 번째 시청: 군주님, 여기에 파리 백작이 죽임을 당하고, 로미오가 죽고, 줄리엣도 죽었습니다. 따뜻하고 새롭게 살해되었습니다.
왕자: 수색하고, 찾아봐. 이 흉악한 살인 사건이 어떻게 일어났는지 알아내.
첫 번째 시청: 여기 수도사와 살해된 로미오의 사람이 있습니다. 이 죽은 자들의 무덤을 열기에 적합한 도구를 가지고 있습니다.
캐풀릿: 오, 하늘이시여! 오, 아내여, 우리 딸이 얼마나 피를 흘리는지 보세요!이 단검이 틀렸어요. 봐요, 그의 집은 몬태규 뒤쪽에 비어 있고, 내 딸의 가슴에 잘못 꽂혔어요.
레이디 캐풀렛: 오, 나! 이 죽음의 광경은 종과 같아, 내 노년을 무덤으로 경고하는 종과 같아.
 몬태규와 다른 사람들이 등장합니다.
왕자: 어서 오세요, 몬태규. 당신은 일찍 일어났어요. 당신의 아들과 상속자가 일찍 내려오는 것을 보려고요.
몬태규: 아, 주군님, 제 아내가 오늘 밤 죽었습니다. 아들의 망명생활로 인한 슬픔이 그녀의 숨을 멈추게 했습니다. 이보다 더 큰 슬픔이 제 나이에 닥쳐올까요?
왕자: 보라, 그러면 보게 될 것이다.
몬태규: 오, 무식한 놈아! 이게 무슨 예의야, 네 아버지 앞에 무덤으로 달려가는 거냐?
왕자: 잠시 분노의 입을 봉쇄해라, 우리가 이 모호함을 해소하고, 그 근원, 머리, 진정한 유래를 알 때까지, 그러면 내가 당신의 비애를 총괄하고, 당신을 죽음으로 이끌 것이다. 그동안은 참아라, 불운이 인내심의 노예가 되게 하라. 의심의 무리를 끌어내라.
로렌스 수도사: 나는 가장 위대한 자이면서도 가장 작은 일을 할 줄 아는 자입니다.그러나 이 끔찍한 살인이 일어난 시간과 장소 때문에 가장 의심을 받고 있습니다.그리고 나는 여기 서서 탄핵하고 정화하기 위해 서 있습니다.나는 스스로를 정죄하고 용서합니다.
왕자: 그러면 당신이 아는 바를 즉시 말해 보시오.
로렌스 수도사: 간단히 말씀드리겠습니다. 제 짧은 호흡은 지루한 이야기만큼 길지 않습니다. 로미오는 죽은 채로 줄리엣의 남편이었고, 그녀는 죽은 채로 로미오의 충실한 아내였습니다. 저는 그들과 결혼했습니다. 그리고 그들의 훔친 결혼날은 티볼트의 종말날이었고, 그녀의 시기적절하지 않은 죽음으로 이 도시에서 새로 만든 신랑이 쫓겨났습니다. 줄리엣은 티볼트를 위해서가 아니라 그녀를 위해 애썼습니다. 당신은 그녀에게서 슬픔의 포위를 풀어주고, 약혼하고, 그녀를 강제로 파리 카운티로 결혼시키고 싶었습니다. 그러자 그녀가 나에게 와서, 사나운 표정으로, 이 두 번째 결혼에서 그녀를 구해낼 방법을 생각해내라고 했습니다. 그렇지 않으면 제 감방에서 자살하겠다고 했습니다. 그러자 저는 제 기술로 그렇게 훈련받은 그녀에게 수면제를 주었는데, 제가 의도한 대로 효과가 있었습니다. 그것은 그녀에게 죽음의 형태를 만들어냈기 때문입니다. 그 사이에 나는 로미오에게 편지를 썼다.그가 이 무서운 밤에 여기 와서 그녀를 빌린 무덤에서 데려가도록 도와달라고.약의 힘이 사라질 시간이기 때문이다.하지만 내 편지를 전해준 존 수도사는 우연히 머물렀고, 어제 밤에 내 편지를 돌려보냈다.그러고 나서 혼자였다.그녀가 깨어날 예정 시간에 나는 그녀를 친족의 지하 납골당에서 데려가려고 왔다.로미오에게 편리하게 보낼 수 있을 때까지 그녀를 내 감방에 꼭 가두려고 했다.하지만 내가 도착했을 때, 그녀가 깨어나기 몇 분 전에, 고귀한 파리스와 진정한 로미오는 때 이르게 죽어 있었다.그녀가 깨어났고, 나는 그녀에게 나와서 이 천상의 일을 인내심을 가지고 감당하라고 간청했다.하지만 그때 소리가 나서 나는 무덤에서 뛰쳐나왔다.그녀는 너무 절박해서 나와 함께 가지 않으려고 했지만, 자신에게 폭력을 행사한 듯했다.이 모든 것을 나는 알고 있다.그리고 그녀의 유모가 결혼에 대해 알고 있다. 그리고 만약 내 잘못으로 인해 이 일이 실패한다면, 내 옛날의 삶은 그의 시간이 오기 몇 시간 전에 가장 엄격한 법의 엄중함에 희생되리라.
왕자: 우리는 아직도 당신을 거룩한 사람으로 알고 있습니다.로미오의 남자는 어디 있나요?그는 이에 대해 무슨 말을 할 수 있을까요?
발타자르: 나는 주인에게 줄리엣이 죽었다는 소식을 전했고, 그는 만토바에서 우편으로 이곳, 바로 이 기념비로 왔습니다. 그는 일찍이 나에게 그의 아버지에게 편지를 전하라고 했고, 내가 떠나지 않으면 지하 납골당에 들어가 죽일 것이라고 위협하며 그를 그곳에 남겨 두었습니다.
왕자: 편지를 주세요. 살펴보겠습니다. 경비를 세운 카운티의 시동은 어디에 있습니까? 선생님, 무엇이 당신의 주인을 이곳에서 만들었습니까?
페이지: 그는 꽃을 들고 그의 여인의 무덤에 뿌렸고, 나에게 떨어져 있으라고 했고, 나는 그렇게 했습니다. 곧 빛을 가진 사람이 와서 무덤을 열었고, 얼마 지나지 않아 나의 주인이 그에게 다가갔고, 나는 경비를 부르려고 달려갔습니다.
왕자: 이 편지는 수도사의 말을 잘 표현하고 있습니다.그들의 사랑의 행로, 그녀의 죽음에 대한 소식.그리고 여기서 그는 가난한 약초상에게서 독을 샀고, 그것과 함께 이 지하 납골당에 와서 죽고 줄리엣과 함께 누웠다고 썼습니다.이 적들은 어디에 있습니까?캐플릿, 몬태규, 당신들의 증오에 얼마나 큰 재앙이 내려졌는지 보세요.하늘이 당신들의 기쁨을 사랑으로 죽일 방법을 찾았습니다!그리고 나는 당신들의 불화에 눈감아 준 것 때문에 친척 두 명을 잃었습니다.모두 벌을 받았습니다.
캐풀릿: 오 몬태규 형님, 제게 손을 내밀어 주십시오.이것은 제 딸의 유산입니다.더 이상 요구할 수 없습니다.
몬태규: 하지만 그 이상을 줄 수 있어요.순금으로 그녀의 조각상을 만들겠어요.베로나가 그 이름으로 알려진 한, 진실하고 충실한 줄리엣만큼 훌륭한 인물은 없을 거예요.
캐풀릿: 로미오는 그의 여인의 거짓말로 부자가 될 것이요, 우리의 적대감에 대한 불쌍한 희생이로다.
왕자: 오늘 아침은 우울한 평화를 가져다주네. 슬픔 때문에 태양은 고개를 들지 못할 거야. 가서 이 슬픈 일에 대해 더 이야기해 보렴. 어떤 사람은 용서받을 것이고, 어떤 사람은 벌을 받을 거야. 줄리엣과 로미오의 이야기만큼 더 비참한 이야기는 없었으니까.
 [_퇴장._]

***프로젝트 구텐베르크 전자책 로미오와 줄리엣의 끝 ***
    
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법에 의해 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은 허가 없이 미국에서 저작권 로열티를 지불하지 않고 이를 복사하고 배포할 수 있습니다. 이 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 ProjectGutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 데 적용되어 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호합니다. Project Gutenberg은 등록 상표이며, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이선스의 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대해 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다. 이 전자책의 사본에 대해 요금을 청구하지 않는 경우 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다. 파생 작품, 보고서, 공연 및 연구 생성과 같은 거의 모든 목적으로 이 전자책을 사용할 수 있습니다. ProjectGutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포될 수 있습니다. 미국 저작권법에 의해 보호되지 않는 전자책으로 미국에서 사실상 모든 것을 할 수 있습니다. 재배포는 상표권 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "ProjectGutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 연관된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 FullProject Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
제1절 Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.A. 이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 일부를 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고, 수락한다는 것을 나타냅니다. 이 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않는 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 모든 사본을 사용을 중단하고 반환하거나 파기해야 합니다. Project Gutenberg™ 전자 저작물의 사본이나 액세스 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 이 계약의 조건에 구속되는 데 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 개인 또는 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.B. “Project Gutenberg”는 등록 상표입니다. 이 계약의 조건에 동의한 사람만이 전자 작품에서 사용하거나 어떤 식으로든 연관시킬 수 있습니다. 이 계약의 전체 조건을 준수하지 않고도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다. 아래 1.C항을 참조하세요. 이 계약의 조건을 따르고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 무료 미래 액세스를 보존하는 데 도움이 되는 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 작업이 많습니다. 아래 1.E항을 참조하세요.
1.C. Project Gutenberg Literary Archive Foundation("theFoundation" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다. 컬렉션에 있는 거의 모든 개별 작품은 미국에서 퍼블릭 도메인입니다. 개별 작품이 미국에서 저작권법에 의해 보호되지 않고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한, 저희는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시 또는 파생 작품을 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다. 물론, 저희는 귀하가 Project Gutenberg™ 이름을 작품과 연관시키기 위한 이 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 전자 작품에 대한 무료 액세스를 촉진한다는 Project Gutenberg™ 사명을 지원하기를 바랍니다. 귀하는 다른 사람과 무료로 공유할 때 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 이 작품을 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.D. 귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품으로 무엇을 할 수 있는지도 관장합니다. 대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다. 귀하가 미국 외부에 거주하는 경우 이 작품이나 다른 Project Gutenberg™ 작품을 기반으로 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포 또는 파생 작품을 만들기 전에 이 계약의 조건 외에도 귀하의 국가의 법률을 확인하십시오. 재단은 미국 외의 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1.E. Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.E.1. Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 즉각적인 액세스가 있는 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
    이 전자책은 미국 및 전 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다. 1.E.2. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시되었다는 고지 사항이 없는 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국에 있는 모든 사람에게 복사 및 배포할 수 있습니다. "ProjectGutenberg"라는 문구가 작품과 연관되어 있거나 작품에 표시된 작품을 재배포하거나 이에 대한 액세스를 제공하는 경우 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.E.3. 개별 Project Gutenberg™ 전자 저작물이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 귀하의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지와 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다. 추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 대한 Project Gutenberg™ 라이선스에 링크됩니다.
1.E.4. 이 작업이나 이 작업의 일부를 포함하는 파일 또는 Project Gutenberg™과 관련된 다른 작업의 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5. 1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 ProjectGutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크나 즉각적인 접근을 제공하지 않고 이 전자 작업 또는 이 전자 작업의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포하지 마십시오.
1.E.6. 귀하는 이 저작물을 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형태, 워드 프로세싱 또는 하이퍼텍스트 형태를 포함하여 변환하고 배포할 수 있습니다. 그러나 Project Gutenberg™ 저작물에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우, 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 원래의 "PlainVanilla ASCII" 또는 다른 형식으로 저작물의 사본, 사본을 내보내는 수단 또는 요청 시 사본을 얻는 수단을 제공해야 합니다. 모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.E.7. 1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 보기, 전시, 수행, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.E.8. Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 접근 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다. 단, 다음 조건을 충족해야 합니다.
    • 귀하는 이미 적용 가능한 세금을 계산하는 데 사용하는 방법을 사용하여 계산된 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%에 해당하는 로열티 수수료를 지불합니다. 이 수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급해야 하지만, 그는 이 단락에 따라 로열티를 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 기부하는 데 동의했습니다. 로열티 지불은 귀하가 주기적 세무 보고서를 작성하거나(또는 법적으로 작성해야 하는) 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다. 로열티 지불은 그렇게 명확하게 표시하고 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다. • 귀하는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령 후 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통지하는 사용자가 지불한 금액을 전액 환불합니다. 해당 사용자에게 물리적 매체에 보관된 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 모든 접근을 중단하도록 요구해야 합니다. • 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 보고된 경우, 1.F.3항에 따라 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다. • Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위한 이 계약의 다른 모든 조건을 준수합니다.    
1.E.9. 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 ProjectGutenberg™ 전자 작품이나 작품 그룹을 수수료를 부과하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에서 서면 허가를 받아야 합니다. 아래 섹션 3에 명시된 대로 Foundation에 문의하세요.
1.바.
1.F.1. Project Gutenberg 자원봉사자와 직원은 ProjectGutenberg™ 컬렉션을 만드는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 하고, 필사하고, 교정하기 위해 상당한 노력을 기울였습니다. 이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1.F.2. 제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불의 권리"를 제외하고, ProjectGutenberg Literary Archive Foundation, ProjectGutenberg™ 상표 소유자 및 이 계약에 따라 ProjectGutenberg™ 전자 작품을 배포하는 다른 모든 당사자는 귀하에게 법률 비용을 포함한 손해, 비용 및 경비에 대한 모든 책임을 부인합니다. 귀하는 1.F.3항에 제공된 것을 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제책이 없다는 데 동의합니다. 귀하는 재단, 상표 소유자 및 이 계약에 따른 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의합니다. 귀하가 그러한 손해의 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3. 교체 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 전자 작품을 받은 후 90일 이내에 결함을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다. 물리적 매체로 작품을 받은 경우 서면 설명과 함께 매체를 반환해야 합니다. 결함이 있는 작품을 제공한 사람이나 단체는 환불 대신 교체 사본을 제공할 수 있습니다. 전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 사람이나 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다. 두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4. 1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 이 작품은 상품성 또는 모든 목적에 대한 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5. 일부 주에서는 특정 묵시적 보증의 부인 또는 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다. 이 계약에 명시된 부인 또는 제한이 이 계약에 적용되는 주법을 위반하는 경우, 해당 계약은 해당 주법이 허용하는 최대의 부인 또는 제한을 하는 것으로 해석됩니다. 이 계약의 어떠한 조항의 무효 또는 집행 불가능성은 나머지 조항을 무효화하지 않습니다.
1.F.6. 면책 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 이 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, 그리고 Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품의 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 야기한 모든 결함:
섹션 2. Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
프로젝트 구텐베르크™는 폐기된, 오래된, 중년의, 새로운 컴퓨터를 포함한 가장 다양한 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것과 동의어입니다. 그것은 모든 계층의 사람들의 수백 명의 자원봉사자와 기부금의 노력 덕분에 존재합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션이 앞으로도 세대를 거쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다. 2001년에 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위해 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 Project Gutenberg Literary Archive Foundation이 설립되었습니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 섹션 3과 4, www.gutenberg.org의 Foundation 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단에 대한 정보
Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 미시시피 주법에 따라 조직되고 Internal Revenue Service에서 면세 지위를 부여받은 비영리501(c)(3) 교육 기업입니다. 이 재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 사업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다. 이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 찾을 수 있습니다.
섹션 4. Project GutenbergLiterary Archive Foundation 기부에 대한 정보
프로젝트 구텐베르크™는 광범위한 대중의 지원과 기부에 의존하며, 없이는 살아남을 수 없습니다. 그 사명은 기계 판독이 가능한 형태로 자유롭게 배포될 수 있는 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 것입니다. 여기에는 오래된 장비도 포함됩니다. 많은 소액 기부(1달러에서 5,000달러)는 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 특히 중요합니다.
재단은 미국 50개 주 전체의 자선 단체와 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념합니다. 준수 요건은 균일하지 않으며 이러한 요건을 충족하고 유지하기 위해 상당한 노력, 많은 서류 작업 및 많은 수수료가 필요합니다. 준수에 대한 서면 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다. 기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 경우는 없습니다.
국제 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리에 대해서는 어떠한 진술도 할 수 없습니다. 미국 법률만으로도 우리의 작은 직원들은 압도당합니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지를 확인하세요. 기부는 수표, 온라인 지불, 신용 카드 기부를 포함한 여러 다른 방법으로 수락됩니다. Todonate를 방문하세요: www.gutenberg.org/donate.
섹션 5. Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 ProjectGutenberg™ 개념의 창시자였습니다. 그는 40년 동안 느슨한 자원봉사 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판에서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 미국에서는 모두 저작권으로 보호되지 않는 것으로 확인됩니다. 따라서 우리는 반드시 전자책을 특정 종이판과 일치하도록 유지하지 않습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.