제목: 전망이 좋은 방
저자: EM 포스터
1부
제1장 베르톨리니
"시뇨라가 그럴 일은 없었어요." 미스 바틀릿이 말했다. "전혀요. 그녀는 우리에게 가까이 보이는 남쪽 방을 약속했는데, 그 대신 여기는 안뜰을 바라보는 북쪽 방이 있고, 멀리 떨어져 있어요. 오, 루시!"
“게다가 런던 사투리도 있잖아!” 시뇨라의 예상치 못한 악센트에 더욱 슬퍼진 루시가 말했다. “런던일지도 몰라.” 그녀는 테이블에 앉아 있는 두 줄의 영국인을 바라보았다. 영국인들 사이로 늘어선 흰 생수와 붉은 와인 병들. 영국인들 뒤에 걸려 있는, 무거운 액자에 담긴 고인이 된 여왕과 고인이 된 시인 월계관 수상자의 초상화. 영국 교회의 공지(옥스퍼드 대학 목사 커스버트 이거)가 벽의 유일한 장식이었다. “샬럿, 너도 우리가 런던에 있는 것 같지 않아? 온갖 다른 것들이 바로 밖에 있다는 게 믿기지 않아. 아마 너무 피곤해서 그런가 봐.”
"이 고기는 분명 수프에 쓰였을 거예요." 바틀릿 양이 포크를 내려놓으며 말했다.
"저는 아르노를 꼭 보고 싶어요. 시뇨라가 편지에서 약속한 방은 아르노를 내려다보았을 겁니다. 시뇨라는 그럴 자격이 전혀 없습니다. 아, 부끄러운 일이에요!"
"어떤 구석이든 제 취향이에요." 미스 바틀릿이 말을 이었다. "하지만 전망이 없다는 건 좀 힘든 일인 듯해요."
루시는 자신이 이기적이었다는 생각이 들었다. "샬럿, 나를 너무 사랑하면 안 돼. 물론, 아르노도 살펴봐야지. 진심이야. 앞방에 있는 첫 번째 빈 방은—" "꼭 가져야 해." 바틀릿 양이 말했다. 바틀릿 양의 여비 일부는 루시의 어머니가 지불했는데, 그녀는 관대한 마음을 여러 번 재치 있게 암시했다.
“아니, 아니. 꼭 가져야 해.”
"나는 그것을 고집한다. 네 엄마는 나를 결코 용서하지 않을 거야, 루시."
"그녀는 결코 나를 용서하지 않을 거야."
숙녀들의 목소리가 활기를 띠었고, 슬픈 사실을 인정하자면 약간 짜증이 났다. 그들은 지쳐 있었고, 이기심이 없는 척하며 말다툼을 했다. 이웃 중 몇몇은 서로 시선을 주고받았고, 그중 한 명, 즉 외국에서 만나는 무례한 사람 중 한 명이 테이블 위로 몸을 기울여 실제로 그들의 논쟁에 끼어들었다. 그는 말했다:
"나에게는 전망이 있어, 나에게는 전망이 있어."
바틀릿 양은 깜짝 놀랐다. 일반적으로 펜션에서 사람들은 말하기 전에 하루나 이틀 동안 그들을 살펴보았고, 그들이 떠나기 전까지는 그들이 "할" 것이라는 것을 종종 알아채지 못했다. 그녀는 그를 쳐다보기도 전에 침입자가 예의 바른 사람이 아니라는 것을 알았다. 그는 늙은 남자였고, 몸집이 크고, 희고 면도한 얼굴과 큰 눈을 가지고 있었다. 그의 눈에는 어린애 같은 것이 있었지만, 그것은 노망의 어린애 같은 것이 아니었다. 바틀릿 양은 그것이 정확히 무엇인지 생각하지 않았다. 그녀의 시선은 그의 옷으로 옮겨갔기 때문이다. 그것은 그녀를 끌어들이지 못했다. 그는 아마도 그들이 수영장에 들어가기 전에 그들과 친해지려고 노력했을 것이다. 그래서 그녀는 그가 그녀에게 말을 걸었을 때 어리둥절한 표정을 지었고, "전망? 오, 전망! 얼마나 즐거운 전망인가!"라고 말했다.
"이게 내 아들이에요." 노인이 말했다. "이름은 조지예요. 그도 전망이 있어요."
"아," 바틀릿 양이 말하려고 하는 루시를 억누르며 말했다.
"내 말은," 그가 계속해서 말했다, "당신은 우리 방을 가져갈 수 있고, 우리는 당신의 방을 가져갈 수 있다는 거야. 우리는 바꿀 거야."
상류 계층의 관광객은 이에 충격을 받았고, 새로 온 사람들에게 공감했다. 이에 대해 바틀릿 양은 입을 최대한 벌리지 않고 "정말 고맙습니다. 그건 말도 안 됩니다."라고 말했다.
"왜요?" 노인이 두 주먹을 테이블에 얹은 채 말했습니다.
"고맙지만, 그건 전혀 불가능한 일이거든요."
"보시다시피, 우리는 받아들이는 것을 좋아하지 않아요—" 루시가 말을 시작했습니다. 그녀의 사촌은 다시 그녀를 억누르며 말했습니다.
"하지만 왜요?" 그는 계속 물었다. "여자들은 경치를 보는 것을 좋아해요. 남자들은 그렇지 않아요." 그리고 그는 장난꾸러기 아이처럼 주먹을 두드리며 아들을 향해 돌아서서 말했다. "조지, 그들을 설득해!"
"그들이 방을 가져야 한다는 건 너무나 명백해요." 아들이 말했다. "더 말할 게 없어요."
그는 말할 때 숙녀들을 바라보지 않았지만, 그의 목소리는 당혹스럽고 슬펐다. 루시 역시 당혹스러웠다. 하지만 그녀는 그들이 "꽤나 큰 장면"을 연출할 것이라는 것을 알았고, 그녀는 이 무례한 관광객들이 말할 때마다 경쟁이 확대되고 심화되어 결국 방과 전망이 아니라—음, 그녀가 전에는 깨닫지 못했던 완전히 다른 무언가에 대해 다투게 된다는 이상한 느낌이 들었다. 이제 노인은 미스 바틀릿을 거의 폭력적으로 공격했다. 왜 그녀가 바뀌지 않겠는가? 그녀가 무슨 반대를 할 수 있었겠는가? 그들은 30분 안에 나갈 것이다.
바틀릿 양은 대화의 섬세함에는 능숙했지만, 잔혹함 앞에서는 무력했다. 그렇게 역겨운 사람을 무시하는 건 불가능했다. 그녀의 얼굴은 불쾌감으로 붉어졌다. 그녀는 주변을 둘러보며 "여러분 모두 이런 식인가요?"라고 말할 정도였다. 그리고 테이블 위쪽에 앉아 의자 뒤에 숄을 걸친 두 명의 작은 노부인이 뒤돌아보며 "우리는 그렇지 않아요. 우리는 상류층이에요."라고 분명히 말했다.
"저녁이나 먹어, 자기야." 그녀는 루시에게 말하며 한때 자신이 싫어했던 고기를 다시 만지기 시작했다.
루시는 맞은편에 앉은 사람들이 매우 이상해 보인다고 중얼거렸다.
"저녁 먹으세요, 자기야. 이 펜션은 실패작이야. 내일은 바꿔야지."
그녀가 이 끔찍한 결정을 발표하자마자 그녀는 그것을 뒤집었다. 방 끝의 커튼이 열리고, 튼튼하지만 매력적인 성직자가 드러났는데, 그는 서둘러 앞으로 나와서 자리에 앉았고, 늦었다고 쾌활하게 사과했다. 아직 예의를 갖추지 못한 루시는 즉시 일어나서 외쳤다. "오, 오! 왜, 비비 씨야! 오, 얼마나 완벽하게 사랑스럽니! 오, 샬럿, 우리는 지금 멈춰야 해. 방이 아무리 나빠도. 오!"
바틀릿 양은 더욱 자제력 있게 말했다.
"잘 지내시죠, 비비 씨? 당신이 우리를 잊으셨을 거라고 생각합니다. 미스 바틀릿과 미스 허니처치는 당신이 그 매우 추운 부활절에 성 베드로의 사제를 도우셨을 때 턴브리지 웰스에 있었던 사람들입니다."
성직자는 휴일에 온 사람 같은 분위기를 가지고 있었지만, 그 여인들을 그들이 그를 기억하는 것만큼 분명하게 기억하지는 못했습니다. 하지만 그는 기분 좋게 앞으로 나와 루시가 손짓한 의자에 앉았습니다.
"당신을 보고 정말 기쁩니다." 영적으로 굶주린 소녀가 말했다. 사촌이 허락만 했다면 웨이터를 보고 기뻤을 것이다. "세상이 얼마나 작은지 상상해보세요. Summer Street도 특별히 재밌게 만듭니다."
“허니처치 양은 서머 스트리트 교구에 살고 있습니다.” 바틀릿 양이 빈칸을 메우며 말했다. “그리고 대화 중에 우연히 당신이 방금 살아 있는 것을 받아들였다고 말씀하셨어요.”
“네, 저는 지난주에 어머니로부터 들었습니다. 어머니는 제가 턴브리지 웰스에서 당신을 알고 있다는 사실을 모르셨지만, 저는 즉시 답장을 보내서 이렇게 말했습니다. '비비 씨는—'”
"맞아요." 성직자가 말했다. "저는 다음 6월에 Summer Street의 사제관으로 이사할 거예요. 저는 그렇게 매력적인 동네에 임명되어서 행운이에요."
"아, 얼마나 기쁜지! 우리 집 이름은 윈디 코너야." 비비 씨가 절을 했다.
"저와 어머니가 있고, 제 남동생도 있는데, 그가 교회에 가는 일은 흔치 않지만요. 교회는 꽤 멀리 떨어져 있거든요."
"루시, 자기야, 비비 씨에게 저녁을 먹게 해."
"먹고 있어요, 고맙고, 즐겁습니다."
그는 아마도 그의 설교를 기억하고 있을 미스 바틀릿보다는 루시와 이야기하는 것을 더 좋아했습니다. 그는 그 소녀에게 플로렌스를 잘 알고 있는지 물었고, 그녀는 그곳에 한 번도 가본 적이 없다고 길게 말했습니다. 새로 온 사람에게 조언하는 것은 즐거운 일이며, 그는 그 분야에 가장 먼저 나섰습니다. 그의 조언은 "주변의 시골을 소홀히 하지 마세요."로 끝났습니다. "피에솔레까지 가는 첫 번째 오후의 좋은 운전과 세티냐노를 돌아보는 것, 또는 그런 종류의 것."
"아니요!" 테이블 위에서 목소리가 들렸다. "비비 씨, 당신은 틀렸습니다. 첫 번째 좋은 오후에 아가씨들은 프라토로 가야 합니다."
"그 아가씨 참 똑똑해 보여요." 미스 바틀릿이 사촌에게 속삭였다. "우리는 운이 좋군요."
그리고 실제로, 완벽한 정보의 급류가 그들에게 쏟아졌습니다. 사람들은 무엇을 봐야 하는지, 언제 봐야 하는지, 전차를 어떻게 멈추어야 하는지, 거지들을 어떻게 없애야 하는지, 양피지 흡습지에 얼마를 주어야 하는지, 그 장소가 얼마나 커질지 말해주었습니다. Pension Bertolini는 거의 열광적으로 그들이 그렇게 하기로 결정했습니다. 그들이 어느 쪽을 보든 친절한 숙녀들이 미소를 지으며 그들에게 소리를 질렀습니다. 그리고 무엇보다도 영리한 숙녀의 목소리가 울려 퍼졌습니다. "프라토! 그들은 프라토로 가야 합니다. 그곳은 말로 표현할 수 없을 만큼 달콤하게 더럽습니다. 저는 그곳을 좋아합니다. 아시다시피, 저는 품위의 족쇄를 벗어버리는 것을 즐깁니다."
조지라는 청년은 영리한 여인을 흘깃 쳐다보고는 침울하게 접시로 돌아갔다. 분명 그와 그의 아버지는 그러지 않았다. 루시는 성공의 한가운데서 그들이 그러기를 바랄 시간을 찾았다. 누군가가 추위에 버려지는 것은 그녀에게 특별한 즐거움이 되지 않았고, 그녀가 일어나 가려고 했을 때, 그녀는 돌아서서 두 외부인에게 긴장된 작은 절을 했다.
아버지는 그것을 보지 못했지만, 아들은 그것을 알았습니다. 다시 한번 절을 한 것이 아니라 눈썹을 치켜올리고 미소를 지으며 말입니다. 그는 무언가를 바라보며 미소 짓는 듯했습니다.
그녀는 이미 커튼을 통해 사라진 사촌을 따라 서둘러 갔다. 커튼은 얼굴을 때리고 천보다 더 무거운 듯했다. 그 너머에는 믿을 수 없는 시뇨라가 서서 손님들에게 인사를 하고 있었고, 그녀의 어린 아들 '에네리와 딸 빅토리에가 그녀를 부축하고 있었다. 런던 출신의 이 사람이 남부의 우아함과 친절함을 전하려는 시도는 이상한 광경을 만들어냈다. 그리고 더욱 이상한 것은 블룸즈버리 하숙집의 견고한 안락함에 필적하려고 시도한 응접실이었다. 여기가 정말 이탈리아였을까?
바틀릿 양은 이미 토마토의 색과 윤곽을 가진 꽉 채워진 안락의자에 앉아 있었습니다. 그녀는 비비 씨와 이야기를 나누고 있었고, 그녀가 말하는 동안 그녀의 길고 좁은 머리는 마치 보이지 않는 장애물을 파괴하는 것처럼 천천히, 규칙적으로 앞뒤로 움직였습니다. "우리는 당신에게 매우 감사합니다." 그녀가 말했습니다. "첫날 저녁은 정말 많은 의미가 있습니다. 당신이 도착했을 때 우리는 독특하게 _모베 콰트 도르_를 먹었습니다."
그는 유감을 표했다.
"우연히 저녁 식사 때 우리 맞은편에 앉았던 노인의 이름을 아십니까?"
“에머슨.”
"그는 당신의 친구인가요?"
"우리는 친절합니다. 마치 연금에 있는 사람들처럼요."
"그럼 더 이상 말하지 않겠습니다."
그는 그녀를 살짝 누르자 그녀는 더 말했다.
"저는 어린 사촌 루시의 보호자입니다." 그녀가 결론지었습니다. "저는 어린 사촌 루시의 보호자입니다. 우리가 전혀 모르는 사람들에 대한 의무를 그녀에게 지우는 것은 심각한 일이 될 것입니다. 그의 태도는 다소 불행했습니다. 제가 최선을 다했기를 바랍니다."
"당신은 매우 자연스럽게 행동했어요." 그가 말했다. 그는 생각에 잠긴 듯했고, 잠시 후 "그래도, 수락해도 큰 해가 없을 것 같아요."라고 덧붙였다.
“물론 _해_는 없습니다. 하지만 우리는 의무를 질 수 없습니다.”
"그는 다소 특이한 사람입니다." 그는 다시 주저하다가 부드럽게 말했다. "그는 당신의 수락을 이용하지 않을 것이고, 당신이 감사를 표하기를 기대하지도 않을 것입니다. 그는 장점이 있다면, 그가 의미하는 바를 정확히 말할 수 있는 장점이 있습니다. 그는 자신이 소중히 여기지 않는 방이 있는데, 그는 당신이 그것을 소중히 여길 것이라고 생각합니다. 그는 예의를 갖추는 것만큼이나 당신에게 의무를 지우려고 생각하지 않았습니다. 진실을 말하는 사람들을 이해하는 것은 정말 어렵습니다. 적어도 저는 그렇게 생각합니다."
루시는 기뻐하며 말했다: "나는 그가 친절하기를 바랐어. 나는 항상 사람들이 친절하기를 바라."
"그는 착하고 지루하다고 생각합니다. 저는 그와 거의 모든 중요한 면에서 의견이 다르고, 그래서 저는 기대합니다. 저는 당신이 의견이 다를 것이라고 생각합니다. 하지만 그는 싫어하기보다는 동의하지 않는 유형입니다. 그가 처음 여기 왔을 때 그는 자연스럽게 사람들의 등을 쳐들었습니다. 그는 재치도 없고 예의도 없습니다. 제 말은 그가 예의가 없다는 뜻이 아닙니다. 그는 자신의 의견을 혼자만 간직하지 않습니다. 우리는 우울한 시뇨라에게 그에 대해 불평할 뻔했지만, 다행히도 우리는 더 나은 생각을 하게 되었습니다."
"내가 그가 사회주의자라고 결론 내릴 수 있을까요?" 미스 바틀릿이 말했다.
비비 씨는 입술을 살짝 움직이며 편리한 말을 받아들였다.
"그리고 아마도 그는 자신의 아들도 사회주의자로 키웠을 것인가요?"
"저는 조지를 잘 모릅니다. 아직 말하는 법을 배우지 못했거든요. 그는 착한 사람 같고, 두뇌도 있는 것 같아요. 물론, 그는 아버지의 매너리즘을 다 가지고 있고, 그도 사회주의자일 가능성이 매우 큽니다."
"아, 당신이 나를 구제해 주시는군요." 미스 바틀릿이 말했다. "그러니까 당신은 내가 그들의 제안을 받아들여야 한다고 생각하세요? 당신은 내가 편협하고 의심이 많다고 생각하시나요?"
"전혀 그렇지 않습니다." 그가 대답했다. "저는 그런 제안을 한 적이 없습니다."
"하지만 제가 무례했던 것에 대해서는 반드시 사과해야 하지 않을까요?"
그는 약간 짜증을 내며, 전혀 필요 없을 거라고 대답하고 자리에서 일어나 흡연실로 갔다.
"내가 지루했나요?" 미스 바틀릿이 그가 사라지자마자 말했다. "왜 말하지 않았어, 루시? 그는 젊은 사람을 더 좋아할 거야. 내가 그를 독점하지 않았으면 좋겠어. 저녁 내내, 그리고 저녁 내내 그를 갖고 있었으면 좋았어."
"그는 착해요." 루시가 외쳤다. "바로 내가 기억하는 대로예요. 그는 모든 사람에게서 좋은 점을 보는 듯해요. 아무도 그를 성직자로 생각하지 않을 거예요."
“나의 사랑하는 루시아—”
"글쎄요, 제 말이 무슨 뜻인지 알겠죠. 그리고 성직자들이 일반적으로 어떻게 웃는지 아시죠. 비비 씨는 평범한 사람처럼 웃습니다."
"재밌는 여자야! 네가 엄마를 닮았구나. 그녀가 비비 씨를 좋아할까 궁금하네."
"그녀가 그럴 거라고 확신해요. 프레디도 그럴 거예요."
"저는 Windy Corner의 모든 사람들이 찬성할 것이라고 생각합니다. 그것은 유행의 세계입니다. 저는 Tunbridge Wells에 익숙해 있는데, 그곳에서는 우리 모두가 시대에 절망적으로 뒤처져 있습니다."
"그렇죠." 루시는 낙담한 어조로 말했다.
공기 중에 불만의 안개가 감돌았지만, 그 불만이 그녀 자신에 대한 것인지, 아니면 비비 씨에 대한 것인지, 아니면 윈디 코너의 유행에 대한 것인지, 아니면 턴브리지 웰스의 좁은 세상에 대한 것인지는 알 수 없었다. 그녀는 그것을 찾아내려고 노력했지만, 평소처럼 실수를 했다. 바틀릿 양은 누군가에 대한 불만을 부지런히 부인하며, "당신은 나를 매우 우울한 동반자로 생각하고 계신 것 같습니다."라고 덧붙였다.
그리고 그 소녀는 다시 생각했다: "나는 이기적이거나 불친절했을 거야. 나는 더 조심해야 해. 샤를로트에게는 가난하다는 게 참 끔찍해."
다행히도 한동안 매우 상냥하게 웃고 있던 작은 노부인 중 한 명이 다가와서 비비 씨가 앉았던 자리에 앉을 수 있는지 물었습니다. 허락을 받고 그녀는 이탈리아에 대해, 그곳에 온 것에 대해, 그 일에 대한 만족스러운 성공, 여동생의 건강이 나아진 것, 밤에 침실 창문을 닫아야 할 필요성, 아침에 물병을 완전히 비워야 할 필요성에 대해 부드럽게 수다를 떨기 시작했습니다. 그녀는 그녀의 주제를 기분 좋게 다루었고, 아마도 방의 반대편에서 격렬하게 진행되고 있던 구엘프와 기벨린에 대한 고상한 담론보다 더 주목할 만한 것이었을 것입니다. 그녀가 베니스에서 보낸 그날 저녁은 단순한 에피소드가 아니라 진짜 재앙이었습니다. 그녀가 침실에서 벼룩보다 더 나쁜, 하지만 다른 것보다 더 나은 것을 발견했을 때였습니다.
"하지만 여기서는 영국에서만큼 안전합니다. 베르톨리니 씨는 정말 영국인이에요."
"하지만 우리 방은 냄새가 나요." 불쌍한 루시가 말했다. "우리는 잠자리에 드는 것을 두려워해요."
"아, 그럼 법정을 들여다보세요." 그녀는 한숨을 쉬었다. "에머슨 씨가 좀 더 재치만 있다면! 저녁 식사 때 정말 미안했어요."
"그는 친절을 베풀려고 했던 것 같아요."
"의심할 바 없이 그렇습니다." 바틀릿 양이 말했다.
"비비 씨는 방금 내 의심 많은 성격 때문에 나를 꾸중했어. 물론, 나는 사촌의 계좌를 숨기고 있었어."
“물론이죠.” 작은 노부인이 말했다. 그리고 그들은 어린 소녀를 다루는 데 너무 조심할 수는 없다고 중얼거렸다.
루시는 얌전해 보이려고 노력했지만, 큰 바보 같은 기분을 떨칠 수가 없었다. 집에서 그녀를 조심하는 사람은 아무도 없었다. 아니, 적어도 그녀는 그것을 알아차리지 못했다.
"에머슨 씨에 대해서는 잘 모르겠어요. 아니요, 그는 재치가 없어요. 하지만, 가장 무례한 일을 하지만 동시에 아름다운 일을 하는 사람들이 있다는 걸 알아차렸나요?"
"아름답다?" 미스 바틀릿이 그 단어에 의아해하며 말했다. "아름다움과 섬세함이 같은 게 아닌가?"
"그럴 줄 알았을 거야." 다른 한 명이 무기력하게 말했다. "하지만 상황이 너무 어려워서 가끔 그렇게 생각해."
그녀는 더 이상 말을 이어가지 않았다. 비비 씨가 매우 기분 좋은 모습으로 다시 나타났기 때문이다.
“바틀릿 양,” 그는 외쳤다. “방은 괜찮습니다. 정말 기쁩니다. 에머슨 씨가 흡연실에서 그것에 대해 이야기하고 있었고, 제가 한 일을 알고 있었기 때문에 다시 제안하라고 권했습니다. 그는 제가 와서 당신에게 물어보게 해주었습니다. 그는 정말 기뻐할 겁니다.”
"오, 샬롯," 루시가 사촌에게 소리쳤다. "우리는 이제 방을 가져야 해. 그 노인은 가능한 한 친절하고 상냥하셔."
바틀릿 양은 아무 말도 하지 않았다.
"저는," Beebe 씨가 잠시 멈춘 후 말했다. "제가 관대한 짓을 한 것 같습니다. 제 간섭에 대해 사과드려야겠습니다."
그는 몹시 불쾌해하며 돌아서서 가려고 했습니다. 그때서야 ​​미스 바틀릿이 대답했습니다. "사랑하는 루시, 제 소원은 당신의 소원과 비교하면 중요하지 않습니다. 제가 당신의 친절로만 여기 있는 데, 플로렌스에서 당신이 원하는 대로 하는 것을 막는다면 정말 힘들 것입니다. 이 신사들을 방에서 쫓아내기를 원하신다면, 저는 그렇게 하겠습니다. 그럼, 비비 씨, 에머슨 씨에게 제가 그의 친절한 제안을 수락한다고 전해주시고, 그를 제게 데려와서 제가 그에게 개인적으로 감사를 표할 수 있도록 해주세요."
그녀는 말할 때 목소리를 높였다. 그 소리는 응접실 전체에 들렸고, 겔프파와 기벨린파를 침묵시켰다. 성직자는 속으로 여성을 저주하며 절을 하고 메시지를 가지고 떠났다.
"기억해, 루시, 이 일에 연루된 건 나 혼자야. 너한테서 수락을 받고 싶지 않아. 어쨌든 허락해 줘."
비비 씨는 돌아와서 다소 긴장한 어조로 말했다.
"에머슨 씨는 약혼했지만, 대신 그의 아들이 있습니다."
젊은 남자는 세 여인을 내려다보았다. 세 여인은 의자가 너무 낮아서 바닥에 앉아 있는 것처럼 느꼈다.
"제 아버지는" 그가 말했다. "욕조에 계셔서 직접 감사드릴 수는 없습니다. 하지만 당신이 저에게 전하는 메시지는 그가 나오자마자 제가 그에게 전하겠습니다."
바틀릿 양은 목욕에는 부적합했습니다. 그녀의 날카로운 예의는 모두 잘못된 끝에서 나왔습니다. 젊은 에머슨 씨는 비비 씨와 루시의 은밀한 기쁨을 위해 주목할 만한 승리를 거두었습니다.
"불쌍한 젊은이!" 그가 떠나자마자 바틀릿 양이 말했습니다.
"그는 방 때문에 아버지에게 얼마나 화가 났는가! 그는 예의를 지키기 위해 할 수 있는 모든 것을 다하고 있다."
"30분 정도면 방이 준비될 겁니다." 비비 씨가 말했다. 그러고 나서 두 사촌을 생각에 잠긴 듯 바라보며, 그는 자신의 방으로 돌아가 철학 일기를 썼다.
“맙소사!” 작은 노부인이 숨을 헐떡이며 마치 하늘의 모든 바람이 아파트로 들어온 것처럼 몸을 떨었다. “신사들은 때때로 깨닫지 못해요—” 그녀의 목소리는 사라졌지만, 바틀릿 양은 이해하는 듯했고, 대화가 전개되었는데, 완전히 깨닫지 못하는 신사들이 주요 역할을 했다. 루시도 깨닫지 못하고 문학으로 전락했다. 베데커의 북부 이탈리아 핸드북을 집어들고, 그녀는 피렌체 역사의 가장 중요한 날짜를 기억했다. 그녀는 내일을 즐기기로 결심했기 때문이다. 이렇게 30분은 유익하게 지나갔고, 마침내 바틀릿 양은 한숨을 쉬며 일어나서 말했다.
"이제 모험을 시작해도 될 것 같아. 아니, 루시, 움직이지 마. 내가 움직이도록 감독할게."
루시는 "당신은 모든 일을 어떻게 하는지 보세요"라고 말했다.
"당연하죠, 자기야. 내 일이니까."
"하지만 저는 당신을 돕고 싶습니다."
"아니요, 얘야."
샤를롯의 에너지! 그리고 그녀의 이타심! 그녀는 평생 이래로 그랬지만, 사실, 이 이탈리아 투어에서 그녀는 자신을 뛰어넘고 있었습니다. 루시는 그렇게 느꼈거나 느끼려고 노력했습니다. 하지만 그녀 안에는 수용이 덜 섬세하고 더 아름다울 수 있을지 궁금해하는 반항적인 정신이 있었습니다. 어쨌든 그녀는 기쁨의 감정 없이 자신의 방에 들어갔습니다.
"제가 가장 큰 방을 차지한 이유를 설명하고 싶습니다." 미스 바틀릿이 말했다. "물론, 당연히 당신에게 줬어야 했지만, 우연히 그 방이 그 청년의 것이라는 걸 알고 있었고, 당신 어머니께서 그 방을 좋아하지 않으실 거라고 확신했습니다."
루시는 당황했다.
"당신이 호의를 받아들이려면 그보다 그의 아버지에게 의무를 지는 것이 더 적절합니다. 저는 세상의 여자이고, 제 작은 방식으로, 일이 어디로 가는지 압니다. 그러나 Beebe 씨는 그들이 이것을 감히 하지 않을 것이라는 일종의 보장입니다."
"어머니는 괜찮을 거라고 확신해요." 루시는 말했지만 다시 한번 더 크고 예상치 못한 문제들이 있다는 것을 느꼈다.
바틀릿 양은 한숨만 쉬고, 그녀를 보호하듯 껴안으며 안녕을 빌었다. 루시는 안개 같은 느낌을 받았고, 그녀가 자신의 방에 도착했을 때 그녀는 창문을 열고 깨끗한 밤 공기를 마시며 아르노 강에서 춤추는 불빛과 산 미니아토의 사이프러스, 그리고 떠오르는 달에 검게 물든 아펜니노 산맥의 산기슭을 볼 수 있게 해준 친절한 노인을 생각했다.
바틀릿 양은 방에서 창문 셔터를 고정하고 문을 잠근 다음, 찬장이 어디로 이어지는지, 그리고 망각의 방이나 비밀 입구가 있는지 보기 위해 아파트를 둘러보았습니다. 그때 그녀는 세면대 위에 꽂혀 있는 종이 한 장을 보았는데, 그 위에 엄청나게 큰 심문 메모가 휘갈겨져 있었습니다. 그 이상은 없었습니다.
"이게 무슨 뜻이지?" 그녀는 생각하며 촛불을 켜서 주의 깊게 살펴보았다. 처음에는 의미가 없었지만, 점차 위협적이고 불쾌하고 사악하게 불길하게 느껴졌다. 그녀는 그것을 파괴하고 싶은 충동에 사로잡혔지만, 다행히도 그것은 젊은 에머슨 씨의 소유물이기 때문에 그렇게 할 권리가 없다는 것을 기억해냈다. 그래서 그녀는 조심스럽게 핀을 떼고, 두 장의 흡습지 사이에 끼워서 그가 깨끗하게 유지할 수 있도록 했다. 그러고 나서 그녀는 방을 살펴보는 것을 마치고, 평소처럼 크게 한숨을 쉬고 잠자리에 들었다.
2장 산타 크로체에서 베데커 없이
피렌체에서 깨어나서, 깨끗해 보이지만 그렇지 않은 붉은 타일 바닥이 있는 밝고 텅 빈 방에서 눈을 뜨는 것은 즐거웠다. 분홍색 그리핀과 파란색 아모리니가 노란색 바이올린과 바순 숲에서 뛰어다니는 그림이 그려진 천장이 있었다. 창문을 활짝 열고, 익숙하지 않은 고정 장치에 손가락을 집어넣고, 아름다운 언덕과 나무와 대리석 교회가 있는 맞은편에서 햇살을 받으며 몸을 기대고, 바로 아래에는 도로의 제방에 부딪혀 졸졸 흐르는 아르노 강이 있는 것도 즐거웠다.
강 건너편에는 모래사장에서 삽과 체를 다루는 사람들이 있었고, 강 위에는 보트가 있었는데, 그 보트 역시 어떤 신비로운 목적을 위해 부지런히 사용되고 있었다. 전차가 창문 아래로 달려왔다. 관광객 한 명을 제외하고는 아무도 안에 없었다. 하지만 플랫폼에는 서 있는 것을 선호하는 이탈리아인들이 넘쳐났다. 아이들이 뒤에 매달려 있으려고 했고, 지휘자는 악의 없이 그들의 얼굴에 침을 뱉어 그들을 놓아주었다. 그러자 군인들이 나타났다. 잘생긴 작은 남자들이었다. 그들은 모두 털이 엉킨 배낭을 메고 있었고, 더 큰 군인을 위해 자른 외투를 입고 있었다. 그들 옆에는 어리석고 사나운 장교들이 걸어갔고, 그들 앞에는 어린 소년들이 걸어갔는데, 그들은 밴드에 맞춰 공중제비를 돌았다. 전차는 그들의 대열에 얽매여 개미떼 속의 애벌레처럼 고통스럽게 움직였다. 어린 소년 중 한 명이 넘어졌고, 아치형 통로에서 흰 황소 몇 마리가 나왔다. 사실, 단추 고리를 파는 노인의 좋은 조언이 없었다면 길은 결코 개통되지 않았을지도 모른다.
이런 사소한 일 때문에 많은 귀중한 시간이 흘러가고, 이탈리아에 가서 조토의 촉각적 가치나 교황청의 부패를 연구한 여행자는 푸른 하늘과 그 아래에서 사는 남녀만 기억하며 돌아올 수도 있다. 그래서 바틀릿 양이 두드리고 들어와서 루시가 문을 잠그지 않은 채로 나간 것과 옷을 다 입기도 전에 창밖으로 몸을 내밀었다는 말을 한 뒤, 서둘러 가라고 재촉해야 했다. 그렇지 않으면 그날의 가장 좋은 순간이 사라질 터였다. 루시가 준비되었을 때쯤 그녀의 사촌은 아침 식사를 마쳤고, 빵 부스러기 사이에서 영리한 여인의 말을 듣고 있었다.
그런 다음 낯선 대화가 이어졌습니다. 결국, 바틀릿 양은 조금 피곤했고, 루시가 외출하고 싶어하지 않는 한, 오전을 보내며 정착하는 것이 낫다고 생각했습니다. 루시는 피렌체에서 첫날이었기 때문에 외출하고 싶어했지만, 물론 혼자 갈 수도 있었습니다. 바틀릿 양은 이를 허용할 수 없었습니다. 물론 그녀는 루시와 함께 어디든 갈 것입니다. 오, 물론 안 됩니다. 루시는 사촌과 함께 멈출 것입니다. 오, 안 됩니다! 절대 안 됩니다. 오, 맞아요!
이때 똑똑한 여인이 끼어들었다.
"그런디 부인이 당신을 괴롭히는 거라면, 당신은 그 좋은 사람을 무시해도 된다는 걸 확실히 말씀드립니다. 영국인인 미스 허니처치는 완벽하게 안전할 겁니다. 이탈리아인들은 이해합니다. 제 절친인 콘테사 바론첼리는 두 딸을 두고 있는데, 하인을 학교에 보낼 수 없을 때는 대신 선원 모자를 쓰게 합니다. 다들 영국인이라고 생각하죠. 특히 머리카락을 뒤로 꽉 묶으면요."
바틀릿 양은 콘테사 바론첼리의 딸들의 안전에 대해 확신하지 못했습니다. 그녀는 루시를 직접 데려가기로 결심했습니다. 그녀의 머리가 그렇게 나쁘지 않았기 때문입니다. 그러자 영리한 여인은 산타 크로체에서 긴 아침을 보낼 것이라고 말했고, 루시도 같이 간다면 기쁠 것이라고 했습니다.
"허니처치 양, 당신을 그 사랑스럽고 더러운 뒷골목으로 데려가겠습니다. 당신이 나에게 행운을 가져다 준다면, 우리는 모험을 하게 될 겁니다."
루시는 그것이 매우 친절하다고 말하고 즉시 베데커 문을 열어 산타 크로체가 어디에 있는지 확인했습니다.
“쯧, 쯧! 루시 양! 우리가 곧 당신을 베데커로부터 해방시킬 수 있기를 바랍니다. 그는 사물의 표면만 건드릴 뿐입니다. 진정한 이탈리아에 관해서는—그는 꿈도 꾸지 못합니다. 진정한 이탈리아는 인내심 있는 관찰을 통해서만 발견할 수 있습니다.”
매우 흥미로운 이야기였고, 루시는 서둘러 아침 식사를 하고, 새로운 친구와 기분 좋게 출발했습니다. 마침내 이탈리아가 다가왔습니다. 콕니 시뇨라와 그녀의 작품은 악몽처럼 사라졌습니다.
라비시 양—그것이 그 영리한 여인의 이름이었습니다—은 햇살이 내리쬐는 룽 아르노를 따라 오른쪽으로 돌았습니다. 얼마나 기분 좋게 따뜻했겠습니까! 하지만 옆길을 따라 불어오는 바람은 칼날처럼 썰었죠, 그렇지 않나요? 폰테 알레 그라지에—특히 흥미로운 곳이며 단테가 언급한 곳입니다. 산 미니아토—아름답고 흥미로운 곳; 살인자에게 키스한 십자가—허니처치 양은 그 이야기를 기억할 것입니다. 강 위의 남자들은 낚시를 하고 있었습니다. (거짓말입니다. 하지만 대부분의 정보가 그렇죠.) 그러자 라비시 양은 흰 황소의 아치 아래로 달려가서 멈추고 외쳤습니다.
"냄새! 진짜 피렌체 냄새! 모든 도시에는, 내가 가르쳐 줄게, 고유한 냄새가 있어."
"정말 좋은 냄새예요?" 어머니로부터 흙 냄새를 싫어하는 마음을 물려받은 루시가 말했다.
"이탈리아에 온 건 친절을 위해서가 아니야."라고 반박했다. "삶을 위해 온 거야. 부온 조르노! 부온 조르노!" 좌우로 절을 했다. "저 귀여운 와인 카트를 봐! 운전수가 우리를 쳐다보는 걸, 귀여운, 단순한 영혼!"
그래서 라비시 양은 피렌체의 거리를 걸어갔다. 키가 작고, 안절부절못하고, 장난기가 많은 새끼 고양이처럼, 하지만 새끼 고양이의 우아함은 없었다. 그 소녀에게는 그렇게 똑똑하고 쾌활한 사람과 함께 있는 것이 즐거움이었다. 그리고 이탈리아 장교가 입는 것과 같은 푸른 군용 망토는 축제 분위기를 더했다.
"Buon giorno! 늙은 여인의 말을 들어보세요, 루시 양: 당신은 아랫사람에게 조금 예의를 갖추는 것을 결코 후회하지 않을 것입니다. _그것이_ 진정한 민주주의입니다. 하지만 저도 진짜 급진주의자입니다. 저기, 지금 당신은 충격을 받았을 겁니다."
"그렇지 않아요!" 루시가 외쳤다. "우리도 철저히 급진주의자예요. 제 아버지는 글래드스톤 씨에게 항상 투표했어요. 그가 아일랜드에 대해 그렇게 끔찍하게 생각할 때까지요."
“알겠어요, 알겠어요. 그리고 이제 당신은 적에게 넘어갔군요.”
"아, 제발—! 아버지가 살아 계셨다면 아일랜드가 괜찮은 지금, 다시 래디컬에 투표하셨을 거라고 확신합니다. 그리고 지금으로선, 우리 집 현관문 유리가 지난 선거 때 깨졌고, 프레디는 보수당이라고 ​​확신하지만, 어머니는 헛소리를 하고, 떠돌이라고 합니다."
"부끄러운 일이군요! 제조 지구인가요?"
"아니요—서리 언덕에 있습니다. 도킹에서 약 5마일 떨어진 곳, 웰드를 내려다보는 곳입니다."
라비시 양은 관심 있는 듯했고 걸음을 늦췄다.
"정말 즐거운 부분이네요. 저는 그것을 잘 알고 있습니다. 아주 친절한 사람들로 가득 차 있죠. 해리 오트웨이 경을 아십니까? 급진주의자라면 누구라도 알겠죠?"
“정말 그렇군요.”
"그리고 자선가인 버터워스 부인은요?"
"이봐요, 그녀가 우리의 밭을 빌렸어요! 얼마나 웃기죠!"
라비시 양은 좁아진 하늘을 바라보며 중얼거렸다. "오, 서리에 부동산이 있나요?"
"거의 없어요." 루시는 교만하다는 생각이 드는 것을 두려워하며 말했다. "겨우 30에이커밖에 없어요. 정원뿐이고, 전부 내리막길이고, 들판도 몇 개 있어요."
라비시 양은 역겹지 않았고, 그것은 단지 그녀의 숙모의 서퍽 영지 크기라고 말했습니다. 이탈리아는 물러났습니다. 그들은 레이디 루이자 누군가의 성을 기억하려고 노력했습니다. 그녀는 작년에 서머 스트리트 근처에 집을 빌렸지만, 그녀는 그것을 좋아하지 않았습니다. 그것은 그녀에게 이상했습니다. 그리고 라비시 양이 이름을 얻었을 때, 그녀는 말을 끊고 외쳤습니다.
“우리를 축복해 주세요! 우리를 축복하고 구해 주세요! 우리는 길을 잃었어요.”
확실히 그들은 산타 크로체에 도착하는 데 오랜 시간이 걸린 듯했고, 그 탑은 랜딩 창문에서 분명히 보였다. 하지만 라비시 양은 플로렌스를 외울 정도로 잘 안다고 말했기 때문에 루시는 아무런 걱정 없이 그녀를 따라갔다.
"길을 잃었어요! 길을 잃었어요! 사랑하는 루시 양, 정치적 비난을 하는 동안 우리는 잘못된 방향으로 갔습니다. 그 끔찍한 보수당원들이 우리를 비웃는군요! 우리는 어떻게 해야 할까요? 낯선 마을에 혼자 있는 두 여자. 이제, 이게 _저는_ 모험이라고 부릅니다."
산타 크로체를 보고 싶어했던 루시는 그곳까지 가는 길을 물어보는 것이 하나의 해결책이 될 수 있다고 제안했습니다.
"아, 하지만 그건 겁쟁이의 말이야! 그리고 아니, 너는 네 베데커를 보지 말아야 해. 내게 줘. 네가 가지고 다니게 두지 않을 거야. 우리는 그냥 떠내려갈 거야."
따라서 그들은 도시의 동쪽 구역에 넘쳐나는, 편리하지도 그림같지도 않은 일련의 회갈색 거리를 지나갔다. 루시는 곧 레이디 루이자의 불만에 대한 관심을 잃었고, 그녀 자신도 불만스러워졌다. 매혹적인 한 순간 동안 이탈리아가 나타났다. 그녀는 안눈치아타 광장에 서서 살아있는 테라코타에서 어떤 값싼 복제품도 결코 썩지 않게 할 수 없는 신성한 아기들을 보았다. 그들은 거기에 서 있었고, 자선의 옷에서 튀어나온 빛나는 사지와 하늘의 고리에 기대어 뻗은 튼튼한 하얀 팔을 가지고 있었다. 루시는 그녀가 그보다 더 아름다운 것을 본 적이 없다고 생각했다. 하지만 미스 라비시가 당황한 비명을 지르며 그녀를 앞으로 끌고 가며, 이제 적어도 1마일은 그들의 길에서 벗어났다고 선언했다.
콘티넨탈 조식이 시작되거나, 아니, 더 이상 말할 수 없게 될 시간이 다가오고 있었고, 숙녀들은 작은 가게에서 뜨거운 밤 페이스트를 샀습니다. 너무 전형적으로 보였기 때문입니다. 그것은 포장된 종이의 맛도 있었고, 헤어 오일의 맛도 있었고, 거대한 미지의 맛도 있었습니다. 하지만 그것은 그들에게 다른 피아자로 표류할 힘을 주었는데, 크고 먼지가 묻은 피아자의 저편에는 추악하기 짝이 없는 흑백 외관이 솟아 있었습니다. 미스 라비시가 극적으로 말했습니다. 그것은 산타 크로체였습니다. 모험은 끝났습니다.
"잠깐 멈춰; 그 두 사람을 계속 가게 해. 아니면 내가 그 둘과 말을 해야겠어. 나는 관습적인 교제를 싫어해. 역겹다! 그놈들도 교회에 들어가고 있어. 오, 해외의 영국인!"
“우리는 어젯밤 저녁 식사 때 그들과 마주 앉았습니다. 그들은 우리에게 방을 주었습니다. 그들은 정말 친절했습니다.”
"그들의 몸매를 보세요!" 미스 라비시가 웃으며 말했다. "그들은 소 한 쌍처럼 제 이탈리아를 걸어다닙니다. 제가 매우 못된 짓을 한 건 사실이지만, 도버에 시험지를 놓고, 통과하지 못한 모든 관광객을 돌려보내고 싶습니다."
"우리에게 무엇을 물어보시겠어요?"
라비시 양은 루시의 팔에 기분 좋게 손을 얹었는데, 마치 그녀가 어떤 경우든 만점을 받을 것이라고 암시하는 듯했다. 그들은 이렇게 고양된 기분으로 거대한 교회의 계단에 도착했고, 들어가려고 했을 때 라비시 양이 멈춰서서 삐걱거리며 팔을 휘두르며 소리쳤다.
"저기 내 지역색 상자가 있네! 그 사람하고 꼭 얘기해야겠어!"
그리고 잠시 후 그녀는 바람에 군용 망토를 펄럭이며 피아자를 넘어갔다. 그녀는 흰 수염을 기른 ​​노인을 따라잡아 장난스럽게 그의 팔을 깨물 때까지 속도를 늦추지 않았다.
루시는 거의 10분 동안 기다렸다. 그러다가 그녀는 피곤해지기 시작했다. 거지들이 그녀를 걱정시켰고, 먼지가 그녀의 눈에 들어갔고, 그녀는 어린 소녀가 공공장소에서 시간을 보내서는 안 된다는 것을 기억해냈다. 그녀는 미스 라비시와 다시 합류할 생각으로 천천히 피아자로 내려갔다. 그녀는 정말 너무 독창적이었다. 하지만 그 순간 미스 라비시와 그녀의 지역색 상자도 움직여서, 둘 다 크게 손짓을 하며 골목길로 사라졌다. 루시의 눈에 분노의 눈물이 고였는데, 부분적으로는 미스 라비시가 그녀를 차버렸기 때문이고, 부분적으로는 그녀가 베데커를 가져갔기 때문이었다. 그녀는 어떻게 집으로 돌아갈 수 있을까? 산타 크로체에서 어떻게 길을 찾을 수 있을까? 그녀의 첫날 아침은 망가졌고, 그녀는 다시는 피렌체에 갈 수 없을지도 모른다. 몇 분 전만 해도 그녀는 매우 기분이 좋았고, 교양 있는 여성처럼 말하며, 자신이 독창성이 넘친다고 반쯤 스스로를 설득했다. 이제 그녀는 우울하고 굴욕적인 마음으로 교회에 들어갔고, 프란치스코회나 도미니코회가 지었는지조차 기억하지 못했다. 물론, 그것은 훌륭한 건물일 것이다. 하지만 얼마나 헛간 같았는가! 그리고 얼마나 매우 차가웠는가! 물론, 그 안에는 조토의 프레스코화가 있었는데, 조토의 촉각적 가치를 보면 그녀는 무엇이 적절한지 느낄 수 있었다. 하지만 누가 그녀에게 그것이 무엇인지 말해줄 수 있었겠는가? 그녀는 경멸조로 걸어다녔고, 불확실한 저자나 연대의 기념물에 열광하고 싶지 않았다. 심지어 그녀에게 본당과 익랑을 포장한 모든 무덤 석판 중에서 어느 것이 정말 아름다운지, 러스킨 씨가 가장 칭찬한 것이 무엇인지 말해줄 사람도 없었다.
그러자 이탈리아의 해로운 매력이 그녀에게 작용했고, 정보를 얻는 대신 그녀는 행복해지기 시작했습니다. 그녀는 이탈리아의 공지사항을 알아냈습니다. 사람들이 교회에 개를 데려오는 것을 금지하는 공지사항, 건강을 위해, 그리고 자신들이 있는 신성한 건물에 대한 존경심에서 침을 뱉지 말라고 기도하는 공지사항. 그녀는 관광객들을 지켜보았습니다. 그들의 코는 베데커처럼 빨갛고, 산타 크로체는 너무 차가웠습니다. 그녀는 세 명의 교황주의자들, 두 명의 수컷 아기와 한 명의 암컷 아기가 겪은 끔찍한 운명을 지켜보았습니다. 그들은 성수로 서로를 적시며 경력을 시작한 다음, 마키아벨리 기념관으로 향했습니다. 그들은 떨어지지만 거룩했습니다. 매우 느리게 그리고 엄청난 거리에서 그곳으로 다가가며, 손가락, 손수건, 머리로 돌을 만진 다음 물러났습니다. 이게 무슨 뜻일까요? 그들은 계속해서 그렇게 했습니다. 그러자 루시는 그들이 마키아벨리를 어떤 성인으로 착각하여 덕을 얻기를 바랐다는 것을 깨달았습니다. 처벌이 재빨리 뒤따랐다. 가장 작은 수컷 아기가 러스킨 씨가 몹시 ​​존경하는 무덤의 석판 중 하나를 넘어져 누워 있는 주교의 모습에 발을 얽어매었다. 루시는 개신교도였지만, 앞으로 달려나갔다. 그녀는 너무 늦었다. 그는 성직자의 뒤집힌 발가락 위에 무겁게 쓰러졌다.
"미운 주교!" 노인 에머슨 씨의 목소리가 외쳤다. 그는 또한 앞으로 달려갔다. "살아도 힘들고, 죽어서도 힘들다. 햇빛 속으로 나가라, 꼬마야, 그리고 태양에 손을 키스해라. 네가 있어야 할 곳이 바로 거기니까. 참을 수 없는 주교!"
그 아이는 이 말에, 그리고 그를 들어올리고 먼지를 털고, 멍든 곳을 문지르고, 미신을 믿지 말라고 말하는 그 끔찍한 사람들에게 미친 듯이 소리를 질렀습니다.
"저 녀석을 봐!" 에머슨 씨가 루시에게 말했다. "이게 엉망진창이야. 아기가 다치고, 차갑고, 무서워! 하지만 교회에서 또 뭘 기대할 수 있겠어?"
아이의 다리는 녹는 왁스처럼 되었다. 그 늙은 에머슨 씨와 루시가 그것을 세울 때마다 그것은 으르렁거리며 무너졌다. 다행히도 기도를 해야 할 이탈리아 여인이 구해주러 왔다. 어머니만이 가진 신비한 미덕으로 그녀는 어린 소년의 척추를 굳건하게 하고 무릎에 힘을 주었다. 그는 일어섰다. 그는 여전히 흥분해서 횡설수설하며 걸어갔다.
"당신은 영리한 여자입니다." 에머슨 씨가 말했다. "당신은 세상의 모든 유물보다 더 많은 것을 해냈습니다. 저는 당신의 신조를 따르지 않지만, 동료 생명체를 행복하게 하는 사람들을 믿습니다. 우주에는 계획이 없습니다."
그는 잠시 말을 멈추었다.
"니엔테." 이탈리아 여인이 말하며 다시 기도에 집중했습니다.
루시는 "그녀가 영어를 이해하는지 잘 모르겠어요"라고 말했습니다.
그녀는 훈계받은 기분으로 더 이상 에머슨 부부를 멸시하지 않았다. 그녀는 그들에게 호의를 베풀고, 섬세함보다는 아름다움을 베풀고, 가능하다면 미스 바틀릿의 예의 바른 태도를 쾌적한 방에 대한 호의적인 언급으로 지우기로 결심했다.
"그 여자는 모든 걸 다 알아요." 에머슨 씨의 대답이었다. "하지만 당신은 여기서 뭘 하고 있는 거야? 교회 일을 하고 있는 거야? 교회 일을 끝냈어?"
"아니요." 루시는 자신의 원통함을 떠올리며 소리쳤다. "저는 모든 것을 설명할 라비시 양과 함께 왔는데, 문 바로 옆에서—너무나 안타까운 일이죠!—그녀는 그냥 도망갔고, 꽤 오랫동안 기다린 후에 저는 혼자 들어와야 했습니다."
"왜 안 되겠어요?" 에머슨 씨가 말했다.
“그렇죠. 왜 혼자 오지 않으세요?” 아들이 처음으로 젊은 아가씨에게 말을 걸며 말했습니다.
"하지만 라비시 양은 베데커까지 데려갔어요."
“베데커?” 에머슨 씨가 말했다. “그게 당신이 신경 쓴 게 다행이에요. 신경 쓸 만한 가치가 있어요, 베데커를 잃는 건요. _그게_ 신경 쓸 만한 가치가 있어요.”
루시는 당황했다. 그녀는 다시 어떤 새로운 아이디어를 의식했고, 그것이 그녀를 어디로 이끌지 확신할 수 없었다.
"베데커가 없다면," 아들이 말했다. "우리와 함께 가는 게 낫겠어." 이 생각이 어디로 이끌었을까? 그녀는 자신의 존엄성에 피난했다.
"정말 고맙지만, 저는 그것을 생각해내지 못했습니다. 제가 당신과 합류하기 위해 왔다고 생각하지 않았으면 좋겠습니다. 저는 실제로 아이를 돕기 위해 왔고, 어젯밤 우리에게 당신의 방을 친절하게 내주신 것에 감사드리려고 왔습니다. 당신이 큰 불편을 겪지 않았으면 좋겠습니다."
"내 사랑아," 노인이 부드럽게 말했다. "나는 당신이 노인들이 하는 말을 반복하고 있다고 생각해. 당신은 예민한 척하고 있지만, 사실은 그렇지 않아. 그렇게 지루하게 굴지 말고, 대신 당신이 보고 싶은 교회의 어느 부분을 말해. 당신을 그곳으로 데려가는 것은 정말 즐거운 일이 될 거야."
이제, 이것은 몹시 무례한 짓이었고, 그녀는 분노했어야 했다. 하지만 때로는 화를 내는 것이 어려울 때와 마찬가지로 화를 내는 것도 어렵다. 루시는 화를 낼 수 없었다. 에머슨 씨는 노인이었고, 분명 소녀가 그를 기쁘게 할 수 있을 것이다. 반면에 그의 아들은 청년이었고, 그녀는 소녀가 그에게 화를 내거나 적어도 그 앞에서 화를 내야 한다고 느꼈다. 그녀는 대답하기 전에 그를 응시했다.
"저는 예민하지 않기를 바랍니다. 제가 보고 싶은 것은 조토입니다. 어떤 조토인지 알려주시면 감사하겠습니다."
아들은 고개를 끄덕였다. 우울한 만족의 표정으로 그는 페루치 예배당으로 가는 길을 안내했다. 그에게는 선생님의 흔적이 있었다. 그녀는 마치 학교에서 질문에 올바르게 답한 아이처럼 느꼈다.
예배당은 이미 열렬한 회중으로 가득 찼고, 그 중에서 설교자의 목소리가 들려왔습니다. 그는 조토를 교묘한 평가가 아닌 정신적 기준에 따라 예배하는 방법을 지도했습니다.
"기억해라," 그는 말했다. "산타 크로체 교회에 대한 사실을. 르네상스의 어떤 오점도 나타나기 전에, 중세주의의 완전한 열광 속에서 신앙에 의해 어떻게 지어졌는지. 이 프레스코화에서 조토가 어떻게 - 지금은 불행히도 복원으로 파괴되었지만 - 해부학과 관점의 함정에 걸리지 않았는지 살펴보자. 이보다 더 위엄 있고, 더 애처롭고, 아름답고, 진실한 것이 있을 수 있을까? 우리는 진정으로 느끼는 사람에 대항하여 지식과 기술적 영리함이 얼마나 적게 도움이 되는지 느낀다!"
"아니요!" 에머슨 씨가 교회에 가기에는 너무 큰 목소리로 외쳤다. "그런 건 기억하지 마세요! 믿음으로 지은 거예요! 그냥 일꾼들이 제대로 된 급여를 받지 못했다는 뜻이에요. 그리고 프레스코화에 대해서는, 저는 그 안에 진실이 보이지 않아요. 푸른 옷을 입은 저 뚱뚱한 남자를 보세요! 그는 저만큼이나 나가야 하고, 그는 풍선처럼 하늘로 날아오르고 있어요."
그는 "성 요한 승천"의 프레스코화를 언급하고 있었습니다. 안에서 강사의 목소리가 떨렸습니다. 청중은 불안하게 움직였고 루시도 마찬가지였습니다. 그녀는 이 남자들과 함께 있어서는 안 된다는 것을 확신했습니다. 하지만 그들은 그녀에게 주문을 걸었습니다. 그들은 너무 진지하고 이상해서 그녀는 어떻게 행동해야 할지 기억할 수 없었습니다.
“이제, 이런 일이 일어났나요, 아니면 일어나지 않았나요? 예 또는 아니오?”
조지는 이렇게 대답했습니다:
"이런 일이 일어났다면, 이런 일이 일어났을 겁니다. 저는 케루브에게 밀려가는 것보다는 제 스스로 하늘에 올라가는 게 낫습니다. 그리고 제가 그곳에 도착한다면, 제 친구들이 이곳에서 하듯이 그곳에서 몸을 기대기를 바랍니다."
"너는 결코 올라가지 못할 거야." 그의 아버지가 말했다. "사랑하는 꼬마야, 너와 나는 우리를 낳아준 땅에서 평화롭게 누워 있을 거고, 우리의 이름은 우리의 일이 살아남는 것처럼 확실히 사라질 거야."
"어떤 사람들은 빈 무덤만 볼 수 있고, 성인이 올라가는 것은 보지 못합니다. 그가 누구이든 말입니다. 그런 일이 일어났다면, 그런 일이 일어났을 겁니다."
"실례합니다." 차가운 목소리가 말했다. "예배당은 두 파티에 비해 좀 작습니다. 우리는 더 이상 여러분을 불편하게 하지 않을 것입니다."
강사는 성직자였고, 그의 청중도 그의 양떼였을 것이다. 왜냐하면 그들은 기도서와 안내서를 손에 들고 있었기 때문이다. 그들은 침묵 속에 예배당에서 나왔다. 그들 중에는 Pension Bertolini의 두 명의 작은 노부인, 테레사 양과 캐서린 앨런 양이 있었다.
"멈춰!" 에머슨 씨가 소리쳤다. "우리 모두를 위한 자리는 충분해. 멈춰!"
행렬은 아무 말 없이 사라졌다.
곧 강사가 옆 예배당에서 성 프란치스코의 삶에 대해 설명하는 소리가 들렸습니다.
"조지, 저는 그 성직자가 브릭스턴 사제라고 믿습니다."
조지는 다음 예배당으로 가서 돌아와서 "아마 그럴 거야. 기억이 안 나."라고 말했다.
"그럼 그에게 말을 해서 내가 누구인지 상기시키는 게 낫겠어. 바로 그 Eager 씨야. 왜 갔지? 우리가 너무 큰 소리로 말했나? 얼마나 성가신 일인가. 가서 미안하다고 말해야겠어. 내가 더 잘하지 않았나? 그러면 아마 그가 돌아올 거야."
조지는 "그는 돌아오지 않을 거야"라고 말했다.
하지만 에머슨 씨는 통회하고 불행해하며 서둘러 떠나서 커스버트 이거 목사에게 사과했다. 루시는 루넷에 몰두한 듯 강의가 다시 중단되는 것을 들을 수 있었고, 노인의 불안하고 공격적인 목소리와 상대방의 짧고 상처받은 대답을 들을 수 있었다. 모든 사소한 실수를 마치 비극인 것처럼 여기는 아들도 듣고 있었다.
"제 아버지는 거의 모든 사람에게 그런 영향을 미칩니다." 그는 그녀에게 말했다. "그는 친절하려고 노력할 겁니다."
"우리 모두 노력했으면 좋겠어요." 그녀는 긴장한 듯이 웃으며 말했다.
"우리는 그것이 우리의 성격을 향상시킨다고 생각하기 때문입니다. 하지만 그는 사람들을 사랑하기 때문에 사람들에게 친절합니다. 그리고 사람들은 그를 알아채고, 기분 나쁘거나 두려워합니다."
“얼마나 어리석은 짓인가!” 루시는 말했다. 하지만 마음속으로는 공감했다. “나는 친절한 행동이 재치 있게 행해졌다고 생각한다—”
"재치!"
그는 경멸에 고개를 들어올렸다. 그녀가 잘못된 대답을 한 모양이었다. 그녀는 그 특이한 생물이 예배당을 왔다 갔다 하는 것을 지켜보았다. 젊은이로서는 그의 얼굴은 거칠었고, 그림자가 드리워지기 전까지는 딱딱했다. 그림자가 드리워지자 부드러움이 솟아올랐다. 그녀는 로마에서 시스티나 예배당 천장에 도토리를 잔뜩 싣고 있는 그를 다시 보았다. 건강하고 근육질이었지만, 그는 그녀에게 회색, 밤에만 해결책을 찾을 수 있는 비극의 느낌을 주었다. 그 느낌은 금세 사라졌다. 그녀가 그렇게 미묘한 것을 즐긴 적이 없었던 것은 아니었다. 침묵과 알 수 없는 감정에서 비롯된 그 느낌은 에머슨 씨가 돌아왔을 때 사라졌고, 그녀는 그녀에게만 익숙한 빠른 말의 세계로 다시 들어갈 수 있었다.
"너는 무시당했어?" 그의 아들이 차분하게 물었다.
"하지만 우리는 얼마나 많은 사람들이 오는지 모르겠지만, 그 즐거움을 망쳤습니다. 그들은 돌아오지 않을 겁니다."
"... 타고난 동정심이 가득하고... 다른 사람에게서 좋은 점을 빨리 알아차리고... 인류의 형제애에 대한 비전..." 성 프란치스코에 대한 강의의 조각들이 칸막이 벽을 따라 떠다녔다.
"우리가 당신의 것을 망치지 않게 해주세요." 그는 루시에게 말을 이었다. "그 성인들을 보셨나요?"
"네." 루시가 말했다. "정말 아름답네요. 러스킨이 칭찬하는 묘비가 어느 것인지 아십니까?"
그는 몰랐고, 추측해 보라고 제안했습니다. 조지는 오히려 그녀를 안심시켰고, 움직이기를 거부했고, 그녀와 노인은 산타 크로체를 불쾌하지 않게 돌아다녔습니다. 헛간과 같지만, 벽 안에는 많은 아름다운 것들이 수확되었습니다. 또한 피해야 할 거지와 기둥 주위를 피해야 할 안내자, 개를 데리고 있는 노부인, 그리고 여기저기에 관광객 무리 사이로 겸손하게 미사를 받으러 가는 사제가 있었습니다. 하지만 에머슨 씨는 반쯤만 흥미를 느꼈습니다. 그는 강사를 지켜보았고, 강사의 성공을 방해했다고 생각했고, 그런 다음 아들을 불안하게 지켜보았습니다.
"그가 왜 그 프레스코화를 볼까?" 그는 불안하게 말했다. "나는 그 안에서 아무것도 보지 못했어요."
"저는 지오토를 좋아해요." 그녀가 대답했습니다. "그들이 그의 촉각적 가치에 대해 말하는 것이 정말 훌륭해요. 하지만 저는 델라 로비아 아기 같은 것들을 더 좋아해요."
"그렇게 해야지. 아기 한 명은 성인 열두 명만큼 가치가 있어. 그리고 내 아기는 낙원 전체만큼 가치가 있어. 내가 보기에 그는 지옥에 살고 있어."
루시는 또 다시 이게 안 된다고 느꼈다.
"지옥에서요." 그는 반복했다. "그는 불행해요."
"아이고!" 루시가 말했다.
"그가 강하고 살아 있는데 어떻게 불행할 수 있겠어요? 그에게 더 줄 것이 뭐가 있을까요? 그리고 그가 어떻게 자랐는지 생각해보세요. 신의 이름으로 사람들을 미워하게 하는 모든 미신과 무지에서 자유로워졌습니다. 그런 교육을 받으면 행복하게 자랄 수밖에 없다고 생각했습니다."
그녀는 신학자는 아니었지만, 그녀는 여기에 매우 어리석은 노인이 있고, 매우 종교적이지 않은 노인이 있다고 느꼈습니다. 그녀는 또한 그녀의 어머니가 그녀가 그런 종류의 사람과 이야기하는 것을 좋아하지 않을 것이라고 느꼈고, 샤를로트가 가장 강하게 반대할 것이라고 생각했습니다.
"그 녀석을 어떻게 해야 하나요?" 그가 물었다. "그는 이탈리아로 휴가를 가서, 그런 행동을 합니다. 마치 놀아야 할 어린아이가 묘비에 다친 것처럼요. 에? 뭐라고 하셨죠?"
루시는 아무런 제안도 하지 않았다. 갑자기 그는 말했다:
"이 문제에 대해 어리석은 짓은 하지 마. 내 아들과 사랑에 빠지라고 요구하지는 않지만, 그를 이해하려고 노력해야 한다고 생각해. 너는 그의 나이에 가까워. 그리고 네가 자신을 내버려두면 현명할 거라고 확신해. 네가 나를 도울 수도 있어. 그는 여자를 거의 만나지 않았고, 너는 시간이 있어. 여기서 몇 주를 멈췄다고 생각해? 하지만 자신을 내버려둬. 어젯밤을 생각하면, 너는 혼란스러워지기 쉬운 거야. 자신을 내버려둬. 이해하지 못하는 생각을 깊은 곳에서 꺼내 햇빛에 펼쳐서 그 의미를 알아. 조지를 이해하면 너 자신을 이해하는 법을 배울 수도 있어. 두 사람 모두에게 좋을 거야."
루시는 이 놀라운 연설에 대답을 찾을 수 없었다.
"나는 그에게 무슨 문제가 있는지만 알고 있을 뿐, 왜 그런지는 모릅니다."
"그게 뭔데요?" 루시는 무서운 이야기를 기대하며 두려운 듯이 물었다.
"오래된 문제입니다. 물건이 맞지 않습니다."
“어떤 것들요?”
“우주의 것들. 그것은 매우 사실입니다. 그들은 그렇지 않습니다.”
“오, 에머슨 씨, 무슨 말씀이신가요?”
그는 평범한 목소리로 말했기 때문에 그녀는 그가 시를 인용하고 있다는 것을 거의 알아차리지 못했다.
“'멀리서, 저녁과 아침부터, 그리고 저 12개의 바람이 부는 하늘에서, 나를 짜기 위해 삶의 재료가 여기로 불어왔습니다. 내가 여기에 있습니다'
조지와 나는 둘 다 이 사실을 알고 있지만, 왜 그가 괴로워할까? 우리는 바람에서 왔다는 사실과, 바람으로 돌아갈 것이라는 사실을 알고 있다. 모든 삶은 아마도 영원한 매끄러움에 있는 매듭, 얽힘, 흠집일 뿐이라는 사실을 알고 있다. 하지만 왜 이것이 우리를 불행하게 만들까? 오히려 서로 사랑하고, 일하고 기뻐하자. 나는 이 세상에서 슬픔을 믿지 않는다."
허니처치 씨는 동의했습니다.
"그럼 우리 아들도 우리처럼 생각하게 만들어. 영원한 것 옆에는 왜 예스가 있는지 깨닫게 해줘. 잠깐의 예스라면 좋겠지만, 예스야."
갑자기 그녀는 웃었다. 분명 웃어야 할 것이다. 우주가 맞지 않아서, 삶이 엉킴이거나 바람이거나, 예스이거나, 아니면 무언가라서 우울한 청년!
"정말 미안해요." 그녀가 소리쳤다. "당신은 내가 무감각하다고 생각하겠지만, 하지만- 하지만-" 그러고 나서 그녀는 어머니처럼 굴었다. "아, 하지만 당신 아들은 일자리를 원해요. 특별한 취미가 없나요? 글쎄요, 저도 걱정이 있지만, 피아노를 칠 때는 대체로 잊어버릴 수 있어요. 우표를 모으는 것도 동생에게는 엄청난 도움이 됐어요. 아마 이탈리아가 동생에게 지루할 거예요. 알프스나 호수를 가보는 게 어떨까요."
노인의 얼굴은 슬퍼 보였고, 그는 부드럽게 그녀를 만졌다. 그녀는 놀라지 않았다. 그녀는 그녀의 조언이 그에게 감명을 주었고 그가 그녀에게 감사하고 있다고 생각했다. 사실, 그는 더 이상 그녀를 전혀 놀라게 하지 않았다. 그녀는 그를 친절한 존재로 여겼지만, 매우 어리석은 존재로 여겼다. 그녀의 감정은 한 시간 전 베데커를 잃기 전 미적으로 그랬던 것처럼 영적으로 부풀어 올랐다. 묘비 위로 그들에게 걸어오는 사랑하는 조지는 불쌍하면서도 터무니없어 보였다. 그는 다가가서 얼굴을 그림자 속에 숨겼다. 그는 말했다.
“바틀릿 양.”
"오, 세상에, 나!" 루시가 말하며 갑자기 쓰러지고 다시 새로운 관점에서 삶 전체를 바라보았다. "어디서? 어디?"
“본당에서요.”
“알겠습니다. 그 수다쟁이 앨런 양은—” 그녀는 자신을 확인했다.
"불쌍한 소녀!" 에머슨 씨가 폭발했다. "불쌍한 소녀!"
그녀는 이 사실을 그냥 지나칠 수 없었다. 왜냐하면 이는 바로 그녀 자신이 느끼고 있는 일이기 때문이다.
"불쌍한 소녀? 나는 그 말의 요점을 이해하지 못한다. 나는 나 자신을 매우 행운아라고 생각한다. 나는 철저히 행복하고, 멋진 시간을 보내고 있다. _나_를 애도하는 데 시간을 낭비하지 말기를 기도한다. 세상에는 슬픔이 충분히 있지 않은가, 그것을 만들어내려고 하지 않고도. 안녕. 두 분 모두 친절에 진심으로 감사드린다. 아, 맞아! 사촌이 왔구나. 즐거운 아침이야! 산타 크로체는 멋진 교회야."
그녀는 사촌과 함께 갔다.
제3장 음악, 제비꽃, 그리고 문자 "S"
루시는 일상이 다소 혼란스러웠지만 피아노를 열었을 때 더욱 견고한 세상으로 들어갔습니다. 그녀는 더 이상 공손하거나 거만하지 않았습니다. 더 이상 반항아도 노예도 아니었습니다. 음악의 왕국은 이 세상의 왕국이 아닙니다. 그것은 교양과 지성과 문화가 모두 거부한 사람들을 받아들일 것입니다. 평범한 사람이 연주를 시작하고 아무런 노력 없이 하늘로 날아오르는 동안 우리는 그가 어떻게 우리에게서 벗어났는지 궁금해하며 그를 우러러보고 그가 자신의 환상을 인간의 말로, 자신의 경험을 인간의 행동으로 번역하기만 한다면 우리가 그를 어떻게 경배하고 사랑할 수 있을지 생각합니다. 아마도 그는 할 수 없을 것입니다. 확실히 그는 하지 않거나 매우 드물게 그렇게 합니다. 루시는 한 번도 그렇게 한 적이 없습니다.
그녀는 눈부신 _집행자_가 아니었다._ 그녀의 연주는 진주 목걸이와 전혀 달랐고, 그녀는 그녀의 나이와 상황에 적합한 것보다 더 적절한 음을 내지 않았다. 그녀는 창문을 열어둔 채 여름 저녁에 비극적으로 연주하는 열정적인 젊은 여성도 아니었다. 열정은 있었지만, 쉽게 표현할 수는 없었다. 그것은 사랑과 증오와 질투 사이를 미끄러져 지나갔고, 그림 같은 스타일의 모든 가구들 사이를 지나갔다. 그리고 그녀는 위대하다는 의미에서만 비극적이었다. 왜냐하면 그녀는 승리의 편에서 연주하는 것을 좋아했기 때문이다. 무엇의 승리와 무엇에 대한 승리—그것은 일상 생활의 단어가 우리에게 말할 수 있는 것 이상이다. 그러나 베토벤의 일부 소나타가 비극적으로 쓰여졌다는 것은 아무도 반박할 수 없다. 그러나 연주자가 결정함에 따라 승리하거나 절망할 수 있으며, 루시는 그들이 승리해야 한다고 결정했다.
베르톨리니에서 비가 많이 내린 오후에 그녀는 정말 좋아하는 일을 할 수 있었고, 점심 후에 그녀는 작은 드레이프 피아노를 열었습니다. 몇몇 사람들이 주변에 머물며 그녀의 연주를 칭찬했지만, 그녀가 대답하지 않자 일기를 쓰거나 잠을 자기 위해 각자의 방으로 흩어졌습니다. 그녀는 에머슨 씨가 아들을 찾는 것도, 바틀릿 양이 라비시 양을 찾는 것도, 라비시 양이 담배 케이스를 찾는 것도 신경 쓰지 않았습니다. 모든 진정한 연주자처럼, 그녀는 음표의 느낌만으로도 취했습니다. 그것은 그녀의 손가락을 쓰다듬는 손가락이었고, 소리만이 아니라 촉감으로 그녀는 자신의 욕망에 도달했습니다.
창문에 아무도 모르게 앉아 있던 비비 씨는 미스 허니처치의 비논리적 요소를 숙고했고, 턴브리지 웰스에서 그것을 발견했을 때를 떠올렸다. 그것은 상류 계층이 하류 계층을 접대하는 그런 오락 중 하나였다. 좌석은 존경하는 청중으로 가득 찼고, 교구의 숙녀와 신사들은 목사의 후원 아래 노래하거나 낭송하거나 샴페인 코르크를 그리는 것을 흉내냈다. 약속된 항목 중에는 "미스 허니처치. 피아노. 베토벤"이 있었고, 비비 씨는 그것이 아델라이다인지, 아니면 아테네의 폐허의 행진곡인지 궁금해하고 있었는데, 그의 평정심은 Opus III의 시작 부분에 의해 방해를 받았다. 그는 서론 내내 긴장 상태에 있었다. 속도가 빨라지기 전까지는 연주자가 무엇을 의도하는지 알 수 없었기 때문이다. 오프닝 테마의 포효로 그는 일이 엄청나게 진행되고 있음을 알았다. 결론을 알리는 화음에서 그는 승리의 망치질을 들었다. 그는 그녀가 첫 악장만 연주한 것이 기뻤다. 그는 9-16 박자의 복잡한 곡조에 주의를 기울이지 않았을 것이다. 청중은 박수를 쳤고, 그 역시 예의 바르게 박수를 보냈다. 스탬핑을 시작한 사람은 비비 씨였다. 할 수 있는 일은 그뿐이었다.
"그녀는 누구입니까?" 그는 나중에 목사에게 물었습니다.
"내 교구민 중 한 명의 사촌입니다. 그녀가 곡을 고르는 것을 행복하다고 생각하지 않습니다. 베토벤은 호소력이 너무나 단순하고 직접적이어서, 그런 것을 고르는 것은 완전히 변태입니다. 오히려 방해가 되는 것입니다."
"나를 소개해주세요."
"그녀는 기뻐할 거예요. 그녀와 미스 바틀릿은 당신의 설교에 대한 칭찬으로 가득 차 있어요."
"내 설교요?" 비비 씨가 소리쳤다. "그녀가 왜 그걸 들었을까?"
그가 소개되었을 때 그는 왜 미스 허니처치가 음악 의자에서 떨어져 나와서, 짙은 머리카락과 매우 예쁘고 창백하고 미성숙한 얼굴을 가진 젊은 여성일 뿐인지 이해했습니다. 그녀는 콘서트에 가는 것을 좋아했고, 사촌과 함께 있는 것을 좋아했고, 아이스 커피와 머랭을 좋아했습니다. 그는 그녀가 그의 설교도 좋아한다는 것을 의심하지 않았습니다. 하지만 턴브리지 웰스를 떠나기 전에 그는 목사에게 한 마디를 했습니다. 루시가 작은 피아노를 닫고 꿈결같이 그에게 다가왔을 때 그가 한 말이었습니다.
"미스 허니처치가 연극을 하면서 삶을 살아간다면, 그것은 우리와 그녀 모두에게 매우 흥미진진한 일이 될 것입니다."
루시는 다시 일상 생활로 돌아왔습니다.
"아, 참 재밌는 일이네요! 어떤 사람이 어머니께도 똑같은 말을 하셨는데, 어머니는 제가 결코 듀엣으로 살지 않을 거라고 믿으셨다고 하셨죠."
“허니처치 부인은 음악을 좋아하지 않나요?”
"그녀는 신경 쓰지 않아요. 하지만 그녀는 누군가가 무엇에든 흥분하는 것을 좋아하지 않아요. 그녀는 내가 그것에 대해 어리석다고 생각해요. 그녀는 생각해요. 알아들을 수 없어요. 한 번은, 알다시피, 저는 제 연주가 누구보다 더 좋다고 말했어요. 그녀는 결코 그것을 극복하지 못해요. 물론, 제가 잘 연주했다는 뜻은 아니었어요. 저는 그저—"
"물론이죠." 그는 그녀가 왜 설명하려고 애썼는지 궁금해하며 말했다.
"음악—" 루시는 어떤 일반적인 것을 시도하듯 말했다. 그녀는 그것을 끝마칠 수 없었고, 젖은 이탈리아를 멍하니 바라보았다. 남부의 삶 전체가 무질서했고, 유럽에서 가장 우아한 나라가 형태 없는 옷덩어리로 변했다.
거리와 강은 더러운 노란색이었고, 다리는 더러운 회색이었고, 언덕은 더러운 보라색이었습니다. 그들의 울타리 어딘가에 오늘 오후 토레 델 갈로를 방문하기로 한 미스 라비시와 미스 바틀릿이 숨어 있었습니다.
"음악은 어때요?" 비비 씨가 말했다.
루시는 "불쌍한 샬롯이 젖게 될 거야"라고 대답했다.
그 탐험은 미스 바틀릿의 전형이었는데, 그녀는 추워서 지치고 배고프고 천사처럼 돌아와서, 망가진 치마와 펄프 같은 베데커, 목구멍에서 간지러운 기침을 했습니다. 다른 날, 온 세상이 노래하고 공기가 와인처럼 입으로 흘러들어올 때, 그녀는 응접실에서 움직이기를 거부하며, 자신이 늙은 여자이고, 건강한 여자에게 어울리는 동반자가 아니라고 말했습니다.
"미스 라비시가 당신 사촌을 잘못된 길로 인도했습니다. 그녀는 제 생각에 젖은 곳에서 진짜 이탈리아를 찾고 싶어합니다."
"미스 라비시는 정말 독창적이에요." 루시가 중얼거렸다. 이것은 진부한 발언이었고, 정의 면에서 펜션 베르톨리니의 최고 업적이었다. 미스 라비시는 정말 독창적이었다. 비비 씨는 의심했지만, 그것은 성직자의 편협함 때문이라고 여겼을 것이다. 그 이유와 다른 이유로 그는 입을 다물었다.
루시는 경외감에 찬 어조로 계속해서 말했다. "미스 라비시가 책을 쓰고 있다는 게 사실인가요?"
"그렇게 말하더군요."
“무슨 내용이에요?”
"소설이 될 겁니다." 비비 씨가 대답했다. "현대 이탈리아를 다루는 내용입니다. 캐서린 앨런 양에게 설명을 부탁드리겠습니다. 그녀는 제가 아는 사람 중에서 가장 훌륭하게 단어를 사용합니다."
"라비시 양이 직접 말해줬으면 좋겠어요. 우리는 그런 친구를 사귀었어요. 하지만 그녀가 그날 아침 산타 크로체에서 베데커와 도망갔어야 한다고 생각하지 않아요. 샬럿은 내가 사실상 혼자 있는 것을 보고 몹시 짜증이 났고, 그래서 나는 라비시 양에게 약간 짜증이 나지 않을 수 없었어요."
"어쨌든 두 여인은 그것을 만들어냈습니다."
그는 미스 바틀릿과 미스 라비시처럼 겉보기에 전혀 다른 여성들 사이의 갑작스러운 우정에 관심이 있었다. 그들은 항상 서로의 동반자였고, 루시는 무시당한 세 번째였다. 그는 미스 라비시를 이해한다고 믿었지만, 미스 바틀릿은 아마도 의미는 아닐지라도 이상함의 알려지지 않은 깊이를 드러냈을 것이다. 이탈리아가 그녀를 턴브리지 웰스에서 그녀에게 할당했던 엄격한 보호자의 길에서 벗어나게 하고 있었을까? 그는 평생 처녀들을 연구하는 것을 좋아했다. 그들은 그의 전문 분야였고, 그의 직업은 그에게 그 일을 할 수 있는 충분한 기회를 제공했다. 루시와 같은 소녀들은 보기에 매력적이었지만, 비비 씨는 다소 심각한 이유 때문에 다른 성에 대한 태도가 다소 차가웠고, 매료되기보다는 관심을 갖는 것을 선호했다.
루시는 세 번째로 불쌍한 샬럿이 흠뻑 젖을 것이라고 말했다. 아르노 강은 홍수로 인해 상승하고 있었고, 해안에 있던 작은 수레의 흔적을 씻어내고 있었다. 하지만 남서쪽에는 흐린 노란색 안개가 나타났는데, 이는 더 나쁜 날씨를 의미하지는 않더라도 더 나은 날씨를 의미할 수도 있었다. 그녀는 창문을 열어 살펴보았고, 차가운 돌풍이 방으로 들어왔고, 캐서린 앨런 양이 애절하게 울부짖었다. 캐서린 앨런 양은 문으로 들어왔다.
"오, 허니처치 양, 감기에 걸릴 거야! 그리고 비비 씨도 여기 있어. 이게 이탈리아라고 누가 생각했겠어? 내 여동생이 뜨거운 물통을 실제로 간호하고 있어. 위안거리도 없고 제대로 된 식량도 없어."
그녀는 그들에게 다가가 앉았다. 그녀는 항상 그랬듯이 남자 한 명, 아니면 남자와 여자 한 명이 있는 방에 들어갔을 때 부끄러움을 느꼈다.
"저는 문을 닫은 채 방에 있었지만, 당신의 아름다운 연주를 들을 수 있었습니다, 허니처치 양. 문은 닫혀 있었습니다. 사실, 가장 필요한 것이었습니다. 이 나라에서는 아무도 사생활에 대한 생각이 없습니다. 그리고 한 사람이 다른 사람에게서 그것을 받습니다."
루시는 적절하게 대답했다. 비비 씨는 모데나에서의 모험에 대해 부인들에게 말할 수 없었다. 하녀가 욕실로 뛰어들어와서 쾌활하게 "Fa niente, sono vecchia"라고 외쳤다. 그는 이렇게 말하는 것으로 만족했다. "저도 전적으로 동의합니다, 앨런 양. 이탈리아 사람들은 매우 불쾌한 사람들입니다. 그들은 모든 곳을 캐고, 모든 것을 보고, 우리가 알기도 전에 우리가 무엇을 원하는지 압니다. 우리는 그들의 자비에 달려 있습니다. 그들은 우리의 생각을 읽고, 우리의 욕망을 예언합니다. 택시 운전사부터—지오토에 이르기까지, 그들은 우리를 뒤집어엎고, 저는 그것이 싫습니다. 하지만 그들의 마음 깊은 곳에서는 얼마나 피상적인지요! 그들은 지적인 삶에 대한 개념이 없습니다. 시뇨라 베르톨리니가 얼마 전 저에게 외쳤던 말이 얼마나 옳습니까. '오, 비비 씨, 아이들의 교육 때문에 내가 얼마나 괴로워하는지 아셨다면. _안녕_은 아무것도 설명할 수 없는 엄청난 무식한 이탈리아인에게 내 작은 빅토리에를 가르치고 싶지 않아!"
앨런 양은 따라가지 않았지만, 그녀가 기분 좋은 방식으로 조롱을 당하고 있다는 것을 알아챘습니다. 그녀의 여동생은 대머리에 붉은 수염을 기른 ​​성직자에게서 더 나은 것을 기대했기 때문에 비비 씨에게 약간 실망했습니다. 사실, 누가 관용, 동정심, 유머 감각이 그 호전적인 형태에 존재할 것이라고 생각했을까요?
그녀는 만족한 가운데 계속 옆으로 움직였고 마침내 그 원인이 드러났습니다. 그녀는 그녀 아래의 의자에서 총금속 담배 케이스를 꺼냈는데, 거기에는 청록색으로 분말로 칠해진 "EL"이라는 이니셜이 있었습니다.
"그건 라비시 소유야." 성직자가 말했다. "좋은 친구야, 라비시. 하지만 그녀가 파이프를 시작했으면 좋겠어."
"오, 비비 씨." 앨런 양은 경외감과 기쁨이 뒤섞인 표정으로 말했다. "사실, 그녀가 담배를 피우는 건 끔찍하지만, 당신이 생각하는 것만큼 끔찍하지는 않아요. 그녀는 평생의 노력이 산사태로 휩쓸려간 후, 사실상 절망 속에서 담배를 피웠어요. 그래서 더 변명할 여지가 있겠죠."
"그게 뭐였지?" 루시가 물었다.
비비 씨는 만족스럽게 뒤로 앉았고, 앨런 양은 다음과 같이 시작했습니다. "그것은 소설이었습니다. 그리고 제가 알아낸 바에 따르면, 그다지 좋은 소설은 아니었습니다. 능력이 있는 사람들이 그것을 오용하는 것은 정말 슬픈 일이며, 거의 항상 그렇게 합니다. 어쨌든, 그녀는 아말피의 카푸치니 호텔에 있는 갈보리 동굴에 거의 완성된 것을 두고 약간의 잉크를 사러 갔습니다. 그녀는 말했습니다. '잉크를 조금 줄 수 있나요?' 하지만 이탈리아 사람들이 어떤지 아시잖아요. 그러는 동안 동굴은 해변으로 무너져 내렸고, 무엇보다도 슬픈 것은 그녀가 무엇을 썼는지 기억할 수 없다는 것입니다. 불쌍한 그녀는 그 후에 매우 아팠고, 그래서 담배를 피우게 되었습니다. 큰 비밀이지만, 그녀가 또 다른 소설을 쓰고 있다는 것을 말할 수 있어서 기쁩니다. 그녀는 얼마 전 테레사와 폴 양에게 모든 지역적 색채를 다 썼다고 말했습니다. 이 소설은 현대 이탈리아에 관한 것이고, 다른 소설은 역사 소설입니다. 하지만 그녀는 아이디어가 떠오르기 전까지는 시작할 수 없다고 말했습니다. 그녀는 먼저 영감을 얻기 위해 페루지아를 시도했고, 그런 다음 여기로 왔습니다. 이것은 결코 해결되지 않을 것입니다. 그리고 모든 것을 통해 매우 쾌활합니다! 나는 당신이 그들을 승인하지 않더라도 모든 사람에게 존경할 만한 것이 있다고 생각하지 않을 수 없습니다."
앨런 양은 항상 이렇게 더 나은 판단에 반하여 자애로웠다. 섬세한 애상이 그녀의 단절된 발언에 향기를 더해 예상치 못한 아름다움을 선사했는데, 마치 썩어가는 가을 숲에서 때때로 봄을 연상시키는 냄새가 나는 것과 같았다. 그녀는 자신이 너무 많은 양보를 했다고 느꼈고, 자신의 관용에 대해 서둘러 사과했다.
"그럼에도 불구하고, 그녀는 조금 너무—나는 여성스럽지 못하다고 말하고 싶지 않지만, 에머슨 부부가 도착했을 때 그녀는 매우 이상하게 행동했습니다."
비브 씨는 앨런 양이 신사 앞에서는 끝낼 수 없을 일화를 꺼내는 것을 보고 미소를 지었다.
"허니처치 양, 노란 머리카락이 많은 폴 양이 레모네이드를 마시는 것을 보셨는지 모르겠어요. 그 늙은 에머슨 씨는 사물을 매우 이상하게 표현하는데—"
그녀의 입이 벌어졌다. 그녀는 아무 말도 하지 않았다. 무한한 사회적 자원을 가진 비비 씨는 차를 주문하러 나갔고, 그녀는 서둘러 루시에게 속삭이며 말을 이었다.
“위장. 그는 폴 양에게 그녀의 위산에 대해 경고했고, 그것을 불렀고—그는 친절하려고 했을지도 모릅니다. 저는 제 자신을 잊고 웃었습니다. 너무 갑작스러웠습니다. 테레사가 진정으로 말했듯이, 그것은 웃을 일이 아니었습니다. 하지만 요점은 라비시 양이 그가 S.를 언급한 것에 긍정적으로 _매력적_이었고, 그녀는 솔직하게 말하고 다른 수준의 생각을 만나는 것을 좋아한다고 말했다는 것입니다. 그녀는 그들이 상업 여행자라고 생각했습니다—그녀는 '드러머'라는 단어를 사용했습니다—그리고 저녁 내내 그녀는 우리의 위대하고 사랑하는 나라인 영국이 상업에 의존한다는 것을 증명하려고 노력했습니다. 테레사는 매우 짜증이 났고, 치즈 앞에서 테이블을 떠나면서 말했습니다: '저기, 라비시 양, 나보다 당신을 더 잘 반박할 수 있는 사람이 있습니다.' 그리고 테니슨 경의 아름다운 그림을 가리켰습니다. 그러자 라비시 양이 말했습니다: '쯧! 초기 빅토리아 시대 사람들.' 상상해보세요! '쯧! 초기 빅토리아 시대 사람들.' 언니는 떠났고, 나는 말을 해야겠다고 느꼈다. 나는 말했다. '라비시 양, 저는 빅토리아 시대 초기 사람입니다. 적어도, 말하자면, 저는 우리의 사랑하는 여왕에 대한 비난의 소리는 듣지 않을 것입니다.' 끔찍한 말투였다. 나는 여왕이 가고 싶어하지 않았을 때 아일랜드에 갔던 일을 상기시켰고, 그녀는 어리둥절해져서 아무 말도 하지 않았다. 하지만 불행히도 에머슨 씨가 그 말을 우연히 듣고 깊은 목소리로 말했다. '그렇습니다, 그렇습니다! 저는 그 여인이 아일랜드를 방문한 것을 존경합니다.' 그 여인! 나는 말을 너무 못하지만, 당신은 우리가 그때까지 얼마나 얽혔는지 알 수 있을 것이다. 모두 처음에 S.가 언급된 것 때문이었다. 하지만 그게 전부가 아니었다. 저녁 식사 후에 라비시 양은 실제로 와서 말했다. '앨런 양, 저는 흡연실로 가서 그 두 친절한 남자하고 이야기할 겁니다. 같이 와요.' 말할 것도 없이 나는 그런 어울리지 않는 초대를 거절했고, 그녀는 뻔뻔스럽게도 그것이 내 생각을 넓혀줄 것이라고 말하며, 그녀에게는 형제가 네 명이 있는데, 모두 대학 출신이고, 한 명은 군인이었는데, 그 형제들은 항상 상업 여행객들과 이야기를 나누는 것을 중요하게 여긴다고 말했다."
"이야기를 마무리하겠습니다." 돌아온 비비 씨가 말했다.
“미스 라비시는 미스 폴, 나 자신, 그리고 모두를 시험해 보았고, 마침내 이렇게 말했습니다. '혼자 가겠습니다.' 그녀는 갔습니다. 5분이 지나자 그녀는 눈에 띄지 않게 녹색 베이즈 보드를 가지고 돌아와서 인내심을 발휘하기 시작했습니다.”
"무슨 일이 일어난 거지?" 루시가 소리쳤다.
"아무도 모릅니다. 아무도 결코 알 수 없을 겁니다. 라비시 양은 감히 말할 수 없을 테고, 에머슨 씨도 말할 가치가 없다고 생각합니다."
"비비 씨, 늙은 에머슨 씨, 그는 좋은 사람인가, 아니면 나쁜 사람인가? 정말 알고 싶다."
비비 씨는 웃으며 그녀가 스스로 그 문제를 해결하라고 제안했습니다.
"아니요. 하지만 너무 어려워요. 가끔 그는 너무 어리석어서, 그러면 저는 그를 싫어하지 않아요. 앨런 양, 어떻게 생각하세요? 그는 좋은 사람인가요?"
그 작은 노부인은 고개를 저으며 불만스럽게 한숨을 쉬었다. 대화가 재밌었던 비비 씨는 그녀를 흥분시켜 이렇게 말했다.
"앨런 양, 제비꽃에 대한 그 일을 보면 당신은 그를 좋은 사람으로 분류할 수밖에 없다고 생각합니다."
"제비꽃? 오, 세상에! 누가 제비꽃에 대해 말했니? 어떻게 돌아가는 거야? 연금은 수다를 떨기에는 나쁜 곳이야. 아니, 산타 크로체에서 이거 씨의 강의에서 그들이 어떻게 행동했는지 잊을 수 없어. 오, 불쌍한 허니처치 양! 정말 너무 안타까웠어. 아니, 나는 꽤 바뀌었어. 나는 에머슨 부부를 _싫어_. 그들은 _좋지_ 않아_."
비비 씨는 태연하게 미소를 지었다. 그는 에머슨 부부를 베르톨리니 사회에 소개하려고 부드럽게 노력했지만, 그 노력은 실패했다. 그는 그들에게 계속 친절한 유일한 사람이었다. 지성을 대표하는 라비시 양은 공개적으로 적대적이었고, 이제 좋은 교양을 대표하는 앨런 양은 그녀를 따라왔다. 의무감에 화가 난 바틀릿 양은 거의 예의 바르지 못했다. 루시의 경우는 달랐다. 그녀는 그에게 산타 크로체에서의 모험에 대한 모호한 설명을 했고, 그는 두 남자가 그녀를 합병하고, 그녀에게 세상을 그들만의 이상한 관점에서 보여주고, 그녀의 개인적인 슬픔과 기쁨에 관심을 끌기 위해 이상하고 아마도 조직적인 시도를 했다는 것을 알아챘다. 이것은 뻔뻔스러운 일이었다. 그는 그들의 대의가 어린 소녀에 의해 옹호되기를 바라지 않았다. 그는 오히려 그것이 실패하기를 바랐다. 결국, 그는 그들에 대해 아무것도 몰랐고, 연금의 기쁨, 연금의 슬픔은 허약한 것들이었다. 반면에 루시는 그의 교구민이 될 것이다.
루시는 한쪽 눈을 날씨에 두고 마침내 에머슨 부부가 친절하다고 말했다. 지금은 그들을 전혀 보지 못했지만. 저녁 식사 때 그들의 자리도 옮겨졌다.
"하지만 그 사람들이 늘 당신을 따라다니며 같이 나가려고 하지 않나요, 자기야?" 그 작은 아가씨가 호기심 어린 목소리로 물었다.
"한 번만요. 샬럿은 그것을 좋아하지 않았고, 무언가를 말했어요. 물론 아주 정중하게요."
"그녀의 가장 옳은 말입니다. 그들은 우리의 방식을 이해하지 못합니다. 그들은 그들의 수준을 찾아야 합니다."
비비 씨는 오히려 그들이 몰락했다고 느꼈다. 그들은 사회를 정복하려는 시도를 포기했고, 이제 아버지는 아들만큼이나 거의 침묵했다. 그는 그들이 떠나기 전에 이 사람들을 위해 즐거운 하루를 계획하지 않을까 생각했다. 루시가 잘 보호해 주고 그들에게 친절하게 대해 주는 탐험이 어떨까. 사람들에게 행복한 추억을 선사하는 것이 비비 씨의 가장 큰 즐거움 중 하나였다.
그들이 수다를 떨던 사이 저녁이 다가왔다. 공기가 더 밝아졌고, 나무와 언덕의 색깔이 정화되었고, 아르노 강은 진흙투성이의 견고함을 잃고 반짝반짝 빛나기 시작했다. 구름 사이에 청록색 줄무늬가 몇 개 있었고, 땅 위에 물기가 많은 빛이 몇 군데 있었고, 산 미니아토의 물이 뚝뚝 떨어지는 외관이 쇠퇴하는 태양 아래서 밝게 빛났다.
"나가기엔 너무 늦었어." 앨런 양은 안도의 목소리로 말했다. "모든 갤러리가 닫혔어."
"나가야 할 것 같아요." 루시가 말했다. "저는 원형 전차를 타고 마을을 한 바퀴 돌고 싶어요. 운전사 옆 플랫폼에서요."
그녀의 두 동료는 심각한 표정을 지었다. 바틀릿 양이 없는 동안 그녀에 대한 책임감을 느낀 비비 씨는 감히 이렇게 말했다.
"우리가 할 수 있었으면 좋겠어. 불행히도 편지가 있어. 혼자 외출하고 싶다면, 발이 더 편해지지 않겠어?"
"이탈리아 사람들이죠, 아시죠?" 앨런 양이 말했다.
"어쩌면 나를 꿰뚫어 보는 사람을 만날 수도 있겠지!"
하지만 그들은 여전히 ​​불만스러워하는 표정을 지었고, 그녀는 비비 씨에게 양보하여 조금만 산책을 하고 관광객이 자주 찾는 거리로만 가겠다고 말했습니다.
"그녀는 실제로는 전혀 가면 안 돼요." 비비 씨가 창문에서 그녀를 지켜보면서 말했다. "그녀는 그것을 알고 있어요. 저는 베토벤을 너무 많이 들은 탓이라고 생각해요."
제4장 제4장
비비 씨는 옳았다. 루시는 음악만큼 자신의 욕망을 명확하게 알지 못했다. 그녀는 성직자의 재치나 앨런 양의 암시적인 지저귐을 진정으로 이해하지 못했다. 대화는 지루했다. 그녀는 큰 것을 원했고, 그것은 전차의 바람이 휘몰아치는 플랫폼에서 그녀에게 왔을 것이라고 믿었다. 그녀는 그것을 시도하지 않을 것이다. 그것은 여성답지 않았다. 왜? 왜 대부분의 큰 것들이 여성답지 않은가? 샬럿은 그녀에게 그 이유를 한 번 설명해 주었다. 여성이 남성보다 열등한 것이 아니라, 그들은 다르다는 것이다. 그들의 사명은 자신을 성취하는 것보다 다른 사람들에게 성취하도록 영감을 주는 것이었다. 간접적으로, 재치와 깨끗한 이름을 통해 여성은 많은 것을 성취할 수 있다. 그러나 그녀가 스스로 싸움에 뛰어든다면, 그녀는 먼저 비난을 받고, 그다음에는 멸시를 받고, 결국에는 무시를 당할 것이다. 이 점을 설명하기 위해 시가 쓰여졌다.
이 중세 여인에게는 불멸의 것이 많이 있습니다. 용은 사라졌고 기사들도 사라졌지만, 그녀는 여전히 우리 가운데 머물러 있습니다. 그녀는 많은 초기 빅토리아 성에서 군림했고, 초기 빅토리아 노래의 여왕이었습니다. 업무 시간 동안 그녀를 보호하는 것은 달콤하고, 그녀가 우리의 저녁을 잘 요리했을 때 그녀에게 경의를 표하는 것은 달콤합니다. 하지만 아쉽게도 그 생물은 타락합니다. 그녀의 마음 속에서도 이상한 욕망이 솟아납니다. 그녀 역시 강한 바람과 광활한 전망, 푸른 바다의 광활함에 매료됩니다. 그녀는 이 세상의 왕국을 표시했습니다. 얼마나 부와 아름다움, 전쟁으로 가득 차 있는지, 중앙의 불 주위에 지어진 빛나는 껍질이 멀어지는 하늘을 향해 회전합니다. 그녀가 영감을 준다고 선언하는 남자들은 표면을 즐겁게 움직이며, 다른 남자들과 가장 즐거운 만남을 갖습니다. 그들이 남성적이기 때문이 아니라 살아 있기 때문에 행복합니다. 쇼가 끝나기 전에 그녀는 영원한 여성이라는 엄숙한 타이틀을 버리고, 일시적인 그녀 자신으로 돌아가고 싶어합니다.
루시는 중세 여인을 지지하지 않는다. 오히려 그녀는 심각할 때 눈을 들어 보라는 명령을 받은 이상이었다. 그녀는 반항의 체계도 없다. 여기저기서 그녀를 특별히 짜증나게 하는 제한이 있었고, 그녀는 그것을 어겼을 것이고, 아마도 그렇게 한 것을 후회했을 것이다. 오늘 오후 그녀는 이상하게 불안했다. 그녀는 정말로 그녀를 잘 지지하는 사람들이 싫어하는 일을 하고 싶었다. 그녀는 전차를 탈 수 없었기 때문에 알리나리의 가게로 갔다.
그곳에서 그녀는 보티첼리의 "비너스의 탄생" 사진을 샀다. 비너스는 ​​불쌍해서 그렇지 않으면 매우 매력적인 그림을 망쳤고, 미스 바틀릿은 그녀에게 그것을 없애라고 설득했다. (물론 예술에서의 불쌍함은 누드를 의미했다.) 조르조네의 "템페스타", "이돌리노", 시스티나 벽화 중 일부와 아폭시오메노스가 추가되었다. 그녀는 그때 조금 더 차분해졌고, 프라 안젤리코의 "대관식", 조토의 "성 요한의 승천", 델라 로비아 아기들, 그리고 귀도 레니의 마돈나를 샀다. 그녀의 취향은 가톨릭적이었고, 그녀는 잘 알려진 모든 이름에 비판 없이 찬성했다.
하지만 그녀가 거의 7리라를 썼음에도 불구하고 자유의 문은 여전히 ​​열리지 않은 듯했다. 그녀는 자신의 불만을 의식하고 있었다. 그것을 의식하는 것은 그녀에게는 새로운 일이었다. 그녀는 생각했다. "세상은 분명 아름다운 것들로 가득 차 있을 거야. 내가 그것들을 마주칠 수만 있다면." 허니처치 부인이 음악을 싫어하고, 음악은 항상 그녀의 딸을 짜증스럽고, 비실용적이며, 예민하게 만든다고 선언한 것은 놀라운 일이 아니었다.
"나한테는 아무 일도 일어나지 않아." 그녀는 피아자 시뇨리아에 들어서면서 생각에 잠겼고, 이제는 그녀에게 꽤 익숙해진 그 경이로움을 태연하게 바라보았다. 그 거대한 광장은 그림자 속에 있었다. 햇살이 너무 늦게 와서 비추지 못했다. 해왕성은 이미 황혼에 실체가 없었고, 반은 신이고 반은 유령이었고, 그의 분수는 변두리에서 함께 놀고 있는 남자들과 사티로스들에게 몽환적으로 튀었다. 로지아는 동굴의 삼중 입구로 보였고, 거기에는 많은 신들이 그림자처럼 보이지만 불멸이어서 인류의 도착과 출발을 바라보고 있었다. 그것은 비현실의 시간이었다. 즉, 낯선 것들이 현실이 되는 시간이었다. 그런 시간, 그런 장소에 있는 나이든 사람은 자신에게 일어나는 일이 충분하다고 생각하고 만족해할 수 있었다. 루시는 더 많은 것을 원했다.
그녀는 궁전의 탑을 그리워하며 바라보았는데, 그것은 거친 금 기둥처럼 아래쪽 어둠 속에서 솟아올랐다. 그것은 더 이상 탑이 아니었고, 더 이상 땅으로 지탱되지 않았지만, 고요한 하늘에서 뛰는 어떤 도달할 수 없는 보물처럼 보였다. 그 밝기는 그녀를 매료시켰고, 그녀가 눈을 땅에 대고 집으로 향할 때에도 여전히 그녀의 눈앞에서 춤을 추었다.
그리고 어떤 일이 일어났습니다.
로지아 옆에 있는 두 이탈리아인이 빚에 대해 말다툼을 하고 있었습니다. "친퀘리라," 그들은 소리쳤습니다. "친퀘리라!" ​​그들은 서로 말다툼을 했고, 그들 중 한 명이 가슴을 가볍게 맞았습니다. 그는 눈살을 찌푸리고 루시에게 중요한 메시지를 전하려는 듯 관심 어린 표정으로 몸을 숙였습니다. 그는 입술을 벌려 전하려고 했고, 그들 사이로 붉은 물줄기가 흘러나와 면도하지 않은 그의 턱을 따라 흘러내렸습니다.
그게 전부였다. 황혼에서 군중이 일어났다. 군중은 이 놀라운 남자를 그녀에게서 숨기고 분수로 끌고 갔다. 조지 에머슨 씨는 우연히 몇 걸음 떨어진 곳에 있었고, 남자가 있던 자리 건너편에서 그녀를 바라보고 있었다. 얼마나 이상한가! 무언가 건너편에서. 그녀가 그를 보았을 때조차 그는 어두워졌다. 궁전 자체가 어두워졌고, 그녀 위로 흔들리며, 그녀에게 부드럽고 천천히, 소리 없이 떨어졌고, 하늘도 그와 함께 무너졌다.
그녀는 생각했습니다. "아, 내가 뭘 한 거지?"
"아, 내가 무슨 짓을 한 거지?" 그녀는 중얼거리며 눈을 떴다.
조지 에머슨은 여전히 ​​그녀를 바라보았지만, 아무것도 바라보지 않았다. 그녀는 둔하다고 불평했고, 보라! 한 남자가 칼에 찔렸고, 다른 한 남자가 그녀를 팔에 안았다.
그들은 우피지 아케이드의 계단에 앉아 있었습니다. 그는 그녀를 업었을 것입니다. 그녀가 말하자 그는 일어나 무릎을 털기 시작했습니다. 그녀는 이렇게 반복했습니다.
"아, 내가 무슨 짓을 한 거지?"
"당신은 기절했어요."
“저는—저는 정말 미안합니다.”
"지금은 어떻게 지내세요?"
"완벽하게 건강해요. 정말 건강해요." 그리고 그녀는 고개를 끄덕이고 미소를 지었다.
“그럼 우리 집으로 돌아가자. 멈출 이유가 없잖아.”
그는 그녀를 끌어올리려고 손을 내밀었다. 그녀는 그것을 보지 못한 척했다. 분수에서 나오는 울음소리는—그것은 결코 멈추지 않았다—공허하게 울려 퍼졌다. 온 세상이 창백하고 본래의 의미가 없어 보였다.
"정말 친절하셨어요! 넘어져서 다쳤을 수도 있었어요. 하지만 지금은 괜찮아요. 혼자 갈 수 있어요, 고맙습니다."
그의 손은 여전히 ​​뻗어 있었다.
“아, 내 사진들!” 그녀가 갑자기 소리쳤다.
“어떤 사진요?”
"알리나리에서 사진 몇 장을 샀어요. 광장에 떨어뜨렸나 봐요." 그녀는 조심스럽게 그를 바라보았다. "그걸 가져와서 당신의 친절에 보탬이 되겠어요?"
그는 친절함에 더했다. 그가 등을 돌리자마자 루시는 미친 듯이 달려 일어나 아케이드를 따라 아르노로 훔쳐갔다.
“미스 허니처치!”
그녀는 가슴에 손을 얹은 채 멈췄다.
"너는 가만히 앉아 있어. 혼자 집에 갈 수는 없잖아."
"네, 그렇습니다. 정말 감사합니다."
"아니, 그렇지 않아. 그랬다면 공개적으로 갈 거야."
"하지만 나는 오히려—"
"그럼 나는 당신의 사진을 가져오지 않겠어요."
"나는 혼자 있는 게 낫다."
그는 오만하게 말했다: "그 남자는 죽었어. 그 남자는 아마 죽었을 거야. 쉬기 전까지 앉아 있어." 그녀는 당황했고, 그의 말을 따랐다. "그리고 내가 돌아올 때까지 움직이지 마."
멀리서 그녀는 꿈에 나오는 것과 같은 검은 두건을 쓴 생물들을 보았다. 궁전 탑은 쇠퇴하는 날의 반사를 잃고 땅에 붙어 있었다. 그녀는 에머슨 씨가 어두운 광장에서 돌아왔을 때 어떻게 그에게 말을 해야 할까? 다시 한 번 그녀에게 "아, 내가 뭘 한 거지?"라는 생각이 떠올랐다. 죽어가는 남자뿐만 아니라 그녀도 어떤 영적인 경계를 넘었다는 생각이었다.
그는 돌아왔고, 그녀는 살인에 대해 이야기했습니다. 이상하게도, 그것은 쉬운 주제였습니다. 그녀는 이탈리아인 캐릭터에 대해 이야기했습니다. 그녀는 5분 전에 그녀를 기절하게 만든 사건에 대해 거의 수다스러워졌습니다. 그녀는 육체적으로 강했기 때문에 피의 공포를 곧 극복했습니다. 그녀는 그의 도움 없이 일어났고, 날개가 그녀 안에서 펄럭이는 듯했지만, 그녀는 아르노를 향해 충분히 굳건히 걸어갔습니다. 그곳에서 마부가 그들에게 신호를 보냈지만, 그들은 그를 거부했습니다.
"그리고 살인범이 그에게 키스를 시도했다고 말했잖아. 이탈리아 사람들이 얼마나 이상한지! 그리고 경찰에 자수했어! 비비 씨는 이탈리아 사람들이 모든 것을 안다고 말했지만, 나는 그들이 오히려 유치하다고 생각해. 어제 사촌과 내가 피티에 갔을 때, 무슨 일이 있었지?"
그는 개울에 무언가를 던졌습니다.
"무엇을 던졌어?"
"내가 원하지 않는 것들이요." 그는 짜증내며 말했다.
“에머슨 씨!”
"잘?"
"사진은 어디에 있나요?"
그는 아무 말도 하지 않았다.
"당신이 버린 건 내 사진이었던 것 같아요."
"그것들을 어떻게 해야 할지 몰랐어요." 그는 외쳤고, 그의 목소리는 불안한 소년의 목소리였다. 그녀의 마음은 처음으로 그에게 따뜻해졌다. "그것들은 피로 뒤덮여 있었어요. 저기요! 제가 당신에게 말하게 되어서 다행이에요. 그리고 우리가 대화를 나누는 동안 내내 그것들을 어떻게 해야 할지 궁금했어요." 그는 하류를 가리켰다. "그것들은 사라졌어요." 강은 다리 아래로 소용돌이쳤다. "저는 그것들을 그렇게 신경 썼고, 한 명은 너무 어리석어서 바다로 나가는 것이 더 나을 것 같았어요. 모르겠어요. 그저 그것들이 저를 두렵게 했다는 뜻일 수도 있어요." 그러자 소년은 남자로 변했다. "엄청난 일이 일어났어요. 저는 혼란스러워하지 않고 그것에 직면해야 해요. 사람이 죽었다는 것은 아닙니다."
루시에게 그를 막아야 한다는 경고가 전해졌습니다.
"그 일이 일어났습니다." 그는 반복해서 말했습니다. "그리고 저는 그것이 무엇인지 알아내고 싶습니다."
“에머슨 씨—”
그는 마치 그녀가 추상적인 탐구에 방해가 된 것처럼 눈살을 찌푸리고 그녀를 향해 돌아섰다.
"들어가기 전에 한 가지 물어보고 싶은 게 있어요."
그들은 연금에 가까이 있었습니다. 그녀는 멈춰서서 팔꿈치를 제방의 난간에 기대었습니다. 그는 그렇게 했습니다. 때때로 위치의 동일성에는 마법이 있습니다. 그것은 우리에게 영원한 동지애를 암시하는 것 중 하나입니다. 그녀는 팔꿈치를 움직인 다음 말했습니다.
"나는 터무니없는 짓을 저질렀습니다."
그는 자신의 생각을 따르고 있었습니다.
"나는 내 인생에서 이렇게 나 자신을 부끄러워해 본 적이 없었다. 무슨 일이 일어났는지 생각할 수 없다."
그는 "나는 거의 기절할 뻔했다"고 말했지만, 그녀는 자신의 태도가 그를 밀어내는 것을 느꼈다.
"글쎄요, 저는 당신에게 천 가지 사과를 빚졌어요."
“아, 알겠습니다.”
"그리고—이게 진짜 요점이에요—사람들이 얼마나 어리석은 수군거림을 하는지 아시잖아요—특히 여성들이요—제 말씀이 무슨 뜻인지 이해하시죠?"
"죄송하지만 그렇지 않습니다."
"내 어리석은 행동에 대해 아무에게도 말하지 않겠어요?"
“당신의 행동? 오, 네, 알았어요—알았어요.”
“정말 고맙습니다. 그리고 당신은—”
그녀는 더 이상 자신의 요청을 할 수 없었다. 강물이 아래로 흘러내리고 있었고, 다가오는 밤에 거의 검게 변해 있었다. 그는 그녀의 사진을 강물에 던졌고, 그러고 나서 그녀에게 그 이유를 말해주었다. 그런 남자에게서 기사도를 찾는 것은 희망이 없다는 생각이 들었다. 그는 쓸데없는 수다로 그녀에게 해를 끼치지 않을 것이다. 그는 신뢰할 수 있고, 지적이고, 심지어 친절했다. 그는 그녀에 대해 좋은 평가를 내릴지도 모른다. 하지만 그는 기사도가 없었다. 그의 생각은 그의 행동처럼 경외심에 의해 바뀌지 않을 것이다. 그에게 "그리고 당신은-"라고 말하고 그가 아름다운 그림 속의 기사처럼 그녀의 나체에서 눈을 돌리며 스스로 문장을 완성하기를 바라는 것은 소용없는 일이었다. 그녀는 그의 품에 있었고, 그는 알리나리의 가게에서 그녀가 산 사진에 묻은 피를 기억하듯이 그것을 기억했다. 남자가 죽었다는 것은 정확히 그런 것이 아니었다. 살아있는 자에게 무슨 일이 일어났다. 그들은 성격이 드러나는 상황에 이르렀고, 어린 시절이 청춘의 갈림길로 들어가는 상황에 이르렀다.
"글쎄요, 정말 고맙습니다." 그녀가 반복해서 말했다. "이런 사고는 얼마나 빨리 일어나고, 그러고 나면 사람은 다시 옛날 생활로 돌아가는 건가요!"
"나는 아니에요."
불안감으로 인해 그녀는 그에게 질문을 던졌습니다.
그의 대답은 의아했다. "아마 살고 싶을 거예요."
"하지만 왜요, 에머슨 씨? 무슨 말씀이신가요?"
"나는 살고 싶다고 말합니다."
그녀는 팔꿈치를 난간에 기대고 아르노 강을 바라보았다. 강의 굉음이 그녀의 귀에 예상치 못한 멜로디를 들려주고 있었다.
제5장 즐거운 외출의 가능성
"샬럿 바틀릿이 어느 방향으로 갈지 결코 알 수 없다"는 말이 가족 사이에서 나왔습니다. 그녀는 루시의 모험에 대해 완벽하게 상냥하고 현명했으며, 요약된 설명이 매우 적절하다고 생각했고, 조지 에머슨 씨의 예의에 적절한 찬사를 보냈습니다. 그녀와 라비시 양 역시 모험을 했습니다. 그들은 돌아오는 길에 다지오에서 멈췄고, 무례하고 _désœuvré_처럼 보이는 젊은 관리들이 식량을 찾기 위해 조준선을 수색하려고 했습니다. 매우 불쾌했을 수도 있습니다. 다행히 라비시 양은 누구와도 맞먹는 사람이었습니다.
좋든 나쁘든 루시는 그녀의 문제에 홀로 직면하게 되었습니다. 그녀의 친구들 중 누구도 그녀를 본 적이 없었습니다. 피아자에서든, 나중에는 제방에서든요. 실제로 비비 씨는 저녁 식사 시간에 그녀의 놀란 눈을 보고 다시 한 번 "베토벤이 너무 많다"는 말을 했습니다. 하지만 그는 그녀가 모험을 할 준비가 되었을 뿐, 그녀가 모험을 마주쳤다고 생각하지 않았습니다. 이러한 고독이 그녀를 억압했습니다. 그녀는 다른 사람들이 자신의 생각을 확인하거나, 적어도 모순되는 것을 보는 데 익숙했습니다. 그녀가 옳은지 그른지 모르는 것은 너무나 무서운 일이었습니다.
다음날 아침 그녀는 단호한 행동을 취했습니다. 그녀는 두 가지 계획 중에서 하나를 선택해야 했습니다. 비비 씨는 에머슨 부부와 몇몇 미국인 여성들과 함께 토레 델 갤로로 걸어가고 있었습니다. 바틀릿 양과 허니처치 양은 파티에 합류할까요? 샬럿은 스스로 거절했습니다. 그녀는 전날 오후에 비가 오는 날에 그곳에 있었습니다. 하지만 그녀는 쇼핑, 환전, 편지 가져오기, 그리고 다른 성가신 일들을 싫어하는 루시에게는 훌륭한 생각이라고 생각했습니다. 바틀릿 양은 오늘 아침 모두 해내야 하고 혼자서도 쉽게 해낼 수 있는 일들이었습니다.
"아니, 샬럿!" 소녀가 진짜 따뜻하게 외쳤다. "비비 씨, 정말 친절하시지만, 저도 꼭 같이 가겠습니다. 저는 훨씬 더 가고 싶었어요."
"좋아요, 자기야." 미스 바틀릿이 말했다. 루시의 뺨에 깊은 부끄러움의 홍조를 불러일으키는 희미한 기쁨의 홍조와 함께. 그녀는 샬럿에게 얼마나 가증스럽게 행동했는가, 언제나 그랬듯이! 하지만 이제 그녀는 변해야 한다. 그녀는 오전 내내 그녀에게 정말 친절할 것이다.
그녀는 사촌의 팔에 팔을 끼고, 그들은 Lung' Arno를 따라 출발했습니다. 그날 아침 강은 힘, 목소리, 색깔 면에서 사자와 같았습니다. Bartlett 양은 난간 위로 몸을 기울여 강을 보려고 고집했습니다. 그러고 나서 그녀는 평소처럼 "Freddy와 당신 엄마도 이걸 볼 수 있었으면 좋겠어요!"라고 말했습니다.
루시는 몸을 꿈틀거렸다. 샬롯은 그녀가 그 자리에 그대로 멈춰 선 것이 지겨웠다.
"루시아, 봐! 오, 너는 토레 델 갈로 파티를 노리고 있구나. 네가 네 선택을 후회할까 봐 두려웠어."
선택이 아무리 심각했더라도 루시는 후회하지 않았다. 어제는 혼란스러웠다. 이상하고 기이한, 종이에 쉽게 적을 수 없는 종류의 일이었다. 하지만 그녀는 샬럿과 그녀의 쇼핑이 조지 에머슨과 토레 델 갈로 정상보다 낫다는 느낌이 들었다. 그녀는 얽힌 것을 풀 수 없었으므로 다시 얽히지 않도록 조심해야 했다. 그녀는 바틀릿 양의 암시에 진심으로 항의할 수 있었다.
하지만 그녀는 주연 배우를 피했지만, 불행히도 그 풍경은 그대로 남았습니다. 샤를로테는 운명의 안주로 그녀를 강에서 시뇨리아 광장으로 인도했습니다. 그녀는 돌, 로지아, 분수, 궁전 탑이 그런 의미를 가질 수 있다고는 믿을 수 없었습니다. 잠시 동안 그녀는 유령의 본질을 이해했습니다.
살인이 일어난 정확한 장소는 유령이 아니라, 아침 신문을 손에 든 라비시 양이었습니다. 그녀는 신문을 재빠르게 불렀습니다. 전날의 끔찍한 재앙이 그녀에게 아이디어를 주었고, 그녀는 그것을 책으로 만들 것이라고 생각했습니다.
"아, 축하해!" 미스 바틀릿이 말했다. "어제의 절망에 비하면! 얼마나 다행한 일이야!"
"아하! 허니처치 양, 여기 와요. 저는 운이 좋아요. 이제 처음부터 본 모든 걸 다 말해 주세요." 루시는 파라솔로 땅을 찔렀다.
"하지만 아마 당신은 그렇게 하지 않으실 것 같나요?"
"미안한데, 당신이 그것 없이도 잘 해낼 수 있다면, 나는 오히려 그렇게 하지 않겠습니다."
나이든 부인들은 서로 시선을 교환했는데, 그것은 비난하는 것이 아니었다. 소녀가 깊이 느끼는 것은 마땅한 일이다.
"미안한 건 저예요." 미스 라비시가 말했다. "우리 문학 엉터리들은 뻔뻔한 생물이에요. 인간의 마음에 대해 우리가 캐묻지 않을 비밀은 없다고 생각해요."
그녀는 분수까지 쾌활하게 행진하고 돌아왔고, 현실적으로 몇 가지 계산을 했습니다. 그러고 나서 그녀는 8시부터 피아자에 와서 자료를 수집했다고 말했습니다. 많은 자료가 적합하지 않았지만 물론 항상 적응해야 했습니다. 두 남자는 5프랑 지폐를 놓고 다투었습니다. 그녀는 5프랑 지폐를 젊은 여성으로 대체해야 했는데, 그러면 비극의 분위기를 높이고 동시에 훌륭한 줄거리를 제공할 수 있었습니다.
"여주인공의 이름이 뭐죠?" 바틀릿 씨가 물었습니다.
"레오노라," 라비시 양이 말했다. 그녀의 이름은 엘리노어였다.
"그녀가 친절했으면 좋겠어요."
그 소망은 생략될 수 없습니다.
"그리고 줄거리는 뭔데요?"
사랑, 살인, 납치, 복수가 줄거리였다. 하지만 그 모든 것이 아침 햇살 속의 사티로스에게 분수가 튀는 동안 일어났다.
"이런 식으로 지루하게 해서 용서해 주세요." 라비시 양이 결론지었다. "정말 공감하는 사람들과 이야기하고 싶은 유혹이 너무 큽니다. 물론, 이건 가장 기본적인 개요일 뿐입니다. 지역적 색채, 피렌체와 그 주변 지역에 대한 묘사가 많이 나올 것이고, 유머러스한 인물들도 소개할 겁니다. 그리고 여러분께 미리 경고하겠습니다. 저는 영국인 관광객에게 무자비할 것입니다."
"오, 당신은 사악한 여자입니다." 미스 바틀릿이 소리쳤습니다. "당신은 에머슨을 생각하고 있을 겁니다."
라비시 양은 마키아벨리적인 미소를 지었다.
"저는 이탈리아에서 제 동포에 대한 동정심이 없다는 것을 고백합니다. 저를 끌어들이는 것은 소외된 이탈리아인이고, 저는 그들의 삶을 가능한 한 그려내고자 합니다. 저는 반복해서 강조하고, 항상 가장 강력하게 주장해 온 바이지만, 어제와 같은 비극이 겸손한 삶에서 일어났다고 해서 덜 비극적인 것은 아닙니다."
미스 라비시가 말을 마치자 적절한 침묵이 흘렀다. 그러자 사촌들은 그녀의 노고에 성공을 기원하며 천천히 광장을 가로질러 걸어갔다.
"그녀는 제가 생각하는 정말 똑똑한 여성입니다." 미스 바틀릿이 말했다. "마지막 발언이 정말 사실로 느껴졌어요. 정말 비참한 소설이 될 겁니다."
루시는 동의했다. 현재 그녀의 가장 큰 목표는 그것에 휘말리지 않는 것이었다. 오늘 아침 그녀의 지각은 이상하게도 예리했고, 그녀는 라비시 씨가 그녀를 _천재_로 재판에 세웠다고 믿었다.
"그녀는 해방되었지만, 그것은 말 그대로 가장 좋은 의미에서만 그렇습니다." 미스 바틀릿이 천천히 말을 이었다. "겉보기에 그렇지 않은 사람은 아무도 그녀를 보고 충격을 받지 않을 겁니다. 어제 우리는 긴 대화를 나누었습니다. 그녀는 정의와 진실, 그리고 인간의 이익을 믿습니다. 그녀는 또한 여성의 운명에 대해 높은 평가를 내린다고 말했습니다. Eager 씨! 어머, 얼마나 좋은지요! 얼마나 기쁜 놀라움인가요!"
"아, 저는 아닙니다." 사제가 담담하게 말했다. "저는 당신과 미스 허니처치를 꽤 오랫동안 지켜보고 있었습니다."
“우리는 라비시 양과 이야기를 나누고 있었어요.”
그의 눈썹이 찡그려졌다.
"그래서 봤어요. 정말 그랬어요? Andate via! sono occupato!" 마지막 말은 정중한 미소를 지으며 다가온 파노라마 사진 판매자에게 한 말이었다. "제안을 하나 하려고 합니다. 당신과 미스 허니처치가 이번 주 어느 날 저와 함께 드라이브하러 가실래요? 언덕길 드라이브요? 피에솔레까지 가서 세티냐노까지 돌아오는 게 어떨까요? 그 길에 내려가 언덕길을 한 시간 정도 산책할 수 있는 지점이 있어요. 그곳에서 보이는 피렌체의 경치는 가장 아름다워요. 피에솔레의 진부한 경치보다 훨씬 더 좋죠. 알레시오 발도비네티가 사진에 자주 등장하는 풍경이에요. 그 사람은 풍경에 대한 확고한 감각을 가지고 있었어요. 확고하게요. 하지만 오늘날 누가 그걸 보겠어요? 아, 세상은 우리에게 너무 넓어요."
바틀릿 양은 알레시오 발도비네티에 대해 들어본 적이 없었지만, 그녀는 이거 씨가 평범한 사제가 아니라는 것을 알고 있었습니다. 그는 플로렌스를 집으로 삼은 주거 식민지의 일원이었습니다. 그는 베데커와 함께 걸어다닌 적이 없는 사람들, 점심 식사 후 낮잠을 자는 법을 배운 사람들, 펜션 관광객들이 들어본 적도 없는 드라이브를 하는 사람들, 그들에게는 닫혀 있는 갤러리를 사적인 영향력으로 보는 사람들을 알고 있었습니다. 일부는 가구가 비치된 아파트에서, 다른 일부는 피에솔레 언덕의 르네상스 빌라에서 섬세한 고립 속에서 살면서, 그들은 책을 읽고, 쓰고, 공부하고, 생각을 교환했고, 그렇게 해서 쿡의 쿠폰을 주머니에 넣고 다니는 모든 사람에게는 허락되지 않는 플로렌스에 대한 친밀한 지식, 또는 오히려 지각에 도달했습니다.
따라서 사제의 초대는 자랑스러운 일이었습니다. 그의 양 떼의 두 구역 사이에서 그는 종종 유일한 연결 고리였고, 그의 공표된 관습은 그의 이동 양 중에서 가치 있는 것으로 보이는 양을 선택하여 영구적인 목초지에서 몇 시간을 보내는 것이었습니다. 르네상스 빌라에서 차 한 잔? 아직 아무 말도 없었습니다. 하지만 그런 일이 일어난다면—루시는 얼마나 좋아할 것인가!
며칠 전이었다면 루시도 같은 감정을 느꼈을 것입니다. 하지만 삶의 기쁨이 다시 모여들었습니다. 이거 씨와 바틀릿 양과 함께 언덕을 드라이브하는 것은(주택에서 열리는 티파티로 마무리되더라도) 더 이상 가장 좋은 일이 아니었습니다. 그녀는 샬럿의 열광을 다소 희미하게 따라했습니다. 비비 씨도 온다는 소식을 듣고서야 그녀의 감사가 더욱 진심이 되었습니다.
“그러니 우리는 _partie carrée_가 될 것입니다.” 사제가 말했다. “이런 고된 노동과 혼란의 시대에 우리는 나라와 그 순수성에 대한 메시지를 크게 필요로 합니다. Andate via! andate presto, presto! 아, 마을이여! 아무리 아름다워도, 그것은 마을입니다.”
그들은 동의했다.
"바로 이 광장에서—내가 들은 바에 따르면—어제 가장 추악한 비극이 벌어졌습니다. 단테와 사보나롤라의 피렌체를 사랑하는 사람에게는 그런 모독이 뭔가 징조가 있습니다. 징조가 있고 굴욕적입니다."
"정말 굴욕적이네요." 미스 바틀릿이 말했다. "미스 허니처치가 우연히 그 일을 겪을 때 지나가고 있었어요. 그녀는 그것에 대해 말하기가 힘들었어요." 그녀는 루시를 자랑스럽게 쳐다보았다.
"그리고 우리가 당신을 여기로 모시게 된 이유는 무엇입니까?" 사제가 아버지처럼 물었습니다.
바틀릿 양의 최근 자유주의는 그 질문에 스며들었다. "그녀를 비난하지 마세요, 제발요, 이거 씨. 잘못은 제 탓입니다. 제가 그녀를 보호자 없이 내버려 두었거든요."
"그럼 당신은 혼자 여기 있었나요, 허니처치 양?" 그의 목소리는 동정적인 질책을 암시했지만 동시에 몇 가지 끔찍한 세부 사항이 용납될 수 없다는 것을 나타냈습니다. 그의 어둡고 잘생긴 얼굴이 그녀의 대답을 듣기 위해 그녀를 향해 애절하게 처져 있었습니다.
"거의."
"저희 연금 담당자 중 한 분이 친절하게 그녀를 집으로 데려오셨어요." 바틀릿 양이 말하며 보호자의 성별을 교묘하게 숨겼다.
"그녀에게도 그것은 끔찍한 경험이었을 겁니다. 저는 당신들 중 누구도 전혀 그렇지 않았을 거라고 믿습니다. 그것이 당신들의 바로 근처에 있지 않았나요?"
루시가 오늘 알아차린 많은 것들 중에서 가장 주목할 만한 것은 이것이었습니다. 존경받는 사람들이 피를 갉아먹는 소름 돋는 방식입니다. 조지 에머슨은 그 주제를 이상하게도 순수하게 유지했습니다.
그녀는 "그는 분수 옆에서 죽었을 것 같아요"라고 대답했습니다.
“그리고 당신과 당신의 친구는—”
“로지아에 있었어요.”
"그게 당신을 많이 구했을 겁니다. 물론 당신은 저급한 언론사가 부끄러운 삽화를 본 적이 없을 겁니다. 이 사람은 공공의 폐해입니다. 그는 내가 그 주민이라는 걸 잘 알지만, 그럼에도 불구하고 그는 계속해서 나를 걱정시켜 그의 저속한 견해를 사려고 합니다."
분명 사진 판매인은 루시와 동맹을 맺었을 것입니다. 이탈리아와 젊음의 영원한 동맹에서 말입니다. 그는 갑자기 자신의 책을 바틀릿 양과 이거 씨 앞에 내밀고, 교회, 사진, 풍경이 그려진 긴 광택 리본으로 그들의 손을 묶었습니다.
"이건 너무해!" 사제가 프라 안젤리코의 천사 중 한 명을 짜증스럽게 때리며 소리쳤다. 그녀는 찢어졌다. 상인에게서 날카로운 외침이 터져 나왔다. 그 책은 생각보다 더 가치 있는 듯했다.
"저는 기꺼이 구매할 것입니다." 바틀릿 양이 말을 시작했습니다.
"그를 무시하세요." Eager 씨가 날카롭게 말했고, 그들은 모두 광장에서 재빨리 걸어 나갔습니다.
하지만 이탈리아인은 결코 무시당할 수 없습니다. 특히 불만이 있을 때는 더욱 그렇습니다. Eager 씨에 대한 그의 신비로운 박해는 무자비해졌습니다. 그의 위협과 탄식으로 공기가 울려 퍼졌습니다. 그는 루시에게 호소했습니다. 그녀가 중재하지 않겠습니까? 그는 가난했습니다. 그는 가족을 부양했습니다. 빵에 대한 세금. 그는 기다렸고, 횡설수설했고, 보상을 받았고, 불만스러웠고, 즐겁든 불쾌하든 모든 생각을 깨끗이 씻어낼 때까지 그들을 떠나지 않았습니다.
쇼핑이 이제 화제가 되었습니다. 사제의 안내에 따라 그들은 흉측한 선물과 기념품을 많이 골랐습니다. 금박을 입힌 페이스트리로 만든 화려한 작은 액자, 작은 이젤 위에 올려져 참나무로 조각한 더 심각한 다른 작은 액자, 양피지로 만든 흡습책, 같은 소재의 단테, 하녀들이 다음 크리스마스에 진짜와 절대 구별하지 못할 값싼 모자이크 브로치, 핀, 항아리, 문장 접시, 갈색 예술 사진, 설화석고로 만든 에로스와 프시케, 어울리는 성 베드로—이 모든 것이 런던에서 더 저렴했을 것입니다.
이 성공적인 아침은 루시에게 기분 좋은 인상을 남기지 않았습니다. 그녀는 미스 라비시와 씨 이거 둘 다 약간 두려웠는데, 그 이유는 알 수 없었습니다. 그리고 그들이 그녀를 두렵게 했을 때, 그녀는 이상하게도 그들을 존경하지 않게 되었습니다. 그녀는 미스 라비시가 위대한 예술가라는 것을 의심했습니다. 그녀는 씨 이거가 그녀가 생각했던 것처럼 영성과 교양이 충만하다는 것을 의심했습니다. 그들은 새로운 시험에 의해 시험되었고, 그들은 부족함을 발견했습니다. 샬럿에 관해서는—샬럿에 관해서는 그녀는 정확히 똑같았습니다. 그녀에게 친절할 수는 있었지만, 그녀를 사랑하는 것은 불가능했습니다.
"노동자의 아들입니다. 사실 저는 그 사실을 알고 있습니다. 그는 젊었을 때 어떤 종류의 기계공이었습니다. 그 후 사회주의 언론에 글을 쓰기 시작했습니다. 저는 브릭스턴에서 그를 만났습니다."
그들은 에머슨에 대해 이야기하고 있었습니다.
"요즘 사람들은 정말 놀랍게 일어납니다!" 바틀릿 씨가 피사의 사탑 모형을 손가락으로 가리키며 한숨을 쉬었다.
"일반적으로," Eager 씨가 대답했습니다. "사람들은 그들의 성공에 동정할 뿐입니다. 교육과 사회적 진보에 대한 열망은 전적으로 사악하지는 않습니다. 피렌체에서 만나고 싶어하는 노동자가 몇 명 있습니다. 그들이 아무리 그것을 작게 생각하더라도요."
“그는 지금 기자인가요?” 미스 바틀릿이 물었다.
"그렇지 않아요. 그는 유리한 결혼을 했어요."
그는 의미심장한 목소리로 이 발언을 하고 한숨을 쉬며 마쳤다.
“아, 그럼 그 사람 아내가 있는 거군요.”
"죽었어요, 바틀릿 양, 죽었어요. 저는 궁금합니다. 글쎄요, 그가 어떻게 뻔뻔스럽게 저를 마주보고, 감히 저와 아는 사이라고 주장하는지 궁금합니다. 그는 오래 전에 제 런던 교구에 있었습니다. 얼마 전 산타크로체에서 그가 허니처치 양과 함께 있을 때, 저는 그를 무시했습니다. 그가 무시당하는 것 이상을 받지 않도록 조심하세요."
"뭐요?" 루시가 얼굴을 붉히며 소리쳤다.
"노출!" Eager 씨가 쉿쉿거렸습니다.
그는 주제를 바꾸려고 했지만 극적인 요점을 잡으면서 의도했던 것보다 청중의 관심을 끌었다. 바틀릿 양은 매우 자연스러운 호기심으로 가득 차 있었다. 루시는 에머슨 부부를 다시는 만나고 싶지 않았지만, 단 한 마디로 그들을 비난하고 싶지는 않았다.
"그가 종교에 어긋나는 사람이라는 뜻인가요?" 그녀가 물었다. "그건 우리가 이미 알고 있는 사실이에요."
"루시, 자기야-" 미스 바틀릿이 사촌의 침투를 부드럽게 꾸짖으며 말했다.
"당신이 모든 것을 안다면 나는 놀랄 것입니다. 그 소년은 - 당시에는 순진한 아이였지만 - 제외하겠습니다. 그의 교육과 물려받은 자질이 그를 어떻게 만들었을지 신만이 압니다."
"아마도" 미스 바틀릿이 말했다. "그것은 우리가 듣지 않는 것이 나을 것입니다."
"솔직히 말해서," Eager 씨가 말했다. "그렇습니다. 더 이상 말하지 않겠습니다." 처음으로 루시의 반항적인 생각이 말로 흘렀다. 그녀의 인생에서 처음으로.
"당신은 거의 말하지 않았어요."
"제가 말하고 싶었던 것은 거의 말하지 않는 것이었습니다." 이것이 그의 냉정한 대답이었다.
그는 소녀를 분노에 찬 눈으로 바라보았고, 소녀도 똑같이 분노에 찬 표정으로 그를 맞이했다. 그녀는 가게 카운터에서 그를 향해 돌아섰다. 그녀의 가슴은 빠르게 들썩였다. 그는 그녀의 눈썹과 입술의 갑작스러운 힘을 관찰했다. 그녀가 그를 믿지 않는다는 것은 참을 수 없었다.
"알고 싶으면 살인이에요." 그는 화가 나서 소리쳤다. "그 남자가 아내를 살해했어요!"
“어떻게요?” 그녀가 반박했다.
"그는 모든 의도와 목적에서 그녀를 살해했습니다. 그날 산타 크로체에서—그들은 나에게 불리한 말을 했나요?"
"한 마디도 없어요, 이거 씨. 한 마디도요."
"아, 그들이 당신에게 나를 모욕했다고 생각했어요. 하지만 당신이 그들을 변호하게 만드는 건 그들의 개인적 매력일 뿐인 것 같아요."
"나는 그들을 변호하지 않을 거야." 루시는 용기를 잃고, 옛날의 혼란스러운 방법으로 되돌아가며 말했다. "그들은 나에게 아무것도 아니야."
"그녀가 그들을 변호한다고 어떻게 생각했어?" 미스 바틀릿이 불쾌한 광경에 크게 당황하며 말했다. 상점 주인은 아마도 듣고 있었을 것이다.
“그녀는 어려움을 겪을 것입니다. 그 남자는 하나님 앞에서 아내를 살해했기 때문입니다.”
신의 추가는 눈에 띄었다. 하지만 사제는 실제로는 성급한 발언을 정당화하려고 애썼다. 인상적일 수도 있지만 그저 어색할 뿐인 침묵이 이어졌다. 그러자 바틀릿 양은 급히 사탑을 사서 거리로 길을 안내했다.
"저는 가야만 합니다." 그는 눈을 감고 시계를 꺼내며 말했다.
바틀릿 양은 그의 친절에 감사를 표하고, 다가오는 운전에 대해 열정적으로 말했다.
"드라이브? 오, 우리의 드라이브가 떨어지나요?"
루시는 예의를 차렸고, 약간의 노력 끝에 이거 씨의 안일함은 회복되었습니다.
"운전을 귀찮게 해!" 소녀가 그가 떠나자마자 소리쳤다. "그냥 우리가 Beebe 씨와 아무 소란 없이 약속한 운전일 뿐이야. 왜 그가 우리를 그런 터무니없는 방식으로 초대할까? 우리가 그를 초대하는 게 낫지. 우리는 각자 스스로 비용을 지불하고 있어."
에머슨 부부에 대한 애도를 표하려고 했던 바틀릿 양은 이 발언에 예상치 못한 생각에 빠지게 되었다.
"그렇다면, 자기야—만약 우리와 Beebe 씨가 Eager 씨와 함께 가는 추진력이 실제로 Beebe 씨와 함께 가는 추진력과 같다면, 나는 슬픈 일이 벌어질 것으로 예상합니다."
"어떻게?"
"비비 씨가 엘리노어 라비시도 오라고 했기 때문이야."
"그러면 또 다른 마차가 필요하겠군요."
"훨씬 더 나쁘죠. Eager 씨는 Eleanor를 좋아하지 않아요. 그녀도 그걸 알고 있어요. 사실을 말해야 해요. 그녀는 그에게는 너무 색다르거든요."
그들은 지금 영국 은행의 신문실에 있었습니다. 루시는 펀치와 그래픽에 무관심한 채 중앙 테이블 옆에 서서, 그녀의 머릿속에서 난무하는 질문에 대답하거나 적어도 공식화하려고 했습니다. 잘 알려진 세상은 무너졌고, 사람들이 가장 놀라운 일을 생각하고 행하는 마법의 도시인 플로렌스가 나타났습니다. 살인, 살인 혐의, 한 남자에게 매달리고 다른 남자에게 무례한 여인—이것이 그녀의 거리에서 일어나는 일상적인 사건이었을까요? 그녀의 솔직한 아름다움에는 눈에 보이는 것 이상의 것이 있었을까요? 아마도 좋고 나쁜 열정을 불러일으키고 그것을 빠르게 성취시키는 힘이 있었을까요?
행복한 샬럿은 중요하지 않은 일에는 크게 고민했지만 중요한 일에는 무관심한 듯했다. "일이 어디로 이어질지"에 대해 감탄할 만큼 섬세하게 추측할 수 있었지만, 목표에 다다르자 목표를 놓친 듯했다. 지금 그녀는 구석에 웅크리고 앉아 목에 순결하게 숨겨진 일종의 리넨 코주머니에서 둥근 지폐를 꺼내려고 했다. 이탈리아에서 돈을 가지고 다니는 유일한 안전한 방법은 이것이라고 들었다. 영국 은행의 벽 안에서만 꺼내야 한다. 그녀는 더듬으며 중얼거렸다. "비비 씨가 이거 씨에게 말하는 것을 잊었는지, 이거 씨가 우리에게 말했을 때 잊었는지, 아니면 엘리노어를 아예 제외하기로 했는지—그럴 리가 거의 없지만—어쨌든 우리는 대비해야 해. 그들이 정말로 원하는 것은 너야. 나는 겉모습만 요구받는다. 너는 두 신사와 함께 가고, 나와 엘리노어는 뒤따를게. 우리에게는 한 마리의 말이 끄는 마차가 필요하겠죠. 하지만 얼마나 어려운지요!”
"그렇죠." 소녀가 동정심이 느껴지는 진지한 어조로 대답했다.
"어떻게 생각하세요?" 몸부림치다 얼굴이 붉어진 바틀릿 양이 물으며 드레스 단추를 채웠다.
"내가 무엇을 생각하는지, 무엇을 원하는지 모르겠어요."
"오, 루시! 플로렌스가 당신을 지루하게 하지 않았으면 좋겠어요. 그 말을 하면, 아시다시피, 내일 당신을 지구 끝까지 데려다줄게요."
"고맙구나, 샬롯." 루시는 말하며 제안에 대해 곰곰이 생각했다.
사무실에는 그녀에게 온 편지가 있었습니다. 한 편지는 그녀의 오빠가 보낸 것으로 운동과 생물학에 대한 내용이 가득했고, 다른 한 편지는 어머니에게서 온 것으로 어머니만의 편지만이 가질 수 있는 즐거움이었습니다. 그녀는 그 편지에서 노란색으로 사서 암갈색으로 자라는 크로커스, 레모네이드 에센스로 양치류에 물을 준 새로운 하녀, 서머 스트리트를 파괴하고 해리 오트웨이 경의 마음을 아프게 하는 반독립 주택에 대한 이야기를 읽었습니다. 그녀는 모든 것을 할 수 있고, 아무 일도 일어나지 않는 자유롭고 즐거운 집의 삶을 떠올렸습니다. 소나무 숲을 지나는 길, 깨끗한 응접실, 서식스 윌드가 내려다보이는 전망, 이 모든 것이 그녀 앞에 펼쳐져 있었습니다. 밝고 선명했지만, 많은 경험을 한 여행자가 돌아오는 갤러리의 그림처럼 애처로웠습니다.
"그리고 소식은요?" 바틀릿 양이 물었습니다.
"바이스 부인과 그녀의 아들이 로마에 갔어요." 루시가 말하며 그녀에게 가장 흥미롭지 않은 소식을 전했습니다. "바이스 가족을 아시나요?"
"아, 그 뒤로는 안 돼. 우리는 사랑하는 피아차 시뇨리아를 너무 많이 가질 수 없어."
"그들은 좋은 사람들이야, 비세스. 정말 똑똑해. 내가 생각하는 진짜 똑똑한 것 말이야. 로마에 가고 싶지 않아?"
"나는 그것을 위해 죽는다!"
피아자 시뇨리아는 너무 돌이 많아 빛나지 않는다. 풀도 없고, 꽃도 없고, 프레스코화도 없고, 반짝이는 대리석 벽도 없고, 편안한 붉은 벽돌 조각도 없다. 이상한 우연으로—우리가 장소의 지배적인 천재성을 믿지 않는 한—그 심각성을 완화하는 조각상은 어린 시절의 순수함도, 청춘의 영광스러운 당혹감도 아닌, 성숙의 의식적인 성취를 암시한다. 페르세우스와 유디트, 헤라클레스와 투스넬다, 그들은 무언가를 했거나 겪었으며, 그들은 불멸이지만, 불멸은 경험 후에 왔지, 경험 전에 온 것이 아니다. 자연의 고독 속에서뿐만 아니라, 여기에서 영웅은 여신을 만날 수 있고, 여걸은 신을 만날 수 있다.
"샬롯!" 소녀가 갑자기 소리쳤다. "생각이 하나 있어. 내일 로마로 가는 건 어떨까? 바로 비세스 호텔로 가는 거야? 내가 뭘 원하는지 알아. 피렌체에 질렸어. 아니, 세상 끝까지 가겠다고 했잖아! 해! 해!"
바틀릿 양은 똑같이 활기차게 이렇게 대답했습니다.
"오, 당신은 우스꽝스러운 사람이에요! 제발, 언덕에서 운전하는 건 어떻게 될까요?"
그들은 그 비현실적인 제안에 웃으며, 삭막한 광장의 아름다움을 함께 지나갔다.
제6장 아서 비비 목사, 커스버트 이거 목사, 에머슨 씨, 조지 에머슨 씨, 엘리너 래비시 양, 샬럿 바틀릿 양, 루시 허니처치 양이 마차를 타고 경치를 구경하러 나감. 이탈리아인이 그들을 몰고 감.
그 기억에 남는 날, 그들을 피에솔레로 데려다준 사람은 파에톤이었다. 그는 무책임하고 열정적인 청년으로, 주인의 말을 돌 언덕 위로 무모하게 몰고 올라갔다. 비비 씨는 그를 즉시 알아봤다. 신앙의 시대도 의심의 시대도 그를 건드리지 않았다. 그는 토스카나에서 마차를 몰고 온 파에톤이었다. 그리고 그가 길에서 태워달라고 부탁한 사람도 페르세포네였다. 그녀는 그의 여동생이라고 했다. 키가 크고 날씬하며 창백한 페르세포네는 샘물을 타고 어머니의 별장으로 돌아가고 있었고, 여전히 낯선 빛으로부터 눈을 가리고 있었다. 이거 씨는 그녀에게 반대하며, 여기가 쐐기의 얇은 모서리이고, 부과를 조심해야 한다고 말했다. 하지만 여인들이 중재했고, 그것이 매우 큰 은혜라는 것이 분명해지자 여신은 신 옆에 올라타는 것을 허락받았다.
파에톤은 즉시 그녀의 머리 위로 왼쪽 고삐를 밀어넣어 팔로 그녀의 허리를 감싸고 말을 몰 수 있게 했다. 그녀는 신경 쓰지 않았다. 말에게 등을 돌린 이거 씨는 그 무례한 행동을 전혀 보지 못했고 루시와 대화를 계속했다. 마차에 탄 다른 두 사람은 늙은 에머슨 씨와 라비시 양이었다. 끔찍한 일이 일어났기 때문이다. 비비 씨는 이거 씨와 상의하지 않고 파티의 규모를 두 배로 늘렸다. 그리고 바틀릿 양과 라비시 양은 사람들이 어떻게 앉을지 오전 내내 계획했지만 마차가 돌아오는 결정적인 순간에 그들은 머리를 잃었고, 라비시 양은 루시와 함께 들어갔고, 바틀릿 양은 조지 에머슨과 비비 씨와 함께 뒤따랐다.
불쌍한 사제에게는 그의 _partie carrée_가 이렇게 변형되는 것은 힘든 일이었다. 르네상스 빌라에서 차를 마시는 것은, 그가 명상한 적이 있었다면, 이제는 불가능했다. 루시와 미스 바틀릿은 그들에 대한 특정한 스타일을 가지고 있었고, 비비 씨는 신뢰할 수 없었지만, 부품이 있는 사람이었다. 하지만 허술한 여성 작가이자 신의 눈앞에서 아내를 살해한 기자는 그가 소개될 때 어떤 빌라에도 들어가지 않을 것이다.
루시는 하얀색으로 우아하게 차려입고, 이 폭발적인 재료들 사이에서 긴장하며 똑바로 앉아 있었고, Eager 씨에게 주의를 기울이고, Lavish 양에게 억압적이며, 무거운 점심과 봄의 졸린 분위기 덕분에 다행히도 지금까지 잠들어 있던 Emerson 씨를 조심조심 지켜보고 있었다. 그녀는 이 탐험을 운명의 산물이라고 여겼다. 그렇지 않았다면 그녀는 George Emerson을 성공적으로 피할 수 있었을 것이다. 그는 노골적으로 그들의 친밀함을 계속하고 싶다는 것을 보여주었다. 그녀는 그를 싫어해서가 아니라 무슨 일이 일어났는지 몰랐고 그가 알고 있을 것이라고 의심했기 때문에 거절했다. 그리고 이것은 그녀를 두렵게 했다.
진짜 사건은—무엇이든—로지아가 아니라 강가에서 일어났습니다. 죽음을 보고 난폭하게 행동하는 것은 용서할 수 있습니다. 하지만 그 후에 그것에 대해 논의하고, 논의에서 침묵으로, 침묵에서 동정으로 넘어가는 것은 깜짝 놀란 감정의 실수가 아니라 전체 구조의 실수입니다. (그녀는) 그들이 어둠 속의 시냇물을 함께 바라보는 데는, 한 번도 쳐다보거나 말을 건네지 않고 집으로 향하게 한 공통의 충동에는 정말 비난받을 만한 것이 있다고 생각했습니다. 이런 사악함의 감각은 처음에는 미미했습니다. 그녀는 거의 토레 델 갈로로 가는 파티에 합류했습니다. 하지만 그녀가 조지를 피할 때마다 그를 다시 피해야 한다는 것이 더욱 절실해졌습니다. 그리고 이제 그녀의 사촌과 두 성직자를 통해 작용하는 천상의 아이러니는 그녀가 그와 함께 언덕을 통한 이 원정을 할 때까지 피렌체를 떠나지 못하게 했습니다.
그 사이에 Eager 씨는 그녀와 정중한 대화를 나누었고, 그들의 작은 다툼은 끝났습니다.
"그러니까, 허니처치 선생님, 당신은 여행을 하시나요? 미술 학생으로요?"
"맙소사, 안 돼요—안 돼요!"
"아마도 인간 본성을 연구하는 학생으로서" 라비시 씨가 개입하여 말했다. "저처럼요?"
“아니요. 저는 관광객으로 여기 왔어요.”
"아, 그렇군요." Eager 씨가 말했다. "정말 그렇습니까? 제가 무례하다고 생각하지 않으시다면, 우리 주민들은 가끔 당신네 불쌍한 관광객을 조금도 불쌍히 여기지 않습니다. 베니스에서 피렌체로, 피렌체에서 로마로 짐 꾸러미처럼 옮겨 다니며, 펜션이나 호텔에 몰려 살면서 베데커 밖에 있는 것은 전혀 의식하지 못하고, '끝내거나' '끝내고' 다른 곳으로 가는 것만이 유일한 불안입니다. 그 결과, 그들은 마을, 강, 궁전을 떼놓을 수 없는 소용돌이 속으로 뒤섞습니다. Punch에서 '아빠, 로마에서 뭐 봤어?'라고 말하는 미국 소녀를 아시죠? 그러자 아빠가 '아, 로마가 노란색 개를 본 곳이었나 봐요.'라고 대답합니다. 여행이 여러분을 위한 것입니다. 하하하!"
"저는 전적으로 동의합니다." 라비시 양이 말했다. 그는 여러 번 그의 신랄한 재치를 방해하려고 했다. "앵글로색슨 관광객의 편협함과 피상성은 위협 ​​그 자체입니다."
“그렇습니다. 이제, 플로렌스의 영국 식민지, 미스 허니처치—그리고 그것은 상당한 규모이지만, 물론 모두가 다 같은 것은 아닙니다—예를 들어, 몇몇은 무역을 위해 여기에 있습니다. 하지만 대부분은 학생들입니다. 레이디 헬렌 라버스톡은 현재 프라 안젤리코에 열중하고 있습니다. 그녀의 이름을 언급한 이유는 우리가 왼쪽에 있는 그녀의 빌라를 지나가기 때문입니다. 아니, 서 있어야만 볼 수 있습니다—아니, 서 있지 마세요; 넘어질 겁니다. 그녀는 그 두꺼운 울타리를 매우 자랑스러워합니다. 내부는 완벽한 고립 상태입니다. 600년 전으로 거슬러 올라갈 수도 있습니다. 일부 비평가들은 그녀의 정원이 데카메론의 장면이었다고 믿으며, 그것이 추가적인 흥미를 더한다고 생각하지 않습니까?”
"그렇죠!" 미스 라비시가 소리쳤다. "말해 보세요, 그들은 그 놀라운 일곱째 날의 장면을 어디에 두었을까요?"
하지만 이거 씨는 허니처치 양에게 오른쪽에 뭔가 뭔가 씨, 최고의 미국인이 살고 있다고 말했습니다. 정말 희귀한 사람입니다! 그리고 누군가 다른 사람들은 언덕 아래에 있다고 말했습니다. "의심할 여지 없이 당신은 '중세의 길' 시리즈에 있는 그녀의 단행본을 알고 있을 겁니다. 그는 제미스투스 플레토에서 일하고 있습니다. 가끔 아름다운 정원에서 차를 마시면서 담 너머로, 전기 전차가 새 도로를 삐걱거리며 올라가는 소리가 들립니다. 뜨겁고 먼지가 많고 지능이 없는 관광객들이 한 시간 후에 피에솔레에 '가려고' 하는 것입니다. 그들은 그곳에 갔다고 말할 수 있을 테니까요. 저는 그들이 그렇게 가까이 있는 것을 얼마나 적게 생각하는지 생각합니다."
이 연설을 하는 동안 상자 속의 두 인물은 부끄럽게도 서로 장난치고 있었다. 루시는 질투심이 발작했다. 그들이 나쁜 짓을 하고 싶어한다는 것은 인정하지만, 그렇게 할 수 있다는 것은 그들에게 기분 좋은 일이었다. 그들은 아마도 탐험을 즐기는 유일한 사람들이었을 것이다. 마차는 고통스러운 충격과 함께 피에솔레 광장을 지나 세티냐노 도로로 올라갔다.
"피아노! 피아노!" Eager 씨가 우아하게 머리 위로 손을 흔들며 말했다.
"바 베네, 시뇨레, 바 베네, 바 베네" 마부는 말문을 열고 다시 말을 채찍질했다.
이제 Eager 씨와 Lavish 양은 Alessio Baldovinetti에 대한 주제로 서로 이야기하기 시작했습니다. 그는 르네상스의 원인인가, 아니면 그 표현 중 하나인가? 다른 마차는 뒤에 남겨졌습니다. 속도가 질주로 빨라지자 Emerson 씨의 크고 졸린 모습이 기계처럼 규칙적으로 목사에게 던져졌습니다.
"피아노! 피아노!" 그는 루시를 향해 순교당한 표정을 지으며 말했다.
그는 자리에서 화가 나서 몸을 돌렸다. 얼마 동안 페르세포네에게 키스하려고 노력하던 파에톤이 막 성공한 것이다.
작은 장면이 이어졌는데, 미스 바틀릿이 나중에 말했듯이, 매우 불쾌했습니다. 말들이 멈추었고, 연인들은 얽힌 것을 풀라는 명령을 받았고, 소년은 그의 _pourboire_를 잃어버리고, 소녀는 즉시 내려야 했습니다.
"그녀는 내 자매예요." 그는 불쌍한 눈으로 그들을 돌아보며 말했습니다.
이거 씨는 그에게 그가 거짓말쟁이라고 말해주었습니다.
파에톤은 고발의 문제가 아니라 그 태도에 고개를 숙였다. 이때 멈춘 충격에 깨어난 에머슨 씨는 연인들이 결코 헤어져서는 안 된다고 선언하고, 그들의 등을 두드려서 그의 승인을 표시했다. 그리고 라비시 양은 그와 동맹을 맺고 싶지 않았지만 보헤미안주의의 대의를 지지할 의무가 있다고 느꼈다.
"물론 저는 그들이 그렇게 하도록 내버려 둘 것입니다." 그녀가 외쳤다. "하지만 저는 거의 지원을 받지 못할 거라고 감히 말할 수 있습니다. 저는 평생 관습에 반항해 왔습니다. 이것이 제가 모험이라고 부르는 것입니다."
"우리는 굴복해서는 안 됩니다." Eager 씨가 말했다. "그가 그것을 시도하고 있다는 것을 알았습니다. 그는 우리를 마치 Cook의 관광객 무리처럼 대하고 있습니다."
"그럴 리가 없죠!" 미스 라비시가 말했다. 그녀의 열정은 눈에 띄게 줄어들고 있었다.
다른 마차가 뒤에서 멈춰 섰고, 현명한 비비 씨는 이 경고를 한 뒤에 부부는 반드시 예의 바르게 행동해야 한다고 소리쳤다.
"그들을 내버려 두세요." 에머슨 씨는 목사에게 간청했는데, 그는 목사를 전혀 경외하지 않았습니다. "우리는 행복을 자주 발견해서, 그것이 우연히 거기에 앉아 있을 때 그것을 꺼야 합니까? 연인에게 운전당하는 것은—왕이 우리를 부러워할지도 모르고, 우리가 그들을 갈라놓는다면 그것은 내가 아는 어떤 것보다 더 모독에 가깝습니다."
여기서 바틀릿 양의 목소리가 들렸는데, 군중이 모이기 시작했다고 말했습니다.
의지가 확고한 것보다는 혀가 너무 유창한 걸 앓았던 이거 씨는 자신의 말을 들려주기로 결심했습니다. 그는 다시 운전사에게 말을 걸었습니다. 이탈리아인의 입에서 이탈리아어는 단조로움을 피하기 위해 예상치 못한 폭포와 바위가 있는 깊은 목소리의 시냇물과 같습니다. 이거 씨의 입에서 그것은 점점 더 높고, 점점 더 빠르고, 점점 더 날카롭게 연주하는 산성 휘파람 분수와 비슷했습니다. 결국 딸각 소리와 함께 갑자기 꺼졌습니다.
"시뇨리나!" 그 남자가 루시에게 말했다. 전시가 끝났을 때. 왜 루시에게 호소해야 할까?
"시뇨리나!" 페르세포네가 그녀의 영광스러운 콘트랄토로 반향했다. 그녀는 다른 마차를 가리켰다. 왜?
잠시 두 소녀는 서로를 바라보았다. 그러자 페르세포네가 상자에서 내려왔다.
"마침내 승리다!" Eager 씨가 말하며 마차가 다시 출발하자 손을 맞잡았다.
"승리가 아닙니다." 에머슨 씨가 말했다. "패배입니다. 행복했던 두 사람을 갈라놓았습니다."
Eager 씨는 눈을 감았습니다. 그는 Emerson 씨 옆에 앉아야 했지만, 그에게 말을 걸지 않았습니다. 노인은 잠으로 상쾌해졌고, 그 문제를 따뜻하게 받아들였습니다. 그는 Lucy에게 동의하라고 명령했고, 아들에게 지원을 외쳤습니다.
"우리는 돈으로 살 수 없는 것을 사려고 노력했습니다. 그는 우리를 몰아내기 위해 협상했고, 그는 그렇게 하고 있습니다. 우리는 그의 영혼에 대한 권리가 없습니다."
라비시 양은 눈살을 찌푸렸다. 전형적인 영국인으로 분류된 사람이 자신의 성격대로 말하는 건 힘든 일이야.
"그는 우리를 잘 운전하지 못했어요." 그녀가 말했다. "그는 우리를 흔들었어요."
"그건 부인합니다. 잠자는 것만큼 편안했어요. 아하! 그는 지금 우리를 흔들고 있어요. 궁금하시죠? 그는 우리를 쫓아내고 싶어하고, 확실히 그럴 만한 이유가 있어요. 그리고 제가 미신적이라면 저도 그 소녀를 무서워할 거예요. 젊은이를 다치게 하는 건 안 돼요. 로렌초 데 메디치에 대해 들어보셨나요?"
라비시 씨는 짜증을 냈다.
"물론입니다. Lorenzo il Magnifico를 말씀하시는 건가요, 아니면 Lorenzo, Duke of Urbino를 말씀하시는 건가요, 아니면 키가 작아서 Lorenzino라는 성을 가진 Lorenzo를 말씀하시는 건가요?"
"주님은 아십니다. 아마도 아실 겁니다. 제가 시인 로렌조를 언급하고 있거든요. 그는 한 줄을 썼는데, 어제 들었는데, 이렇게 되어 있습니다. '봄과 싸우러 가지 마라.'"
이거 씨는 학식을 배울 수 있는 기회를 놓칠 수 없었다.
"Non fate guerra al Maggio," 그는 중얼거렸다. "'5월과의 전쟁이 아니다'는 올바른 의미를 전달할 것이다."
"문제는, 우리가 그것과 싸웠다는 것입니다. 보세요." 그는 싹트는 나무들 사이로 훨씬 아래에 보이는 Val d'Arno를 가리켰습니다. "봄이 50마일이나 왔는데, 우리는 그것을 감상하기 위해 올라왔습니다. 자연의 봄과 인간의 봄 사이에 차이가 있다고 생각하십니까? 하지만 우리는 한쪽을 칭찬하고 다른 쪽은 부적절하다고 비난하며, 같은 법칙이 둘 다 영원히 작용한다는 것을 부끄럽게 여깁니다."
아무도 그에게 말을 하라고 권하지 않았다. 당장에 이거 씨는 마차에 정지 신호를 보내고 언덕을 산책할 파티를 이끌었다. 테라스 계단과 안개 낀 올리브로 가득 찬 거대한 원형극장 같은 움푹 들어간 곳이 그들과 피에솔레의 높은 곳 사이에 있었고, 여전히 굽은 길을 따라가는 길은 평야에 우뚝 솟은 곶으로 곧 이어지고 있었다. 이 곶은 경작되지 않고, 젖어 있고, 덤불과 가끔씩 있는 나무로 뒤덮여 있었는데, 거의 500년 전에 알레시오 발도비네티의 관심을 사로잡았다. 부지런하고 다소 모호한 주인은 아마도 사업을 염두에 두고, 아마도 오르는 것의 기쁨을 위해 올라갔다. 그곳에 서서 그는 발 다르노와 먼 피렌체의 전망을 보았는데, 그는 나중에 그것을 자신의 작업에 그다지 효과적으로 도입하지 못했다. 하지만 그는 정확히 어디에 섰을까? 이게 이거 씨가 지금 풀고자 하는 질문이었다. 그리고 성격적으로 문제가 있는 것에 끌리는 라비시 양은 똑같이 열광적이 되었다.
하지만 시작하기 전에 그 사진을 보는 것을 기억했다고 하더라도, 알레시오 발도비네티의 사진을 머릿속에 간직하는 것은 쉽지 않습니다. 그리고 계곡의 안개는 퀘스트의 어려움을 더했습니다.
파티는 풀 뭉치에서 풀 뭉치로 뛰어다녔고, 함께 지내고자 하는 그들의 불안은 다른 방향으로 가고자 하는 그들의 욕망과 맞먹었다. 마침내 그들은 그룹으로 나뉘었다. 루시는 바틀릿 양과 라비시 양에게 매달렸고, 에머슨 부부는 마부들과 힘겨운 대화를 나누기 위해 돌아갔다. 반면, 공통된 주제를 가져야 할 것으로 기대되었던 두 성직자는 서로에게 맡겨졌다.
두 노부인은 곧 가면을 벗어던졌다. 루시에게 이제 너무나 친숙해진 들리는 속삭임으로 그들은 알레시오 발도비네티가 아니라 운전에 대해 이야기하기 시작했다. 바틀릿 양은 조지 에머슨 씨에게 직업이 무엇인지 물었고, 그는 "철도"라고 대답했다. 그녀는 그에게 물어본 것이 매우 미안했다. 그녀는 그것이 그렇게 끔찍한 대답이 될 줄은 전혀 몰랐고, 그렇지 않았다면 그에게 묻지 않았을 것이다. 비비 씨는 대화를 매우 영리하게 돌렸고, 그녀는 그 젊은이가 그녀가 그에게 물어서 크게 상처받지 않기를 바랐다.
"철도!" 미스 라비시가 헐떡이며 말했다. "아, 하지만 나는 죽을 거야! 물론 철도였지!" 그녀는 기쁨을 참을 수 없었다. "그는 남동쪽에서 짐꾼의 이미지야."
"엘리노어, 조용히 해." 활기찬 동반자를 잡아당기며 말했다. "조용히 해! 그들이 들을 거야—에머슨—"
“멈출 수 없어. 내 사악한 길을 가게 해줘. 짐꾼—”
“엘리노어!”
"괜찮을 거라고 확신해요." 루시가 끼어들었다. "에머슨은 듣지 않을 거고, 듣더라도 상관없을 거예요."
라비시 양은 이에 기뻐하지 않는 듯했다.
"미스 허니처치 듣고 있어요!" 그녀는 다소 짜증내며 말했다. "푸프! 우프! 넌 못된 여자야! 꺼져!"
"아, 루시, 넌 이거 씨와 함께 있어야 할 거야, 틀림없어."
"지금은 찾을 수 없고, 찾고 싶지도 않아요."
"이거 씨는 기분 나빠할 겁니다. 당신의 파티잖아요."
"제발, 저는 당신과 함께 여기서 멈추고 싶습니다."
"아니요, 동의합니다." 라비시 양이 말했다. "마치 학교 잔치 같아요. 남자애들이 여자애들과 헤어졌어요. 루시 양, 가세요. 우리는 당신 귀에 맞지 않는 높은 주제에 대해 이야기하고 싶어요."
그 소녀는 완고했다. 피렌체에서의 시간이 끝나갈 무렵, 그녀는 무관심하다고 느낀 사람들 사이에서만 편안했다. 그런 사람이 바로 미스 라비시였고, 그 순간 샬럿이었다. 그녀는 자신에게 주의를 끌지 않았으면 했다. 두 사람 모두 그녀의 말에 짜증이 났고, 그녀를 없애기로 결심한 듯했다.
"얼마나 피곤한지." 미스 바틀릿이 말했다. "아, 프레디와 당신 엄마가 여기 있었으면 좋겠어요."
미스 바틀릿과의 이타심은 열정의 기능을 완전히 빼앗아갔다. 루시도 그 광경을 보지 않았다. 그녀는 로마에서 안전해질 때까지 아무것도 즐기지 않을 것이다.
“그럼 앉으세요.” 미스 라비시가 말했다. “내 통찰력을 관찰하세요.”
그녀는 많은 미소를 지으며 관광객의 몸을 축축한 풀이나 차가운 대리석 계단으로부터 보호하는 매킨토시 사각형 두 개를 꺼냈다. 그녀는 하나에 앉았고, 다른 하나에 앉을 사람은 누구였을까?
"루시, 의심의 여지 없이, 루시. 땅이 나한테는 괜찮을 거야. 사실, 난 몇 년 동안 류머티즘이 없었어. 만약 내가 류머티즘이 온다고 느낀다면 나는 서 있을 거야. 내가 네가 흰 린넨을 입고 젖은 곳에 앉게 한다면 네 엄마의 기분이 어떨지 상상해 봐." 그녀는 땅이 특히 축축해 보이는 곳에 무겁게 앉았다. "여기 우리 모두 즐겁게 자리를 잡았어. 내 드레스가 더 얇더라도 갈색이라 그렇게 많이 보이지 않을 거야. 앉아, 자기야. 너는 너무 이기적이지 않아. 너는 충분히 주장하지 않아." 그녀는 목을 가다듬었다. "이제 놀라지 마. 이건 감기가 아니야. 아주 가벼운 기침일 뿐이야. 그리고 나는 3일 동안 기침을 했어. 여기 앉아 있는 것과는 전혀 상관이 없어."
상황을 다룰 방법은 하나뿐이었습니다. 5분 후 루시는 비비 씨와 이거 씨를 찾아 떠났고, 맥킨토시 광장에 패배했습니다.
그녀는 마차에 널브러져 쿠션에 시가를 피우고 있는 운전사들에게 말을 걸었다. 태양에 검게 그을린 뼈대만 남은 청년인 악당이 일어나 그녀를 맞이했다. 주인의 예의와 친척의 확신이 느껴졌다.
루시는 오랫동안 걱정스러운 생각을 한 후 "비둘기?"라고 말했습니다.
그의 얼굴이 밝아졌다. 물론 그는 어디인지 알았다. 그렇게 멀지도 않았다. 그의 팔은 지평선의 4분의 3을 쓸었다. 그는 그저 어디인지 알았다고 생각해야 한다. 그는 손가락 끝을 이마에 대고, 마치 눈에 보이는 지식의 추출물이 흘러나오는 듯 그녀를 향해 밀었다.
더 많은 것이 필요해 보였습니다. "성직자"의 이탈리아어는 무엇입니까?
“도브 부오니 우오미니요?” 마침내 그녀가 말했다.
좋다? 그 고귀한 존재에 대한 형용사로는 거의 적합하지 않아! 그는 그녀에게 시가를 보여주었다.
그녀의 다음 말은 "우노—피우—피콜로"였는데, 이는 "두 선량한 사람 중 키가 작은 비비 씨가 당신에게 시가를 주었나요?"라는 의미였다.
그녀는 평소처럼 옳았습니다. 그는 말을 나무에 묶고, 조용히 하도록 발로 차고, 마차를 털고, 머리를 정돈하고, 모자를 다시 만들고, 콧수염을 기르고, 1/4분도 채 지나지 않아 그녀를 인도할 준비가 되었습니다. 이탈리아인은 태어날 때부터 길을 알고 있습니다. 마치 지구 전체가 지도가 아니라 체스판처럼 그들 앞에 펼쳐져 있는 듯합니다. 체스판 위에서 그들은 끊임없이 변화하는 말과 정사각형을 바라봅니다. 누구나 장소를 찾을 수 있지만, 사람을 찾는 것은 신의 선물입니다.
그는 한 번만 멈춰서서 그녀에게 푸른 제비꽃을 따주었다. 그녀는 진심으로 그에게 감사했다. 이 평범한 남자와 함께라면 세상은 아름답고 직선적이었다. 그녀는 처음으로 봄의 영향을 느꼈다. 그의 팔이 우아하게 지평선을 훑었다. 제비꽃은 다른 것들처럼 그곳에 엄청나게 많이 있었다. "그녀는 그것들을 보고 싶어할까?"
"내 사랑."
그는 절을 했다. 물론이다. 선한 사람이 먼저, 제비꽃은 그 다음이었다. 그들은 점점 더 굵어지는 덤불을 재빠르게 헤치고 나아갔다. 그들은 곶의 가장자리에 다다랐고, 주변이 시야에 들어왔지만, 덤불의 갈색 그물이 그것을 무수히 많은 조각으로 산산조각 냈다. 그는 담배를 피우고, 유연한 나뭇가지를 붙잡는 데 열중했다. 그녀는 둔함에서 벗어나는 것을 기뻐했다. 그녀에게는 한 걸음도, 한 가지도 중요하지 않은 것이 없었다.
"저게 뭐에요?"
숲에서 목소리가 들렸고, 멀리서 그들 뒤에서. Eager 씨의 목소리? 그는 어깨를 으쓱했다. 이탈리아인의 무지함은 때때로 그의 지식보다 더 놀랍다. 그녀는 그들이 성직자들을 놓쳤을지도 모른다는 것을 그에게 이해시킬 수 없었다. 마침내 전망이 형성되고 있었다. 그녀는 강, 황금빛 평원, 다른 언덕을 분별할 수 있었다.
"에콜로!" 그는 소리쳤다.
동시에 땅이 무너졌고, 그녀는 비명을 지르며 숲에서 떨어졌습니다. 빛과 아름다움이 그녀를 감쌋습니다. 그녀는 끝에서 끝까지 제비꽃으로 뒤덮인 작은 열린 테라스에 떨어졌습니다.
“용기!” 그녀의 동반자가 외쳤고, 이제 6피트 위에 서 있었습니다. “용기와 사랑.”
그녀는 대답하지 않았다. 그녀의 발치에서 땅이 날카롭게 기울어져 보였고, 제비꽃이 개울과 개울, 폭포로 흘러내려 언덕을 푸른색으로 관개하고, 나무 줄기를 돌며 움푹 들어간 곳에 웅덩이를 이루며, 풀밭을 푸른 거품으로 덮었다. 하지만 다시는 그렇게 풍부하게 피어나지 않았다. 이 테라스는 우물머리였고, 아름다움이 땅을 적시기 위해 솟아나오는 원초적인 원천이었다.
그 가장자리에 서 있는 것은 마치 수영을 준비하는 선수처럼 선한 사람이었다. 하지만 그는 그녀가 기대했던 선한 사람이 아니었고, 그는 혼자였다.
조지는 그녀가 도착하는 소리에 돌아섰다. 잠시 동안 그는 그녀를 하늘에서 떨어진 사람처럼 생각했다. 그는 그녀의 얼굴에 빛나는 기쁨을 보았고, 꽃들이 푸른 파도처럼 그녀의 드레스에 부딪히는 것을 보았다. 그 위의 덤불이 닫혔다. 그는 재빨리 앞으로 나아가 그녀에게 키스했다.
그녀가 말하기도 전에, 거의 느끼기도 전에, "루시! 루시! 루시!"라는 목소리가 들렸다. 삶의 고요함은 갈색으로 그 광경을 바라보며 서 있던 미스 바틀릿에 의해 깨졌다.
7장 그들은 돌아온다
오후 내내 언덕을 오르내리며 복잡한 게임이 펼쳐졌다. 루시는 그것이 무엇이고 선수들이 정확히 어떻게 편을 들었는지를 알아내는 데 시간이 오래 걸렸다. 이거 씨는 의심스러운 눈으로 그들을 맞이했다. 샬럿은 잡담으로 그를 물리쳤다. 아들을 찾던 에머슨 씨는 그를 찾을 수 있는 곳을 들었다. 중립적인 태도를 보인 비비 씨는 집으로 돌아가기 위해 파벌을 모으라는 명령을 받았다. 전반적으로 더듬고 당황하는 느낌이 들었다. 판이 그들 사이에 있었다. 이천 년 동안 묻혀 있던 위대한 신 판이 아니라 사회적 갈등과 실패한 피크닉을 주관하는 작은 신 판이었다. 비비 씨는 모든 사람을 잃었고, 즐거운 놀라움으로 가져온 차 바구니를 고독 속에서 먹어치웠다. 라비시 씨는 바틀릿 미스 씨가 죽었다. 루시는 이거 씨를 잃었다. 에머슨 씨는 조지를 잃었다. 바틀릿 씨는 매킨토시 광장을 잃었다. 파에톤은 게임에서 졌습니다.
그 마지막 사실은 부인할 수 없었다. 그는 떨면서 상자 위로 올라갔고, 칼라를 올리고 악천후가 빠르게 다가올 것을 예언했다. "당장 가자." 그는 그들에게 말했다. "시뇨리노는 걸을 거야."
"끝까지요? 몇 시간이 걸릴 거예요." 비비 씨가 말했다.
"그럴 수도 있겠지. 내가 그에게 그게 현명하지 않다고 말했거든." 그는 누구의 얼굴도 쳐다보지 않을 것이다. 아마도 패배는 그에게 특히 창피했을 것이다. 그는 자신의 본능을 전부 사용하여 능숙하게 놀았지만, 다른 사람들은 지성의 조각을 사용했다. 그는 사물이 무엇인지, 그리고 자신이 바라는 것이 무엇인지 알아냈다. 그는 루시가 죽어가는 남자의 입에서 5일 전에 받은 메시지를 해석했다. 반평생을 무덤에서 보내는 페르세포네도 그것을 해석할 수 있었다. 이 영국인들은 그렇지 않다. 그들은 지식을 천천히, 그리고 아마도 너무 늦게 얻는다.
택시 운전사의 생각은, 그러나 정의롭기는 하지만, 고용주의 삶에 영향을 미치는 경우는 드물다. 그는 미스 바틀릿의 상대 중 가장 유능했지만, 무한히 가장 위험하지 않았다. 마을로 돌아오면, 그와 그의 통찰력과 지식은 더 이상 영국 여성들을 괴롭히지 않을 것이다. 물론, 그것은 매우 불쾌했다. 그녀는 덤불 속에서 그의 검은 머리를 보았다. 그는 그것을 선술집 이야기로 만들 수도 있었다. 하지만 결국, 우리는 선술집과 무슨 상관이 있는가? 진짜 위협은 응접실에 있다. 미스 바틀릿은 희미해지는 태양을 향해 아래로 여행하면서 응접실 사람들에 대해 생각했다. 루시는 그녀 옆에 앉았다. 이거 씨는 반대편에 앉아 그녀의 눈을 사로잡으려고 했다. 그는 막연히 의심했다. 그들은 알레시오 발도비네티에 대해 이야기했다.
비와 어둠이 함께 찾아왔다. 두 여인은 부족한 파라솔 아래 웅크리고 있었다. 번개가 번쩍였고, 긴장한 라비시 양은 앞 마차에서 비명을 질렀다. 다음 번쩍임에 루시도 비명을 질렀다. 이거 씨는 그녀에게 전문적으로 말했다.
"용기를 내세요, 허니처치 양, 용기와 믿음. 제가 말씀드리자면, 이 요소에 대한 공포에는 거의 신성모독적인 무언가가 있습니다. 이 모든 구름, 이 모든 엄청난 전기적 디스플레이가 단순히 당신이나 나를 소멸시키기 위해 생겨났다고 진지하게 가정해야 합니까?"
“아니요—물론이죠—”
"과학적인 관점에서도 우리가 맞을 가능성은 엄청납니다. 물살을 끌어당길 수 있는 유일한 물건인 강철 칼은 다른 마차에 있습니다. 그리고 어떤 경우든 우리는 걷는 것보다 무한히 안전합니다. 용기, 용기와 믿음."
루시는 양탄자 아래에서 사촌의 친절한 손길의 압력을 느꼈습니다. 때때로 우리는 동정적인 제스처에 대한 필요성이 너무 커서 그것이 정확히 무엇을 의미하는지 또는 나중에 얼마나 많은 대가를 치러야 할지 신경 쓰지 않습니다. 바틀릿 양은 근육을 적시에 운동시켜 몇 시간 동안 설교하거나 반대 심문을 하는 것보다 더 많은 것을 얻었습니다.
두 대의 마차가 피렌체로 들어가는 중간 지점에서 멈췄을 때 그녀는 다시 전화를 걸었다.
"이거 씨!" 비비 씨가 외쳤다. "당신의 도움이 필요합니다. 통역해 주시겠어요?"
“조지!” 에머슨 씨가 소리쳤다. “운전사에게 조지가 어느 길로 갔는지 물어보세요. 그 소년이 길을 잃을 수도 있고, 죽을 수도 있습니다.”
"가세요, Eager 씨," 미스 바틀릿이 말했다. "운전사한테 묻지 마세요. 운전사는 도움이 안 돼요. 가서 불쌍한 Beebe 씨를 도우세요. 그는 거의 정신이 나갔어요."
"그는 죽을지도 몰라요!" 노인이 소리쳤다. "그는 죽을지도 몰라요!"
"전형적인 행동입니다." 목사가 마차에서 내리면서 말했다. "현실에 직면하면 그런 사람은 변함없이 무너집니다."
"그는 뭘 알아요?" 루시가 둘만 있게 되자마자 속삭였다. "샬럿, 이거 씨는 얼마나 알아요?"
"아무것도 아니에요, 자기야. 그는 아무것도 몰라요. 하지만—" 그녀는 운전사를 가리켰다—"그는 모든 것을 알아요. 자기야, 우리가 더 잘해야 할까요? 그럴까요?" 그녀는 지갑을 꺼냈다. "하류 계층 사람들과 얽히는 건 끔찍한 일이에요. 그는 모든 걸 다 봤어요." 그녀는 여행 안내서로 파에톤의 등을 두드리며 "실렌지오!"라고 말하며 그에게 1프랑을 주었다.
"바 베네," 그는 대답하고 그것을 받아들였다. 그의 하루를 마감하는 이런 결말도 마찬가지였다. 하지만 필멸의 하녀인 루시는 그에게 실망했다.
길 위에서 폭발이 일어났다. 폭풍이 전차선의 가공 전선을 강타했고, 거대한 지지대 중 하나가 무너졌다. 그들이 멈추지 않았다면 아마도 다쳤을 것이다. 그들은 그것을 기적적인 보존으로 여기기로 했고, 삶의 매 시간을 열매 맺게 하는 사랑과 성실의 홍수가 격동 속에서 터져 나왔다. 그들은 마차에서 내려와 서로를 껴안았다. 과거의 무가치함을 용서받는 것은 그들을 용서하는 것만큼 기뻤다. 잠시 동안 그들은 엄청난 선의 가능성을 깨달았다.
나이든 사람들은 금세 회복했습니다. 감정이 최고조에 달했을 때, 그들은 그것이 남성답지 못하고 여성답지 못하다는 것을 알았습니다. 라비시 양은 그들이 계속했더라도 사고에 연루되지 않았을 것이라고 계산했습니다. 이거 씨는 절제된 기도를 중얼거렸습니다. 하지만 운전자들은 어둡고 지저분한 길을 수 마일 달리며 드라이어드와 성인에게 영혼을 쏟아부었고, 루시는 사촌에게 자신의 영혼을 쏟아부었습니다.
"샬롯, 사랑하는 샬롯, 키스해. 다시 키스해. 오직 당신만이 나를 이해할 수 있어. 조심하라고 경고했지. 그리고 나는—나는 내가 성장하고 있다고 생각했어."
"울지 마, 자기야. 시간을 가져."
"나는 고집이 세고 어리석었어. 네가 아는 것보다 더 심해. 훨씬 더 심해. 한 번 강가에 갔을 때, 오, 하지만 그는 죽지 않았어. 죽지 않을 거야, 그렇지?"
그 생각은 그녀의 회개를 방해했다. 사실, 폭풍은 길을 따라 더 심했지만, 그녀는 위험에 가까이 있었고, 그래서 그녀는 그것이 모든 사람에게 가까이 있을 것이라고 생각했다.
"나는 믿지 않아. 사람들은 항상 그런 것에 반대할 거야."
"그는 정말—그는 전에 내가 그랬던 것처럼 깜짝 놀랐다고 생각해요. 하지만 이번에는 내가 탓할 게 아니에요. 당신이 그걸 믿기를 바라요. 나는 그저 그 제비꽃 속으로 미끄러져 들어갔을 뿐이에요. 아니, 정말 솔직하게 말하고 싶어요. 내가 약간 탓할 게 있어요. 어리석은 생각을 했거든요. 아시다시피 하늘은 금빛이었고, 땅은 온통 파랗고, 잠깐 동안 그는 책 속의 누군가처럼 보였어요."
"책에요?"
"영웅, 신, 여학생들의 헛소리."
"그런 다음?"
"하지만 샬롯, 그때 무슨 일이 일어났는지 알잖아."
바틀릿 양은 침묵했다. 사실, 그녀는 배울 것이 거의 없었다. 어느 정도 통찰력을 가지고 그녀는 어린 사촌을 애정 어린 마음으로 끌어들였다. 루시의 몸은 깊은 한숨에 흔들렸고, 아무것도 그것을 억누를 수 없었다.
"저는 진실하고 싶어요." 그녀가 속삭였다. "완전히 진실하기란 정말 어려워요."
"걱정하지 마, 자기야. 차분해질 때까지 기다려. 잠자리에 들기 전에 내 방에서 이야기하자."
그래서 그들은 손을 꼭 잡고 도시로 다시 들어갔습니다. 다른 사람들의 감정이 얼마나 가라앉았는지 알게 된 것은 그 소녀에게 충격이었습니다. 폭풍은 멈췄고, 에머슨 씨는 아들에 대해 더 관대해졌습니다. 비비 씨는 다시 기분이 좋아졌고, 이거 씨는 이미 미스 라비시를 무시하고 있었습니다. 그녀가 확신하는 사람은 샬럿뿐이었습니다. 샬럿은 겉모습에 많은 통찰력과 사랑이 숨겨져 있었습니다.
자기 노출의 사치스러움은 그녀를 긴 저녁 내내 거의 행복하게 유지했다. 그녀는 무슨 일이 일어났는지에 대해 생각하기보다는 그것을 어떻게 설명해야 할지에 대해 생각했다. 그녀의 모든 감각, 용기의 경련, 비이성적인 기쁨의 순간, 신비로운 불만은 그녀의 사촌 앞에 조심스럽게 놓여야 한다. 그리고 그들은 함께 신성한 확신으로 그것들을 모두 풀어내고 해석할 것이다.
"마침내," 그녀는 생각했다. "나는 나 자신을 이해할 것이다. 나는 다시는 아무것도 아닌 것에서 나오는 것들에 의해 괴로워하지 않을 것이고, 내가 무엇을 의미하는지 모른다는 것을 의미하지 않을 것이다."
앨런 양은 그녀에게 연주를 부탁했다. 그녀는 격렬하게 거절했다. 그녀에게 음악은 어린애의 일처럼 보였다. 그녀는 사촌 옆에 앉았는데, 사촌은 훌륭한 인내심으로 잃어버린 짐에 대한 긴 이야기를 듣고 있었다. 이야기가 끝나자 그녀는 자신의 이야기로 이야기를 마무리했다. 루시는 지연으로 인해 오히려 히스테리에 걸렸다. 그녀는 이야기를 확인하거나 적어도 이야기를 서두르려고 했지만 소용이 없었다. 바틀릿 양은 늦은 시간이 되어서야 짐을 찾았고 평소처럼 부드럽게 꾸중하는 어조로 이렇게 말할 수 있었다.
"글쎄요, 저는 어쨌든 베드퍼드셔에 갈 준비가 되어 있어요. 제 방으로 들어오세요. 제가 당신 머리카락을 잘 빗어드릴게요."
엄숙하게 문이 닫히고, 소녀를 위해 지팡이 의자가 놓였습니다. 그러자 미스 바틀릿이 "그럼 어떻게 해야 하나요?"라고 물었습니다.
그녀는 그 질문에 준비가 되어 있지 않았다. 그녀는 자신이 무언가를 해야 한다는 생각이 들지 않았다. 그녀가 기대했던 것은 자신의 감정을 자세히 보여주는 것뿐이었다.
"무엇을 해야 할까요? 당신만이 정할 수 있는 문제입니다."
비가 검은 창문을 따라 흘러내리고 있었고, 큰 방은 축축하고 차가웠다. 미스 바틀릿의 모자 옆에 있는 서랍장 위에서 촛불 하나가 떨리며 타올랐고, 볼트로 고정된 문에 괴물스럽고 환상적인 그림자가 드리워졌다 . 어둠 속에서 전차가 지나갔고, 루시는 오래 전에 눈물을 닦았지만, 설명할 수 없이 슬펐다. 그녀는 눈을 천장까지 들어올렸고, 그리핀과 바순은 무색하고 모호했으며, 기쁨의 유령 그 자체였다.
그녀는 마침내 "거의 4시간 동안 비가 내렸어요"라고 말했다.
바틀릿 양은 그 말을 무시했다.
"그를 침묵시키려면 어떻게 해야 합니까?"
"운전자요?"
"나의 사랑하는 소녀, 아니; 조지 에머슨 씨."
루시는 방 안을 왔다 갔다 왔다 갔다 하기 시작했습니다.
"이해가 안 가요." 마침내 그녀가 말했다.
그녀는 그 말을 잘 이해했지만 더 이상 절대적으로 진실하고 싶지 않았습니다.
"그 사람이 그것에 대해 말하는 것을 어떻게 막을 수 있니?"
"그는 결코 말을 하지 않을 것 같아요."
"나도 그를 자비롭게 판단할 생각입니다. 하지만 불행히도 그런 사람을 전에 만난 적이 있습니다. 그들은 자신의 업적을 스스로 간직하는 경우가 거의 없습니다."
"공격?" 루시가 끔찍한 복수형에 몸을 움츠리며 소리쳤다.
"내 불쌍한 친구야, 이게 그의 첫 번째라고 생각했어? 여기 와서 내 말을 들어봐. 나는 그의 발언에서 얻은 정보일 뿐이야. 그가 앨런 양과 점심시간에 한 사람을 좋아하는 게 다른 사람을 좋아하는 데에 또 다른 이유가 된다고 말다툼을 했던 날 기억나?"
루시는 "그렇다"고 말했다. 당시 그녀는 논쟁에 만족하고 있었다.
"글쎄요, 저는 고지식한 사람이 아닙니다. 그를 사악한 청년이라고 부를 필요는 없지만, 그는 분명히 철저히 세련되지 않았습니다. 원한다면 그의 비참한 선례와 교육으로 돌리겠습니다. 하지만 우리는 더 이상 질문을 하지 않습니다. 당신은 무엇을 하려고 합니까?"
루시의 뇌에 한 가지 생각이 떠올랐는데, 그녀가 좀 더 일찍 생각해내어 그녀의 일부가 되었더라면, 승리할 수도 있었을 것입니다.
그녀는 "그와 통화를 하려고 합니다"라고 말했다.
바틀릿 양은 진심으로 놀라 소리를 질렀습니다.
"알다시피, 샬럿, 당신의 친절은—나는 결코 잊지 않을 거야. 하지만—당신이 말했듯이—그건 내 일이야. 내 것과 그의 것."
"그러면 당신은 그에게 _간청_할 거고, 침묵을 지키라고 _간청_할 거요?"
"물론 그렇지 않습니다. 어려움은 없을 겁니다. 당신이 그에게 무엇을 물든 그는 예 또는 아니오로 대답합니다. 그러면 끝입니다. 저는 그를 두려워했습니다. 하지만 지금은 조금도 그렇지 않습니다."
"하지만 우리는 그가 당신을 걱정해요, 자기야. 당신은 너무 어리고 경험이 없고, 좋은 사람들 사이에서 살았기 때문에, 남자들이 어떤 사람인지, 즉, 여자가 보호하지 않는 여자를 모욕하는 데서 어떻게 잔인한 쾌감을 느낄 수 있는지 깨닫지 못해요. 예를 들어, 오늘 오후에 내가 도착하지 않았다면, 무슨 일이 일어났을까요?"
"생각이 안 나요." 루시가 엄숙하게 말했다.
그녀의 목소리에 담긴 무언가가 바틀릿 양의 질문을 반복하게 했고, 더 힘차게 소리쳤다.
“내가 도착하지 않았더라면 무슨 일이 일어났을까?”
"생각이 안 나요." 루시가 다시 말했다.
"그가 당신을 모욕했을 때, 당신은 어떻게 대답했겠습니까?"
"생각할 시간도 없었어. 네가 왔잖아."
"그렇다. 하지만 당신이라면 어떻게 했을지 지금 말해주지 않겠나?"
"내가 했어야 했는데—" 그녀는 자신을 확인하고 문장을 끊었다. 그녀는 물이 떨어지는 창문으로 올라가 어둠 속을 들여다보았다. 그녀는 자신이 무엇을 했을지 생각할 수 없었다.
"창문에서 떨어져요, 자기야." 미스 바틀릿이 말했다. "길에서 보일 거야."
루시는 복종했다. 그녀는 사촌의 힘에 있었다. 그녀는 자신이 시작한 자기 비하의 열쇠를 조절할 수 없었다. 둘 중 누구도 조지와 이야기해서 무슨 일이든 그와 함께 해결하자는 그녀의 제안을 다시 언급하지 않았다.
바틀릿 양은 불평을 늘어놓았습니다.
"아, 진짜 남자를 위해서! 우리는 여자 두 명뿐이야, 너와 나. 비비 씨는 희망이 없어. 이거 씨가 있는데, 너는 그를 믿지 않아. 아, 네 형을 위해서! 그는 젊지만, 나는 그의 누이의 모욕이 그에게 사자를 일으킬 거라는 걸 알아. 다행히도 기사도는 아직 죽지 않았어. 여자를 존경할 수 있는 남자들이 아직 남아 있어."
그녀는 말을 하면서, 여러 개를 끼고 있던 반지를 벗어서 핀쿠션 위에 올려놓았다. 그러고 나서 그녀는 장갑을 입에 넣고 말했다.
"아침 기차를 타려면 힘들겠지만, 노력해야죠."
"어떤 기차요?"
“로마행 기차.” 그녀는 장갑을 비판적으로 바라보았다.
그 소녀는 그 발표를 마치 전해들은 것처럼 쉽게 받아들였다.
“로마행 기차는 언제 출발하나요?”
“8시에요.”
"Signora Bertolini는 화를 낼 것입니다."
"우리는 그걸 받아들여야 합니다." 바틀릿 양은 이미 통보했다는 말을 하고 싶지 않아하며 말했다.
"그녀는 우리에게 일주일치 연금을 다 지불하게 할 거예요."
"그녀가 그럴 거라고 기대합니다. 하지만 우리는 Vyses 호텔에서 훨씬 더 편안할 겁니다. 그곳에서는 애프터눈 티가 무료로 제공되지 않나요?"
"그렇지만, 와인은 더 비싼 값을 지불해요." 이 말을 한 후 그녀는 움직이지 않고 침묵했다. 그녀의 피곤한 눈에 샤를로테는 꿈 속의 유령처럼 두근거리고 부풀어 올랐다.
그들은 짐을 싸기 위해 옷을 분류하기 시작했습니다. 로마로 가는 기차를 타려면 시간을 허비할 시간이 없었기 때문입니다. 루시는 꾸중을 듣고 방 사이를 왔다 갔다 하기 시작했는데, 촛불 아래에서 짐을 싸는 불편함을 미묘한 고통보다 더 의식하고 있었습니다. 능력은 없지만 실용적이었던 샬럿은 빈 상자 옆에 무릎을 꿇고 두께와 크기가 다른 책으로 포장하려고 헛되이 노력했습니다. 그녀는 두세 번 한숨을 쉬었습니다. 구부정한 자세가 그녀의 등을 다쳤고, 그녀의 모든 외교에도 불구하고 그녀는 늙어가는 것을 느꼈습니다. 그 소녀는 그녀가 방에 들어오는 것을 듣고 결코 원인을 돌릴 수 없는 감정적 충동 중 하나에 사로잡혔습니다. 그녀는 촛불이 더 잘 타고, 짐을 싸는 것이 더 쉬워지고, 세상이 더 행복해질 것이라고 생각했습니다. 그녀가 인간적인 사랑을 주고받을 수 있다면 말입니다. 그 충동은 오늘 전에도 있었지만, 이렇게 강렬했던 적은 없었습니다. 그녀는 사촌 옆에 무릎을 꿇고 그녀를 팔에 안았습니다.
바틀릿 양은 다정하고 따뜻하게 포옹을 돌려주었다. 하지만 그녀는 어리석은 여자가 아니었고, 루시가 그녀를 사랑하지 않고, 그녀가 사랑할 필요가 있다는 것을 잘 알고 있었다. 긴 침묵 후에 그녀가 불길한 어조로 말했기 때문이다.
"사랑하는 루시, 어떻게 나를 용서해 주시겠어요?"
루시는 즉시 경계하며, 미스 바틀릿을 용서한다는 것이 무슨 뜻인지 쓰라린 경험을 통해 알고 있었습니다. 그녀의 감정은 편안해졌고, 그녀는 포옹을 약간 바꾸었고, 그녀는 말했습니다.
"샬롯 씨, 무슨 말씀이신가요? 제가 용서할 게 있는 것처럼요!"
"당신은 많은 것을 가지고 있고, 나도 용서해야 할 것이 아주 많습니다. 나는 당신이 매 순간 얼마나 짜증나는지 잘 알고 있습니다."
“하지만 아니—”
바틀릿 양은 그녀가 가장 좋아하는 역할, 즉 조로의 순교자 역할을 맡았습니다.
"아, 하지만 맞아요! 저는 우리가 함께한 투어가 제가 바랐던 만큼 성공적이지 않다고 생각합니다. 그게 안 될 거라는 걸 알았을지도 몰라요. 당신은 더 젊고 강하고 당신과 더 공감하는 사람을 원해요. 저는 너무 재미없고 구식이에요. 당신의 물건을 챙기고 푸는 데만 적합할 뿐이에요."
"제발-"
"나에게 유일한 위안은 당신이 당신의 취향에 더 맞는 사람들을 찾았고, 종종 나를 집에 남겨둘 수 있었다는 것입니다. 나는 숙녀가 해야 할 일에 대한 나만의 형편없는 생각을 가지고 있었지만, 내가 당신에게 필요 이상으로 그것을 강요하지 않았기를 바랍니다. 어쨌든 당신은 이 방들에 대해 당신만의 방식을 가지고 있었습니다."
"이런 말은 하면 안 돼." 루시가 부드럽게 말했다.
그녀는 여전히 그녀와 샤를롯이 서로를, 마음과 영혼을 사랑한다는 희망에 매달렸다. 그들은 계속해서 침묵 속에 짐을 꾸렸다.
"나는 실패자였어요." 미스 바틀릿이 루시의 트렁크 끈을 묶는 대신 끈을 묶으며 애쓰며 말했다. "당신을 행복하게 만드는 데 실패했고, 당신 어머니에 대한 의무를 다하지 못했어요. 그녀는 나에게 너무나 관대했어요. 이 재앙 이후에는 다시는 그녀를 마주하지 않을 거예요."
"하지만 엄마는 이해하실 거야. 이 문제는 네 잘못이 아니고 재앙도 아니야."
"제 잘못이에요. 재앙이에요. 그녀는 절대 저를 용서하지 않을 거예요. 당연히요. 예를 들어, 제가 미스 라비시와 친구가 될 권리가 뭐예요?"
“모든 권리.”
"내가 당신을 위해 여기 있었을 때? 내가 당신을 화나게 했다면, 내가 당신을 소홀히 했다는 것도 사실입니다. 당신이 어머니께 말씀드릴 때, 당신 어머니도 나처럼 분명히 알게 될 것입니다."
루시는 비겁하게 상황을 개선하고자 이렇게 말했습니다.
"어머니께서 왜 이 이야기를 들으셔야 합니까?"
"하지만 당신은 그녀에게 모든 걸 말해요?"
"대체로 그럴 것 같아요."
"당신의 신뢰를 깨뜨릴 수 없습니다. 그 안에는 신성한 것이 있습니다. 당신이 그녀에게 말할 수 없는 일이라고 느끼지 않는 한."
그 소녀는 이런 일로 폄하당하지 않을 것이다.
"당연히 그녀에게 말했어야 했어. 하지만 그녀가 어떤 식으로든 당신을 비난한다면, 나는 약속하지 않을 거야. 나는 기꺼이 하지 않을 거야. 나는 그녀에게나 누구에게도 그것에 대해 말하지 않을 거야."
그녀의 약속은 긴 인터뷰를 갑자기 끝냈다. 바틀릿 양은 그녀의 두 뺨을 똑똑히 뽀뽀하고, 잘 자라고 인사한 뒤, 그녀를 자신의 방으로 보냈다.
잠시 동안 원래의 문제는 배경에 있었습니다. 조지는 처음부터 끝까지 엉뚱한 짓을 한 듯 보였습니다. 아마도 결국 그런 견해를 취할 것입니다. 현재 그녀는 그를 무죄로 선고하거나 유죄 판결을 내리지 않았습니다. 그녀는 판단을 내리지 않았습니다. 그녀가 그를 판단하려던 순간에 그녀의 사촌의 목소리가 개입했고, 그 이후로는 미스 바틀릿이 지배했습니다. 미스 바틀릿은 지금도 칸막이 벽의 틈에 한숨을 쉬는 소리가 들렸습니다. 미스 바틀릿은 실제로 유연하지도 겸손하지도 일관성이 없었습니다. 그녀는 위대한 예술가처럼 일했습니다. 한동안, 사실 몇 년 동안 그녀는 무의미했지만, 결국 그 소녀에게 젊은이들이 더 잘 배우기 전까지는 멸망으로 달려가는 우울하고 사랑 없는 세상의 완전한 그림이 제시되었습니다. 악을 막을 수 있는 예방 조치와 장벽의 부끄러운 세상이지만, 그것을 가장 많이 사용한 사람들로 판단해 보면 선을 가져다주지 않는 것처럼 보입니다.
루시는 이 세상이 아직 발견하지 못한 가장 심각한 잘못으로 고통받고 있었습니다. 그녀의 진심, 동정과 사랑에 대한 그녀의 갈구가 외교적 이점을 취했습니다. 그런 잘못은 쉽게 잊혀지지 않습니다. 그녀는 다시는 적절한 고려와 거부에 대한 예방 조치 없이 자신을 드러내지 않았습니다. 그리고 그런 잘못은 영혼에 재앙을 초래할 수 있습니다.
초인종이 울리고, 그녀는 덧문으로 향했다. 그녀는 덧문에 도착하기 전에 주저하며 돌아서서 촛불을 껐다. 그래서 그녀는 아래 젖은 곳에 서 있는 누군가를 보았지만, 그는 그녀를 보지 못했다.
그의 방에 가려면 그녀의 방을 지나야 했다. 그녀는 여전히 옷을 입고 있었다. 그녀는 복도로 슬쩍 들어와서 그가 일어나기 전에 그녀가 가버릴 거라고 말하고, 그들의 놀라운 성관계는 끝났다고 말할지도 모른다는 생각이 들었다.
그녀가 감히 이런 짓을 했을지는 결코 증명되지 않았다. 결정적인 순간에 미스 바틀릿은 자신의 문을 열었고, 그녀의 목소리는 이렇게 말했다.
"에머슨 씨, 응접실에서 한 마디만 하고 싶습니다."
곧 그들의 발소리가 돌아왔고, 바틀릿 양은 "잘 주무세요, 에머슨 씨."라고 말했습니다.
그의 무겁고 지친 숨소리가 유일한 대답이었다. 보호자가 그녀의 일을 끝낸 것이다.
루시는 큰 소리로 외쳤다: "그건 사실이 아니야. 다 사실일 수는 없어. 난 혼란스러워하고 싶지 않아. 빨리 늙고 싶어."
바틀릿 씨가 벽을 두드렸습니다.
"곧 잠자리에 들게, 자기야. 너는 가능한 한 많은 휴식을 취해야 해."
아침에 그들은 로마로 떠났다.
2부
8장 중세
Windy Corner의 응접실 커튼은 당겨서 마주보게 했는데, 카펫은 새것이고 8월의 햇볕으로부터 보호받을 만했기 때문이다. 그것은 무거운 커튼이었고, 거의 땅까지 닿았고, 그 사이로 스며드는 빛은 억제되고 다양했다. 시인은 없었지만, "인생은 여러 색의 유리로 된 돔과 같다"고 인용했을 수도 있고, 커튼을 참을 수 없는 하늘의 조수에 맞서 내려진 수문에 비유했을 수도 있다. 바깥에는 빛의 바다가 쏟아졌고, 안에서는 영광이 눈에 보이기는 했지만, 인간의 능력에 따라 조절되었다.
두 명의 상냥한 사람이 방에 앉아 있었습니다. 한 명은 19세 소년으로, 작은 해부학 설명서를 공부하고 있었고, 가끔 피아노 위에 놓인 뼈를 들여다보고 있었습니다. 그는 때때로 의자에서 몸을 흔들며 헐떡이며 신음했습니다. 날씨가 더웠고 글자가 작았고, 인간의 골격이 두려웠기 때문입니다. 편지를 쓰고 있던 그의 어머니는 계속해서 그에게 쓴 내용을 읽어주었습니다. 그리고 그녀는 계속해서 자리에서 일어나 커튼을 걷어내어 빛의 물줄기가 카펫 위로 떨어지게 하고, 그들이 아직 거기에 있다는 말을 했습니다.
"그들은 어디에 있지?" 루시의 동생 프레디인 소년이 말했다. "내가 꽤 아프다는 걸 말해줄게."
“맙소사, 그럼 내 응접실에서 나가세요?”라고 허니처치 부인이 소리쳤습니다. 그녀는 속어를 문자 그대로 받아들여 자녀들의 속어를 고치고자 했습니다.
프레디는 움직이지 않았고 대답도 하지 않았다.
그녀는 "상황이 정점에 다다른 것 같아요."라고 말하며, 부당한 간청 없이 아들의 의견을 듣고 싶어했습니다.
"그럴 때가 됐죠."
"세실이 그녀에게 다시 한 번 이 질문을 해서 기쁘네요."
"이게 세 번째 시도지, 그렇지?"
"프레디, 난 당신의 말하는 방식을 불친절하다고 부르죠."
"불친절하게 대할 생각은 없었어요." 그러고 나서 그는 이렇게 덧붙였다. "하지만 루시가 이탈리아에서 이걸 가슴에 품고 있었을 수도 있다고 생각해요. 여자들이 어떻게 일을 처리하는지 모르겠지만, 전에 '아니오'라고 제대로 말할 수 없었을 거예요. 그랬다면 지금 다시 말할 필요가 없었을 거예요. 이 모든 일에 대해 설명할 수는 없지만, 정말 불편해요."
“정말 그렇습니까, 자기야? 얼마나 흥미로운가!”
"나는 느낀다—괜찮다."
그는 자신의 일로 돌아갔다.
"제가 바이스 부인에게 쓴 글을 들어보세요. 저는 '친애하는 바이스 부인께'라고 말했습니다."
"네, 어머니, 말씀하셨죠. 아주 좋은 편지였어요."
"나는 말했다: '친애하는 바이스 부인, 세실이 방금 내 허락을 구했고, 루시가 원한다면 기쁠 겁니다. 하지만—'" 그녀는 독서를 멈췄다. "세실이 내 허락을 구하는 게 오히려 재밌었어요. 그는 항상 틀에 얽매이지 않는 것을 추구했고, 부모는 어디에도 없고, 등등. 요점에 관해서는, 그는 나 없이는 지낼 수 없어요."
“나도 그렇지.”
"너?"
프레디는 고개를 끄덕였다.
"무슨 뜻이에요?"
"그는 나에게도 허락을 구했어요."
그녀는 “정말 이상한 사람이군요!”라고 외쳤다.
"왜 그럴까요?" 아들이자 상속자가 물었습니다. "왜 제 허락을 구하지 말아야 합니까?"
"루시나 여자애들, 뭐 그런 것에 대해 뭐 알아? 뭐라고 했어?"
"나는 세실에게 '그녀를 데려가든 떠나든, 그건 내 일이 아니야!'라고 말했어요."
"정말 도움이 되는 대답이네요!" 하지만 그녀 자신의 대답은, 비록 표현이 더 평범했지만, 같은 효과였다.
"문제는 이거예요." 프레디가 말을 시작했습니다.
그러고 나서 그는 다시 일을 시작했는데, 무슨 소란인지 말하기가 너무 부끄러웠다. 허니처치 부인은 창문으로 돌아갔다.
"프레디, 꼭 와야 해. 아직도 있잖아!"
"그렇게 엿보는 건 옳지 않은 것 같아."
“그렇게 엿보는 거야! 내 창밖을 볼 수 없니?”
하지만 그녀는 책상으로 돌아와 아들을 지나가면서 "아직 322페이지야?"라고 관찰했습니다. 프레디는 코웃음을 치며 두 장의 잎을 뒤집었습니다. 잠깐 동안 그들은 침묵했습니다. 바로 옆, 커튼 너머에서 긴 대화의 부드러운 중얼거림이 결코 그치지 않았습니다.
"문제는 이거예요. 저는 세실에게 정말 심하게 발을 들여놓았어요." 그는 긴장해서 침을 삼켰다. "제가 허락한 '허락'에 만족하지 못했어요. 다시 말해, 저는 '괜찮아요'라고 말했어요. 글쎄요, 그것으로 만족하지 못해서, 그는 제가 기쁨에 미칠 지경인지 알고 싶어했어요. 그는 사실상 이렇게 말했어요. 루시와 윈디 코너 전체에 그가 그녀와 결혼한다면 훌륭한 일이 아니겠어요? 그리고 그는 답을 가지고 있을 거예요. 그는 그것이 그의 손을 강화할 것이라고 말했어요."
"신중하게 대답해 주셨으면 좋겠네요, 얘야."
"나는 '아니요'라고 대답했어요." 소년이 이를 갈며 말했다. "그거! 스튜에 날아들었어! 도저히 참을 수 없어—말해야만 했어. 아니오라고 말해야만 했어. 그는 절대 나한테 물어보지 말았어야 했어."
"말도 안 되는 자식!" 그의 어머니가 소리쳤다. "네가 그렇게 거룩하고 진실하다고 생각하지만 사실은 그저 가증스러운 허영심일 뿐이야. 세실 같은 사람이 네가 하는 말을 조금이라도 알아들을 거라고 생각해? 그가 네 귀를 때렸으면 좋겠어. 어떻게 감히 거절할 수 있어?"
"아, 조용히 하세요, 어머니! 저는 '예'라고 말할 수 없을 때 '아니오'라고 말해야 했어요. 제가 한 말이 진심이 아닌 것처럼 웃으려고 노력했고, 세실도 웃고 가버렸을 때, 괜찮을지도 몰라요. 하지만 제 발이 거기에 있다는 걸 느꼈어요. 아, 조용히 하세요, 그리고 남자가 일을 하게 두세요."
"아니요." 허니처치 부인이 그 주제를 고려한 듯한 태도로 말했다. "저는 조용히 있지 않을 겁니다. 당신은 로마에서 그들 사이에 있었던 모든 일을 알고 있습니다. 그가 왜 여기 있는지도 알지만, 당신은 고의로 그를 모욕하고, 그를 내 집에서 쫓아내려고 합니다."
"전혀요!" 그는 간청했다. "그냥 싫어한다는 걸 드러냈을 뿐이에요. 미워하는 건 아니지만, 싫어요. 제가 신경 쓰이는 건 그가 루시에게 말할 거라는 거예요."
그는 우울한 표정으로 커튼을 쳐다보았다.
"음, _저는_ 그를 좋아해요." 허니처치 부인이 말했다. "저는 그의 어머니를 알아요. 그는 훌륭하고, 똑똑하고, 부자이고, 인맥도 넓어요. 오, 피아노를 걷어차지 않아도 돼요! 그는 인맥도 넓어요. 다시 한 번 말씀드릴게요. 그는 인맥이 넓어요." 그녀는 마치 추도사를 연습하듯 잠시 말을 멈추었지만, 그녀의 얼굴은 여전히 ​​불만스러웠다. 그녀는 "그리고 그는 예의도 바르죠."라고 덧붙였다.
"방금까지 그를 좋아했어요. 루시가 집에 온 첫 주를 망쳐 놓은 것 같아요. 그리고 비비 씨가 모르고 한 말이기도 해요."
"비비 씨?" 그의 어머니가 관심을 감추려고 애쓰며 말했다. "비비 씨가 어떻게 들어오는지 모르겠어요."
"당신은 Beebe 씨가 무슨 말을 하는지 전혀 모를 때의 재밌는 방식을 알고 있습니다. 그는 'Vyse 씨는 이상적인 독신남입니다.'라고 말했습니다. 저는 매우 귀여웠고, 그가 무슨 말을 하는지 물었습니다. 그는 '아, 그는 저와 비슷해요. 좀 더 초연하죠.'라고 말했습니다. 저는 그가 더 이상 말하게 할 수 없었지만, 저는 생각에 잠겼습니다. Cecil이 Lucy를 따라온 이후로 그는 그렇게 상냥하지 않았습니다. 적어도 설명할 수는 없습니다."
"당신은 절대 못해요, 자기야. 하지만 나는 할 수 있어. 당신은 루시가 당신을 위해 실크 넥타이를 뜨는 것을 막을지도 모른다는 이유로 세실을 질투하는 거야."
그 설명은 그럴듯해 보였고, 프레디는 그것을 받아들이려고 노력했다. 하지만 그의 뇌의 뒤쪽에는 희미한 불신이 숨어 있었다. 세실은 그 사람이 운동선수라는 이유로 너무 칭찬했다. 그게 다였을까? 세실은 그 사람을 제 방식대로 말하게 했다. 이 지친 사람. 그게 다였을까? 그리고 세실은 다른 사람의 모자를 절대 쓰지 않는 사람이었다. 자신의 심오함을 알지 못한 프레디는 스스로를 억제했다. 그는 질투하는 게 틀림없다. 그렇지 않으면 그런 어리석은 이유로 사람을 싫어하지 않을 것이다.
"이게 괜찮을까요?" 그의 어머니가 소리쳤다. "'바이스 부인, 세실이 방금 허락을 구했어요. 루시가 원한다면 기쁠 거예요.' 그러고 나서 맨 위에 '루시에게 그렇게 말했어요.'라고 썼다. 편지를 다시 써야 해요. '루시에게 그렇게 말했어요. 하지만 루시는 매우 불확실해 보이고, 요즘은 젊은이들이 스스로 결정해야 해요.' 바이스 부인이 우리를 고지식하다고 생각하지 않기를 바라서 그렇게 말했어요. 그녀는 강의를 듣고 정신을 단련하러 들어가고, 침대 밑에는 항상 두꺼운 굴뚝이 있고, 하녀가 전등을 켜는 곳에 더러운 엄지손가락 자국이 있어요. 그녀는 그 아파트를 끔찍하게도—"
"루시가 세실과 결혼한다면, 그녀는 아파트에서 살 것인가, 아니면 시골에서 살 것인가?"
"그렇게 어리석게 말을 가로채지 마. 내가 어디까지 갔었지? 오, 맞아—'젊은이들은 스스로 결정해야 해. 루시가 네 아들을 좋아한다는 건 알아. 그녀가 내게 모든 걸 말해 주고, 그가 먼저 그녀에게 부탁했을 때 로마에서 내게 편지를 썼거든.' 아니, 마지막 부분은 지울게. 거만해 보여. '그녀가 내게 모든 걸 말해 주기 때문에'에서 멈출게. 아니면 이것도 지울까?"
"그것도 지워." 프레디가 말했다.
허니처치 부인이 그대로 두었어요.
“그러면 모든 것이 이렇게 이어집니다. '친애하는 바이스 부인.—세실이 방금 제 허락을 구했고, 루시가 원한다면 기쁠 겁니다. 루시에게 그렇게 말했습니다. 하지만 루시는 매우 불확실해 보이고, 요즘은 젊은이들이 스스로 결정해야 합니다. 루시가 당신 아들을 좋아한다는 건 알아요. 그녀가 제게 모든 걸 말해 주거든요. 하지만 저는 모르겠어요—'”
"조심하세요!" 프레디가 소리쳤다.
커튼이 열렸다.
세실의 첫 움직임은 짜증이었다. 그는 가구를 구하기 위해 어둠 속에 앉아 있는 허니처치의 습관을 참을 수 없었다. 그는 본능적으로 커튼을 흔들어 막대를 따라 휘둘렀다. 빛이 들어왔다. 나무가 양쪽에 있는 많은 빌라가 소유한 것과 같은 테라스가 드러났고, 그 위에는 작은 소박한 의자와 두 개의 화단이 있었다. 하지만 그 너머의 전망에 의해 변형되었는데, 윈디 코너는 서식스 윌드가 내려다보이는 산맥에 지어졌기 때문이다. 작은 의자에 앉은 루시는 떨리는 세상 위의 공중에 떠 있는 녹색 마법의 카펫 가장자리에 있는 것처럼 보였다.
세실이 들어왔습니다.
이야기의 이렇게 후반부에 등장하는 세실은 즉시 설명되어야 합니다. 그는 중세 사람이었습니다. 고딕 조각상과 같았습니다. 키가 크고 세련되었으며, 의지의 노력으로 사각형처럼 꼿꼿이 ...
허니처치 부인은 책상 위에 편지를 두고 어린 지인에게 다가갔다.
"오, 세실!" 그녀가 외쳤다—"오, 세실, 말해봐요!"
“나는 약속한다”고 그는 말했다.
그들은 그를 불안하게 바라보았다.
"그녀가 나를 받아들였어요." 그는 말했다. 영어로 된 그 소리에 그는 얼굴이 붉어지고 기쁨에 미소를 지으며 더 인간처럼 보였다.
"정말 기쁘네요." 허니처치 부인이 말했고, 프레디는 화학 물질로 노랗게 물든 손을 내밀었다. 그들은 이탈리아어도 알았으면 좋겠다고 바랐다. 우리의 칭찬과 놀라움의 표현은 사소한 경우에 너무 밀접하게 연관되어 있어서 큰 경우에 사용하기가 두렵기 때문이다. 우리는 막연하게 시적이거나 성경적 회상에 의지해야 한다.
"가족의 일원으로 오신 것을 환영합니다!" 허니처치 부인이 가구를 향해 손을 흔들며 말했습니다. "정말 기쁜 날입니다! 당신이 우리의 사랑하는 루시를 행복하게 해 줄 거라고 확신합니다."
"그렇기를 바랍니다." 청년이 대답하며 시선을 천장으로 돌렸다.
"우리 엄마들은—" 허니처치 부인이 얄밉게 웃다가, 그녀가 억지로, 감상적으로, 과장되게 행동한다는 것을 깨달았습니다. 그녀가 가장 싫어하는 모든 것들 말입니다. 왜 그녀는 방 한가운데에 꼿꼿이 서서 몹시 화가 나고 거의 잘생기게 보이는 프레디가 될 수 없었을까요?
"그렇죠, 루시!" 세실이 소리쳤다. 대화가 점점 지루해지는 것 같았다.
루시는 자리에서 일어났다. 그녀는 잔디밭을 가로질러 그들에게 미소를 지었다. 마치 테니스를 하자고 그들에게 부탁할 것처럼. 그러자 그녀는 동생의 얼굴을 보았다. 그녀의 입술이 벌어졌고, 그녀는 그를 팔로 안았다. 그는 "조용히 해!"라고 말했다.
"나한테 키스는 안 돼?" 그녀의 엄마가 물었다.
루시도 그녀에게 키스했다.
"그들을 정원으로 데려가서 허니처치 부인에게 다 말해 줄래?" 세실이 제안했다. "그리고 여기서 멈춰서 어머니께 말해 줄게."
"루시랑 같이 가?" 프레디가 명령을 받듯 말했다.
“그래, 루시랑 같이 가.”
그들은 햇빛 속으로 들어갔다. 세실은 그들이 테라스를 건너 계단을 통해 보이지 않게 내려가는 것을 지켜보았다. 그들은 내려갔다. 그는 그들의 길을 알고 있었다. 관목을 지나 테니스 잔디밭과 달리아 화단을 지나 주방 정원에 도착할 때까지 내려갔다. 그곳에서 감자와 완두콩이 있는 가운데 위대한 사건이 논의되었다.
그는 관대하게 미소를 지으며 담배를 피우고, 그토록 행복한 결말로 이어진 사건들을 되뇌었다.
그는 루시를 몇 년 동안 알고 있었지만, 음악적 재능이 있는 평범한 여자로만 알고 있었다. 그는 로마에서 그녀와 그녀의 끔찍한 사촌이 갑자기 그에게 달려들어 성 베드로 성당으로 데려가 달라고 요구했던 그날 오후의 우울증을 여전히 기억할 수 있었다. 그날 그녀는 전형적인 관광객처럼 보였다. 날카롭고, 엉성하고, 여행으로 쇠약해진 모습이었다. 하지만 이탈리아는 그녀에게 약간의 경이로움을 불어넣었다. 이탈리아는 그녀에게 빛을 주었고, 그가 더 소중하게 여겼던 것은 그림자를 주었다. 곧 그는 그녀에게서 놀라운 침묵을 발견했다. 그녀는 레오나르도 다빈치의 여인과 같았다. 우리는 그녀 자신 때문에가 아니라 그녀가 우리에게 말하지 않는 것 때문에 그녀를 사랑한다. 그 것들은 확실히 이 삶의 것이 아니다. 레오나르도의 여인은 "이야기"만큼 저속한 것을 가질 수 없을 것이다. 그녀는 매일매일 가장 훌륭하게 발전했다.
그래서 그는 관대한 예의에서 열정까지는 아니더라도 천천히, 적어도 깊은 불안으로 바뀌었다. 이미 로마에 있을 때 그는 그녀에게 그들이 서로에게 어울릴지도 모른다고 암시했다. 그녀가 그 제안에 굴복하지 않은 것이 그를 크게 감동시켰다. 그녀의 거절은 분명하고 부드러웠다. 그 후로—끔찍한 표현이긴 하지만—그녀는 그에게 전과 똑같았다. 3개월 후, 이탈리아의 변두리, 꽃으로 뒤덮인 알프스에서 그는 다시 그녀에게 대머리의 전통적인 언어로 물었다. 그녀는 그 어느 때보다 레오나르도를 연상시켰다. 그녀의 햇볕에 그을린 얼굴은 환상적인 바위에 가려져 있었다. 그의 말에 그녀는 돌아서서 그와 빛 사이에 섰고 그녀 뒤로는 헤아릴 수 없는 평야가 펼쳐져 있었다. 그는 그녀와 함께 부끄러움 없이 집으로 걸어갔고, 거절당한 구혼자처럼 전혀 느끼지 못했다. 정말 중요한 것들은 흔들리지 않았다.
그래서 그는 다시 한 번 그녀에게 물었고, 그녀는 예전처럼 분명하고 부드럽게 그를 받아들였고, 늦는 데 대한 은근한 이유를 말하지 않고, 그저 그를 사랑하고 그를 행복하게 하기 위해 최선을 다하겠다고 말했습니다. 그의 어머니도 기뻐할 것입니다. 그녀는 그 단계를 조언했습니다. 그는 그녀에게 긴 설명을 써야 합니다.
프레디의 화학 물질이 묻었을 경우를 대비해 손을 흘깃 보며 그는 책상으로 옮겼다. 거기서 그는 "친애하는 바이스 부인"이라는 글자를 보았고, 그 뒤에는 여러 번 지워진 글자가 있었다. 그는 더 이상 읽지 않고 몸을 움츠리고, 잠시 주저한 후 다른 곳에 앉아 무릎에 메모를 썼다.
그러고 나서 그는 첫 번째 담배만큼 신성해 보이지는 않는 또 다른 담배에 불을 붙이고, 윈디 코너 응접실을 더욱 독특하게 만들기 위해 무엇을 할 수 있을지 생각했다. 그런 전망이라면 성공적인 방이었을 텐데, 토트넘 코트 로드의 흔적이 그 위에 있었다. 그는 숄브레드 씨와 메이플 씨의 모터밴이 문에 도착하여 이 의자, 광택이 나는 책장, 저 책상을 내려놓는 것을 거의 시각화할 수 있었다. 그 책상은 허니처치 부인의 편지를 떠올리게 했다. 그는 그 편지를 읽고 싶지 않았다. 그의 유혹은 결코 그 방향으로 향하지 않았다. 하지만 그래도 걱정되었다. 그녀가 그의 어머니와 그에 대해 이야기한 것은 그 자신의 잘못이었다. 그는 루시를 얻기 위한 세 번째 시도에서 그녀의 지원을 원했다. 그는 누구이든 다른 사람들이 자신과 동의한다는 것을 느끼고 싶었고, 그래서 그들에게 허락을 구했다. 허니처치 부인은 예의 바르지만, 본질적인 면에서는 둔감했고, 프레디에 대해서는—"그는 아직 소년일 뿐이야." 그는 생각했다. "나는 그가 싫어하는 모든 것을 대표한다. 왜 그가 나를 매형으로 원할까?"
허니처치 가문은 훌륭한 가문이었지만 그는 루시가 다른 출신이라는 것을 깨닫기 시작했습니다. 아마도 그는—그렇게 명확하게 표현하지는 않았지만—가능한 한 빨리 그녀를 더 어울리는 집단에 소개해 주어야 할 것입니다.
“비비 씨!” 하녀가 말했고, 서머 스트리트의 새 목사가 나타났다. 루시가 플로렌스에서 보낸 편지에서 그를 칭찬한 덕분에 그는 즉시 우호적인 관계를 맺기 시작했다.
세실은 그를 매우 비판적으로 맞이했다.
"저는 차를 마시러 왔습니다, 바이스 씨. 제가 차를 마실 수 있을까요?"
"그렇게 말해야겠어요. 여기서 얻는 건 음식이에요. 그 의자에 앉지 마세요. 젊은 허니처치가 뼈를 남겨 두었어요."
“푸이!”
"알아요." 세실이 말했다. "알아요. 허니처치 부인이 왜 허락하는지 모르겠어요."
세실은 뼈와 메이플 가구를 따로따로 생각했을 뿐, 둘을 합치면 방에 자신이 바라던 생명력이 불타오르게 된다는 걸 깨닫지 못했다.
"저는 차와 수다를 떨러 왔습니다. 이게 뉴스가 아니겠습니까?"
"뉴스? 이해가 안 가요." 세실이 말했다. "뉴스?"
비비 씨는 전혀 다른 성격의 소식을 전하며 계속해서 지껄였다.
"저는 올라오면서 해리 오트웨이 경을 만났습니다. 저는 제가 이 분야에서 1등이라는 것을 바라는 모든 이유가 있습니다. 그는 플랙 씨로부터 시시와 앨버트를 샀습니다!"
"그럴까요?" 세실이 말하며 자신을 회복하려고 애썼다. 그는 얼마나 끔찍한 실수에 빠졌는가! 성직자와 신사가 그의 약혼을 그렇게 가볍게 말할 가능성이 있을까? 하지만 그의 경직은 여전했고, 시시와 앨버트가 누구일지 물었지만, 그는 여전히 비비 씨가 다소 엉뚱한 사람이라고 생각했다.
"용서할 수 없는 질문입니다! 윈디 코너에서 일주일을 머물렀는데, 교회 맞은편에 있는 반독립 빌라인 시시와 앨버트를 만나지 못했다는 게요! 허니처치 부인을 당신 뒤에 앉히겠습니다."
"저는 지방 문제에 대해 충격적으로 멍청합니다." 젊은이가 나태하게 말했다. "저는 교구 협의회와 지방 정부 위원회의 차이도 기억하지 못합니다. 아마도 차이가 없거나, 아마도 그게 올바른 이름이 아닐 수도 있습니다. 저는 친구들을 만나고 풍경을 즐기기 위해 시골에 갈 뿐입니다. 제가 매우 태만합니다. 이탈리아와 런던은 제가 고통 없이 살고 있다고 느끼지 않는 유일한 곳입니다."
비비 씨는 시시와 앨버트가 이렇게 호사를 누리는 것을 보고 괴로워하며 주제를 바꾸기로 결심했습니다.
"한번 알아보죠, 바이스 씨—기억이 나지 않는데—당신의 직업은 뭐예요?"
"저는 직업이 없어요." 세실이 말했다. "그것도 제 타락의 또 다른 예예요. 제 태도는 - 꽤 변명할 수 없는 태도인데 - 제가 누구에게도 폐를 끼치지 않는 한 제 마음대로 할 권리가 있다는 거예요. 저는 사람들에게서 돈을 뜯어내거나, 제가 전혀 신경 쓰지 않는 일에 헌신해야 한다는 걸 알지만, 어떻게 된 일인지, 아직 시작하지 못했어요."
"당신은 정말 행운아입니다." 비비 씨가 말했다. "여가를 소유하는 건 멋진 기회입니다."
그의 목소리는 다소 시골스러웠지만, 그는 자연스럽게 대답할 방법을 찾지 못했습니다. 그는 정규 직업을 가진 모든 사람이 느낄 수 있듯이, 다른 사람들도 그것을 가져야 한다고 느꼈습니다.
"당신이 승인해서 기쁘네요. 건강한 사람을 마주할 수 없어요. 예를 들어, 프레디 허니처치 같은 사람 말이죠."
"오, 프레디는 좋은 사람이죠?"
"존경스럽습니다. 영국을 지금의 모습으로 만든 사람입니다."
세실은 스스로에게 의아해했습니다. 왜, 다른 모든 날과 다름없이, 그는 이렇게 절망적으로 반대했을까요? 그는 Mr. Beebe의 어머니, 그가 특별히 존경하지 않는 노부인에 대해 열렬히 물음으로써 옳은 말을 하려고 했습니다. 그러고 나서 그는 성직자에게 아첨하며, 그의 자유주의적 사고방식, 철학과 과학에 대한 그의 계몽된 태도를 칭찬했습니다.
"다른 사람들은 어디 있나요?" 마침내 비비 씨가 말했다. "저는 저녁 예배 전에 차를 추출하는 것을 고집합니다."
"앤이 당신이 여기 있다는 걸 그들에게 말하지 않은 것 같아요. 이 집에서는 도착하는 날 하인들에게 너무 훈계를 받거든요. 앤의 잘못은 당신이 하는 말을 완벽하게 듣고도 용서를 구하고, 발로 의자 다리를 차는 거예요. 메리의 잘못은—메리의 잘못은 잊었지만, 매우 심각해요. 정원에서 살펴볼까요?"
"나는 메리의 단점을 알아. 그녀는 계단에 쓰레기통을 그대로 두고 가잖아."
"유페미아의 잘못은 그녀가 지방을 충분히 작게 자르지 않는다는 것입니다."
두 사람은 모두 웃었고, 일은 더 나아지기 시작했습니다.
“프레디의 결점은—” 세실이 계속했다.
"아, 그는 너무 많아요. 프레디의 잘못은 그의 어머니 외에는 아무도 기억하지 못해요. 허니처치 양의 잘못을 기억해 보세요. 셀 수 없이 많은 것은 아니거든요."
“그녀에게는 아무것도 없습니다.” 청년이 진지한 어조로 말했다.
"저도 전적으로 동의합니다. 지금은 아무것도 없습니다."
“현재는요?”
"저는 냉소적이지 않습니다. 저는 미스 허니처치에 대한 제 애완 이론을 생각하고 있을 뿐입니다. 그녀가 그렇게 훌륭하게 연주하고, 그렇게 조용히 사는 것이 합리적인 것처럼 보입니까? 저는 언젠가 그녀가 두 가지 모두에서 훌륭할 것이라고 생각합니다. 그녀의 방수 구획이 무너지고, 음악과 삶이 섞일 것입니다. 그러면 우리는 그녀를 영웅적으로 훌륭하고, 영웅적으로 나쁘게 만들 것입니다. 어쩌면 너무 영웅적이어서 좋거나 나쁠 수 없을 것입니다."
세실은 자신의 동료가 흥미롭다고 생각했습니다.
"그리고 지금 당신은 그녀가 삶에 있어서 훌륭하지 않다고 생각합니까?"
"음, 저는 턴브릿지 웰스에서만 그녀를 봤는데, 그곳에서는 별로였고, 플로렌스에서도 봤어요. 제가 서머 스트리트에 온 이후로 그녀는 떠났어요. 당신은 로마와 알프스에서 그녀를 봤잖아요. 아, 잊었어요. 물론 당신은 그녀를 전에 알고 있었죠. 아니, 그녀는 플로렌스에서도 별로였지만, 저는 그녀가 훌륭할 거라고 계속 기대했어요."
“어떤 식으로요?”
대화가 그들에게 유쾌해졌고, 그들은 테라스를 왔다 갔다 왔다 갔다 했습니다.
"그녀가 다음에 어떤 곡을 연주할지 쉽게 말할 수 있어요. 그녀가 날개를 찾았고, 그것을 사용하고자 한다는 느낌이 들었어요. 이탈리아 일기에 아름다운 그림을 보여드릴 수 있어요. 연으로 표현된 허니처치 양, 줄을 잡고 있는 바틀릿 양. 두 번째 그림: 줄이 끊어져요."
그 스케치는 그의 일기에 있었지만, 그것은 그가 예술적으로 사물을 바라볼 때 나중에 그린 것이었다. 그 당시 그는 몰래 그 줄을 잡아당겼다.
"하지만 그 끈은 결코 끊어지지 않았죠?"
"아니요. 미스 허니처치가 일어나는 건 못 봤을지 몰라도, 미스 바틀릿이 쓰러지는 건 분명 들었어야 합니다."
"이제 부서졌어요." 청년이 낮고 떨리는 목소리로 말했다.
그는 약혼을 알리는 모든 오만하고, 우스꽝스럽고, 경멸스러운 방법 중에서 이것이 최악이라는 것을 즉시 깨달았습니다. 그는 은유에 대한 자신의 사랑을 저주했습니다. 그는 자신이 별이고 루시가 그에게 다가오려고 날아오르고 있다고 말했나요?
“부서졌다고요? 무슨 말씀이신가요?”
"내 말은," 세실이 딱딱하게 말했다. "그녀가 나와 결혼할 거라는 뜻이에요."
성직자는 목소리에서 떨쳐낼 수 없는 씁쓸한 실망감을 느꼈습니다.
"죄송합니다. 사과드려야겠습니다. 당신이 그녀와 친밀하다는 걸 전혀 몰랐어요. 아니면 이렇게 가볍게, 피상적으로 말하지 말았어야 했어요. 바이스 씨, 저를 막으셔야 했어요." 그리고 정원 아래로 루시가 보였습니다. 그렇습니다. 그는 실망했습니다.
세실은 본래 사과보다 축하를 더 선호했지만, 입술을 삐죽 내렸다. 이게 세상에서 그의 행동이 받을 반응일까? 물론, 그는 세상 전체를 멸시했다. 사려 깊은 사람이라면 누구나 그래야 한다. 그것은 거의 세련미의 시험이다. 하지만 그는 마주치는 세상의 연속적인 입자에 민감했다.
가끔 그는 매우 무례할 때도 있었습니다.
"당신에게 충격을 드려 죄송합니다." 그는 건조하게 말했다. "루시의 선택이 당신의 승인을 받지 못할까봐 두렵습니다."
"그건 아니죠. 하지만 당신이 나를 막았어야 했어요. 저는 시간이 지나면서 미스 허니처치를 조금 알게 됐어요. 아마 저는 누구하고도 그녀에 대해 그렇게 자유롭게 이야기하지 말았어야 했을 거예요. 특히 당신과는요."
"당신은 무례한 말을 했다는 것을 알고 있습니까?"
비비 씨는 정신을 차렸습니다. 사실, 바이스 씨는 가장 지루한 위치에 사람을 배치하는 기술을 가지고 있었습니다. 그는 자신의 직업의 특권을 사용하도록 강요받았습니다.
"아니요, 저는 무례한 말을 한 적이 없습니다. 저는 피렌체에서 그녀의 조용하고 별일 없는 어린 시절이 끝나야 한다는 것을 예견했고, 끝났습니다. 저는 그녀가 어떤 중대한 발걸음을 내딛을지도 모른다는 것을 희미하게 깨달았습니다. 그녀는 그것을 내딛었습니다. 그녀는 배웠습니다. 당신은 제가 자유롭게 말하게 하실 겁니다. 제가 자유롭게 시작했듯이요. 그녀는 사랑하는 것이 무엇인지 배웠습니다. 어떤 사람들은 우리의 지상 생활이 제공하는 가장 큰 교훈이라고 말할 것입니다." 이제 그가 다가오는 세 사람에게 모자를 흔들 때가 되었습니다. 그는 그렇게 하는 것을 빼먹지 않았습니다. "그녀는 당신을 통해 배웠습니다." 그의 목소리가 여전히 성직자 같았지만, 이제는 진심이었습니다. "그녀의 지식이 그녀에게 유익하도록 당신이 돌보아주십시오."
"그라지에 탄테!" 목사를 좋아하지 않는 세실이 말했습니다.
"들으셨어요?" 허니처치 부인이 경사진 정원을 힘겹게 오르면서 소리쳤다. "오, 비비 씨, 소식 들으셨어요?"
이제 상냥함으로 가득 찬 프레디는 결혼행진곡을 휘파람으로 불었다. 청춘은 거의 성취된 사실을 비판하지 않는다.
"그렇죠!" 그는 소리쳤다. 그는 루시를 바라보았다. 그녀 앞에서는 더 이상 사제처럼 행동할 수 없었다. 적어도 사과 없이는 그럴 수 없었다. "허니처치 부인, 저는 항상 해야 할 일을 하려고 합니다. 하지만 저는 일반적으로 너무 수줍어합니다. 저는 그들에게 모든 종류의 축복을 기원하고 싶습니다. 엄숙한 사람이든 쾌활한 사람이든, 큰 사람이든 작은 사람이든. 저는 그들이 평생 남편과 아내로서, 아버지와 어머니로서 최고로 훌륭하고 행복하기를 바랍니다. 그리고 이제 저는 제 차를 원합니다."
"당신은 제때에 요청했을 뿐이에요." 그 여인이 반박했다. "윈디 코너에서 어떻게 감히 진지할 수 있어요?"
그는 그녀에게서 어조를 빼앗았다. 더 이상 무거운 자선도, 시나 성경으로 상황을 품위 있게 만들려는 시도도 없었다. 그들 중 누구도 더 이상 진지할 수 없었고 감히 진지할 수도 없었다.
약혼은 너무나 강력한 일이어서 조만간 그것에 대해 말하는 모든 사람을 쾌활한 경외감의 상태로 전락시킵니다. 약혼에서 벗어나 방에서 고립된 채로 있을 때, 비비 씨와 프레디조차도 다시 비판할 수 있습니다. 하지만 약혼이 있고 서로가 있을 때는 진심으로 웃겼습니다. 그것은 이상한 힘을 가지고 있는데, 입술뿐만 아니라 마음까지도 강요하기 때문입니다. 어떤 위대한 것을 다른 것과 비교하는 데 있어서 가장 중요한 유사점은 우리에게 낯선 신조의 사원이 미치는 힘입니다. 밖에 서서는 그것을 비웃거나 반대하거나 기껏해야 감상적인 감정을 느낍니다. 안에서는 성인과 신이 우리의 것이 아니지만, 진정한 신자가 있다면 우리는 진정한 신자가 됩니다.
그래서 오후의 더듬기와 불안이 지나간 후 ​​그들은 정신을 차리고 매우 즐거운 티파티에 자리를 잡았습니다. 그들이 위선자라면 그들은 그것을 알지 못했고, 그들의 위선은 자리 잡고 진실이 될 모든 기회를 가졌습니다. 마치 결혼 선물인 것처럼 각 접시를 내려놓은 앤은 그들을 크게 자극했습니다. 그들은 그녀가 응접실 문을 발로 차기 전에 그들에게 준 그 미소 뒤에 뒤처질 수 없었습니다. 비비 씨가 지저귀었습니다. 프레디는 가장 재치가 넘쳤고, 세실을 "피아스코"라고 불렀습니다. 약혼자에 대한 가족의 명예로운 말장난이었습니다. 재미있고 통통한 허니처치 부인은 시어머니로서 좋은 약속을 했습니다. 성전이 지어진 루시와 세실도 즐거운 의식에 합류했지만, 열렬한 예배자들이 해야 할 것처럼 기쁨의 더 거룩한 신전이 공개되기를 기다렸습니다.
제9장 예술 작품으로서의 루시
약혼 발표 후 며칠 뒤, 허니처치 부인은 루시와 그녀의 피아스코를 동네에서 열리는 작은 정원 파티에 불렀다. 당연히 그녀는 자기 딸이 괜찮은 남자와 결혼한다는 것을 사람들에게 보여주고 싶었기 때문이다.
세실은 보기에 훌륭했습니다. 그는 품위가 있어 보였고, 루시와 발맞추는 그의 날씬한 몸매와 루시가 그에게 말을 걸었을 때 길고 아름다운 얼굴이 반응하는 것을 보는 것은 매우 즐거웠습니다. 사람들은 허니처치 부인을 축하했는데, 제 생각에는 사회적 실수였지만, 그녀는 그것을 좋아했고, 그녀는 세실을 몇몇 지루한 태부들에게 무차별적으로 소개했습니다.
차를 마시는 동안 불운한 일이 일어났다. 루시의 무늬가 있는 실크 위에 커피 한 잔이 넘어갔고, 루시는 무관심한 척했지만, 그녀의 어머니는 그런 척도 하지 않고 그녀를 실내로 끌고 들어가 동정심 많은 하녀가 드레스를 처리하게 했다. 그들은 얼마 동안 떠났고, 세실은 태후들과 함께 남겨졌다. 그들이 돌아왔을 때 그는 전처럼 상냥하지 않았다.
"이런 종류의 일을 자주 하시나요?" 그들이 집으로 운전할 때 그가 물었다.
루시는 "아, 가끔은요."라고 말하며 꽤 즐거웠다.
"그게 시골 사회의 전형적인 모습인가요?"
“그럴 수도 있겠네요. 어머니, 그럴까요?”
"많은 사교계가 있네요." 드레스 중 하나의 핏을 기억하려고 애쓰던 허니처치 부인이 말했다.
그녀의 생각이 다른 데 있다는 것을 알고 세실은 루시에게 몸을 숙여 말했다:
"저에게는 완전히 끔찍하고, 재앙적이고, 불길한 일로 보였습니다."
"당신이 길을 잃어서 정말 죄송합니다."
"그게 아니라 축하하는 거야. 약혼을 공공 재산으로 여기는 방식이 너무 역겹다. 외부인이 모두 저속한 감정을 쏠 수 있는 일종의 쓰레기장. 늙은 여자들이 다 비웃는구나!"
"그걸 겪어야 할 것 같아. 다음에는 우리를 그렇게 많이 눈치채지 못할 거야."
"하지만 제가 말하고 싶은 건 그들의 태도 전체가 잘못됐다는 겁니다. 약혼은 처음부터 끔찍한 단어지만, 사적인 문제이고, 그렇게 다루어야 합니다."
그러나 비웃는 노파들은 개인적으로는 틀렸지만 인종적으로는 옳았습니다. 세대의 정신은 그들을 통해 미소를 지으며 세실과 루시의 약혼을 기뻐했습니다. 왜냐하면 그것은 지상에서의 삶의 지속을 약속했기 때문입니다. 세실과 루시에게는 완전히 다른 것을 약속했습니다. 개인적인 사랑입니다. 그래서 세실은 짜증을 냈고 루시는 그의 짜증이 정당하다고 믿었습니다.
"얼마나 지치게요!" 그녀가 말했다. "테니스로 도망칠 수 없었나요?"
"저는 테니스를 치지 않습니다. 적어도, 공공장소에서는요. 동네 사람들은 제가 운동선수라는 로맨스를 박탈당했습니다. 제가 가진 그런 로맨스는 Inglese Italianato의 로맨스입니다."
"이탈리아어로는?"
“E un diavolo incarnato! 그 속담을 아시나요?”
그녀는 그렇지 않았다. 그리고 그것은 어머니와 함께 로마에서 조용한 겨울을 보낸 청년에게는 적용되지 않는 듯했다. 하지만 세실은 약혼한 이후로 그가 소유하기에는 거리가 먼 세계적인 장난꾸러기 같은 짓을 하기 시작했다.
"글쎄요." 그가 말했다. "그들이 나를 싫어한다면 어쩔 수 없지요. 나와 그들 사이에는 제거할 수 없는 장벽이 몇 개 있고, 나는 그것을 받아들여야 합니다."
현명한 루시는 "우리 모두에게는 한계가 있다고 생각합니다"라고 말했습니다.
세실은 "때로는 우리에게 강요하기도 합니다."라고 말했다. 그녀는 그녀의 말을 듣고 세실이 자신의 입장을 잘 이해하지 못하고 있다는 것을 알았다.
"어떻게?"
"우리가 자신을 완전히 울타리로 막느냐, 아니면 다른 사람들의 장벽으로 울타리를 막느냐에 따라 차이가 있지 않나요?"
그녀는 잠시 생각한 후, 그것이 변화를 가져왔다는 데 동의했습니다.
"차이가?" 허니처치 부인이 갑자기 정신을 차리고 소리쳤다. "차이가 보이지 않아요. 울타리는 울타리예요. 특히 같은 곳에 있을 때는요."
"우리는 동기에 대해 이야기하고 있었어요." 방해를 받은 세실이 말했다.
"사랑하는 세실, 여기 봐." 그녀는 무릎을 벌리고 카드 케이스를 무릎 위에 올려놓았다. "이게 나야. 윈디 코너야. 패턴의 나머지는 다른 사람들이야. 동기는 다 좋지만, 울타리는 여기로 와."
루시는 웃으며 "우리는 진짜 울타리에 대해 이야기하고 있지 않았어요."라고 말했다.
“아, 알겠습니다, 얘야—시.”
그녀는 차분하게 뒤로 기대었다. 세실은 루시가 왜 즐거워했는지 궁금했다.
"당신들이 말하는 '울타리'가 없는 사람이 누구인지 말씀드릴게요." 그녀가 말했다. "그 사람은 바로 비비 씨예요."
"담장이 없는 목사는 방어수단이 없는 목사를 뜻한다."
루시는 사람들이 하는 말을 따라가는 데는 느렸지만, 그들이 의미하는 바를 알아차리는 데는 충분히 빨랐다. 그녀는 세실의 격언을 놓쳤지만, 그것을 촉발한 감정을 파악했다.
“당신은 비비 씨를 좋아하지 않나요?” 그녀는 생각에 잠긴 듯 물었다.
"난 그렇게 말한 적 없어!" 그는 소리쳤다. "난 그가 평균 이상이라고 생각해. 난 그저 부인했을 뿐이야—" 그리고 그는 다시 펜스에 대한 주제로 말을 꺼냈고, 훌륭했다.
"이제, 내가 싫어하는 성직자는" 그녀는 동정심을 불러일으키는 말을 하고 싶어서 말했다. "담장을 두르고, 가장 무서운 담장을 두른 성직자는 플로렌스의 영국 사제인 이거 씨입니다. 그는 진정으로 불성실했습니다. 그저 불행한 태도만은 아니었습니다. 그는 속물이고, 매우 거만했으며, 그런 불친절한 말을 했습니다."
“어떤 종류의 것들?”
"베르톨리니에는 아내를 살해한 노인이 있었습니다."
"아마도 그랬을 거예요."
"아니요!"
"왜 '아니요'?"
"그는 정말 좋은 노인이었을 거예요."
세실은 그녀의 여성적인 무의미함에 웃었다.
"음, 저는 그 일을 걸러내려고 노력했습니다. Eager 씨는 결코 요점을 말하지 않을 겁니다. 그는 모호한 것을 선호합니다. 노인이 아내를 '실질적으로' 살해했다고 말했잖아요. 신의 눈앞에서 그녀를 살해했다고요."
"조용히 하세요, 자기야!" 허니처치 부인이 무심하게 말했다.
"하지만 우리가 본받으라고 하는 사람이 중상모략을 퍼뜨리는 것은 참을 수 없는 일이 아니겠습니까? 그 노인이 버림받은 것은 주로 그 때문이라고 생각합니다. 사람들은 그가 저속하다고 했지만, 그는 분명 그런 사람이 아니었습니다."
"불쌍한 노인! 그의 이름이 뭐였지?"
루시가 유창하게 "해리스"라고 말했다.
"해리스 부인이 그런 사람이 없기를 바랄 뿐이에요." 그녀의 어머니가 말했다.
세실은 똑똑하게 고개를 끄덕였다.
“이거 씨는 교양 있는 목사가 아닌가요?” 그는 물었다.
"모르겠어요. 싫어요. 지오토에 대한 강의를 들은 적이 있어요. 싫어요. 사소한 성격은 아무것도 숨길 수 없어요. 싫어요."
"맙소사, 자비로운 나, 꼬마야!" 허니처치 부인이 말했다. "내 머리를 날려버릴 거야! 뭐에 대해 소리칠까? 너와 세실이 더 이상 성직자를 미워하는 건 금물이다."
그는 미소지었다. 루시가 이저 씨에 대해 도덕적으로 폭발한 데에는 실제로 다소 어울리지 않는 것이 있었다. 마치 시스티나 천장에 있는 레오나르도를 보는 것 같았다. 그는 그녀에게 그녀의 소명이 여기에 있지 않다는 것을 암시하고 싶었다. 여성의 힘과 매력은 근육질의 폭언이 아니라 신비에 있다는 것을. 하지만 폭언은 활력의 표시일 수 있다. 그것은 아름다운 생물을 손상시키지만 그녀가 살아 있다는 것을 보여준다. 잠시 후, 그는 그녀의 붉어진 얼굴과 흥분한 몸짓을 어느 정도 찬성하는 듯 바라보았다. 그는 젊음의 원천을 억누르는 것을 삼갔다.
자연—그는 가장 단순한 주제라고 생각했지만—그들의 주변에는 자연이 있었다. 그는 소나무 숲, 고사리의 깊은 끝, 상처난 덤불을 얼룩지게 하는 진홍색 잎, 유료도로의 쓸모 있는 아름다움을 칭찬했다. 야외 세계는 그에게 그다지 익숙하지 않았고, 때때로 그는 사실 문제에서 실수를 했다. 그가 낙엽송의 영원한 녹색에 대해 말할 때 허니처치 부인의 입술이 꿈틀거렸다.
"저는 제 자신을 행운아라고 생각합니다." 그는 결론지었습니다. "런던에 있을 때는 그곳에서 살 수 없을 것 같아요. 시골에 있을 때도 시골에 대해 똑같이 느껴요. 결국 저는 새와 나무와 하늘이 인생에서 가장 멋진 것들이고, 그 가운데 사는 사람들이 최고여야 한다고 믿습니다. 사실 열에 아홉은 아무것도 눈치채지 못하는 것 같아요. 시골 신사와 시골 노동자는 각자 나름대로 가장 우울한 동반자입니다. 하지만 그들은 우리에게는 허락되지 않은 자연의 작용에 대해 암묵적으로 공감할 수도 있습니다. 허니처치 부인, 그렇게 생각하시나요?"
허니처치 부인은 놀라서 미소를 지었다. 그녀는 참석하지 않았다. 빅토리아의 앞좌석에 앉아 있던 세실은 짜증이 났고, 다시는 흥미로운 말을 하지 않기로 결심했다.
루시도 참석하지 않았다. 그녀의 이마는 주름져 있었고, 그녀는 여전히 격노한 듯 보였다. 그는 도덕적 체조를 너무 많이 한 결과라고 결론지었다. 그녀가 8월 숲의 아름다움에 이렇게 눈이 멀다는 것을 보는 것은 슬픈 일이었다.
"'아가씨, 저기 산 높이에서 내려오세요." 그는 그렇게 말하며 자신의 무릎으로 그녀의 무릎을 툭 건드렸다.
그녀는 다시 얼굴을 붉히며 "키가 몇이에요?"라고 물었습니다.
“'내려와, 아가씨, 저 산 높이에서, 높이에 사는 즐거움은 무엇인가(양치기가 노래했다). 높이와 언덕의 화려함에?'
허니처치 부인의 조언을 따르고 성직자를 더 이상 미워하지 말자. 이곳은 어떤 곳인가?”
“물론 서머 스트리트죠.” 루시가 말하며 몸을 일으켰다.
숲이 열리면서 경사진 삼각형 초원이 생겼다. 아름다운 별장이 양쪽에 늘어서 있었고, 위쪽과 세 번째 면은 새로운 석조 교회가 차지했는데, 값비싼 단순함과 매력적인 박공 첨탑이 있었다. 비비 씨의 집은 교회 근처에 있었다. 높이는 별장보다 간신히 높았다. 큰 저택이 가까이 있었지만, 나무에 가려져 있었다. 그 광경은 여유로운 세상의 신사이자 중심지라기보다는 스위스 알프스를 연상시켰고, 못생긴 작은 빌라 두 개 때문에 망가졌을 뿐이다. 세실의 약혼과 경쟁했던 빌라는 루시가 세실에게 인수된 바로 그날 오후에 해리 오트웨이 경이 인수했다.
"Cissie"는 이 빌라 중 하나의 이름이고, "Albert"는 다른 빌라의 이름이었습니다. 이 타이틀은 정원 문에 음영이 있는 고딕 양식으로 선택되었을 뿐만 아니라 현관에 두 번째로 나타났으며, 현관에서는 블록 대문자로 입구 아치의 반원형 곡선을 따랐습니다. "Albert"는 거주민이었습니다. 그의 고문당한 정원은 제라늄과 로벨리아, 그리고 광택이 나는 조개로 밝았습니다. 그의 작은 창문은 노팅엄 레이스로 순결하게 감싸져 있었습니다. "Cissie"는 임대되었습니다. Dorking 요원의 세 개의 공지판이 그녀의 울타리에 늘어져 있었고 놀랍지 않은 사실을 알렸습니다. 그녀의 길은 이미 잡초가 우거져 있었고 그녀의 주머니 손수건 같은 잔디는 민들레로 노랗게 변했습니다.
"이곳은 망가졌어요!" 숙녀들이 기계적으로 말했다. "Summer Street은 다시는 예전과 같지 않을 거예요."
마차가 지나가자, "시시"의 문이 열리고 한 신사가 그녀에게서 나왔습니다.
"멈춰!" 허니처치 부인이 외치며, 그녀의 파라솔로 마부를 만졌다. "여기 해리 경이 있습니다. 이제 알 수 있을 겁니다. 해리 경, 저것들을 당장 내리세요!"
해리 오트웨이 경(설명할 필요도 없는 사람)이 마차로 와서 말했습니다. "허니처치 부인, 저는 그럴 생각이었습니다. 저는 못해요, 플랙 양은 정말 못 가요."
"내가 항상 옳지 않나요? 그녀는 계약서에 서명하기 전에 떠났어야 했어요. 그녀는 조카 시절처럼 여전히 임대료 없이 살고 있나요?"
"하지만 내가 뭘 할 수 있겠어?" 그는 목소리를 낮추었다. "너무나 저속하고 거의 침대에 누워 있는 늙은 여자."
"그녀를 쫓아내세요." 세실이 용감하게 말했다.
해리 경은 한숨을 쉬며 빌라들을 애처롭게 바라보았다. 그는 플랙 씨의 의도에 대해 충분히 알고 있었고, 건축이 시작되기 전에 부지를 샀을 수도 있었다. 하지만 그는 무관심하고 미적지근했다. 그는 서머 스트리트를 수년 동안 알고 있었기 때문에 그것이 망가질 것이라고는 상상할 수 없었다. 플랙 부인이 기초석을 놓고 붉은색과 크림색 벽돌의 환영이 솟아오르기 시작할 때까지 그는 놀라지 않았다. 그는 지역 건축업자인 플랙 씨를 불렀다. 그는 매우 합리적이고 예의 바른 사람이었고, 타일이 더 예술적인 지붕을 만들 것이라는 데 동의했지만 슬레이트가 더 싸다고 지적했다. 그러나 그는 활창의 틀에 흡혈귀처럼 달라붙을 코린트식 기둥에 대해서는 의견이 달랐고, 그는 약간의 장식으로 외관을 덜어내는 것을 좋아한다고 말했다. 해리 경은 가능하다면 기둥은 장식적일 뿐만 아니라 구조적이어야 한다고 넌지시 암시했다.
플랙 씨는 모든 기둥이 정돈되어 있다고 대답하며, "그리고 모든 대문자가 다릅니다. 하나는 잎사귀에 용이 있고, 다른 하나는 이오니아 스타일에 가깝고, 또 다른 하나는 플랙 부인의 이니셜을 도입했습니다. 모두 다릅니다."라고 덧붙였습니다. 그는 러스킨을 읽었기 때문입니다. 그는 자신의 욕망에 따라 빌라를 지었고, 그 중 하나에 움직일 수 없는 이모를 집어넣기 전까지는 해리 경은 빌라를 사지 않았습니다.
이 헛되고 이익 없는 거래는 기사가 허니처치 부인의 마차에 기대어 앉았을 때 슬픔으로 가득 찼다. 그는 시골에 대한 의무를 다하지 못했고, 시골도 그를 비웃었다. 그는 돈을 썼지만, 서머 스트리트는 예전처럼 엉망이었다. 그가 지금 할 수 있는 일은 "시시"에게 바람직한 세입자를 찾는 것뿐이었다. 정말 바람직한 누군가 말이다.
"임대료가 터무니없이 낮습니다." 그가 그들에게 말했습니다. "그리고 아마도 저는 쉬운 집주인일 겁니다. 하지만 정말 어색한 크기입니다. 농민 계층에게는 너무 크고 우리와 가장 비슷한 사람에게는 너무 작습니다."
세실은 빌라를 멸시해야 할지, 아니면 빌라를 멸시하는 해리 경을 멸시해야 할지 망설이고 있었다. 후자의 충동이 더 열매를 맺는 듯했다.
"당신은 즉시 세입자를 찾아야 합니다." 그는 악의적으로 말했다. "은행원에게는 완벽한 천국이 될 겁니다."
"정확히 그래요!" 해리 경이 흥분해서 말했다. "바로 그게 제가 두려워하는 바입니다, 바이스 씨. 잘못된 유형의 사람들을 끌어들일 겁니다. 기차 서비스가 개선되었어요. 제 생각에는 치명적인 개선이에요. 그리고 요즘 자전거 시대에 역에서 5마일 떨어진 곳이 뭐가 중요할까요?"
루시는 "꽤나 힘든 사무원이겠군요"라고 말했다.
중세의 장난기가 가득한 세실은 하류 중산층의 체격이 매우 끔찍한 속도로 향상되고 있다고 대답했습니다. 그녀는 그가 무해한 이웃을 비웃는 것을 보고 일어나 그를 막았습니다.
"해리 경!" 그녀가 외쳤다. "제가 생각이 있어요. 노처녀는 어때요?"
"나의 사랑하는 루시, 정말 훌륭할 거야. 그런 걸 알고 있니?"
“네. 해외에서 만났어요.”
"신사 여러분?" 그는 주저하며 물었다.
“그렇습니다. 그리고 지금은 노숙자입니다. 저는 지난주에 테레사 양과 캐서린 앨런 양으로부터 소식을 들었습니다. 농담이 아닙니다. 그들은 아주 적절한 사람들입니다. 비비 씨도 그들을 알고 있습니다. 그들에게 당신에게 편지를 쓰라고 말씀드릴 수 있을까요?”
"물론 그럴 수 있어요!" 그는 소리쳤다. "이미 문제가 해결된 상태예요. 얼마나 기쁜 일인가요! 추가 편의 시설 - 그들에게 추가 편의 시설이 있을 거라고 전해 주세요. 중개인 수수료는 없을 테니까요. 오, 중개인들! 그들이 제게 보낸 끔찍한 사람들! 한 여성이 제가 - 재치 있는 편지로, 아시다시피 - 그녀의 사회적 지위를 설명해 달라고 부탁했을 때, 그녀는 임대료를 미리 지불하겠다고 답했어요. 마치 그게 중요한 것처럼요! 그리고 제가 인용한 여러 가지 언급은 매우 불만족스러웠어요. 사기꾼들이거나, 존경받지 못하는 사람들이요. 그리고 오, 속임수! 저는 지난주에 많은 추악한 면을 보았습니다. 가장 유망한 사람들의 속임수. 사랑하는 루시, 속임수!"
그녀는 고개를 끄덕였다.
"내 조언은 루시와 그녀의 썩은 신사 숙녀들과는 전혀 상관하지 말라는 거야." 허니처치 부인이 말했다. "나는 그런 부류를 알아. 더 나은 시절을 보낸 사람들로부터 나를 보호하고, 집안에 답답한 냄새가 나는 가보를 가져와. 슬픈 일이지만, 나는 세상에서 내려가는 사람보다 세상에서 올라가는 사람에게 집을 주는 게 훨씬 낫다고 생각해."
"저는 당신의 말을 이해하는 것 같습니다." 해리 경이 말했다. "하지만 당신이 말한 대로, 매우 슬픈 일입니다."
"앨런 양은 그런 사람이 아니잖아요!" 루시가 소리쳤다.
"그렇습니다." 세실이 말했다. "저는 그들을 만나보지 못했지만, 그들이 동네에 매우 어울리지 않는 존재라고 말해야겠습니다."
"그 사람 말은 듣지 마세요, 해리 경. 그는 지루하거든요."
"지루한 건 나야." 그가 대답했다. "나는 젊은이들에게 내 문제를 가지고 가서는 안 돼. 하지만 정말 걱정이 돼. 오트웨이 부인은 내가 너무 조심할 수 없다고만 말할 거야. 맞는 말이긴 하지만, 실제로는 도움이 안 돼."
"그럼 앨런 양께 편지를 써도 될까요?"
"제발!"
그러나 허니처치 부인이 이렇게 외치자 그의 눈은 흔들렸다.
"조심하세요! 그들은 카나리아를 가지고 있을 겁니다. 해리 경, 카나리아를 조심하세요. 그들은 우리의 막대 사이로 씨앗을 뱉어내고 그러면 쥐가 옵니다. 여자들은 모두 조심하세요. 남자에게만 맡겨두세요."
"정말이에요." 그는 그녀의 말에 담긴 지혜를 알고 있었지만 용감하게 중얼거렸다.
"남자들은 찻잔을 두고 수다를 떨지 않아. 취하면 그만이야. 편안히 누워서 잠으로 해소해. 저속하면 어떻게든 속으로만 간직해. 그렇게 퍼지지 않아. 남자를 한 명 줘. 물론, 깨끗한 사람이라면 말이야."
해리 경은 얼굴을 붉혔다. 그와 세실은 둘 다 그들의 섹스에 대한 이런 공개적인 칭찬을 좋아하지 않았다. 더러운 것을 제외하더라도 그들에게는 큰 차이가 없었다. 그는 허니처치 부인이 시간이 있다면 마차에서 내려 "시시"를 직접 살펴보라고 제안했다. 그녀는 기뻤다. 자연은 그녀가 가난하게 살고 그런 집에서 살도록 의도했다. 집안일은 항상 그녀를 끌어들였고, 특히 규모가 작을 때는 더욱 그랬다.
세실은 루시가 그녀의 어머니를 따라가자 그녀를 뒤로 잡아당겼다.
"허니처치 부인," 그는 말했다. "우리 둘이 집으로 걸어가서 당신을 두고 간다면 어떡해요?"
“물론이죠!”그녀의 정중한 대답이었습니다.
해리 경 역시 그들을 없애고 싶어서 너무 기뻤던 듯했다. 그는 그들에게 의아하게 웃으며, "아하! 젊은이들, 젊은이들!"하고 말하며 서둘러 집의 자물쇠를 열었다.
"희망 없는 속물!" 세실이 그들이 귀에 들리지 않을 정도로 멀어지기 직전에 소리쳤다.
“오, 세실!”
"도저히 참을 수 없어. 그 남자를 싫어하지 않는 건 잘못이야."
"그는 똑똑하지는 않지만 정말 착해요."
"아니, 루시, 그는 시골 생활의 모든 나쁜 것을 대변해. 런던에서는 그는 자신의 자리를 지킬 거야. 그는 무뇌 클럽에 속할 거고, 그의 아내는 무뇌 만찬 파티를 열 거야. 하지만 여기서는 그는 상냥함, 후원, 가짜 미학으로 작은 신처럼 행동하고, 모든 사람, 심지어 당신 어머니까지도 속아넘어가."
"당신이 말한 건 전부 사실이에요." 루시는 낙담했지만 말했다. "그게 그렇게 중요한지 궁금해요."
"그게 정말 중요해. 해리 경은 그 정원 파티의 정수야. 오, 세상에, 얼마나 화가 났어! 그가 그 빌라에 저속한 세입자를 데려오기를 얼마나 바라는지—그가 알아차릴 만큼 정말 저속한 여자를. _신사 여러분!_ 으악! 대머리에 턱이 뒤로 젖혀진 채로! 하지만 그 녀석은 잊어버려."
루시는 기꺼이 그렇게 했습니다. 세실이 해리 오트웨이 경과 비비 씨를 싫어한다면, 그녀에게 정말 중요한 사람들이 벗어날 수 있다는 보장이 무엇이었을까요? 예를 들어, 프레디. 프레디는 영리하지도, 미묘하지도, 아름답지도 않았고, 세실이 "프레디를 싫어하지 않는 건 잘못일 거야"라고 말하는 것을 막는 것은 무엇이었을까요? 그리고 그녀는 뭐라고 대답할까요? 프레디보다 더 멀리 가지 않았지만, 그는 그녀에게 충분히 불안을 주었습니다. 그녀는 세실이 프레디를 얼마 동안 알고 있었고, 그들이 항상 즐겁게 지냈다는 것만 확신할 수 있었습니다. 다만, 지난 며칠 동안은 예외였지만, 그것은 우연이었을 것입니다.
“어느 길로 가야 할까요?” 그녀가 그에게 물었습니다.
자연—가장 단순한 주제라고 그녀는 생각했다—이 그들 주변에 있었다. Summer Street는 숲 속 깊이 자리 잡고 있었고, 그녀는 보도가 고속도로에서 갈라지는 곳에서 멈췄다.
"두 가지 방법이 있나요?"
"아마도 우리가 똑똑하게 일어나면 길이 더 현명할 거예요."
"나는 숲을 지나가는 게 낫겠어." 세실이 말했다. 그녀가 오후 내내 그에게서 알아차린 그 억눌린 짜증이 섞여 있었다. "루시, 왜 항상 길이라고 말하는 거야? 우리가 약혼한 이후로 한 번도 나와 함께 들판이나 숲에 간 적이 없다는 걸 알고 있니?"
"내가 그렇지? 그럼 나무는," 루시가 말했다. 그의 괴상함에 놀랐지만, 그는 나중에 설명할 것이라고 꽤 확신했다. 그는 그녀가 자신의 의미에 대해 의심하게 두는 습관이 없었다.
그녀는 속삭이는 소나무 숲으로 길을 안내했고, 그들이 12야드도 가기 전에 그는 실제로 설명을 했습니다.
"내가 생각한 건—내가 잘못 말한 건지도 모르겠지만—당신이 나와 함께 방에 있으면 더 편안할 거라는 거야."
"방이요?" 그녀는 절망적으로 당황한 채로 되뇌었다.
"그렇습니다. 아니면 기껏해야 정원이나 도로에서요. 진짜 시골에서는 절대 이렇게 하지 않습니다."
"오, 세실, 무슨 말씀이신가요? 저는 그런 걸 느껴본 적이 없어요. 당신은 제가 일종의 시인인 것처럼 말씀하시네요."
"당신이 그렇지 않다는 걸 모르겠어요. 저는 당신을 어떤 종류의 전망으로 연결해요. 왜 당신은 저를 방으로 연결하지 않죠?"
그녀는 잠시 생각에 잠긴 후 웃으며 말했다.
"당신이 옳다는 걸 알아? 알아. 결국 나는 시인이겠지. 당신을 생각하면 항상 방에 있는 것 같아. 얼마나 웃기냐!"
놀랍게도, 그는 짜증이 난 듯했다.
"그럴까요? 전망이 없는 거실?"
"네, 전망이 없는 게 좋아요. 왜 안 되겠어요?"
그는 비난조로 말했다. "차라리 당신이 나를 야외와 연결해 주었으면 좋겠어요."
그녀는 다시 말했다. "오, 세실, 무슨 말씀이신가요?"
설명이 나오지 않자, 그녀는 그 주제를 소녀에게는 너무 어려운 일이라며 무시하고 그를 숲으로 더 깊이 이끌었고, 가끔씩 나무의 특히 아름답거나 친숙한 조합에서 멈춰 섰다. 그녀는 혼자 걸을 수 있을 때부터 Summer Street와 Windy Corner 사이의 숲을 알고 있었다. 그녀는 Freddy가 보라색 얼굴의 아기였을 때, 그 숲에서 Freddy를 잃어버리는 놀이를 했다. 그녀는 이탈리아에 가본 적이 있었지만, 그 매력은 전혀 잃지 않았다.
그들은 곧 소나무 사이의 작은 개간지에 다다랐습니다. 또 다른 작고 푸른 알프스산이었는데, 이번에는 외딴 산이었고, 그 속에는 얕은 웅덩이가 있었습니다.
그녀는 “신성한 호수!”라고 외쳤다.
"왜 그렇게 부르세요?"
"왜인지 기억이 나지 않아요. 어떤 책에서 나온 것 같아요. 지금은 웅덩이일 뿐이지만, 그 웅덩이를 흐르는 개울을 보시나요? 글쎄요, 폭우가 내린 후에는 많은 물이 내려와서 한꺼번에 빠져나갈 수 없고, 웅덩이는 꽤 크고 아름다워집니다. 그때 프레디가 거기서 목욕을 하곤 했어요. 그는 그것을 매우 좋아해요."
"당신은요?"
그는 "좋아하니?"라고 말하고 싶었지만, 그녀는 꿈결같이 대답했다. "나도 여기서 목욕했어. 발각될 때까지. 그러고 나서 난리가 났어."
다른 때라면 그는 충격을 받았을지도 모른다. 그는 내면에 깊은 고지식함을 가지고 있었기 때문이다. 하지만 지금은? 잠시 신선한 공기를 숭배하면서, 그는 그녀의 감탄할 만한 단순함에 기뻐했다. 그는 수영장 가장자리에 서 있는 그녀를 바라보았다. 그녀가 표현했듯이, 그녀는 똑똑하게 일어났고, 그녀는 그에게 잎이 없는 화려한 꽃을 떠올리게 했다. 하지만 푸른 세상에서 갑자기 피어났다.
"누가 당신을 발견했어요?"
“샬럿,” 그녀가 중얼거렸다. “그녀는 우리와 함께 멈췄어요. 샬럿—샬럿.”
"불쌍한 소녀!"
그녀는 엄숙하게 미소지었다. 지금까지 그가 축소해 온 어떤 계획이 이제 실용적으로 보였다.
“루시!”
"그렇죠. 우리는 가야 할 것 같아요." 그녀가 대답했습니다.
"루시, 전에 한 번도 물어보지 않았던 것을 물어보고 싶어요."
그의 목소리에 진지한 어조가 들리자 그녀는 솔직하고 친절하게 그에게 다가갔다.
"뭐, 세실?"
"지금까지 한 번도—당신이 나와 결혼하기로 동의했던 잔디밭에서의 그날조차도—"
그는 자의식이 생겨서 계속 주변을 둘러보며 그들이 관찰되는지 살폈다. 그의 용기는 사라졌다.
"예?"
"지금까지 나는 당신에게 키스한 적이 없습니다."
그녀는 마치 그가 그 물건을 아주 무례하게 놓은 것처럼 붉은빛을 띠고 있었다.
"아니요. 더 많이 가지고 계시잖아요." 그녀가 더듬거리며 말했다.
"그럼 제가 물어볼게—지금 물어도 될까요?"
"물론 그럴 수 있어, 세실. 전에도 그럴 수 있었잖아. 내가 너한테 달려들 수 없잖아, 알잖아."
그 절정의 순간에 그는 터무니없는 일 외에는 아무것도 의식하지 못했다. 그녀의 대답은 부족했다. 그녀는 베일을 사업적으로 들어올렸다. 그가 그녀에게 다가가자 그는 몸을 움츠릴 수 있기를 바랄 시간을 찾았다. 그가 그녀를 만지자 그의 금빛 코안경이 떨어져 나와 그 사이에 납작하게 눌렸다.
그런 포옹이었다. 그는 그것이 실패였다고 진실로 생각했다. 열정은 스스로를 저항할 수 없다고 믿어야 한다. 그것은 예의와 배려, 그리고 세련된 본성의 다른 모든 저주를 잊어야 한다. 무엇보다도, 그것은 통행권이 있는 곳에서는 결코 허가를 요청해서는 안 된다. 왜 그는 노동자나 노예처럼, 아니, 카운터 뒤에 있는 어떤 젊은이처럼 행동할 수 없는가? 그는 장면을 다시 꾸몄다. 루시는 물가에 꽃처럼 서 있었고, 그는 달려가 그녀를 팔에 안았다. 그녀는 그를 꾸짖고, 허락했고, 그의 남성다움 때문에 그를 영원히 존경했다. 그는 여성이 남성의 남성다움을 존경한다고 믿었기 때문이다.
그들은 이 한 번의 인사 후 침묵 속에 풀장을 떠났다. 그는 그녀가 자신의 가장 깊은 생각을 보여줄 만한 어떤 발언을 하기를 기다렸다. 마침내 그녀가 말을 했고, 적절한 엄숙함을 지녔다.
"이름은 해리스가 아니라 에머슨이었어요."
"어떤 이름이요?"
“노인의 것.”
"어떤 노인이요?"
"내가 말했던 그 노인. Eager 씨가 그렇게 불친절했던 그 사람."
그는 이것이 그들이 지금까지 나눈 대화 중 가장 친밀한 대화라는 것을 알 수 없었다.
10장 유머리스트로서의 세실
세실이 루시를 구출하기로 제안한 사회는 아마도 그다지 훌륭한 일은 아니었지만, 그녀의 선조들이 그녀에게 부여한 것보다 더 훌륭했습니다. 그녀의 아버지는 성공적인 지역 변호사였으며, 그 지역이 개방될 당시에 투자 목적으로 윈디 코너를 건설했고, 자신이 만든 것에 반해 결국 그곳에서 살게 되었습니다. 결혼한 직후에 사회적 분위기가 바뀌기 시작했습니다. 다른 집들은 그 가파른 남쪽 경사면의 꼭대기에 지어졌고, 또 다른 집들은 뒤쪽의 소나무 사이와 북쪽의 언덕의 백악 장벽 위에 지어졌습니다. 이 집들 대부분은 윈디 코너보다 컸고, 그 지역에서 온 것이 아니라 런던에서 온 사람들로 채워졌으며, 그들은 허니처치를 토착 귀족의 잔재로 착각했습니다. 그는 두려워하는 경향이 있었지만, 그의 아내는 자부심이나 겸손함 없이 그 상황을 받아들였습니다. "사람들이 뭘 하는지는 상상할 수 없지만, 아이들에게는 정말 다행한 일이에요." 그녀는 어디든 전화를 걸었고, 전화는 열광적으로 돌아왔고, 사람들이 그녀가 정확히 자신들의 _환경_에 속하지 않는다는 것을 알게 되었을 때쯤에는 그녀를 좋아했고, 그것은 중요하지 않은 것처럼 보였다. 허니처치 씨가 죽었을 때, 그는 가족을 가능한 한 최상의 사회에 뿌리를 두고 떠나는 만족감을 얻었다. 정직한 변호사라면 거의 멸시하지 않는 만족감이다.
가장 좋은 것을 얻을 수 있습니다. 확실히 많은 이민자들이 다소 지루했고, 루시는 이탈리아에서 돌아온 후로 이를 더 생생하게 깨달았습니다. 지금까지 그녀는 의심 없이 그들의 이상을 받아들였습니다. 그들의 친절한 풍요, 폭발적이지 않은 종교, 종이 봉지, 오렌지 껍질, 깨진 병에 대한 혐오감. 철저히 급진주의자인 그녀는 교외에 대한 공포를 가지고 말하는 법을 배웠습니다. 그녀가 생각하기에 인생은 부유하고 유쾌한 사람들의 서클이었고, 관심사도 같고 적도 같았습니다. 이 서클에서 누군가는 생각하고 결혼하고 죽었습니다. 그 밖에는 가난과 저속함이 영원히 들어오려고 했습니다. 마치 런던 안개가 북쪽 언덕의 틈새를 뚫고 쏟아지는 소나무 숲으로 들어오려고 하는 것과 같습니다. 하지만 이탈리아에서는 누구나 태양처럼 평등하게 몸을 따뜻하게 할 수 있는 곳에서 이런 인생 개념은 사라졌습니다. 그녀의 감각이 확장되었습니다. 그녀는 자신이 좋아할 수 없는 사람은 없다고 느꼈고, 사회적 장벽은 제거할 수 없지만, 의심할 여지 없이 높지는 않다고 느꼈다. 마치 아펜니노 산맥에 있는 농부의 올리브 농장에 뛰어드는 것처럼 그 장벽을 뛰어넘고, 그는 당신을 보고 기뻐한다. 그녀는 새로운 눈으로 돌아왔다.
세실도 그랬다. 하지만 이탈리아는 세실을 재촉했는데, 관용이 아니라 짜증이었다. 그는 지역 사회가 좁다는 것을 알았지만, "그게 그렇게 중요한가?"라고 말하는 대신 반항했고, 그것을 자신이 넓은 사회라고 부르는 사회로 대체하려고 했다. 그는 루시가 시간이 지나면서 부드러움을 만들어내는 수천 가지의 작은 예의로 그녀의 환경을 거룩하게 했다는 것을 깨닫지 못했고, 그녀의 눈은 그 결함을 보았지만 그녀의 마음은 그것을 전적으로 멸시하기를 거부했다. 그는 또한 더 중요한 요점을 깨닫지 못했다. 그녀가 이 사회에 너무 위대하다면, 그녀는 모든 사회에 너무 위대하고, 개인적인 교류만이 그녀를 만족시킬 수 있는 단계에 도달했다는 것이다. 그녀는 반항아였지만, 그가 이해하는 종류의 반항아는 아니었다. 더 넓은 거주 공간이 아니라 사랑하는 남자와의 평등을 원하는 반항아였다. 이탈리아는 그녀에게 가장 귀중한 소유물, 즉 그녀 자신의 영혼을 제공하고 있었기 때문이다.
목사의 조카딸 미니 비비와 범블퍼피 놀이를 하는데, 나이는 13세입니다. 테니스 공을 공중 높이 치면 그물 위로 떨어져서 터무니없이 튀어오르는 고대의 가장 고귀한 놀이입니다. 일부는 허니처치 부인을 맞히고, 다른 일부는 길을 잃습니다. 문장이 혼란스럽지만 루시의 심경을 더 잘 보여줍니다. 그녀는 동시에 비비 씨와 이야기하려고 했습니다.
"아, 정말 번거로웠어요. 먼저 그 사람이었고, 그 다음에는 그들이었어요. 아무도 자신이 무엇을 원하는지 몰랐고, 모두가 너무 지루했어요."
"하지만 그들은 정말 오고 있어요." 비비 씨가 말했다. "며칠 전에 테레사 양에게 편지를 썼어요. 그녀는 정육점 주인이 얼마나 자주 오는지 궁금해했고, 한 달에 한 번이라는 내 답장이 그녀에게 호감을 샀을 거예요. 그들이 오고 있어요. 오늘 아침에 그들로부터 소식을 들었어요.
"저는 앨런 양들을 미워할 거예요!" 허니처치 부인이 소리쳤다. "그들이 늙고 어리석다는 이유만으로 '얼마나 달콤해!'라고 말해야 하는 거지. 저는 그들의 '만약'과 '하지만'과 '그리고'를 싫어해요. 그리고 불쌍한 루시는 - 그녀의 권리를 위해 - 그림자처럼 닳아 없어졌죠."
비비 씨는 테니스 코트 위로 뛰어올라 소리치는 그림자를 지켜보았습니다. 세실은 없었습니다. 그가 거기에 있을 때는 범블퍼피를 하지 않았습니다.
"음, 그들이 온다면—아니, 미니, 새턴이 아니야." 새턴은 테니스 공이었고, 그 피부는 부분적으로 꿰매지지 않았다. 움직일 때 그의 구체는 고리로 둘러싸여 있었다. "그들이 온다면, 해리 경은 그들이 29일 전에 이사하도록 허락할 것이고, 천장을 하얗게 칠하는 것에 대한 조항을 지울 것이다. 왜냐하면 그들이 불안해했기 때문이고, 공정한 마모와 파손 조항을 넣을 것이다.—그건 안 된다. 내가 새턴이 아니라고 말했잖아."
"토성은 범블-퍼피에게 괜찮아요." 프레디가 그들에게 합류하며 소리쳤다. "미니, 그녀의 말을 듣지 마."
“토성은 튀지 않아요.”
“토성은 충분히 튀어다닌다.”
"아니요, 그렇지 않아요."
"글쎄요. 그는 아름다운 하얀 악마보다 더 잘 뛰어다닙니다."
"조용히 하세요, 자기야." 허니처치 부인이 말했다.
"하지만 루시를 봐. 토성에 대해 불평하고, 항상 아름다운 하얀 악마를 손에 쥐고 있고, 플러그를 꽂을 준비가 되어 있어. 맞아, 미니, 그녀를 잡아. 라켓으로 그녀의 정강이 위로 올려. 그녀의 정강이 위로 올려!"
루시가 쓰러졌고, 아름다운 하얀 악마가 그녀의 손에서 굴러 떨어졌습니다.
비비 씨는 그것을 집어들고 말했다: "이 공의 이름은 비토리아 코롬보나입니다." 하지만 그의 수정은 무시되었다.
프레디는 어린 소녀들을 격노하게 만드는 엄청난 힘을 가지고 있었고, 반 분 만에 미니를 예의 바른 아이에서 울부짖는 광야로 바꾸어 놓았습니다. 집 위에서 세실은 그 말을 들었고, 그는 재미있는 소식을 가득 가지고 있었지만, 다칠 경우를 대비해 내려와서 전하지는 않았습니다. 그는 겁쟁이가 아니었고, 어떤 남자 못지않게 필요한 고통을 견뎌냈습니다. 하지만 그는 어린애들의 신체적 폭력을 싫어했습니다. 얼마나 옳은 말인가! 예상대로 울음으로 끝났습니다.
"앨런 선생님께서 이걸 보셨으면 좋겠어요." 비비 씨가 말했는데, 다친 미니를 간호하던 루시가 동생에게 들어올려지는 순간이었다.
"앨런양은 누구야?" 프레디가 헐떡이며 물었다.
"그들은 시시 빌라를 데려갔어요."
“그게 이름이 아니었어요—”
여기서 그의 발이 미끄러졌고, 그들은 모두 매우 기분 좋게 풀밭에 쓰러졌습니다. 한 번의 간격이 지났습니다.
"뭐 이름이었어?" 루시가 동생의 머리를 무릎에 얹고 물었습니다.
"앨런은 해리 경이 보낸 사람들의 이름이 아니었습니다."
"말도 안 돼, 프레디! 넌 아무것도 몰라."
"말도 안 돼! 방금 전에 봤어요. 그가 나한테 말했어요. '에헴! 허니처치,'" 프레디는 무관심한 흉내꾼이었어요. "에헴! 에헴! 마침내 진짜로 반항적인 세입자를 구했어요." 내가 말했어요. '야호, 늙은이!' 하고 그의 등을 때렸어요."
"그렇죠. 미스 알랜스요?"
"그렇지 않아요. 앤더슨과 더 비슷해요."
"맙소사, 또다시 혼란이 생기지 않을 거야!" 허니처치 부인이 소리쳤다. "알아? 루시, 내가 항상 옳다는 걸? 시시 빌라를 방해하지 말라고 _말했지_. 나는 항상 옳아. 나는 항상 옳다는 게 너무 불안해."
"그건 단지 프레디의 또 다른 혼란일 뿐이야. 프레디는 대신 그것을 가져갔다고 가장하는 사람들의 이름조차 모른다."
"네, 알겠습니다. 알겠습니다. 에머슨."
"어떤 이름이요?"
"에머슨. 당신이 원하는 대로 베팅할게요."
"해리 경은 정말 풍향계 같은 사람이군요." 루시가 조용히 말했다. "전혀 신경 쓰지 않았으면 좋았을 텐데요."
그러고 나서 그녀는 등을 대고 누워 구름 한 점 없는 하늘을 바라보았다. 그녀에 대한 의견이 매일 높아지는 비비 씨는 조카에게 사소한 일이 잘못되면 _그게_ 올바른 행동이라고 속삭였다.
그 사이에 새로운 세입자의 이름이 허니처치 부인의 능력을 생각하는 데 방해가 되었다.
“에머슨, 프레디? 에머슨이 뭔지 알아?”
"에머슨이 있는지 모르겠어요." 민주적인 프레디가 반박했다. 그의 누나와 대부분의 젊은이들처럼 그는 평등이라는 생각에 자연스럽게 끌렸고, 에머슨이 여러 종류 있다는 부인할 수 없는 사실이 그를 헤아릴 수 없을 정도로 짜증나게 했다.
"그들이 올바른 종류의 사람이라고 믿어. 알았어, 루시"—그녀는 다시 일어나 앉았다—"나는 네가 코를 찡그리고 네 엄마가 속물이라고 생각하는 걸 봐. 하지만 옳은 종류와 틀린 종류가 있어. 그런 종류가 없는 척하는 건 허세야."
루시는 "에머슨은 꽤 흔한 이름이네요."라고 말했다.
그녀는 옆으로 바라보고 있었다. 그녀 자신이 곶에 앉아, 소나무로 덮인 곶들이 Weald로 하나씩 내려가는 것을 볼 수 있었다. 정원을 더 내려갈수록 이 측면의 경치는 더욱 영광스러웠다.
"나는 그저 그들이 철학자 에머슨의 친척이 아니라는 것을 믿는다는 것을 말하려고 했을 뿐이야, 프레디. 그는 가장 시련을 겪은 사람이야. 기도해, 그게 널 만족시켜 줄까?"
"아, 맞아요." 그는 투덜거렸다. "그리고 당신도 만족할 겁니다. 그들은 세실의 친구니까요. 그래서"—정교한 아이러니—"당신과 다른 나라의 가족들은 완벽한 안전을 보장받을 수 있을 겁니다."
“_세실?_” 루시가 소리쳤다.
"무례하게 굴지 마, 자기야." 그의 엄마가 차분하게 말했다. "루시, 비명 지르지 마. 네가 새로운 나쁜 습관을 들이고 있는 거야."
“하지만 세실은—”
“세실의 친구들,” 그는 반복했다, “'그리고 정말 디-사이어-레벨. 어허! 허니처치, 방금 그들에게 전보를 보냈어.'”
그녀는 풀밭에서 일어났다.
루시에게는 힘든 일이었습니다. 비비 씨는 그녀에게 매우 공감했습니다. 그녀는 앨런 양에 대한 그녀의 무시가 해리 오트웨이 경에게서 온 것이라고 믿었지만, 그녀는 착한 소녀처럼 그것을 참았습니다. 그녀는 그것이 부분적으로 그녀의 연인에게서 온 것이라고 들었을 때 "비명을 지를" 것입니다. 바이스 씨는 놀리는 사람이었습니다. 놀리는 것보다 더 나쁜 것이었습니다. 그는 사람들을 방해하는 데 악의적인 쾌감을 느꼈습니다. 이 사실을 알고 있던 성직자는 허니처치 양을 평소보다 더 친절하게 바라보았습니다.
그녀가 “하지만 세실의 에머슨은—그들이 같은 사람일 리가 없지—그게 바로—”이라고 외쳤을 때, 그는 그 외침이 이상하다고 생각하지 않았지만, 그녀가 평정심을 되찾는 동안 대화를 바꿀 수 있는 기회라고 생각했습니다. 그는 다음과 같이 외쳤습니다.
"플로렌스에 있던 에머슨 부부를 말하는 거야? 아니, 그들이 될 거라고는 생각하지 않아. 아마도 그들은 바이스 씨의 친구들에게 긴 울부짖음을 했을 거야. 오, 허니처치 부인, 정말 이상한 사람들이야! 정말 이상한 사람들이야! 우리는 그들을 좋아했지, 그렇지?" 그는 루시에게 호소했다. "제비꽃을 둘러싼 멋진 장면이 있었어. 그들은 제비꽃을 따서 시시 빌라에 오지 않은 앨런 양 방의 모든 꽃병을 채웠지. 불쌍한 아가씨들! 너무나 충격적이면서도 너무나 기뻤어. 예전에는 캐서린 양의 위대한 이야기 ​​중 하나였어. '내 사랑하는 여동생은 꽃을 좋아해'로 시작했지. 그들은 방 전체가 파란색으로 뒤덮인 것을 발견했어. 꽃병과 주전자 말이야. 그리고 이야기는 '신사답지 않지만 너무나 아름다워'로 끝나. 모두 매우 어려워. 그래, 나는 항상 그 플로렌스의 에머슨 부부를 제비꽃과 연결해."
"이번에는 망했어요." 프레디가 말했다. 여동생의 얼굴이 매우 빨개진 것을 보지 못했다. 그녀는 스스로를 회복할 수 없었다. 비비 씨는 그것을 보고, 대화를 계속 돌렸다.
"이 특별한 에머슨은 아버지와 아들로 구성되어 있었습니다. 아들은 훌륭하지는 않지만 훌륭한 청년이었습니다. 바보는 아니었지만 매우 미숙했습니다. 비관주의 등등. 우리의 특별한 기쁨은 아버지였습니다. 너무나 감상적인 애인이었고, 사람들은 그가 아내를 살해했다고 선언했습니다."
평소의 비비 씨는 그런 소문을 결코 반복하지 않았을 텐데, 그는 루시를 그녀의 작은 곤경에서 보호하려고 애썼다. 그는 머릿속에 떠오르는 모든 쓰레기를 반복했다.
"아내를 살해한 거야?" 허니처치 부인이 말했다. "루시, 우리를 버리지 마. 계속 범블퍼피 놀이를 해. 정말, 펜션 베르톨리니는 가장 이상한 곳이었을 거야. 내가 들은 두 번째 살인범이 거기에 있었어. 샬럿은 무슨 짓을 해서 막았을까? 그런데, 우리는 언젠가 여기 샬럿에게 물어봐야겠어."
비비 씨는 두 번째 살인범을 기억하지 못했다. 그는 여주인이 착각했다고 말했다. 반대의 기미가 보이자 그녀는 흥분했다. 그녀는 같은 이야기를 들은 두 번째 관광객이 있었을 것이라고 확신했다. 그녀의 이름이 생각나지 않았다. 이름이 뭐였지? 오, 이름이 뭐였지? 그녀는 무릎을 꿇고 이름을 찾았다. 태커리의 무언가. 그녀는 그녀의 모성애 넘치는 이마를 쳤다.
루시는 그녀의 오빠에게 세실이 왔는지 물었다.
"아, 가지 마세요!" 그는 소리치며 그녀의 발목을 잡으려고 했습니다.
"저는 가야 해요." 그녀가 엄숙하게 말했다. "어리석은 짓 하지 마세요. 당신은 놀 때 항상 과하게 행동해요."
그녀가 그들을 떠날 때, 그녀의 어머니의 "해리스!"라는 외침이 고요한 공기를 떨게 했고, 그녀가 거짓말을 했고 결코 바로잡지 못했다는 것을 상기시켰다. 너무나 터무니없는 거짓말이었지만, 그것은 그녀의 신경을 산산이 부수었고, 그녀는 세실의 친구인 이 에머슨 부부를 설명할 수 없는 관광객 두 명과 연관시켰다. 지금까지 진실은 그녀에게 자연스럽게 다가왔다. 그녀는 미래를 위해 더 경계해야 하고, 절대적으로 진실해야 한다는 것을 알았다. 글쎄, 어쨌든 그녀는 거짓말을 해서는 안 된다. 그녀는 여전히 부끄러움에 얼굴이 상기된 채로 정원으로 재빨리 올라갔다. 세실의 한마디가 그녀를 달래줄 것이라고 그녀는 확신했다.
"남자 이름!"
"안녕!" 그는 외치며 흡연실 창문 밖으로 몸을 기울였다. 그는 기분이 좋아 보였다. "당신이 오기를 바랐어. 당신들이 모두 곰 정원을 가꾸는 소리를 들었지만, 여기 위에는 더 재밌는 게 있어. 나, 나조차도, 코믹 뮤즈를 위해 큰 승리를 거두었어. 조지 메러디스의 말이 맞아. 코미디의 대의와 진실의 대의는 실제로 똑같아. 그리고 나, 나조차도, 괴로운 시시 빌라에 세입자를 구했어. 화내지 마! 화내지 마! 다 들으면 용서해 줄 거야."
그의 얼굴이 밝을 때는 매우 매력적으로 보였고, 그는 그녀의 터무니없는 불길한 예감을 한꺼번에 몰아냈다.
"들었어요." 그녀가 말했다. "프레디가 우리에게 말했어요. 못된 세실! 용서해야겠어요. 내가 아무것도 없이 겪은 모든 수고를 생각해보세요! 앨런 양은 좀 지루하고, 나는 당신의 좋은 친구들이 더 좋을 거예요. 하지만 그렇게 놀려서는 안 돼요."
"내 친구들이요?" 그는 웃었다. "하지만 루시, 그 농담은 다 와야 해! 여기로 와." 하지만 그녀는 그 자리에 서 있었다. "이 매력적인 세입자들을 어디서 만났는지 알아? 지난주에 어머니를 만나러 갔을 때 국립 미술관에서."
"사람들을 만나기에 이상한 곳이네요!" 그녀는 긴장하며 말했다. "잘 모르겠어요."
“움브리아 룸에서. 완전히 낯선 사람들이었어요. 그들은 루카 시뇨렐리를 존경했어요. 물론, 아주 어리석게요. 하지만 우리는 이야기를 나누었고, 그들은 제게 조금이나마 상쾌함을 주었어요. 그들은 이탈리아에 갔었거든요.”
"하지만, 세실—" 그는 웃기게 말을 이었다.
"대화 중에 그들은 시골 별장을 원한다고 말했어요. 아버지는 그곳에 살고 아들은 주말마다 놀러가고 싶었어요. 저는 '해리 경을 따돌릴 수 있는 기회구나!'라고 생각했고, 그들의 주소와 런던 참조를 받아보니, 그들이 진짜 깡패는 아니라는 걸 알게 되었어요. 대단한 스포츠였어요. 그리고 그에게 편지를 썼고, 키스를 했어요—"
“세실! 아니, 공평하지 않아. 아마 전에도 만났을 거야—”
그는 그녀를 밀어 쓰러뜨렸다.
"완벽하게 공평해. 속물에게 벌을 주는 건 뭐든 공평해. 그 노인은 동네에 엄청난 도움이 될 거야. 해리 경은 '썩은 신사 숙녀들' 때문에 너무 역겹잖아. 언젠가 그에게 교훈을 읽어주려고 했어. 아니, 루시, 학급은 섞여야 해. 그러면 얼마 지나지 않아 너도 내 말에 동의할 거야. 통혼이 있어야 해. 온갖 종류의 것들이. 나는 민주주의를 믿어—"
"아니, 몰라요." 그녀가 쏘아붙였다. "그 단어가 무슨 뜻인지 모르잖아요."
그는 그녀를 응시하며, 그녀가 레너드답지 않다는 것을 다시 한번 느꼈다. "아니, 그렇지 않아!"
그녀의 얼굴은 예술성이 부족했다. 짜증나는 촌뜨기의 얼굴이었다.
"공평하지 않아, 세실. 난 널 비난해. 정말 엄청나게 비난해. 넌 앨런 양에 대한 내 작업을 취소하고, 나를 우스꽝스럽게 보이게 만들 자격이 없어. 너는 그것을 해리 경을 깎아내리는 일이라고 부르지만, 그게 다 내 희생이라는 걸 알아? 나는 네가 가장 불성실하다고 생각해."
그녀는 그를 떠났다.
"성미가 급하군!" 그는 눈썹을 치켜올리며 생각했다.
아니, 그것은 성질보다 더 나빴습니다. 속물 근성이었습니다. 루시가 자신의 똑똑한 친구들이 앨런 양을 대체하고 있다고 생각하는 한, 그녀는 신경 쓰지 않았습니다. 그는 이 새로운 세입자가 교육적으로 가치가 있을 수 있다고 생각했습니다. 그는 아버지를 참아내고 침묵하는 아들을 끌어낼 것입니다. 코믹 뮤즈와 진실의 이익을 위해 그는 그들을 윈디 코너로 데려올 것입니다.
제11장 Vyse 부인의 잘 꾸며진 아파트에서
코믹 뮤즈는 자신의 이익을 돌볼 수 있었지만, 바이스 씨의 도움을 멸시하지 않았습니다. 에머슨 가족을 윈디 코너로 데려오겠다는 그의 아이디어는 그녀에게 확실히 좋은 생각이었고, 그녀는 아무런 문제 없이 협상을 진행했습니다. 해리 오트웨이 경은 계약서에 서명하고, 에머슨 씨를 만났는데, 그는 당연히 환멸을 느꼈습니다. 앨런 양은 당연히 기분이 상했고, 루시에게 품위 있는 편지를 썼는데, 루시가 실패의 원인이라고 했습니다. 비비 씨는 새로 온 사람들을 위해 즐거운 시간을 계획했고, 허니처치 부인에게 프레디가 도착하자마자 그들을 찾아가야 한다고 말했습니다. 사실, 뮤즈의 장비가 너무나 충분해서, 그녀는 결코 건장한 범죄자가 아니었던 해리스 씨가 고개를 숙이고 잊혀지고 죽는 것을 허용했습니다.
루시—밝은 하늘에서 땅으로 내려오다, 언덕이 있어서 그림자가 진다—루시는 처음에는 절망에 빠졌지만, 조금만 생각해보니 전혀 문제가 없다는 것을 깨달았다. 이제 그녀가 약혼했으니, 에머슨 부부는 그녀를 모욕할 리가 없고, 이웃으로 환영받았다. 그리고 세실은 이웃으로 데려오고 싶은 사람을 데려오는 것을 환영했다. 따라서 세실은 에머슨 부부를 이웃으로 데려오는 것을 환영했다. 하지만 내가 말했듯이, 이것은 약간의 생각이 필요했고—여자들은 너무나 비논리적이기 때문에—그 사건은 예상보다 훨씬 더 크고 훨씬 더 끔찍했다. 그녀는 이제 바이스 부인을 방문해야 할 때가 되어서 기뻤다. 그녀가 런던 아파트에서 안전하게 지내는 동안 세입자들은 시시 빌라로 이사했다.
"세실, 세실 씨, 사랑하는 사람아." 그녀는 도착한 그날 저녁 속삭이며 그의 품으로 기어들었다.
세실 역시 과시적이 되었다. 그는 루시에게 필요한 불이 붙었다는 것을 알았다. 마침내 그녀는 여성이 해야 할 대로 주의를 끌기를 갈망했고, 그가 남자이기 때문에 그를 우러러보았다.
"그럼 당신은 나를 사랑하나요, 꼬마?" 그는 중얼거렸다.
“오, 세실, 그럴게요, 그럴게요! 당신 없이는 뭘 해야 할지 모르겠어요.”
며칠이 지났습니다. 그러고 나서 그녀는 바틀릿 양에게서 편지를 받았습니다. 두 사촌 사이에 냉담함이 싹트기 시작했고, 8월에 헤어진 이후로는 서로 편지를 주고받지 않았습니다. 그 냉담함은 샬럿이 "로마로의 도피"라고 부르는 때부터 시작되었고, 로마에서는 놀라울 정도로 심해졌습니다. 중세 세계에서는 그저 어울리지 않는 동반자가 고전 세계에서는 짜증나는 존재가 됩니다. 포럼에서 이기심 없는 샬럿은 루시보다 더 상냥한 성격을 시도했을 것이고, 한 번은 카라칼라 목욕탕에서 여행을 계속할 수 있을지 의심하기도 했습니다. 루시는 비세스에 합류하겠다고 말했습니다. 비세스 부인은 어머니의 지인이었기 때문에 계획에 부적절한 점은 없었고, 바틀릿 양은 갑자기 버림받는 데 익숙하다고 답했습니다. 결국 아무 일도 일어나지 않았지만, 냉담함은 계속되었고 루시에게는 편지를 열어서 다음과 같이 읽었을 때 더욱 심해졌습니다. 윈디 코너에서 보낸 편지였습니다.
“턴브리지 웰스, “_9월_.
“사랑하는 루시아,
"드디어 당신에 대한 소식이 있습니다! 라비시 양이 당신 지역에서 자전거를 타고 다녔지만, 전화를 받을지 확신하지 못했습니다. 서머 스트리트 근처에서 타이어가 펑크 나서, 그 예쁜 묘지에 앉아 매우 비참하게 앉아 있을 때 타이어를 수리하다가, 놀랍게도 반대편에 문이 열리고 젊은 에머슨 남자가 나왔습니다. 그는 아버지가 방금 집을 인수했다고 말했습니다. 그는 당신이 그 동네에 살고 있다는 것을 몰랐다고 _말했습니다_. 그는 엘리노어에게 차 한 잔을 주자고 제안한 적이 없습니다. 사랑하는 루시, 저는 매우 걱정이 되고, 그의 과거 행동을 당신의 어머니, 프레디, 그리고 바이스 ​​씨에게 털어놓으라고 조언합니다. 그들은 그가 집에 들어가는 것을 금지할 것입니다. 그것은 큰 불행이었고, 당신은 이미 그들에게 말했을 것입니다. 바이스 씨는 매우 예민합니다. 로마에서 제가 어떻게 그의 신경을 건드렸는지 기억합니다. 저는 그 모든 일에 대해 매우 미안하며, 당신에게 경고하지 않는 한 마음이 되지 않을 것입니다.
"저를 믿으세요." 당신의 걱정 많고 사랑스러운 사촌, "샬럿."
루시는 매우 짜증이 나서 다음과 같이 대답했습니다.
“BEAUCHAMP MANSIONS, SW
“사랑하는 샬럿,
"경고해 주셔서 정말 감사합니다. 에머슨 씨가 산에서 자신을 잊어버렸을 때, 어머니께는 말하지 말라고 약속하게 하셨는데, 항상 저와 함께 있지 않아서 어머니가 당신을 비난하실 거라고 말씀하셨거든요. 저는 그 약속을 지켰고, 지금은 어머니께 말씀드릴 수가 없습니다. 저는 그녀와 세실에게 플로렌스에서 에머슨 부부를 만났고, 그들이 존경받는 사람들이라고 말씀드렸습니다. 저는 그렇게 생각합니다. 그리고 그가 미스 라비시에게 차를 권하지 않은 이유는 아마도 자신이 차를 전혀 마시지 않았기 때문일 겁니다. 그녀는 목사관에서 시도했어야 했습니다. 지금 이 시점에서 소란을 피울 수는 없습니다. 너무 터무니없는 일이라는 걸 알아야 합니다. 에머슨 부부가 제가 그들에 대해 불평했다는 걸 들으면, 자신들이 중요하다고 생각할 텐데, 사실 그들은 그렇지 않습니다. 저는 늙은 아버지를 좋아하고, 그를 다시 만나기를 고대합니다. 아들에 관해서는, 제가 아니라 우리가 만날 때 _그_가_ 불쌍합니다. 그들은 세실과 잘 알고 있는데, 세실은 아주 건강하고 얼마 전에 당신에 대해 말씀하셨습니다. 우리는 1월에 결혼할 예정입니다.
"미스 라비시가 나에 대해 많은 것을 말씀하셨을 리가 없습니다. 저는 윈디 코너에 있는 것이 아니라 여기 있기 때문입니다. 다시는 봉투 밖에 '비공개'라고 적지 마십시오. 아무도 제 편지를 열지 않습니다.
"당신의 애정을 담아, "LM 허니처치."
비밀을 지키는 데는 이런 단점이 있습니다. 우리는 비례감을 잃고, 우리의 비밀이 중요한지 아닌지 알 수 없습니다. 루시와 그녀의 사촌은 세실이 발견하면 그의 삶을 파괴할 만한 대단한 것과 함께 숨었을까요, 아니면 그가 비웃을 만한 사소한 것과 함께 숨었을까요? 미스 바틀릿은 전자를 제안했습니다. 아마도 그녀가 옳았을 것입니다. 그것은 지금 대단한 일이 되었습니다. 루시가 혼자 내버려 두었다면 어머니와 연인에게 솔직하게 말했을 것이고, 그것은 사소한 일로 남았을 것입니다. "해리스가 아니라 에머슨"; 불과 몇 주 전의 일입니다. 그녀는 학교에서 그의 마음을 사로잡은 아름다운 여인에 대해 웃고 있을 때에도 세실에게 말하려고 했습니다. 하지만 그녀의 몸은 너무나 우스꽝스럽게 행동해서 그녀는 멈췄습니다.
그녀와 그녀의 비밀은 황무한 대도시에 10일 더 머물며 나중에 잘 알게 될 장면을 방문했습니다. 세실은 골프장이나 황무지에 사회 자체가 없는 동안 사회의 틀을 배우는 것이 해롭지 않다고 생각했습니다. 날씨는 시원했고, 그녀에게 해롭지 않았습니다. 계절에도 불구하고, 바이스 부인은 유명인의 손주들로만 구성된 만찬 파티를 간신히 모았습니다. 음식은 형편없었지만, 그 이야기는 그 소녀에게 깊은 인상을 준 재치 있는 피곤함을 가지고 있었습니다. 모든 것에 지친 듯했습니다. 열광적으로 말했지만 우아하게 쓰러지고, 동정적인 웃음 속에서 스스로를 일으켰습니다. 이런 분위기 속에서 펜션 베르톨리니와 윈디 코너는 똑같이 거칠어 보였고, 루시는 런던에서의 경력이 과거에 사랑했던 모든 것에서 그녀를 약간 멀어지게 할 것이라는 것을 알았습니다.
손주들은 그녀에게 피아노를 쳐달라고 부탁했다.
그녀는 슈만을 연주했다. 음악의 투덜거리는 아름다움이 죽었을 때, "이제 베토벤이군" 세실이 불렀다. 그녀는 고개를 저으며 슈만을 다시 연주했다. 멜로디가 상승했고, 쓸모없이 마법 같았다. 그것은 끊어졌다. 그것은 끊어진 채로 다시 시작되었고, 요람에서 무덤까지 한 번도 행진하지 않았다. 불완전한 것의 슬픔, 종종 인생이지만 결코 예술이 되어서는 안 될 슬픔이 낙담한 구절에서 뛰었고, 청중의 신경을 뛰게 했다. 그녀는 베르톨리니에서 작은 드레이프 피아노를 연주한 적이 없었고, "슈만이 너무 많아"는 그녀가 돌아왔을 때 비비 씨가 자신에게 한 말이 아니었다.
손님들이 다 가고 루시가 잠자리에 들었을 때, 바이스 부인은 응접실을 왔다 갔다 하며 아들과 작은 파티에 대해 이야기했습니다. 바이스 부인은 착한 여자였지만, 다른 많은 사람들과 마찬가지로 그녀의 성격은 런던에 압도당했습니다. 런던은 많은 사람들 사이에서 살기 위해 강한 머리가 필요하기 때문입니다. 그녀의 운명이라는 너무 큰 구체가 그녀를 무너뜨렸습니다. 그녀는 자신의 능력에 비해 너무 많은 계절, 너무 많은 도시, 너무 많은 남자를 보았고, 심지어 세실과 함께 있을 때조차 그녀는 기계적이고, 그가 한 아들이 아니라, 말하자면 효도하는 무리인 것처럼 행동했습니다.
"루시를 우리 중 한 명으로 만들어요." 그녀는 말하며, 각 문장의 끝을 지적으로 둘러보고, 다시 말할 때까지 입술을 벌렸다. "루시는 훌륭해지고 있어요. 훌륭해요."
“그녀의 음악은 항상 훌륭했어요.”
"그렇죠, 하지만 그녀는 허니처치의 오명을 씻어내고 있어요, 훌륭한 허니처치 여러분, 하지만 제 말이 무슨 뜻인지 알겠죠. 그녀는 항상 하인들의 말을 인용하거나 푸딩이 어떻게 만들어지는지 묻는 것은 아니에요."
"이탈리아가 해냈어요."
"아마도요." 그녀는 이탈리아를 상징하는 박물관을 생각하며 중얼거렸다. "그럴 가능성이 있습니다. 세실, 내년 1월에 그녀와 결혼하세요. 그녀는 이미 우리 중 한 명입니다."
"하지만 그녀의 음악!" 그는 외쳤다. "그녀의 스타일! 그녀가 바보처럼 내가 베토벤을 원했을 때 슈만을 고집한 게 뭐였지. 슈만이 오늘 저녁에는 옳았어. 슈만이 바로 그거야. 어머니, 우리 아이들을 루시처럼 교육시킬 거야. 신선함을 위해 정직한 시골 사람들 사이에서 키우고, 미묘함을 위해 이탈리아로 보내고, 그 다음에야—그때가 되어서야—런던으로 오게 할 거야. 나는 이런 런던식 교육을 믿지 않아—" 그는 말을 끊고, 자신도 한 번 들은 적이 있다는 걸 기억하며, "어쨌든 여성에게는 안 돼."라고 결론지었다.
"그녀를 우리 편으로 만들어라." 바이스 부인이 되뇌며 침대로 향했다.
그녀가 졸고 있을 때, 루시의 방에서 울음소리가 울렸다. 악몽의 울음소리였다. 루시는 원한다면 하인을 부르러 전화할 수 있었지만, 바이스 부인은 자신이 가는 게 친절하다고 생각했다. 그녀는 그 소녀가 뺨에 손을 얹고 똑바로 앉아 있는 것을 보았다.
"정말 죄송합니다, 바이스 부인. 이게 꿈이에요."
"나쁜 꿈?"
"그저 꿈일 뿐이에요."
그 노부인은 미소를 지으며 그녀에게 키스를 하며 아주 분명하게 말했다. "우리가 당신에 대해 이야기하는 걸 들었어야지, 자기야. 그는 그 어느 때보다 당신을 존경해. 그런 꿈을 꾸어."
루시는 여전히 한쪽 뺨을 손으로 가리고 키스를 돌려주었다. 바이스 부인은 침대로 들어갔다. 울음소리에 깨지 않은 세실은 코를 골았다. 어둠이 아파트를 뒤덮었다.
제12장 제12장
토요일 오후, 비가 많이 내린 후의 즐겁고 밝은 오후였고, 계절은 이제 가을이었지만 청춘의 정신이 그 안에 깃들어 있었습니다. 모든 것이 은혜로웠습니다. 자동차가 Summer Street를 지나가면서 먼지가 약간만 일어났고, 그 악취는 곧 바람에 흩어지고 젖은 자작나무나 소나무의 향기로 대체되었습니다. 삶의 편의 시설을 위해 여유를 즐기는 Beebe 씨는 목사관 문 위로 몸을 기울였습니다. Freddy는 그 옆에 기대어 서서 펜던트 파이프를 피웠습니다.
"우리가 가서 반대편에 있는 새로운 사람들을 조금 방해한다고 가정해 봅시다."
"Mm."
"그것들은 당신을 즐겁게 할지도 몰라요."
동료들에게 전혀 재미없는 프레디는, 새로운 사람들이 방금 이사를 왔기 때문에 좀 바쁠 것 같다고 말했습니다.
"저는 우리가 그들을 방해해야 한다고 제안했습니다." 비비 씨가 말했다. "그럴 만한 가치가 있습니다." 그는 문을 열고 삼각형 녹지 위를 천천히 걸어 시시 빌라로 갔다. "안녕!" 그는 큰 소리로 외치며 열린 문을 향해 소리쳤다. 그 문 너머로 엄청난 비참함이 보였다.
엄숙한 목소리가 "안녕!"하고 대답했습니다.
"당신을 만나러 사람을 데려왔어요."
"잠깐만요."
통로는 옷장으로 막혀 있었는데, 이사하는 사람들이 계단 위로 옮기지 못한 옷장이었다. 비비 씨는 간신히 옷장을 돌았다. 거실 자체는 책으로 막혀 있었다.
"이 사람들이 대단한 독서가인가요?" 프레디가 속삭였다. "그 사람들이 그런 종류인가요?"
"그들이 글을 읽을 줄 안다고 생각해요. 보기 드문 업적이죠. 그들은 뭘 가지고 있을까요? 바이런. 정확히 그래요. 슈롭셔의 젊은이. 들어본 적이 없어요. 모든 육체의 길. 들어본 적이 없어요. 기번. 안녕! 조지는 독일어를 읽죠. 음—음—쇼펜하우어, 니체, 이런 식으로 계속됩니다. 글쎄요, 당신 세대는 자기 일을 잘 알겠죠, 허니처치."
"비비 씨, 저거 보세요." 프레디가 경외감에 찬 어조로 말했다.
옷장의 처마 장식에는 아마추어의 손이 이런 글을 그려 놓았습니다. "새 옷이 필요한 모든 사업은 믿지 마세요."
"알아요. 참 즐거웠죠? 좋아요. 그게 그 노인이 한 짓이라고 확신해요."
"정말 이상한 사람이군요!"
“당신도 동의하시죠?”
하지만 프레디는 어머니의 아들이었고, 가구를 더 이상 망가뜨려서는 안 된다고 생각했습니다.
"사진!" 성직자가 방 안을 휘젓고 다니며 말을 이었다. "지오토—피렌체에서 그걸 얻었어, 나는 묶일 거야."
"루시가 가진 것과 똑같아요."
"아, 그런데, 허니처치 양은 런던을 좋아했나요?"
“그녀는 어제 돌아왔어요.”
"그녀는 즐거운 시간을 보냈겠죠?"
"그렇죠, 아주요." 프레디가 책을 집어들며 말했다. "그녀와 세실은 그 어느 때보다 돈독해졌어요."
"좋은 청력이에요."
"저는 그렇게 바보가 아니었으면 좋겠어요, 비비 씨."
비비 씨는 그 말을 무시했다.
"루시는 예전에는 나만큼이나 멍청했지만, 지금은 많이 다를 거야, 엄마는 생각한다. 그녀는 온갖 종류의 책을 읽을 거야."
“너도 그럴 것이다.”
"의학 서적만요. 나중에 이야기할 수 있는 책은 아니에요. 세실이 루시에게 이탈리아어를 가르치고 있는데, 그녀의 연주가 훌륭하다고 해요. 우리가 알아차리지 못한 온갖 것들이 들어 있어요. 세실이 말하길—"
"저 사람들은 도대체 뭐하는 거야? 에머슨—우리는 다음에 올게."
조지는 아무 말 없이 아래층으로 달려가 그들을 방 안으로 밀어 넣었다.
“이웃인 허니처치 씨를 소개하겠습니다.”
그러자 프레디가 청춘의 천둥 번개를 던졌다. 아마도 그는 수줍어했을 수도 있고, 아마도 그는 친절했을 수도 있고, 아마도 조지의 얼굴을 씻고 싶어했을 수도 있다. 어쨌든 그는 그에게 "안녕하세요? 와서 목욕하세요."라고 인사했다.
"아, 알겠습니다." 조지가 무표정하게 말했다.
비비 씨는 매우 즐거웠습니다.
"'안녕하세요? 안녕하세요? 와서 목욕하세요'" 그는 빙긋 웃었다. "제가 들어본 대화의 시작 중 가장 좋은 표현입니다. 하지만 남성 사이에서만 통할 것 같습니다. 세 번째 여성이 다른 여성을 소개한 여성이 '안녕하세요? 와서 목욕하세요'라고 예의를 차리는 모습을 상상해 보세요. 그런데도 여러분은 남녀가 동등하다고 말씀하실 겁니다."
"그럴 거라고 말씀드립니다." 계단을 천천히 내려가던 에머슨 씨가 말했다. "안녕하세요, 비비 씨. 그들이 동지가 될 거라고 말씀드립니다. 조지도 그렇게 생각합니다."
"우리는 여성들을 우리 수준으로 끌어올려야 합니까?" 성직자가 물었다.
"에덴 동산은" 에머슨 씨가 계속 내려가면서 말했다. "당신이 과거에 두었던 그 동산은 실제로는 아직 오지 않았습니다. 우리는 더 이상 우리 몸을 멸시하지 않을 때 그곳에 들어갈 것입니다."
비비 씨는 에덴동산을 어디에도 두지 않았다고 주장했습니다.
"이 점에서는—다른 점에서는 아니지만—우리 남자들은 앞서 있습니다. 우리는 여자보다 몸을 덜 멸시합니다. 하지만 우리가 동지가 되기 전까지는 정원에 들어갈 수 없습니다."
"이 목욕은 어때요?" 프레디는 다가오는 철학의 덩어리에 깜짝 놀라 중얼거렸다.
"저는 한때 자연으로의 회귀를 믿었습니다. 하지만 우리가 자연과 함께 한 적이 없는데 어떻게 자연으로 돌아갈 수 있겠습니까? 오늘 저는 우리가 자연을 발견해야 한다고 믿습니다. 많은 정복을 거친 후에 우리는 단순함을 얻을 것입니다. 그것이 우리의 유산입니다."
"플로렌스에서 기억하실 자매인 허니처치 씨를 소개합니다."
"안녕하세요? 당신을 보고 매우 기쁩니다. 조지를 목욕시키러 데려간다는 소식도 기쁩니다. 여동생이 결혼한다는 소식도 기쁩니다. 결혼은 의무입니다. 그녀가 행복할 거라고 확신합니다. 바이스 씨도 알고 있거든요. 그는 정말 친절했습니다. 그는 우연히 국립 미술관에서 우리를 만났고, 이 멋진 집에 대한 모든 것을 준비해 주었습니다. 하지만 제가 해리 오트웨이 경을 화나게 하지는 않았으면 좋겠습니다. 저는 자유당 지주를 거의 만나보지 못했고, 그가 사냥법에 대해 가진 태도와 보수당의 태도를 비교하고 싶었습니다. 아, 이 바람! 목욕을 잘 하셨네요. 당신의 나라는 영광스럽습니다, 허니처치!"
"전혀!" 프레디가 중얼거렸다. "나는 반드시—즉, 나는 반드시—나중에 당신을 방문할 기쁨을 가져야 한다고 어머니가 말씀하셨고, 바라건대요."
“_부르세요_, 꼬마야? 누가 우리에게 응접실의 헛소리를 가르쳐 주었지? 할머니께 부르세요! 소나무 사이로 불어오는 바람 소리를 들어보세요! 당신의 나라는 영광스러운 나라입니다.”
비비 씨가 구해주러 왔습니다.
"에머슨 씨, 그가 전화할 거고, 내가 전화할 거야. 당신이나 당신의 아들이 열흘이 지나기 전에 전화를 돌려줄 거야. 열흘이라는 간격을 당신이 깨달았을 거라고 믿어. 내가 어제 계단 눈을 도운 건 중요하지 않아. 오늘 오후에 목욕을 시킬 거라는 것도 중요하지 않아."
"그래, 가서 목욕해, 조지. 왜 말을 더듬어? 차를 마시러 데려와. 우유, 케이크, 꿀을 가져와. 잔돈이 너한테 좋을 거야. 조지는 사무실에서 정말 열심히 일하고 있어. 그가 건강하다는 게 믿기지 않아."
조지는 머리를 숙였다. 먼지투성이고 우울한 표정으로, 가구를 다루는 사람의 특유의 냄새를 내쉬었다.
"정말로 이 목욕을 원하니?" 프레디가 그에게 물었다. "그냥 연못일 뿐이야, 몰라? 넌 더 나은 것에 익숙해져 있을 거야."
“네. 저는 이미 '예'라고 말했습니다.”
비비 씨는 어린 친구를 도와야겠다는 의무감을 느꼈고, 집에서 나와 소나무 숲으로 길을 인도했습니다. 얼마나 영광스러웠습니까! 잠시 동안 늙은 에머슨 씨의 목소리가 그들을 따라다니며 좋은 소원과 철학을 전했습니다. 그 목소리는 멈췄고, 그들은 단지 고사리와 나무를 흔드는 상쾌한 바람 소리만 들었습니다. 침묵을 지킬 수 있지만 침묵을 참을 수 없는 비비 씨는 탐험이 실패한 것처럼 보였고, 그의 동료 중 누구도 한 마디도 하지 않았기 때문에 수다를 떨 수밖에 없었습니다. 그는 플로렌스에 대해 말했습니다. 조지는 엄숙하게 참석했고, 머리 위의 나무 꼭대기가 움직이는 것처럼 설명할 수 없는 가볍지만 단호한 몸짓으로 동의하거나 반대했습니다.
"그리고 당신이 Vyse 씨를 만난 건 얼마나 우연한 일인가! Pension Bertolini를 모두 여기 아래에서 찾을 수 있을 거라는 걸 알고 있었어?"
"그렇지 않았어요. 라비시 양이 말했어요."
"제가 젊었을 때, 저는 항상 '우연의 역사'를 쓰고 싶었어요."
열정이 없습니다.
"하지만 사실 우연은 우리가 생각하는 것보다 훨씬 드뭅니다. 예를 들어, 당신이 지금 여기 있는 것은 순전히 우연이 아닙니다. 누군가가 반성하게 되는 순간이죠."
조지는 안도감을 느끼고 이야기를 시작했습니다.
“그렇습니다. 저는 숙고했습니다. 운명입니다. 모든 것이 운명입니다. 우리는 운명에 의해 함께 던져지고, 운명에 의해 멀어집니다. 함께 던져지고, 멀어집니다. 열두 개의 바람이 우리를 불어옵니다. 우리는 아무것도 정착시키지 못합니다—”
"당신은 전혀 반성하지 않았군요." 성직자가 퉁명스럽게 말했다. "유용한 조언을 하나 드리겠습니다, 에머슨. 운명에 아무것도 돌리지 마세요. '내가 이걸 하지 않았어'라고 말하지 마세요. 당신이 10대 1로 했기 때문입니다. 이제 반대 심문을 하겠습니다. 미스 허니처치와 나를 처음 만난 곳은 어디였습니까?"
"이탈리아."
"그리고 미스 허니처치와 결혼할 바이스 씨를 어디서 만났어요?"
“국립 미술관.”
"이탈리아 미술을 보는 것. 당신은 거기에 있지만, 당신은 우연과 운명에 대해 이야기합니다. 당신은 자연스럽게 이탈리아적인 것을 찾고, 우리와 우리 친구들도 그렇습니다. 이것은 우리가 다시 만나는 분야를 헤아릴 수 없을 만큼 좁힙니다."
"내가 여기 있는 건 운명이야." 조지가 계속 말했다. "하지만 이탈리아라고 부르면 덜 불행해질 거야."
비비 씨는 그 주제에 대한 그런 무거운 취급을 피했다. 하지만 그는 젊은이들에 대해 무한히 관대한 태도를 보였고, 조지를 무시하고 싶지 않았다.
"그래서 이런 이유와 다른 이유로 내 '우연의 역사'는 아직 쓰여지지 않았습니다."
고요.
그는 에피소드를 마무리하기 위해 "우리 모두 당신이 와줘서 너무 기쁩니다."라고 덧붙였습니다.
고요.
"여기 왔어!" 프레디가 소리쳤다.
"오, 좋다!" 비비 씨가 이마를 닦으며 소리쳤다.
"저기 연못이 있어요. 더 컸으면 좋겠어요." 그는 사과하듯 덧붙였다.
그들은 미끄러운 솔잎 언덕을 내려갔다. 거기에는 작은 녹색의 알프스에 자리 잡은 연못이 있었다. 연못일 뿐이었지만, 인간의 몸을 담을 만큼 크고, 하늘을 비출 만큼 맑았다. 비 때문에 물이 주변 풀을 침수시켰고, 풀은 아름다운 에메랄드 길처럼 보였고, 이 발은 중앙 풀로 향하게 했다.
"연못으로서는 분명히 성공적입니다."라고 비비 씨는 말했습니다. "연못에 대한 사과는 필요 없습니다."
조지는 땅이 마른 곳에 앉아서 우울하게 부츠 끈을 풀었다.
“저 많은 버드나무 허브가 멋지지 않아요? 저는 씨앗 속의 버드나무 허브를 좋아해요. 이 향기로운 식물의 이름은 뭐예요?”
아무도 알지 못했고, 신경쓰는 사람도 없었습니다.
"식물의 이런 갑작스러운 변화, 이 작은 스펀지 같은 물속 식물 지대, 그리고 그 양쪽에 있는 모든 성장은 단단하거나 부서지기 쉽습니다. 헤더, 양치류, 상처, 소나무. 매우 매력적이고, 매우 매력적입니다."
"비비 씨, 목욕 안 하시나요?" 프레디가 옷을 벗으며 소리쳤다.
비비 씨는 그렇지 않다고 생각했습니다.
"물이 참 좋네요!" 프레디가 소리치며 뛰어들었다.
"물은 물이다." 조지가 중얼거렸다. 먼저 머리를 적신 그는 무관심의 확실한 표시로 프레디를 따라 신성한 곳으로 들어갔다. 마치 자신이 동상이고 연못이 비눗물 통인 것처럼 무관심했다. 근육을 사용해야 했다. 깨끗이 유지해야 했다. 비비 씨는 그들을 지켜보았고, 버드나무 허브 씨앗이 그들의 머리 위에서 합창하듯이 춤추는 것을 지켜보았다.
"아푸슈, 아푸슈, 아푸슈" 프레디는 어느 쪽으로든 두 번 헤엄치며 말했고, 그러다가 갈대나 진흙에 빠졌다.
"그럴 가치가 있을까?" 물에 잠긴 여백에 있는 미켈란젤로가 물었다.
은행은 무너져 내렸고, 그는 질문을 제대로 숙고하기도 전에 수영장에 빠졌습니다.
"히푸푸—저는 폴리워그를 삼켰어요, 비비 씨, 물이 정말 좋아요, 물이 정말 찢어지네요."
"물은 그렇게 나쁘지 않아요." 조지가 물속에서 다시 나타나 햇빛을 향해 침을 뱉으며 말했다.
"물이 훌륭해요. 비비 씨, 해주세요."
"아푸슈, 쿠프."
더웠고, 가능한 한 항상 순응하던 비비 씨는 주변을 둘러보았습니다. 그는 사방으로 가파르게 솟아 있는 소나무 외에는 교구민을 찾을 수 없었고, 푸른 하늘을 배경으로 서로에게 손짓을 했습니다. 얼마나 영광스러웠습니까! 자동차와 시골의 사제들의 세상은 흉내낼 수 없이 물러났습니다. 물, 하늘, 상록수, 바람—이런 것들은 계절조차 만질 수 없는 것들이고, 확실히 인간의 침입 너머에 있지 않습니까?
"나도 씻는 게 낫겠어." 곧 그의 옷은 잔디밭에 세 번째 작은 더미를 이루었고, 그도 물의 경이로움을 주장했다.
그것은 평범한 물이었고, 그다지 많지는 않았고, 프레디가 말했듯이, 샐러드에서 수영하는 것을 연상시켰다. 세 신사는 괴터데메룽의 님프처럼 가슴 높이의 수영장에서 회전했다. 하지만 비가 신선함을 주었거나, 태양이 가장 찬란한 열기를 뿜어냈거나, 두 신사가 나이가 어리고 세 번째 신사가 정신이 어렸기 때문일 것이다. 어떤 이유에서인지 그들에게 변화가 찾아왔고, 그들은 이탈리아와 식물학과 운명을 잊었다. 그들은 놀기 시작했다. 비비 씨와 프레디는 서로 물을 뿌렸다. 약간 공손하게, 그들은 조지에게 물을 뿌렸다. 그는 조용했다. 그들은 그들이 그를 화나게 했을까봐 두려워했다. 그러자 모든 청춘의 힘이 터져 나왔다. 그는 미소를 지으며 그들에게 달려들었고, 물을 뿌렸고, 피했고, 발로 차고, 진흙을 묻혔고, 그들을 수영장 밖으로 몰아냈다.
"그럼 경주해서 돌아가자." 프레디가 소리쳤고, 그들은 햇빛 아래서 경주했고, 조지는 지름길을 택해 정강이를 더럽혔고, 두 번째로 목욕을 해야 했다. 그러자 비비 씨가 달리기로 동의했는데, 기억에 남는 광경이었다.
그들은 말리려고 달려갔고, 시원해지려고 목욕했고, 버드나무 풀과 고사리에서 인디언 놀이를 했고, 깨끗해지려고 목욕했습니다. 그리고 항상 세 개의 작은 뭉치가 잔디밭에 조용히 누워서 이렇게 외쳤습니다.
"아니요. 중요한 것은 우리입니다. 우리 없이는 어떤 기업도 시작되지 않을 것입니다. 결국 모든 육신이 우리에게로 돌아갈 것입니다."
"시도! 시도!" 프레디가 소리치며 조지의 꾸러미를 낚아채서 상상의 골대 옆에 두었다.
"사커가 최고야." 조지가 반박하며 프레디의 꾸러미를 발로 흩뜨렸다.
"목표!"
"목표!"
"통과하다!"
"내 시계를 잘 보관해 주세요!" 비비 씨가 소리쳤다.
옷이 사방으로 날아다녔다.
"모자 조심해! 아니, 그만해, 프레디. 지금 옷 입어. 아니, 내가 말하잖아!"
하지만 두 청년은 정신이 나갔다. 그들은 나무들 사이로 반짝이며 사라졌다. 프레디는 팔에 성직자 조끼를 입고 있었고, 조지는 젖은 머리카락에 깨어있는 모자를 쓰고 있었다.
"그거면 됐지!" 비비 씨가 소리쳤다. 결국 자기 교구에 있다는 걸 기억한 것이다. 그러자 그의 목소리가 소나무마다 시골의 수장인 것처럼 바뀌었다. "안녕! 빨리 가! 사람들이 오는 게 보여, 너희들!"
고함 소리와 얼룩덜룩한 땅 위로 넓어지는 원.
“안녕하세요! 안녕하세요! _여인 여러분!_”
조지도 프레디도 진정으로 세련되지는 않았다. 그래도 그들은 비비 씨의 마지막 경고를 듣지 못했고, 그렇지 않았다면 버터워스 부인을 방문하기 위해 걸어가던 허니처치 부인, 세실, 루시를 피했을 것이다. 프레디는 그들의 발치에 조끼를 떨어뜨리고 고사리에 부딪혔다. 조지는 그들의 얼굴에 소리를 지르고 돌아서서 비비 씨의 모자를 쓴 채로 연못으로 가는 길을 따라 달려갔다.
"은혜롭게 살아 계셔요!" 허니처치 부인이 소리쳤다. "그 불행한 사람들은 누구였지? 오, 얘들아, 눈을 돌리세요! 그리고 불쌍한 비비 씨도요! 무슨 일이 일어난 거지?"
"곧 이쪽으로 오세요." 세실이 명령했다. 그는 항상 여자들을 인도해야 한다고 느꼈지만, 어디로 가야 할지 몰랐고, 무엇에 대항해서인지는 몰랐지만 그들을 보호해야 한다고 생각했다. 그는 이제 프레디가 숨어 있는 고사리로 그들을 인도했다.
“아, 불쌍한 비비 씨! 우리가 길에 두고 간 조끼가 그의 조끼였어? 세실, 비비 씨의 조끼—”
"우리와는 상관없는 일이야." 세실이 말하며 양산을 쓰고 분명히 "생각이 있는" 루시를 쳐다보았다.
"비비 씨가 다시 연못으로 뛰어든 것 같아요."
"이쪽으로, 제발요, 허니처치 부인, 이쪽으로요."
그들은 긴장하면서도 태연한 표정을 지으며 그를 따라 은행까지 올라갔는데, 이런 표정은 그런 경우에 여성에게 어울리는 것이었다.
"글쎄, _나_는 도저히 참을 수 없어." 앞에서 목소리가 들렸고, 프레디는 주근깨가 있는 얼굴과 눈 덮인 어깨를 잎사귀에서 드러냈다. "나는 밟힐 수 없지, 그렇지?"
"맙소사, 나야; 그럼 너구나! 얼마나 비참한 경영인가! 왜 집에서 따뜻한 것과 차가운 것을 껴안고 편안하게 목욕을 하지 않니?"
“엄마, 여기 보세요. 남자는 씻고, 남자는 말려야 하고, 다른 남자는—”
"친애하는 분, 평소처럼 당신이 옳은 건 틀림없지만, 당신은 반박할 입장이 아니야. 어서, 루시." 그들은 돌아섰다. "오, 보세요—보지 마세요! 오, 불쌍한 비비 씨! 또 얼마나 불행한 일인가—"
비비 씨는 방금 연못에서 기어나왔고, 그 표면에는 친밀한 성격의 옷이 떠 있었고, 세상에 지친 조지는 프레디에게 물고기를 낚았다고 소리쳤다.
"그리고 나도 한 마리 삼켰어." 고사리에 대해 그는 대답했다. "폴리워그를 삼켰어. 내 뱃속에서 꿈틀거리고 있어. 나는 죽을 거야—에머슨, 짐승아, 넌 내 가방에 있어."
"조용히 하세요, 여러분." 허니처치 부인이 말했다. 그녀는 충격을 받은 채로 있을 수 없었다. "그리고 먼저 몸을 완전히 말리세요. 이 모든 감기는 완전히 말리지 않아서 생기는 거예요."
"어머니, 어서 오세요." 루시가 말했다. "맙소사, 어서 오세요."
"안녕!" 조지가 소리쳤고, 그러자 숙녀들이 다시 멈췄다.
그는 자신이 옷을 입고 있다고 생각했습니다. 맨발, 맨가슴, 빛나고 매력적인 모습으로 어두운 숲을 배경으로 그는 이렇게 외쳤습니다.
“안녕하세요, 허니처치 양! 안녕하세요!”
"인사해, 루시; 인사하는 게 낫겠어. 누구야? 내가 인사할게."
허니처치 씨가 절을 했습니다.
그날 저녁과 그날 밤 내내 물은 달아났다. 다음날 웅덩이는 예전 크기로 줄어들었고 영광을 잃었다. 그것은 피와 느긋한 의지에 대한 부름이었고, 영향력이 사라지지 않는 일시적인 축복이었고, 거룩함이었고, 주문이었고, 젊음을 위한 잠깐의 성배였다.
제13장 미스 바틀릿의 보일러가 왜 그렇게 지루했는가
루시는 이 인사, 이 인터뷰를 얼마나 자주 연습했을까! 하지만 그녀는 항상 실내에서 연습했고, 특정한 액세서리를 달고 연습했는데, 확실히 우리는 그렇게 생각할 권리가 있다. 그녀와 조지가 문명의 패배에서, 햇살이 비치는 땅 위에 상처투성이로 누워 있는 코트와 칼라, 부츠 군대 속에서 만날 것이라고 누가 예측할 수 있었을까? 그녀는 수줍거나 병적이거나 무관심하거나 은밀하게 무례할 수 있는 젊은 에머슨 씨를 상상했다. 그녀는 이 모든 것에 대비했다. 하지만 그녀는 아침 별의 외침으로 그녀를 맞이하고 행복해할 사람을 상상한 적이 없었다.
그녀는 실내에서 버터워스 노부인과 차를 마시며 미래를 정확하게 예측하는 것은 불가능하다는 것을, 삶을 연습하는 것은 불가능하다는 것을 깨달았습니다. 풍경의 결함, 관객의 얼굴, 관객이 무대로 뛰어드는 것, 그리고 우리가 신중하게 계획한 모든 몸짓은 아무 의미가 없거나 너무 많은 의미가 있습니다. "나는 절을 할 거야." 그녀는 생각했습니다. "나는 그와 악수하지 않을 거야. 그게 옳은 일이야." 그녀는 절을 했습니다. 하지만 누구에게? 신에게, 영웅에게, 여학생들의 헛소리에! 그녀는 세상을 방해하는 쓰레기에 절을 했습니다.
그녀의 생각은 세실 때문에 바빴지만 그렇게 흘러갔다. 그것은 또 다른 끔찍한 약혼 전화였다. 버터워스 부인은 그를 보고 싶어 했지만 그는 보이고 싶어하지 않았다. 그는 수국에 대해, 왜 바닷가에서 색깔이 바뀌는지 듣고 싶어하지 않았다. 그는 COS에 가입하고 싶지 않았다. 십자가에 못 박혔을 때 그는 항상 정교했고, "예"나 "아니오"로 대답할 수 있는 길고 영리한 대답을 했다. 루시는 그를 달래고 그들의 결혼 생활에 평화를 가져다줄 좋은 방식으로 대화를 건드렸다. 완벽한 사람은 없고, 결혼 전에 불완전함을 발견하는 것이 분명 더 현명할 것이다. 실제로 바틀릿 양은 말로는 아니었지만, 이 소녀에게 우리의 삶에는 만족스러운 것이 없다고 가르쳤다. 루시는 선생님을 싫어했지만, 그 가르침을 심오하다고 여겼고, 그것을 그녀의 연인에게 적용했다.
그들이 집에 돌아왔을 때 그녀의 어머니는 "루시, 세실에게 무슨 일이 있니?"라고 물었습니다.
그 질문은 불길한 것이었습니다. 지금까지 허니처치 부인은 자애롭고 절제력 있게 행동해 왔습니다.
"아니요, 그렇게 생각하지 않아요, 어머니. 세실은 괜찮아요."
"아마 피곤할 거야."
루시는 타협했다. 아마도 세실은 조금 피곤했을 것이다.
"그렇지 않으면" 그녀는 불만이 쌓이면서 보닛 핀을 꺼냈다. "그렇지 않으면 내가 그를 설명할 수 없거든요."
"당신이 말하는 게 맞다면, 버터워스 부인은 꽤 지루하다고 생각해요."
"세실이 그렇게 생각하라고 했잖아. 너는 어렸을 때 그녀에게 헌신했고, 장티푸스 열병을 앓으면서도 그녀가 너에게 베푼 선행을 설명할 수 있는 건 아무것도 없어. 아니—어디서나 똑같은 거야."
"그냥 모자를 치워두시겠어요?"
"그가 30분 동안은 그녀에게 정중하게 대답할 수 있을 리가 없겠죠?"
"세실은 사람에 대한 기준이 매우 높아요." 루시가 앞으로의 어려움을 보고 주저하며 말했다. "그게 그의 이상형의 일부예요. 사실 그게 그를 때때로 그렇게 보이게 만드는 거예요—"
"아, 헛소리! 높은 이상이 청년을 무례하게 만든다면, 빨리 없애는 게 낫지." 허니처치 부인이 그녀에게 보닛을 건네며 말했다.
"이제, 어머니! 저는 당신이 버터워스 부인과 교차하는 것을 직접 봤어요!"
"그렇게는 아니야. 가끔은 그녀의 목을 비틀 수도 있어. 하지만 그렇게는 아니야. 아니. 세실도 마찬가지야."
"그런데—내가 너한테 말한 적이 없어. 내가 런던에 있는 동안 샬럿한테서 편지를 받았어."
이런 식으로 대화를 돌리려는 시도는 너무 유치했고, 허니처치 부인은 이를 싫어했습니다.
"세실이 런던에서 돌아온 이후로는 아무것도 그를 기쁘게 하지 않는 듯해. 내가 말할 때마다 그는 움찔해. 루시, 나는 그를 봐. 나를 반박하는 건 소용없어. 의심할 여지 없이 나는 예술적이거나 문학적이거나 지적인 사람이거나 음악적인 사람이 아니지만, 응접실 가구는 어쩔 수 없어. 네 아버지가 사셨고 우리는 그것을 참아야 해. 세실이 친절하게 기억해 줄게."
"저는-저는 당신이 무슨 말을 하는지 알겠어요. 세실은 당연히 그럴 필요가 없죠. 하지만 그는 무례할 생각은 없어요. 그는 한 번 설명했어요. 그를 화나게 하는 건 _사물들_이에요. 그는 추한 것에 쉽게 화를 내요. 그는 _사람들_에게 무례하지 않아요."
"프레디가 노래할 때 그것은 사물인가, 사람인가?"
"진정한 음악가가 우리처럼 코믹한 노래를 즐길 거라 기대할 수는 없죠."
"그럼 왜 그는 방을 나가지 않았을까? 왜 꿈틀거리며 앉아 있고, 비웃고, 모든 사람의 즐거움을 망치고 있었을까?"
"우리는 사람들에게 불공평해서는 안 돼." 루시가 망설였다. 무언가가 그녀를 약화시켰고, 런던에서 완벽하게 터득한 세실의 주장은 효과적인 형태로 나타나지 않을 것이다. 두 문명이 충돌했고 세실은 그럴 수도 있다고 암시했고, 그녀는 마치 모든 문명 뒤에 있는 광채가 그녀의 눈을 멀게 한 것처럼 눈이 멀고 당황했다. 좋은 취향과 나쁜 취향은 단지 유행어일 뿐, 다양한 컷의 옷일 뿐이었다. 그리고 음악 자체는 소나무 사이로 속삭임으로 사라졌고, 그곳에서 노래와 코믹한 노래를 구별할 수 없었다.
그녀는 허니처치 부인이 저녁 식사를 위해 드레스를 갈아입는 동안 몹시 당황한 ​​채로 있었고, 가끔씩 그녀는 말을 했지만, 상황을 더 나아지게 하지 못했다. 사실을 감출 수 없었다. 세실은 거만하게 행동하려 했고, 그는 성공했다. 그리고 루시는—그녀는 이유를 몰랐지만—다른 때라도 문제가 생겼으면 좋았다고 바랐다.
"가서 옷을 입어라, 늦을 거야."
“좋아요, 어머니—”
"괜찮아"라고 말하고 멈추지 마세요. 가세요."
그녀는 순종했지만, 낙담한 표정으로 승강장 창문을 서성였다. 창문은 북쪽을 향하고 있어서 전망이 별로 없었고, 하늘도 보이지 않았다. 지금은 겨울처럼 소나무가 그녀의 눈 가까이에 매달려 있었다. 하나는 승강장 창문을 우울증과 연결했다. 그녀를 위협하는 확실한 문제는 없었지만, 그녀는 속으로 "맙소사, 어떡하지, 어떡하지?"라고 한숨을 쉬었다. 다른 모든 사람들이 매우 나쁘게 행동하는 것 같았다. 그리고 그녀는 바틀릿 양의 편지를 언급해서는 안 되었다. 그녀는 더 조심해야 했다. 그녀의 어머니는 호기심이 많았고, 무슨 일인지 물었을 수도 있었다. 오, 맙소사, 그녀는 어떻게 해야 할까?—그리고 프레디가 위층으로 뛰어올라와서, 못된 놈들의 대열에 합류했다.
"그 사람들은 정상에 오른 사람들이라고요."
"내 사랑하는 아기야, 얼마나 지쳤니! 네가 그들을 신성한 호수에 데려가서 목욕시킬 일은 없어. 너무 공공장소야. 너한테는 괜찮았지만 다른 사람들에게는 매우 어색했어. 조심해. 그곳이 반쯤 교외화되고 있다는 걸 잊고 있을 거야."
"내일 주에 무슨 일이 있나요?"
"제가 아는 한은 없습니다."
"그럼 에머슨 부부에게 일요일 테니스에 나가자고 요청하고 싶어요."
"아니, 난 그럴 수 없어, 프레디. 난 이렇게 혼란스러운 상황에서 그럴 수 없어."
"코트에 뭐가 문제야? 그들은 한두 번 부딪혀도 괜찮을 거고, 나는 새 공을 주문했어."
"내 말은 _그렇지 않은 게_ 낫다는 거야. 정말이야."
그는 그녀의 팔꿈치를 잡고 통로를 따라 그녀를 우스꽝스럽게 춤추게 했습니다. 그녀는 신경 쓰지 않는 척했지만, 화가 나서 소리를 지를 수도 있었습니다. 세실은 화장실로 가는 동안 그들을 흘깃 보았고, 그들은 뜨거운 물통으로 메리를 방해했습니다. 그러자 허니처치 부인이 문을 열고 말했습니다. "루시, 무슨 소리를 하는 거야! 너한테 할 말이 있어. 샬럿한테서 편지를 받았다고 했지?" 그리고 프레디는 도망갔습니다.
“그래요. 정말 멈출 수가 없어요. 나도 옷을 입어야 해요.”
"샬롯은 잘 지내?"
"괜찮은."
“루시!”
불행한 소녀가 돌아왔습니다.
"당신은 문장 중간에 서두르는 나쁜 버릇이 있군요. 샬럿이 보일러에 대해 언급했나요?"
“그녀의 _무엇?_”
"10월에 보일러를 꺼내야 하고, 욕조 물탱크를 청소해야 하고, 온갖 끔찍한 일을 해야 한다는 걸 기억 못하세요?"
"샬롯의 모든 걱정을 기억할 수 없어요." 루시가 쓴소리로 말했다. "세실이 마음에 들지 않으시니, 이제 제 걱정은 그만할게요."
허니처치 부인은 불타버렸을지도 모른다. 그녀는 그렇지 않았다. 그녀는 말했다: "이리 와요, 할머니. 제 모자를 치워주셔서 감사합니다. 키스해 주세요." 그리고, 아무것도 완벽하지는 않지만, 루시는 그 순간 어머니와 윈디 코너, 그리고 저물어 가는 태양 속의 윌드가 완벽하다고 느꼈다.
그래서 그 끈기는 삶에서 사라졌습니다. 윈디 코너에서는 대개 그랬습니다. 마지막 순간에, 사회적 기계가 절망적으로 막혔을 때, 가족 중 한 명이나 다른 한 명이 기름 한 방울을 부었습니다. 세실은 그들의 방법을 싫어했습니다. 아마도 옳은 일일 것입니다. 어쨌든, 그들은 그의 것이 아니었습니다.
저녁은 일곱 시 반이었습니다. 프레디가 웅얼거리자, 그들은 무거운 의자를 끌어올려 앉았습니다. 다행히도, 남자들은 배가 고팠습니다. 푸딩이 나올 때까지는 아무런 일이 일어나지 않았습니다. 그러자 프레디가 말했습니다.
"루시, 에머슨은 어떤 사람이야?"
루시는 "피렌체에서 그를 봤어요"라고 말하며 이것이 답변으로 통하기를 바랐다.
"그는 똑똑한 사람인가요, 아니면 괜찮은 사람인가요?"
"세실에게 물어보세요. 그를 여기로 데려온 사람은 세실이에요."
세실은 "그는 나처럼 똑똑한 사람이야"라고 말했다.
프레디는 의심스러운 표정으로 그를 바라보았다.
"당신은 베르톨리니에서 그들을 얼마나 잘 알고 있었나요?" 허니처치 부인이 물었습니다.
"아, 아주 약간만요. 샬럿은 제가 아는 것보다도 그들을 덜 알고 있었어요."
"아, 그러고 보니 샬롯이 편지에서 뭐라고 했는지 한 번도 말씀해 주지 않았군요."
루시는 거짓말 없이 식사를 마칠 수 있을지 궁금해하며 "한 가지, 또 다른 것"이라고 말했다. "다른 것 중에는 그녀의 끔찍한 친구가 Summer Street를 자전거로 지나가다가 우리를 만나러 올지 궁금해했지만, 다행히도 그러지 않았다는 것도 있었다."
"루시, 난 당신의 말하는 방식을 불친절하다고 부르죠."
"그녀는 소설가였어요." 루시가 교활하게 말했다. 그 말은 기쁜 말이었다. 허니처치 부인을 가장 흥분시키는 것은 여성의 손에 든 문학이었기 때문이다. 그녀는 (집과 아이들을 돌보는 대신) 인쇄물로 악명을 얻으려는 여성들을 비난하기 위해 모든 주제를 포기했다. 그녀의 태도는 "책을 써야 한다면, 남자가 쓰게 하라"였다. 그녀는 세실이 하품을 하고 프레디가 자두 돌로 "올해, 내년, 지금, 절대 안 돼"라고 장난치는 동안 그것을 아주 길게 전개했고, 루시는 교묘하게 어머니의 분노의 불길을 키웠다. 하지만 곧 화재가 가라앉고 유령들이 어둠 속에 모이기 시작했다. 유령들이 너무 많았다. 원래의 유령, 그녀의 뺨에 닿은 입술의 감촉은 확실히 오래 전에 누워 있었을 것이다. 한 남자가 산에서 그녀에게 키스했다는 것은 그녀에게 아무것도 아닐 수 없었다. 하지만 그것은 유령 가족을 낳았다. 해리스, 바틀릿 양의 편지, 비비 씨의 제비꽃에 대한 기억—그리고 이 중 하나 또는 다른 것이 세실의 눈앞에서 그녀를 괴롭힐 수밖에 없었다. 지금 돌아온 사람은 바틀릿 양이었고, 끔찍할 정도로 생생했다.
"루시, 샬롯의 편지에 대해 생각해 왔어요. 그녀는 어때요?"
"나는 그것을 찢어 버렸어요."
"그녀가 어땠는지 말하지 않았어? 그녀는 어때? 쾌활해?"
"아, 그럴 수도 있겠네요. 아니, 별로 기분 좋지는 않은 것 같아요."
"그럼, 그럴 리가 없지, 보일러야. 나는 물이 어떻게 사람의 마음을 노리는지 잘 알아. 나는 다른 어떤 것보다—심지어 고기에 대한 불행도—더 낫겠어."
세실은 눈 위에 손을 얹었다.
"나도 그럴 거야." 프레디가 어머니의 말을 뒷받침하며 주장했다. 말의 내용보다는 말의 정신을 뒷받침한 것이다.
"그리고 저는 생각해 왔어요." 그녀는 다소 긴장한 어조로 덧붙였다. "다음 주에 샬럿을 여기로 데려와서 턴브리지 웰스의 배관공들이 일을 마치는 동안 그녀에게 멋진 휴가를 줄 수 있을 거라고요. 불쌍한 샬럿을 오랜만에 봤어요."
그것은 그녀의 신경이 견딜 수 있는 것 이상이었습니다. 그리고 그녀는 위층에서 어머니가 그녀에게 베푼 친절에 격렬하게 항의할 수 없었습니다.
"어머니, 안 돼요!" 그녀가 간청했다. "불가능해요. 샬럿을 다른 것들 위에 둘 수는 없어요. 우리는 지금 그대로 죽을 만큼 쑤셔박혀 있어요. 프레디가 화요일에 친구를 데려오고, 세실도 있고, 당신은 디프테리아 공포 때문에 미니 비비를 데려가겠다고 약속했어요. 그냥 할 수 없어요."
"말도 안 돼! 그럴 수도 있어."
"미니가 욕조에서 잔다면. 그렇지 않으면 안 돼."
"미니는 너랑 같이 자도 돼."
"나는 그녀를 갖지 않을 거야."
"그럼, 그렇게 이기적이라면 플로이드 씨는 프레디와 같은 방을 써야 해요."
"바틀릿 양, 바틀릿 양, 바틀릿 양," 세실이 신음하며 다시 한 번 눈을 가리며 말했다.
"불가능해요." 루시가 되뇌었다. "어려움을 만들고 싶지는 않지만, 하인들이 집을 가득 채우는 건 정말 공평하지 않아요."
아아!
"사실은, 당신은 샬롯을 좋아하지 않는다는 거예요."
"아니요, 저는 그렇지 않아요. 세실도 마찬가지예요. 그녀는 우리를 짜증나게 해요. 당신은 그녀를 최근에 보지 못했고, 그녀가 얼마나 지치게 만들 수 있는지 깨닫지 못해요. 하지만 그녀는 정말 훌륭해요. 그러니 어머니, 지난 여름에 우리를 걱정시키지 마세요. 하지만 그녀를 부르지 않아서 우리를 망쳐주세요."
"들으세요, 들으세요!" 세실이 말했다.
허니처치 부인은 평소보다 더 엄숙하게, 그리고 평소보다 더 많은 감정을 담아 이렇게 대답했습니다. "이건 두 분에게 별로 친절하지 않아요. 두 분은 서로가 있고, 아름다운 것들이 가득한 이 모든 숲을 거닐 수 있는데, 불쌍한 샬럿은 물을 틀지 않고 배관공만 있어요. 당신들은 아직 젊어요, 여러분. 그리고 젊은이들이 아무리 똑똑하고, 아무리 많은 책을 읽어도, 늙어가는 기분이 어떤지 결코 짐작하지 못할 거예요."
세실은 빵을 구겼다.
"제가 자전거를 타고 온 그 해에 샬럿 사촌이 정말 친절했어요." 프레디가 말했다. "그녀는 제가 바보처럼 느껴질 때까지 찾아와줘서 고맙다고 했고, 제 차를 위해 삶은 계란을 딱 알맞게 만들기 위해 끝없이 애썼어요."
"알아요, 자기야. 그녀는 모든 사람에게 친절하지만, 루시는 우리가 그녀에게 약간의 보답을 주려고 할 때 이런 어려움을 겪게 해요."
하지만 루시는 마음을 굳혔습니다. 바틀릿 양에게 친절해도 소용이 없었습니다. 그녀는 너무 자주, 너무 최근에 자신을 시험했습니다. 시도를 통해 하늘에 보물을 쌓을 수는 있지만, 바틀릿 양이나 지상의 다른 누구도 부유하게 만들지 못했습니다. 그녀는 이렇게 말하게 되었습니다. "어머니, 어쩔 수 없어요. 샬럿이 싫어요. 제가 끔찍하다는 건 인정합니다."
"당신의 설명에 따르면 당신은 그녀에게 그렇게 말했잖아요."
"음, 그녀는 플로렌스를 너무 어리석게 떠났어요. 그녀는 펄쩍펄쩍 뛰었어요—"
유령들이 돌아오고 있었다. 그들은 이탈리아를 가득 채웠고, 심지어 그녀가 어린 시절에 알았던 장소마저 빼앗아갔다. 신성한 호수는 다시는 예전과 같지 않을 것이고, 일요일 주에는 윈디 코너에도 무슨 일이 일어날 것이다. 그녀는 어떻게 유령과 싸울 것인가? 잠시 동안 눈에 보이는 세상은 사라졌고, 기억과 감정만이 진짜인 것처럼 보였다.
세실은 요리가 훌륭해서 기분이 훨씬 좋아져서 "바틀릿 양도 오셔야 할 것 같아요. 계란을 너무 잘 삶으시거든요."라고 말했다.
"계란이 _잘_ 삶았다는 뜻은 아니었어요." 프레디가 바로잡았다. "사실 그녀는 계란을 벗기는 걸 잊었고, 사실 저는 계란을 좋아하지 않아요. 그녀가 얼마나 쾌활하고 친절해 보였는지에 대해서만 말했어요."
세실은 다시 눈살을 찌푸렸다. 오, 이 허니처치! 계란, 보일러, 수국, 하녀—그들의 삶은 이런 것들로 압축되어 있었다. "루시와 내가 의자에서 내려와도 될까요?" 그는 거의 가려지지 않은 무례함으로 물었다. "우리는 디저트를 원하지 않아."
제14장 루시가 외부 상황에 용감하게 대처한 방법
물론 미스 바틀릿은 수락했습니다. 그리고 당연히 그녀는 자신이 귀찮은 존재가 될 것이라고 확신했고, 전망이 없는 열악한 여분 방을 달라고 간청했습니다. 루시를 사랑합니다. 그리고 당연히 조지 에머슨은 일요일 주에 테니스를 보러 올 수 있었습니다.
루시는 용감하게 그 상황에 맞섰지만, 우리 대부분처럼 그녀는 자신을 둘러싼 상황에만 맞섰습니다. 그녀는 결코 내면을 들여다보지 않았습니다. 때때로 이상한 이미지가 깊은 곳에서 솟아오르면, 그녀는 그것을 신경질로 돌렸습니다. 세실이 에머슨 부부를 서머 스트리트로 데려왔을 때, 그것은 그녀의 신경을 흔들었습니다. 샬럿은 어리석음을 넘어섰고, 이것은 그녀의 신경을 흔들었을 것입니다. 그녀는 밤에 긴장했습니다. 그녀가 조지와 이야기를 나누었을 때—그들은 목사관에서 거의 즉시 다시 만났습니다—그의 목소리는 그녀를 깊이 감동시켰고, 그녀는 그와 가까이 있기를 원했습니다. 그녀가 정말로 그와 가까이 있기를 원한다면 얼마나 끔찍했을까요! 물론, 그 바람은 신경질 때문이었습니다. 신경질은 우리에게 그런 변태적인 장난을 치는 것을 좋아합니다. 그녀는 한때 "무엇인지도 모르는, 아무것도 아닌 것에서 나오는 것"으로 고생했습니다. 이제 세실은 어느 비오는 오후에 그녀에게 심리학을 설명해 주었고, 미지의 세계에서 청춘의 모든 고민은 무시할 수 있었습니다.
독자는 "그녀는 젊은 에머슨을 사랑한다"고 결론 내릴 만큼 충분히 명백합니다. 루시의 입장에 있는 독자라면 그것이 명백하지 않다고 생각할 것입니다. 인생은 기록하기 쉽지만 실천하기는 당혹스럽고, 우리는 "신경질"이나 우리의 개인적 욕망을 가릴 다른 어떤 속어를 환영합니다. 그녀는 세실을 사랑했습니다. 조지는 그녀를 불안하게 만들었습니다. 독자는 그녀에게 문구를 반대로 해야 했다고 설명할까요?
하지만 그녀는 외부 상황에도 용감하게 맞설 것입니다.
목사관에서의 만남은 충분히 잘 진행되었습니다. 그녀는 Beebe 씨와 Cecil 사이에 서서 이탈리아에 대한 몇 가지 온건한 암시를 했고 George는 대답했습니다. 그녀는 자신이 수줍지 않다는 것을 보여주고 싶었고, 그가 수줍어 보이지 않아서 기뻤습니다.
"좋은 친구입니다." Beebe 씨가 나중에 말했다. "그는 시간이 지나면서 자신의 엉터리한 일을 없앨 겁니다. 저는 우아하게 인생에 뛰어드는 젊은이들을 오히려 신뢰하지 않습니다."
루시는 말했다, "그는 기분이 좋아진 것 같아요. 그는 더 많이 웃어요."
"그렇습니다." 성직자가 대답했다. "그는 깨어나고 있습니다."
그게 전부였다. 하지만 일주일이 지나면서 그녀의 방어력이 더 많이 떨어졌고, 그녀는 육체적으로 아름다운 이미지를 떠올렸다. 가장 명확한 지시에도 불구하고, 바틀릿 양은 도착을 망쳤다. 그녀는 도킹의 남동쪽 역에 도착할 예정이었고, 허니처치 부인이 그녀를 만나러 차를 몰고 왔다. 그녀는 런던과 브라이튼 역에 도착했고, 택시를 빌려야 했다. 집에는 테니스를 멈추고 그녀를 한 시간 동안 즐겁게 해 주어야 했던 프레디와 그의 친구 외에는 아무도 없었다. 세실과 루시는 오후 4시에 나타났고, 이들은 작은 미니 비비와 함께 차를 마시기 위해 위쪽 잔디밭에 다소 슬픈 6인조를 이루었다.
"저는 결코 저 자신을 용서하지 않을 겁니다." 미스 바틀릿이 말했다. 그녀는 자리에서 계속 일어나서, 단합된 회사에서 남아달라고 간청해야 했다. "저는 모든 것을 뒤집어 놓았습니다. 젊은이들에게 난입했으니까요! 하지만 저는 택시비를 내야 합니다. 어쨌든, 허락해 주세요."
"우리 방문객들은 결코 그런 끔찍한 짓을 하지 않아요." 루시가 말했고, 삶은 계란이 이미 쓸모없게 된 기억을 가진 그녀의 오빠는 짜증스러운 어조로 "바로 내가 샬럿 사촌에게 지난 30분 동안 설득하려고 했던 게 바로 그거예요, 루시."라고 외쳤다.
"저는 평범한 방문객이 아닌 것 같아요." 바틀릿 양이 말하며 닳아빠진 장갑을 바라보았다.
"좋아요, 정말 원하신다면요. 5실링, 운전사에게 밥 한 푼 줬어요."
바틀릿 양은 지갑을 들여다보았습니다. 소버린과 페니뿐이었습니다. 누가 그녀에게 거스름돈을 줄 수 있을까요? 프레디는 반 파운드를 가지고 있었고 그의 친구는 반 크라운 4개를 가지고 있었습니다. 바틀릿 양은 그들의 돈을 받고 말했습니다. "하지만 제가 소버린을 누구에게 줄 수 있겠어요?"
루시는 "엄마가 돌아올 때까지 다 맡겨두자"고 제안했습니다.
"아니, 자기야. 네 엄마는 이제 나 때문에 방해받지 않으니까 꽤 먼 거리를 운전할 수도 있어. 우리 모두는 각자의 작은 약점이 있고, 내 약점은 결산을 재빨리 하는 거야."
여기서 프레디의 친구인 플로이드 씨는 인용할 필요가 있는 그의 유일한 발언을 했습니다. 그는 미스 바틀릿의 1파운드를 위해 프레디를 던지겠다고 제안했습니다. 해결책이 보이는 듯했고, 심지어 그 광경을 바라보며 과시적으로 차를 마시고 있던 세실조차도 찬스의 영원한 매력을 느꼈고 돌아섰습니다.
하지만 이것도 안 됐어요.
"제발—제발—제가 비참하게 훼방치는 사람인 줄 알지만, 그러면 제가 비참해질 겁니다. 진 사람을 사실상 강탈해야 할 텐데요."
"프레디가 나한테 15실링 빚졌어." 세실이 끼어들었다. "그러니까 그 파운드를 내게 주면 잘 될 거야."
“15실링이에요.” 미스 바틀릿이 의심스럽게 말했다. “어떻게요, 바이스 씨?”
"왜냐하면, 프레디가 당신의 택시비를 지불했으니까요. 파운드를 주세요. 그러면 우리는 이 비참한 도박을 피할 수 있을 겁니다."
숫자에 서투른 바틀릿 양은 당황해서 다른 젊은이들의 억눌린 웅얼거림 속에서 군주를 만들어냈다. 잠시 세실은 행복했다. 그는 동료들 사이에서 터무니없는 짓을 하고 있었다. 그러고 나서 그는 루시를 흘깃 보았는데, 루시의 얼굴에는 사소한 불안이 미소를 망쳐놓았다. 1월에 그는 이 멍청한 횡설수설에서 레오나르도를 구해낼 것이다.
"하지만 저는 그게 안 보여요!" 부당한 거래를 면밀히 지켜본 미니 비비가 소리쳤다. "왜 바이스 씨가 그 돈을 가져야 하는지 모르겠어요."
"15실링과 5실링 때문에요." 그들은 엄숙하게 말했다. "15실링과 5실링이 1파운드가 되잖아요."
"하지만 나는 보이지 않아요—"
그들은 케이크로 그녀를 질식시키려고 했습니다.
"아니요, 고맙습니다. 끝났어요. 왜 그런지 모르겠어요. 프레디, 날 찌르지 마세요. 허니처치 양, 당신 형이 날 괴롭히고 있어요. 아야! 플로이드 씨의 10실링은 어때요? 아야! 아니, 모르겠고, 왜 미스 왓츠-헤어-네임이 운전사에게 밥을 지불하지 않는지 영원히 알 수 없을 거예요."
"운전사를 잊었어요." 미스 바틀릿이 얼굴을 붉히며 말했다. "고맙습니다, 자기야. 상기시켜 주셔서요. 1실링이었나요? 누가 반 크라운에 대한 거스름돈을 줄 수 있나요?"
“제가 가져오겠습니다.” 젊은 여주인이 결심을 하고 일어나며 말했다.
"세실, 그 주권을 줘. 아니, 그 주권을 줘. 유페미아에게 바꿔달라고 해서, 처음부터 다시 시작하자."
“루시—루시—내가 얼마나 귀찮은 존재인가!” 미스 바틀릿이 항의하며 잔디밭을 가로질러 그녀를 따라갔다. 루시는 앞서 넘어지며 웃음을 터뜨렸다. 그들이 들을 수 없게 되자 미스 바틀릿은 울부짖음을 멈추고 매우 재빠르게 말했다. “그 사람에 대해 이미 말했나요?”
"아니요, 그렇지 않아요." 루시가 대답하고 나서 사촌이 무슨 말을 하는지 너무 빨리 이해한 탓에 혀를 깨물었다. "한 번 보자. 은화 한 주화의 가치."
그녀는 주방으로 도망쳤다. 미스 바틀릿의 갑작스러운 변화는 너무나 기괴했다. 때때로 그녀가 말하거나 말하게 하는 모든 단어를 계획하는 것처럼 보였다. 마치 택시와 변화에 대한 이 모든 걱정이 영혼을 놀라게 하기 위한 계략인 것처럼.
"아니요, 세실이나 다른 사람에게 말하지 않았어요." 그녀가 돌아왔을 때 그녀는 말했다. "말하면 안 된다고 약속했어요. 여기 당신의 돈이 있습니다. 모두 실링이에요. 반 크라운 2개만 빼고요. 세어보시겠어요? 이제 빚을 잘 갚을 수 있어요."
바틀릿 양은 응접실에 있었고, 액자에 넣어둔 세인트 존이 승천하는 사진을 바라보고 있었습니다.
“얼마나 무서운 일인가!” 그녀가 중얼거렸다. “만약 바이스 씨가 다른 출처에서 이 소식을 듣는다면 얼마나 더 무서운 일인가.”
"아니, 샬럿." 소녀가 전투에 들어가며 말했다. "조지 에머슨은 괜찮고, 다른 출처는 어디 있니?"
바틀릿 양은 생각했다. "예를 들어, 운전사. 그가 덤불 사이로 당신을 바라보는 것을 봤어요. 기억하시죠? 그는 이빨 사이에 제비꽃을 물고 있었어요."
루시는 약간 몸을 떨었다. "우리가 조심하지 않으면 그 어리석은 일이 우리의 신경을 건드릴 거야. 피렌체의 택시 운전사가 어떻게 세실을 붙잡을 수 있겠어?"
"우리는 모든 가능성을 생각해야 합니다."
“아, 괜찮아요.”
"아니면 늙은 에머슨 씨가 알고 있을지도 몰라. 사실, 그는 틀림없이 알고 있을 거야."
"그가 그러든 말든 상관없어. 네 편지에 감사했지만, 설령 그 소식이 퍼진다 해도 세실이 웃을 거라고 믿어도 될 것 같아."
"그것을 모순시키려고요?"
"아니, 웃어넘기려고요." 하지만 그녀는 마음속으로 그를 믿을 수 없다는 걸 알고 있었습니다. 그는 그녀를 건드리지 않기를 원했기 때문입니다.
"좋아요, 당신이 가장 잘 알죠. 아마 신사들은 내가 어렸을 때와 달라졌을 거예요. 숙녀들은 확실히 달라졌어요."
"이제, 샬롯!" 그녀는 장난스럽게 그녀를 때렸다. "당신은 친절하고, 걱정스러운 사람이에요. 당신은 내가 어떻게 하기를 원하시나요? 먼저 '말하지 마세요'라고 말하고, 그 다음에 '말하세요'라고 말하세요. 어느 쪽이 좋을까요? 빨리!"
바틀릿 양은 한숨을 쉬며 말했다. "나는 대화에서 너에게 상대가 안 돼, 자기야. 내가 플로렌스에서 얼마나 간섭했는지 생각하면 얼굴이 붉어지고, 너는 스스로를 잘 돌보고, 모든 면에서 나보다 훨씬 더 똑똑해. 너는 절대 나를 용서하지 않을 거야."
"그럼 나가볼까요. 나가지 않으면 도자기를 다 부수겠죠."
미니의 머리털을 티스푼으로 벗기는 그녀의 비명 소리가 공기 중에 울려 퍼졌다.
"얘야, 잠깐만—우리가 다시는 이런 대화를 나눌 기회가 없을지도 몰라. 아직 어린애를 봤니?"
“네, 그렇습니다.”
"무슨 일이에요?"
“우리는 사제관에서 만났어요.”
"그는 어느 라인을 차지하고 있나요?"
"대사 없음. 그는 다른 사람처럼 이탈리아에 대해 이야기했어. 정말 괜찮아. 솔직히 말해서, 그가 사기꾼이 되는 데서 무슨 이점이 있겠어? 내 방식대로 이해시켜 줄 수 있다면 좋겠어. 그는 정말 귀찮은 존재가 아닐 거야, 샬럿."
"한 번 놈은 영원히 놈이야. 내 가엾은 의견이야."
루시는 잠시 멈췄다. "세실이 어느 날 말했는데, 저는 그것이 매우 심오하다고 생각했어요. 두 종류의 멍청이가 있다고요. 의식적인 것과 잠재의식적인 것." 그녀는 세실의 심오함을 확실히 표현하기 위해 다시 잠시 멈췄다. 그녀는 창문을 통해 세실이 소설의 페이지를 넘기는 것을 보았다. 스미스 도서관에서 새로 나온 책이었다. 그녀의 어머니는 역에서 돌아온 모양이었다.
"한 번 놈은 영원히 놈이다." 바틀릿 양이 중얼거렸다.
"제가 잠재의식이라고 말하는 것은 에머슨이 정신을 잃었다는 것입니다. 저는 그 모든 제비꽃에 빠졌고, 그는 어리석고 놀랐습니다. 저는 우리가 그를 크게 비난해서는 안 된다고 생각합니다. 예상치 못하게 아름다운 것을 뒤에 둔 사람을 보면 정말 차이가 납니다. 정말 그렇습니다. 엄청난 차이가 나고, 그는 정신을 잃었습니다. 그는 저를 존경하지 않고, 그런 말도 안 되는 소리도 하나도 하지 않습니다. 프레디는 그를 꽤 좋아해서 일요일에 그를 여기로 불렀으니, 직접 판단하실 수 있을 겁니다. 그는 나아졌습니다. 항상 눈물을 터뜨릴 것 같은 모습은 아닙니다. 그는 대형 철도 중 한 곳의 총지배인 사무실의 사무원입니다. 짐꾼이 아니라요! 주말이면 아버지에게 달려갑니다. 아버지는 저널리즘을 전공했지만 류마티스가 있어서 은퇴했습니다. 저기요! 이제 정원으로 가보죠." 그녀는 손님의 팔을 잡았다. "이제 이 어리석은 이탈리아 일에 대해 이야기하지 말자. 우리는 여러분이 걱정 없이 Windy Corner에서 즐겁고 편안한 휴식을 취하기를 바랍니다."
루시는 이 연설이 꽤 훌륭하다고 생각했습니다. 독자는 이 연설에서 불행한 실수를 알아챘을지도 모릅니다. 바틀릿 양이 실수를 알아챘는지 여부는 알 수 없습니다. 노인의 마음을 꿰뚫는 것은 불가능하기 때문입니다. 그녀는 더 말할 수도 있었지만, 여주인이 들어와서 방해를 받았습니다. 설명이 있었고, 그 와중에 루시는 탈출했고, 그녀의 뇌에서 이미지가 조금 더 생생하게 뛰었습니다.
제15장 내면의 재앙
미스 바틀릿이 도착한 다음 일요일은 그 해의 대부분 날처럼 영광스러운 날이었습니다. 웰드에서는 가을이 다가와 여름의 푸른 단조로움을 깨고 공원을 안개의 회색 꽃으로, 너도밤나무를 붉은색으로, 참나무를 금색으로 만졌습니다. 높은 곳에서는 검은 소나무 대대가 변화를 목격했고, 그들 자신도 변함이 없었습니다. 두 나라 모두 구름 없는 하늘로 둘러싸여 있었고, 두 나라 모두에서 교회 종소리가 울려 퍼졌습니다.
윈디 코너스의 정원은 붉은 책 한 권 외에는 텅 비어 있었고, 그 책은 자갈길에 햇볕을 쬐고 있었다. 집에서는 마치 예배를 준비하는 여성들의 소리처럼 불분명한 소리가 들려왔다. "남자들이 가지 않겠다고 해"—"음, 난 그들을 비난하지 않아"—미니가 말했다. "그녀가 가야 하나요?"—"그녀에게 말해, 헛소리는 그만해"—"앤! 메리! 내 등을 걸어!"—"사랑하는 루시아, 핀 한 개 때문에 당신에게 무단 침입해도 될까요?" 미스 바틀릿은 적어도 교회에 갈 것이라고 선언했기 때문이다.
태양은 파에톤이 아니라 유능하고 흔들리지 않고 신성한 아폴로의 인도를 받으며 여정을 따라 더 높이 떠올랐다. 그 광선은 숙녀들이 침실 창문으로 나아갈 때마다 떨어졌고, 캐서린 앨런 양의 편지를 보고 미소를 지으며 서머 스트리트에 있는 비비 씨에게 떨어졌고, 조지 에머슨이 아버지의 부츠를 닦는 데 떨어졌고, 마지막으로 기억에 남는 일들의 목록을 완성하기 위해 이전에 언급한 붉은 책에 떨어졌다. 숙녀들이 움직이고, 비비 씨가 움직이고, 조지가 움직이고, 움직임은 그림자를 낳을 수 있다. 하지만 이 책은 움직이지 않고, 아침 내내 태양이 쓰다듬고, 마치 쓰다듬는 것을 인정하듯이 표지를 살짝 들어올린다.
지금 루시는 응접실 창문에서 걸어나간다. 그녀의 새 체리색 드레스는 실패작이었고, 그녀를 초라하고 창백하게 보이게 만든다. 그녀의 목에는 가넷 브로치가 있고, 손가락에는 루비가 박힌 반지가 있다. 약혼 반지다. 그녀의 눈은 웰드를 향해 기울어졌다. 그녀는 약간 찡그린다. 화가 나서가 아니라, 울지 않으려고 애쓰는 용감한 아이가 찡그린다. 그 넓은 공간에서 그녀를 바라보는 인간의 눈은 없고, 그녀는 꾸지람 없이 찡그린 얼굴을 하고 아폴로와 서쪽 언덕 사이에 아직 남아 있는 공간을 측정할 수 있다.
“루시! 루시! 그 책은 뭐야? 누가 선반에서 책을 꺼내서 썩어가게 내버려 두었지?”
"세실이 읽고 있는 건 도서관 책뿐이에요."
"하지만 그것을 집어 올려라. 플라밍고처럼 그 자리에 가만히 서 있지는 마."
루시는 책을 집어 들고 제목을 멍하니 쳐다봤다. 로지아 아래서. 그녀는 더 이상 소설을 읽지 않았고, 세실을 따라잡을 희망으로 모든 여가 시간을 견고한 문학에 바쳤다. 그녀가 아는 것이 얼마나 적은지 끔찍했고, 이탈리아 화가들처럼 무언가를 안다고 생각했을 때조차 그녀는 그것을 잊어버렸다는 것을 깨달았다. 오늘 아침에야 그녀는 프란체스코 프란시아와 피에로 델라 프란체스카를 혼동했고, 세실은 "뭐! 이탈리아를 이미 잊은 게 아니냐?"라고 말했다. 그리고 이 역시 그녀가 전경에 있는 사랑스러운 전망과 사랑스러운 정원, 그리고 그 위로는 다른 곳에서는 거의 상상할 수 없는 사랑스러운 태양을 경례할 때 그녀의 눈에 불안을 더했다.
"루시—미니를 위해 6펜스, 자신을 위해 1실링을 가지고 있나요?"
그녀는 일요일에 흥분해서 빨리 움직이고 있던 어머니에게로 서둘러 달려갔다.
"특별한 컬렉션이에요. 뭐 때문에 썼는지 기억이 나지 않아요. 저는 간청합니다. 반페니를 접시에 담아 저속하게 쨍그랑거리는 소리는 안 나요. 미니가 멋진 밝은 6펜스를 가지고 있는 걸 보세요. 아이는 어디 있나요? 미니! 그 책은 다 뒤틀렸어요. (맙소사, 얼마나 평범해 보이세요!) 아틀라스 아래에 두고 인쇄하세요. 미니!"
"오, 허니처치 부인—" 위쪽 지역에서.
"미니, 늦지 마. 말이 온다"—항상 말이지, 마차는 아니었다. "샬럿은 어디 있지? 달려가서 재촉해. 왜 이렇게 길어? 할 일이 없었거든 . 블라우스 말고는 아무것도 가져오지 않아. 불쌍한 샬럿—블라우스가 정말 싫어! 미니!"
이교도주의는 전염성이 강하고 디프테리아나 경건함보다 더 전염성이 강하며, 목사의 조카딸은 항의하며 교회에 끌려갔다. 평소처럼 그녀는 이유를 알 수 없었다. 왜 그녀는 젊은이들과 함께 햇볕 아래에 앉아 있지 않을까? 이제 나타난 젊은이들은 그녀를 인색한 말로 조롱했다. 허니처치 부인은 정통성을 옹호했고, 혼란 속에서 바틀릿 양은 유행의 최고를 입고 계단을 내려왔다.
"친애하는 마리안, 정말 죄송하지만 잔돈이 하나도 없어요. 소버린과 반 크라운 밖에 없어요. 누가 내게—"
"그래, 쉽게. 뛰어들게. 맙소사, 얼마나 똑똑해 보이니! 참 예쁜 드레스야! 우리 모두를 부끄럽게 만들었어."
"지금 내 최고의 누더기와 헝겊을 입지 않는다면, 언제 입어야 할까?" 미스 바틀릿이 꾸중조로 말했다. 그녀는 빅토리아에 올라타 말에게 등을 돌렸다. 필요한 포효가 이어졌고, 그들은 차를 몰고 떠났다.
"안녕! 잘 지내!" 세실이 소리쳤다.
루시는 입술을 깨물었다. 그 어조가 비웃는 듯했기 때문이다. "교회 등등"에 대한 주제로 그들은 다소 만족스럽지 못한 대화를 나누었다. 그는 사람들이 스스로를 정비해야 한다고 말했고, 그녀는 스스로를 정비하고 싶어하지 않았다. 그녀는 그것이 행해졌다는 것을 몰랐다. 세실은 정직한 정통성을 존중했지만, 그는 항상 정직이 영적 위기의 결과라고 생각했다. 그는 그것을 꽃처럼 하늘로 자랄 수 있는 자연스러운 선천적 권리로 상상할 수 없었다. 그가 이 주제에 대해 한 모든 말은 그녀를 괴롭혔지만, 그는 모든 모공에서 관용을 발산했다. 어떻게든 에머슨은 달랐다.
그녀는 예배 후에 에머슨 부부를 보았습니다. 길 아래로 마차가 줄을 서 있었고, 허니처치 차량은 우연히 시시 빌라 맞은편에 있었습니다. 시간을 아끼기 위해 그들은 녹지 위를 걸어 그곳으로 갔고, 아버지와 아들이 정원에서 담배를 피우는 것을 보았습니다.
"나를 소개해." 그녀의 어머니가 말했다. "그 청년이 나를 이미 알고 있다고 생각하지 않는 한."
그는 아마 그랬을 것이다. 하지만 루시는 성스러운 호수를 무시하고 공식적으로 소개했다. 늙은 에머슨 씨는 그녀를 매우 따뜻하게 맞이했고, 그녀가 결혼하게 되어 얼마나 기쁜지 말했다. 그녀는 그렇다고 말했고, 그녀도 기뻤다. 그리고 미스 바틀릿과 미니가 비비 씨와 함께 뒤에 남아 있을 때, 그녀는 대화를 덜 불안한 주제로 돌려서 그에게 그의 새 집이 어때냐고 물었다.
"아주 많이요." 그가 대답했지만, 그의 목소리에는 불쾌감이 있었다. 그녀는 그가 이전에 불쾌해하는 것을 본 적이 없었다. 그는 이렇게 덧붙였다. "하지만 앨런양이 오는 것을 알게 되었고, 우리가 그들을 내쫓았습니다. 여성들은 그런 것을 싫어합니다. 저는 그것에 대해 매우 화가 났습니다."
"어떤 오해가 있었던 것 같아요." 허니처치 부인이 불안하게 말했다.
"우리 집주인은 우리가 다른 유형의 사람이 되어야 한다고 들었습니다." 조지는 이 문제를 더 심화시키고 싶어하는 듯했다. "그는 우리가 예술적이어야 한다고 생각했습니다. 그는 실망했습니다."
"그리고 앨런 양에게 편지를 써서 포기하겠다고 제안해야 할지 고민입니다. 어떻게 생각하세요?" 그는 루시에게 호소했습니다.
"아, 이제 그만해, 왔으니까." 루시가 가볍게 말했다. 그녀는 세실을 비난하는 것을 피해야 했다. 작은 에피소드가 세실에게 돌아갔지만, 그의 이름은 결코 언급되지 않았다.
"조지가 말하길. 앨런양이 성벽으로 가야 한다고 하더라. 하지만 정말 불친절해 보이네."
조지는 지나가는 마차의 패널에 햇살이 비치는 것을 바라보며 말했다. "세상에는 한정된 양의 친절만이 존재합니다."
"그렇다!" 허니처치 부인이 외쳤다. "바로 그거야. 왜 미스 앨런 두 명을 두고 이렇게 떠드는 거야?"
"어느 정도의 친절함이 있고, 어느 정도의 빛이 있습니다." 그는 침착한 어조로 말을 이었다. "우리는 어디에 서 있든 무언가에 그림자를 드리우고, 물건을 구하기 위해 여기저기 옮겨 다니는 것은 좋지 않습니다. 그림자는 항상 따라오기 때문입니다. 해를 끼치지 않을 장소를 선택하세요. 그렇습니다. 해를 끼치지 않을 장소를 선택하고, 햇빛을 마주하며 온 힘을 다해 그 안에 서세요."
“오, 에머슨 씨, 당신은 똑똑하시군요!”
"뭐라고-?"
"당신이 영리할 거라는 걸 알겠어요. 불쌍한 프레디에게 그런 짓을 하지 않았으면 좋겠어요."
조지의 눈은 웃었고, 루시는 그와 그녀의 어머니가 아주 잘 지낼 것이라 의심했습니다.
"아니요, 그렇지 않았어요." 그가 말했다. "그는 저에게 그렇게 행동했어요. 그게 그의 철학이에요. 다만 그는 그걸로 인생을 시작하죠. 그리고 저는 먼저 심문 노트를 시도해봤어요."
“무슨 _말씀_이세요? 아니, 무슨 말씀인지는 상관없어요. 설명하지 마세요. 그는 오늘 오후에 당신을 만나기를 고대하고 있어요. 테니스를 치시나요? 일요일에 테니스를 치는 게 괜찮으세요—?”
“조지, 일요일에 테니스를 하자! 조지는 교육을 받은 후, 일요일을 구별한다—”
"좋아요, 조지는 일요일에 테니스를 치는 것을 싫어하지 않아요. 나도 마찬가지예요. 그건 결정됐어요. 에머슨 씨, 아들과 함께 와주시면 정말 기쁠 겁니다."
그는 그녀에게 고마움을 표했지만, 걸어가는 길은 꽤 멀어 보였다. 그는 그 날 동안 계속 걸어다닐 수밖에 없었다.
그녀는 조지에게로 돌아섰다. "그러고 나서 그는 자신의 집을 앨런 양에게 내주려고 해요."
"알아요." 조지가 말하며 팔을 아버지의 목에 두르며 말했다. 비비 씨와 루시가 항상 그에게 존재한다고 알고 있었던 친절함이 갑자기 나타났다. 마치 햇빛이 광활한 풍경을 스치는 것 같았다. 아침 햇살이 닿은 것 같았다. 그녀는 그가 모든 변태 속에서도 애정에 반하는 말을 한 적이 없다는 것을 기억했다.
바틀릿 씨가 다가왔다.
"당신은 우리 사촌, 바틀릿 양을 알고 있죠." 허니처치 부인이 기분 좋게 말했다. "당신은 그녀를 피렌체에서 제 딸과 만났죠."
"그렇죠, 정말이에요!" 노인이 말하며 정원에서 나와서 그 여인을 맞을 듯한 표정을 지었다. 바틀릿 양은 재빨리 빅토리아에 올라탔다. 그렇게 자리를 잡은 그녀는 정중하게 인사했다. 다시 펜션 베르톨리니, 물과 와인이 담긴 디캔터가 놓인 식탁이었다. 그것은 전망이 보이는 방에서 벌어지는 오래되고 오래된 싸움이었다.
조지는 인사에 반응하지 않았다. 다른 소년들처럼 그는 얼굴을 붉히고 부끄러워했다. 그는 보호자가 기억하고 있다는 것을 알았다. 그는 말했다: "내가 할 수 있다면 테니스를 치러 올게요." 그리고 집으로 들어갔다. 아마도 그가 하는 모든 일이 루시를 기쁘게 했을 것이다. 하지만 그의 어색함은 그녀의 마음을 바로 사로잡았다. 결국 남자들은 신이 아니라, 여자아이들처럼 인간적이고 서투르다. 심지어 남자들도 설명할 수 없는 욕망에 시달리고 도움이 필요할 수 있다. 그녀의 양육과 목적지 중 한 사람에게는 남자의 약점은 생소한 진실이었지만, 조지가 그녀의 사진을 아르노 강에 던졌을 때 그녀는 피렌체에서 그것을 짐작했다.
"조지, 가지 마." 그의 아버지는 아들이 사람들에게 말을 건넨다면 사람들에게 큰 대접이 될 것이라고 생각하며 소리쳤다. "조지는 오늘 기분이 매우 좋았고, 오늘 오후에 올 거라고 확신해."
루시는 사촌의 눈을 사로잡았다. 무언의 호소력에 무언가가 그녀를 무모하게 만들었다. "네." 그녀가 목소리를 높이며 말했다. "그럴 거라고 바라요." 그러고 나서 그녀는 마차로 가서 중얼거렸다. "노인에게는 말하지 않았어요. 괜찮을 거라고 알았어요." 허니처치 부인이 그녀를 따라갔고, 그들은 차를 몰고 떠났다.
에머슨 씨에게 플로렌스 탈출 사건을 알리지 않은 것은 만족스러웠지만, 루시의 기분은 마치 천국의 성벽을 본 것처럼 뛸 듯이 뛰지 않았을 것이다. 만족스러웠지만, 그녀는 틀림없이 엄청난 기쁨으로 그것을 맞이했을 것이다. 집까지 가는 내내 말발굽 소리가 그녀에게 노래를 불렀다. "그는 말하지 않았어, 그는 말하지 않았어." 그녀의 뇌가 그 멜로디를 확장했다. "그는 아버지에게 말하지 않았어. 그는 아버지에게 모든 것을 말했지. 그것은 착취가 아니었어. 그는 내가 떠났을 때 나를 비웃지 않았어." 그녀는 손을 뺨에 올렸다. "그는 나를 사랑하지 않아. 아니. 만약 사랑한다면 얼마나 끔찍한 일이야! 하지만 그는 말하지 않았어. 그는 말하지 않을 거야."
그녀는 "괜찮아요. 우리 둘만의 영원한 비밀이에요. 세실은 절대 듣지 못할 거예요."라고 큰 소리로 말하고 싶었습니다. 그녀는 심지어 미스 바틀릿이 피렌체에서 마지막으로 어두운 저녁에 그의 방에 무릎을 꿇고 짐을 싸던 때 비밀을 지키겠다고 약속한 것을 기뻤습니다. 크든 작든 비밀은 보호되었습니다.
전 세계에서 그것을 아는 영국인은 세 명뿐이었다. 그녀는 자신의 기쁨을 이렇게 해석했다. 그녀는 세실을 비정상적으로 환하게 맞이했는데, 너무 안전하다고 느꼈기 때문이다. 그가 그녀를 마차에서 내리도록 도우자, 그녀는 말했다.
"에머슨 부부는 정말 친절했습니다. 조지 에머슨은 엄청나게 발전했습니다."
"제 제자들은 어떻게 지내고 있나요?" 세실이 물었습니다. 그는 그들에게 전혀 관심이 없었고, 교육 목적으로 그들을 윈디 코너로 데려오겠다는 결심을 오래 전에 잊어버렸습니다.
“보호자!” 그녀는 약간 따뜻하게 외쳤다. 세실이 생각한 유일한 관계는 봉건적이었다. 보호자와 보호받는 자. 그는 소녀의 영혼이 갈구했던 동지애를 엿볼 수 없었다.
"당신은 당신의 제자들이 어떤지 직접 보게 될 겁니다. 조지 에머슨이 오늘 오후에 올 겁니다. 그는 이야기하기에 아주 흥미로운 사람입니다. 하지만 그러지 마세요—" 그녀는 거의 "그를 보호하지 마세요"라고 말할 뻔했습니다. 하지만 점심을 알리는 종이 울리고 있었고, 종종 그렇듯이 세실은 그녀의 말에 별로 주의를 기울이지 않았습니다. 그녀의 강점은 논쟁이 아니라 매력이었습니다.
점심은 기분 좋은 식사였다. 대체로 루시는 식사 때 우울했다. 누군가는 달래져야 했다. 세실이나 미스 바틀릿, 아니면 인간의 눈에 보이지 않는 존재, 그녀의 영혼에 속삭이는 존재였다. "이 기분은 오래가지 못할 거야. 1월에 런던에 가서 유명한 사람들의 손주들을 대접해야 해." 하지만 오늘 그녀는 보장을 받았다고 느꼈다. 그녀의 어머니는 항상 거기에 앉아 있을 것이고, 그녀의 오빠는 여기 있을 것이다. 태양은 아침 이후로 조금 움직였지만, 서쪽 언덕 뒤에 결코 숨지 않을 것이다. 점심 식사 후 그들은 그녀에게 연주를 부탁했다. 그녀는 그해 글룩의 아르미드를 보고, 마법에 걸린 정원의 음악을 기억 속에서 연주했다. 르노가 영원한 새벽의 빛 아래에서 접근하는 음악, 결코 늘어나지도 줄어들지도 않지만, 요정 나라의 조수가 없는 바다처럼 영원히 물결치는 음악. 그런 음악은 피아노에 맞지 않았고, 청중들은 불안해지기 시작했고, 세실도 불만을 공유하며 소리쳤다. "이제 다른 정원에서 연주해 보세요. 파르지팔에 나오는 정원이죠."
그녀는 악기를 닫았다.
"별로 의무감이 들지 않아요." 어머니의 목소리가 들렸다.
세실을 화나게 했을까봐 두려워서 그녀는 재빨리 돌아섰다. 조지가 있었다. 그는 그녀를 방해하지 않고 슬그머니 들어왔다.
"아, 전혀 몰랐어요!" 그녀는 매우 빨개져서 소리쳤다. 그리고 인사 한마디 없이 피아노를 다시 열었다. 세실은 파르지팔을 가져야 하고, 그가 좋아하는 다른 것도 가져야 한다.
"우리 연주자가 마음을 바꿨어요." 미스 바틀릿이 말했다. 아마도 에머슨 씨에게 음악을 연주하겠다는 뜻이었을 것이다. 루시는 무엇을 해야 할지 몰랐고, 무엇을 하고 싶은지도 몰랐다. 그녀는 플라워 메이든스의 노래 몇 마디를 매우 형편없이 연주하다가 멈췄다.
"저는 테니스에 투표합니다." 프레디는 엉성한 오락거리에 혐오감을 느껴가며 말했다.
"네, 저도 그래요." 그녀는 다시 한번 불행한 피아노를 닫았습니다. "남자 4인조를 선택해야 한다고 생각합니다."
"괜찮은."
"저는 안 됩니다, 고맙습니다." 세실이 말했다. "세트를 망치지 않을 겁니다." 그는 나쁜 선수가 4번째를 만드는 것이 친절한 행동일 수 있다는 것을 결코 깨닫지 못했다.
"아, 세실, 난 나쁘고, 플로이드는 썩었어. 그래서 에머슨도 그럴 거라고 감히 말할 수 있어."
조지는 그를 바로잡았다: "나는 나쁘지 않아."
한 사람은 이 말에 코를 찡그렸다. "그럼 저는 당연히 놀지 않겠어요." 세실이 말했고, 바틀릿 양은 조지를 무시하는 줄 알고 "저도 동의합니다, 바이스 씨. 놀지 않는 게 훨씬 낫습니다. 놀지 않는 게 훨씬 낫습니다."라고 덧붙였다.
세실이 두려워서 발을 디딘 곳으로 달려간 미니는 자신이 플레이하겠다고 선언했다. "어차피 모든 공을 놓칠 테니까, 뭐가 중요해?" 하지만 선데이가 개입하여 친절한 제안을 강하게 받아들였다.
"그럼 루시가 되어야 할 거야." 허니처치 부인이 말했다. "루시에게 의지해야 해. 다른 방법은 없어. 루시, 가서 드레스를 갈아입어."
루시의 안식일은 일반적으로 이런 양서적 성격을 띠고 있었다. 그녀는 아침에 위선 없이 그것을 지켰고, 오후에는 주저하지 않고 그것을 깨뜨렸다. 그녀가 드레스를 갈아입을 때, 그녀는 세실이 그녀를 비웃고 있는지 궁금했다. 사실 그녀는 그와 결혼하기 전에 자신을 정비하고 모든 것을 정리해야 했다.
플로이드 씨는 그녀의 파트너였다. 그녀는 음악을 좋아했지만 테니스가 훨씬 더 좋아 보였다. 피아노 앞에 앉아 팔을 두르는 것보다 편안한 옷을 입고 돌아다니는 것이 훨씬 더 나았다. 그녀에게는 음악이 어린애의 일처럼 보였다. 조지가 봉사했고, 이기고자 하는 그의 열망으로 그녀를 놀라게 했다. 그녀는 그가 산타 크로체의 무덤 사이에서 물건이 맞지 않아서 한숨을 쉬었던 일을 기억했다. 그 모호한 이탈리아인이 죽은 후 아르노 강 옆의 난간에 기대어 그녀에게 "살고 싶어요, 말씀드립니다."라고 말했던 일을 기억했다. 그는 지금 살고 싶었고, 테니스에서 이기고 싶었고, 태양 아래에서 자신의 모든 가치를 위해 서고 싶었다. 그녀의 눈에 비치기 시작한 태양이었다. 그리고 그는 이겼다.
아, 윌드가 얼마나 아름다웠는지! 언덕이 그 빛 위로 우뚝 솟아 있었는데, 피에솔레가 토스카나 평원 위에 우뚝 서 있고, 사우스 다운즈가 카라라의 산이었다면. 그녀는 이탈리아를 잊었을지 몰라도, 영국에서 더 많은 것을 알아차리고 있었다. 그 전망으로 새로운 게임을 할 수 있고, 그 무수한 주름에서 피렌체에 어울리는 마을이나 마을을 찾을 수 있을 것이다. 아, 윌드가 얼마나 아름다웠는지!
하지만 이제 세실이 그녀를 차지했다. 그는 우연히 명석한 비판적 기분에 빠져 있었고, 고양에 공감하지 않았다. 그는 테니스 내내 오히려 귀찮은 존재였는데, 그가 읽고 있던 소설이 너무 형편없어서 다른 사람들에게 큰 소리로 읽어주어야 했기 때문이다. 그는 코트 구역을 돌아다니며 "이거 들어봐, 루시. 세 개의 분할 부정사."라고 외쳤다.
"끔찍해!" 루시가 말하며 스트로크를 놓쳤다. 그들이 세트를 마쳤을 때, 그는 여전히 독서를 계속했다. 살인 장면이 있었고, 정말 모든 사람이 그것을 들어야 한다. 프레디와 플로이드 씨는 월계관에서 잃어버린 공을 찾아야 했지만, 다른 두 명은 동의했다.
“그 장면은 피렌체에서 펼쳐집니다.”
"재밌네, 세실! 읽어. 어서, 에머슨 씨, 에너지가 다한 뒤에 앉으세요." 그녀는 조지를 "용서"했고, 그에게 친절하게 대하는 것을 중요하게 여겼다.
그는 그물을 뛰어넘어 그녀의 발치에 앉아 "당신은 피곤한가요?"라고 물었습니다.
"물론 그렇지 않아요!"
"맞는 게 괜찮니?"
그녀는 "아니요"라고 대답하려고 했지만, 그녀는 신경 쓰인다는 생각이 들어서 "네"라고 대답했습니다. 그녀는 즐겁게 덧붙였습니다. "하지만 _당신이_ 그렇게 훌륭한 선수라고는 보이지 않아요. 빛은 당신 뒤에 있었고, 제 눈에도 있었어요."
"내가 그렇다고 한 번도 말한 적이 없어요."
"그렇죠!"
"당신은 참석하지 않았어요."
"당신은 말했죠—아, 이 집에서 정확성을 위해 나서지 마세요. 우리 모두 과장하고, 그렇지 않은 사람들에게는 매우 화가 납니다."
세실은 기분이 좋아진 어조로 "'그 장면은 피렌체에서 펼쳐집니다'"라고 반복했다.
루시는 자신을 회상했다.
“'일몰. 레오노라가 속도를 내고 있었어—'”
루시가 말을 가로채며 말했다. "레오노라? 레오노라가 여주인공이야? 그 책은 누구의 책이지?"
“조셉 에머리 프랭크. '일몰. 레오노라가 광장을 가로질러 달려간다. 성인들이 그녀가 너무 늦게 도착하지 않기를 기도한다. 일몰—이탈리아의 일몰. 오르카냐의 로지아 아래—지금은 때때로 로지아 데' 란치라고 부른다—'”
루시는 웃음을 터뜨렸다. "'조셉 에머리 장난'이 맞죠! 왜 미스 라비시예요! 미스 라비시의 소설인데, 그녀는 다른 사람의 이름으로 출판하고 있어요."
"미스 라비시가 누구일까요?"
"아, 끔찍한 사람이군요. 에머슨 씨, 미스 라비시를 기억하시나요?"
그녀는 즐거운 오후를 보내며 박수를 쳤다.
조지는 고개를 들었다. "물론이죠. 제가 서머 스트리트에 도착한 날 그녀를 봤어요. 당신이 여기 산다고 말해준 사람이 그녀였어요."
"기쁘지 않았어?" 그녀는 "미스 라비시를 만나러"라고 말했지만, 그가 대답하지 않고 잔디밭으로 몸을 숙이자, 그녀는 다른 의미일 수도 있다는 생각이 들었다. 그녀는 무릎에 거의 기대고 있는 그의 머리를 바라보았고, 귀가 붉어지는 것 같았다. "소설이 나쁜 건 당연하잖아." 그녀가 덧붙였다. "나는 미스 라비시를 좋아하지 않았어. 하지만 그녀를 만났을 때 읽어야 할 것 같아."
"모든 현대 서적은 나쁘다"고 세실은 그녀의 무관심에 짜증을 내며 말했고, 문학에 대한 짜증을 표출했다. "요즘은 누구나 돈을 위해 글을 쓴다."
“오, 세실—!”
"그렇습니다. 저는 더 이상 당신에게 조셉 에머리 장난을 걸지 않을 것입니다."
세실, 오늘 오후는 정말 지저귐거리는 참새 같았다. 그의 목소리의 오르내림은 눈에 띄었지만, 그녀에게는 영향을 미치지 않았다. 그녀는 멜로디와 움직임 속에 머물렀고, 그녀의 신경은 그의 쇳소리에 반응하지 않았다. 그를 짜증나게 내버려두고, 그녀는 다시 검은 머리를 응시했다. 그녀는 그것을 쓰다듬고 싶지 않았지만, 그녀는 자신이 그것을 쓰다듬고 싶어하는 것을 보았다. 그 감각은 호기심을 불러일으켰다.
"에머슨 씨, 우리의 이런 전망은 어떠신가요?"
"저는 견해의 차이를 크게 느끼지 못했습니다."
"무슨 뜻이에요?"
"모두가 비슷하기 때문입니다. 그들에게 중요한 것은 거리와 공기뿐입니다."
"음!" 세실은 그 발언이 충격적인지 아닌지 확신하지 못한 채 말했다.
"제 아버지"는 그녀를 올려다보며 (약간 얼굴이 붉어졌다) "완벽한 경치는 오직 하나뿐이라고 말씀하셨어요. 바로 우리 머리 위로 바로 보이는 하늘의 경치이고, 지상의 모든 경치는 그 경치의 엉터리 복사본일 뿐이라고요."
"당신의 아버지는 단테를 읽고 계실 겁니다." 세실은 소설을 손가락으로 가리키며 말했다. 소설 덕분에 그는 대화를 이끌 수 있었다.
"그는 어느 날 우리에게 경치는 실제로 군중이라고 말했습니다. 나무와 집과 언덕의 군중이며, 인간 군중처럼 서로 닮을 수밖에 없습니다. 그리고 그들이 우리에게 미치는 힘은 때때로 초자연적일 수 있다고 말했습니다. 같은 이유입니다."
루시의 입술이 벌어졌다.
"군중은 그것을 구성하는 사람들보다 더 많은 것입니다. 무언가가 거기에 추가됩니다. 아무도 어떻게 추가되는지 모릅니다. 마치 그 언덕에 무언가가 추가된 것처럼요."
그는 라켓으로 사우스 다운스를 가리켰다.
"정말 훌륭한 생각이군요!" 그녀가 중얼거렸다. "아빠가 다시 말씀하시는 걸 듣는 게 즐거울 거예요. 몸이 좋지 않으셔서 정말 죄송합니다."
"아니요, 그는 몸이 좋지 않아요."
세실은 "이 책에는 터무니없는 관점에 대한 설명이 있습니다."라고 말했습니다. "또한 사람들은 두 가지 부류로 나뉜다는 사실도 있습니다. 관점을 잊는 사람과 작은 방에서도 관점을 기억하는 사람입니다."
“에머슨 씨, 형제 자매가 있나요?”
“아무것도 없어요. 왜요?”
"당신은 '우리'에 대해 말했어요."
"제 어머니, 저는 의미했습니다."
세실은 소설을 멋지게 마무리했다.
"오, 세실—당신 때문에 내가 깜짝 놀랐어요!"
"나는 더 이상 너에게 조셉 에머리 장난을 치지 않을 것이다."
"저는 우리 셋이 하루 종일 시골로 가서 힌드헤드까지 구경했던 걸 기억할 수 있어요. 제가 기억하는 첫 번째 일이에요."
세실이 일어났다. 그 남자는 예의가 없었다. 그는 테니스를 한 후 코트를 입지 않았다. 그는 입지 않았다. 루시가 그를 막지 않았다면 그는 걸어갔을 것이다.
"세실, 전망에 대한 내용을 읽어보세요."
"에머슨 씨가 우리를 즐겁게 하러 오실 때까지는 안 돼요."
"아니요—읽어보세요. 어리석은 말을 큰 소리로 읽는 것보다 더 재밌는 건 없다고 생각해요. 에머슨 씨가 우리를 경박하다고 생각하신다면, 그는 가셔도 됩니다."
세실은 이게 미묘하게 느껴졌고, 기뻤다. 그것은 방문객을 교활한 사람으로 만들었다. 다소 달래진 그는 다시 앉았다.
"에머슨 씨, 테니스 공을 찾아요." 그녀는 책을 펼쳤다. 세실은 독서물과 그가 좋아하는 다른 물건을 가지고 있었을 것이다. 하지만 그녀의 주의는 조지의 어머니에게로 옮겨갔다. 이건 씨에 따르면 그녀는 신의 눈앞에서 살해당했고, 그녀의 아들에 따르면 힌드헤드까지 보았다고 한다.
"정말 가야 하나요?" 조지가 물었다.
"아니요, 물론 그렇지 않아요." 그녀가 대답했습니다.
"2장이에요." 세실이 하품을 하며 말했다. "2장을 찾아줘, 그게 널 괴롭히지 않는다면."
그녀는 두 번째 장을 발견했고, 첫 문장을 훑어보았다.
그녀는 자신이 미쳤다고 생각했다.
“여기—책을 주세요.”
그녀는 자신의 목소리가 "읽을 가치가 없어. 너무 멍청해서 읽을 수가 없어. 이런 쓰레기는 본 적이 없어. 인쇄되어서는 안 돼."라고 말하는 것을 들었다.
그는 그녀에게서 책을 가져갔다.
“'레오노라,'' 그는 읽었다. “'생각에 잠긴 채 홀로 앉아 있었다. 그녀 앞에는 토스카나의 풍부한 샴페인이 놓여 있었고, 미소 띤 마을들이 여기저기에 흩어져 있었다. 계절은 봄이었다.'”
라비시 양은 어떻게든 과거를 알고 있었고, 세실이 읽고 조지가 들을 수 있도록 지루한 산문으로 인쇄해 두었습니다.
“'황금빛 안개''라고 그는 읽었습니다. 그는 이렇게 읽었습니다: “'피렌체의 탑에서 멀리 떨어진 곳에서, 그녀가 앉은 언덕은 제비꽃으로 덮여 있었습니다. 모든 사람이 눈치채지 못한 안토니오는 그녀 뒤로 다가갔습니다—'”
세실이 그녀의 얼굴을 보지 않도록 그녀는 조지에게로 돌아서 그의 얼굴을 보았다.
그는 이렇게 읽었습니다. "'그의 입술에서 공식적인 연인들이 쓰는 것과 같은 장황한 항의가 나오지 않았습니다. 그에게는 웅변이 없었고, 웅변이 없어서 고생한 것도 아니었습니다. 그는 그저 그녀를 남자다운 팔로 껴안았을 뿐입니다.'"
"이건 내가 원하던 구절이 아니야." 그가 그들에게 말했다. "훨씬 더 재밌는 구절이 또 있어." 그는 잎을 뒤집었다.
"차 마시러 갈까요?" 루시의 목소리는 흔들림 없이 떨렸다.
그녀는 정원으로 가는 길을 이끌었고, 세실이 뒤따랐고, 조지가 마지막이었습니다. 그녀는 재앙이 피해졌다고 생각했습니다. 하지만 그들이 관목으로 들어갔을 때 재앙이 왔습니다. 그 책은 마치 충분히 해를 끼치지 못한 것처럼 잊혀졌고, 세실은 그것을 찾으러 돌아가야 했습니다. 그리고 열정적으로 사랑했던 조지는 좁은 길에서 그녀에게로 넘어져야 했습니다.
"아니요." 그녀는 헐떡이며 두 번째로 그에게 키스를 받았다.
더 이상은 불가능하다는 듯이 그는 뒤로 물러섰고, 세실이 다시 그녀에게 다가갔다. 그들은 혼자서 위쪽 잔디밭에 도착했다.
제16장 조지에게 거짓말하다
하지만 루시는 봄 이후로 성장했습니다. 즉, 그녀는 이제 관습과 세상이 싫어하는 감정을 더 잘 억누를 수 있었습니다. 위험이 더 컸지만, 그녀는 깊은 흐느낌에 흔들리지 않았습니다. 그녀는 세실에게 "차 마시러 안 갈게. 엄마한테 전해줘. 편지를 써야 해."라고 말하고 방으로 올라갔습니다. 그러고 나서 그녀는 행동할 준비를 했습니다. 사랑이 느껴졌고 돌아왔습니다. 우리 몸이 강요하고 우리 마음이 변형시킨 사랑, 우리가 만날 수 있는 가장 현실적인 사랑이 이제 세상의 적처럼 다시 나타났고, 그녀는 그것을 억누르지 않을 수 없었습니다.
그녀는 바틀릿 양을 불렀습니다.
경쟁은 사랑과 의무 사이에 있지 않았다. 아마도 그런 경쟁은 결코 없을 것이다. 그것은 현실과 허구 사이에 있었고, 루시의 첫 번째 목표는 자신을 물리치는 것이었다. 그녀의 뇌가 흐려지고, 관점에 대한 기억이 희미해지고, 책의 단어들이 사라지면서, 그녀는 신경질의 옛 암호로 돌아왔다. 그녀는 "자신의 붕괴를 정복했다." 진실을 조작하면서, 그녀는 진실이 존재했던 적이 있다는 것을 잊었다. 그녀가 세실과 약혼했다는 것을 기억하면서, 그녀는 조지에 대한 혼란스러운 기억을 강요했다. 그는 그녀에게 아무것도 아니었다. 그는 결코 아무것도 아니었다. 그는 끔찍하게 행동했다. 그녀는 그를 결코 격려하지 않았다. 거짓의 갑옷은 어둠 속에서 교묘하게 만들어졌고, 사람을 다른 사람들뿐만 아니라 자신의 영혼에서도 숨긴다. 몇 분 만에 루시는 전투를 준비했다.
"너무 끔찍한 일이 일어났어요." 사촌이 도착하자마자 그녀는 말을 시작했습니다. "미스 라비시의 소설에 대해 아는 게 있나요?"
바틀릿 양은 놀란 표정을 지으며 그 책을 읽어본 적도 없고 출판된 적도 없다고 말했습니다. 엘리노어는 본래 말이 없는 여자였습니다.
"그 장면이 있어요. 주인공과 여주인공이 사랑을 나누는 장면이에요. 그거 아세요?"
"에게-?"
"그거 아시나요?" 그녀가 되뇌었다. "그들은 언덕 위에 있고, 플로렌스는 저 멀리 있어요."
"나의 착한 루시아, 나는 바다에 갇혔어. 나는 그것에 대해 아무것도 몰라."
"제비꽃이 있어요. 우연이라고는 도저히 믿을 수 없어요. 샬럿, 샬럿, 어떻게 그녀에게 말했을 수 있었을까요? 말하기 전에 생각해 봤어요. _반드시_ 당신일 거예요."
"그녀에게 뭐라고 말했어요?" 그녀는 점점 더 불안해하면서 물었다.
“2월의 그 끔찍한 오후에 대해서요.”
바틀릿 양은 진심으로 감동했다. "오, 루시, 사랑하는 소녀여—그녀는 그것을 그녀의 책에 넣지 않았나요?"
루시는 고개를 끄덕였다.
“그렇게 인식할 수 있도록 한 것은 아닙니다. 네.”
"그럼 절대로, 절대로, 절대로 엘리너 라비시는 더 이상 내 친구가 되지 않을 거야."
"그래서 말했나요?"
"그냥 우연히—로마에서 그녀와 차를 마시던 중—대화 중에—"
"하지만 샬럿, 우리가 짐을 싸던 때 내게 한 약속은 어때? 왜 라비시 양에게 말했어? 엄마한테도 말 못하게 했잖아?"
"나는 결코 엘레노어를 용서하지 않을 거야. 그녀는 내 신뢰를 배신했어."
"근데 왜 그녀에게 말했어? 이건 정말 심각한 일이야."
왜 누군가가 무언가를 말할까? 그 질문은 영원하며, 바틀릿 양이 대답으로 희미하게 한숨을 쉬는 것도 놀라운 일이 아니었다. 그녀는 잘못을 저질렀다. 그녀는 그것을 인정했고, 그녀는 단지 해를 끼치지 않았기를 바랐을 뿐이다. 그녀는 엘리노어에게 가장 엄격한 비밀로 말했다.
루시는 짜증이 나서 발을 굴렀다.
"세실이 우연히 나와 에머슨 씨에게 그 구절을 큰 소리로 읽어주었는데, 에머슨 씨는 화가 나서 다시 나를 모욕했습니다. 세실의 등 뒤에서. 으악! 남자들이 그렇게 짐승 같을 수 있을까? 정원을 걸어 올라가던 세실의 등 뒤에서."
바틀릿 양은 갑자기 자책감과 후회에 빠졌다.
“이제 무엇을 해야 하나요? 말해 줄 수 있나요?”
“오, 루시—나는 결코 나 자신을 용서하지 않을 거야, 죽는 날까지 절대 용서하지 않을 거야. 네 전망이—”
"알아요." 루시가 그 단어에 움찔하며 말했다. "이제 왜 세실에게 말하라고 했는지, 그리고 '다른 출처'라는 말이 무슨 뜻인지 알겠어요. 당신은 미스 라비시에게 말했고, 그녀가 신뢰할 수 없다는 걸 알고 있었어요."
이제 미스 바틀릿이 움찔할 차례였다. "하지만," 그 소녀는 사촌의 교활함을 경멸하며 말했다. "한 번 한 일은 다 한 거야. 당신은 나를 매우 어색한 처지에 처하게 했어. 어떻게 하면 이 상황에서 벗어날 수 있을까?"
바틀릿 양은 생각할 수 없었다. 그녀의 에너지의 날들은 끝났다. 그녀는 보호자가 아니라 방문객이었고, 그것도 불명예스러운 방문객이었다. 그녀는 소녀가 필요한 분노에 빠져드는 동안 손을 꽉 잡고 서 있었다.
"그는 반드시 - 그 남자는 잊지 못할 그런 배경을 가져야 해. 그리고 누가 그에게 그것을 줄 수 있겠어? 지금 어머니께 말할 수 없어 - 당신 덕분이야. 세실, 샬럿도, 당신 덕분이야. 나는 온갖 면에서 곤경에 처해 있어. 미칠 것 같아. 나를 도울 사람이 없어. 그래서 널 불렀어. 채찍을 든 남자가 필요해."
바틀릿 양도 동의했습니다. 한 사람은 채찍을 든 남자를 원했습니다.
"그렇다—하지만 동의해도 소용없어. 어떻게 해야 할까? 우리 여자들은 계속 수다를 떨고 있어. 여자들이 사기꾼을 만나면 어떻게 할까?"
"나는 그가 사기꾼이라고 항상 말했어, 자기야. 어쨌든 그 말은 내 공로야. 처음부터—그가 아버지가 목욕을 한다고 말했을 때부터."
"아, 크레딧과 누가 옳았는지 틀렸는지 신경 쓰시죠! 우리 둘 다 엉망진창이에요. 조지 에머슨은 아직 저 정원 아래에 있는데, 처벌받지 않을 건가요, 아니면 그렇지 않을까요? 알고 싶어요."
바틀릿 양은 완전히 무력했습니다. 그녀 자신의 노출이 그녀를 불안하게 했고, 그녀의 뇌 속에서 생각들이 고통스럽게 충돌했습니다. 그녀는 창문으로 힘없이 움직이며 월계수 사이에서 캐드의 하얀 플란넬을 찾으려고 했습니다.
"당신은 베르톨리니에서 나를 로마로 급히 데려갔을 때 충분히 준비가 되어 있었어. 지금 그 사람과 다시 이야기할 수 없니?"
“나는 기꺼이 하늘과 땅을 옮기고 싶습니다—”
"더 확실한 걸 원해요." 루시가 경멸조로 말했다. "그 사람한테 말해줄래? 그게 네가 할 수 있는 최소한의 일이야, 네가 약속을 어겼기 때문에 일어난 일인 걸 생각하면 말이야."
"엘리노어 라비시는 다시는 내 친구가 되지 않을 거야."
정말로, 샬롯은 자신을 능가하고 있었습니다.
"예 또는 아니요, 주세요; 예 또는 아니요."
"그것은 신사만이 해결할 수 있는 문제입니다." 조지 에머슨은 손에 테니스 공을 들고 정원으로 올라오고 있었습니다.
"좋아요." 루시는 화가 난 몸짓으로 말했다. "아무도 날 도와주지 않을 거야. 내가 직접 그 사람과 이야기할게." 그리고 그녀는 이것이 사촌이 처음부터 의도했던 것이라는 것을 즉시 깨달았다.
"안녕, 에머슨!" 프레디가 아래에서 소리쳤다. "잃어버린 공을 찾았어? 잘했어! 차 마실래?" 그리고 집에서 테라스까지 폭발적인 함성이 울려 퍼졌다.
“오, 루시, 하지만 그건 당신이 용감한 짓이에요! 당신을 존경해요—”
그들은 조지 주위에 모였고, 조지는 그녀의 영혼을 괴롭히기 시작한 쓰레기, 엉성한 생각, 은밀한 갈망을 넘어 손짓을 하는 것을 느꼈다. 그를 보고 그녀의 분노는 사라졌다. 아! 에머슨은 그들만의 방식으로 훌륭한 사람들이었다. 그녀는 말하기 전에 피의 솟구침을 억눌렀다.
"프레디가 그를 식당으로 데려갔어. 다른 사람들은 정원으로 내려가고 있어. 어서. 빨리 끝내자. 어서. 물론, 널 방에 데려가고 싶어."
"루시, 괜찮겠어?"
"어떻게 그런 터무니없는 질문을 할 수 있나요?"
"불쌍한 루시—" 그녀는 손을 내밀었다. "어디를 가든 불행만 가져오는 것 같아." 루시는 고개를 끄덕였다. 그녀는 플로렌스에서의 마지막 저녁을 기억했다—짐 꾸리기, 촛불, 문에 드리운 미스 바틀릿의 모자 그림자. 그녀는 두 번째로 비애에 빠지지 않을 것이다. 사촌의 애무를 피해 그녀는 아래층으로 가는 길을 안내했다.
"잼을 먹어봐." 프레디가 말했다. "잼이 정말 맛있어."
조지는 크고 흐트러진 모습으로 식당을 왔다 갔다 왔다 갔다 하고 있었습니다. 그녀가 들어오자 그는 멈춰 서서 말했습니다.
"아니요. 먹을 게 없어요."
"너는 다른 사람들에게 가." 루시가 말했다. "샬럿과 나는 에머슨 씨에게 그가 원하는 모든 것을 줄게. 엄마는 어디 있니?"
"그녀는 일요일 글쓰기를 시작했어요. 그녀는 응접실에 있어요."
"괜찮아요. 당신은 가세요."
그는 노래를 부르러 나갔다.
루시는 테이블에 앉았다. 완전히 겁먹은 바틀릿 양은 책을 들고 읽는 척했다.
그녀는 화려한 연설에 끌려들지 않을 것이다. 그녀는 그저 이렇게 말했다. "저는 그것을 가질 수 없어요, 에머슨 씨. 당신과 이야기조차 할 수 없어요. 이 집에서 나가세요. 그리고 내가 여기 사는 한 다시는 들어오지 마세요—" 그녀는 말하면서 얼굴을 붉히고 문을 가리켰다. "저는 다툼을 싫어해요. 제발 가세요."
"무엇-"
"논의할 것 없어요."
"하지만 나는 할 수 없어—"
그녀는 고개를 저었다. "가세요. 저는 Vyse 씨를 부르고 싶지 않습니다."
"그럴 뜻이 아니죠." 그는 바틀릿양을 완전히 무시한 채 말했다. "그 남자와 결혼하겠다는 뜻이 아니죠?"
그 줄은 예상치 못한 것이었습니다.
그녀는 그의 저속함이 그녀를 지치게 한 듯 어깨를 으쓱했다. "당신은 그저 우스꽝스러울 뿐이에요." 그녀는 조용히 말했다.
그러자 그의 말이 그녀의 말 위로 엄숙하게 울려 퍼졌다. "당신은 바이스와 함께 살 수 없어. 그는 단지 아는 사람일 뿐이야. 그는 사교와 교양 있는 대화를 위해 사는 거야. 그는 누구와도 친밀하게 알아서는 안 돼. 특히 여자와도."
그것은 세실의 성격에 대한 새로운 시각이었습니다.
"피곤함을 느끼지 않고 바이스와 대화해 본 적이 있나요?"
“나는 거의 논의할 수 없습니다—”
"아니, 하지만 네가 한 번이라도 그랬어? 그는 책, 그림 같은 것만은 잘 지키지만, 사람들에게 다가오면 죽이는 종류의 사람이야. 그래서 지금도 이 모든 혼란 속에서도 입을 열게 되는 거야. 어쨌든 너를 잃는 건 충분히 충격적이지만, 일반적으로 사람은 스스로의 기쁨을 거부해야 하고, 네 세실이 다른 사람이었다면 나는 참았을 거야. 나는 결코 내 자신을 내버려 두지 않았을 거야. 하지만 나는 내 아버지가 위대한 화가들의 이름을 잘못 발음해서 그가 움찔했을 때, 내셔널 갤러리에서 그를 처음 봤어. 그러고 나서 그는 우리를 여기로 데려왔고, 우리는 그것이 친절한 이웃에게 어리석은 장난을 치는 것이라는 것을 알게 됐어. 그게 바로 모든 곳에 있는 남자야. 사람들에게, 그가 찾을 수 있는 가장 신성한 형태의 삶에 장난을 치는 거야. 그 다음에 나는 너를 만나고, 그가 너와 네 어머니에게 충격을 주는 법을 가르치고 보호하는 것을 보았지. 충격을 받든 받지 않든 _너_가 결정해야 했을 때 말이야. 세실이 또다시 나타났어. 그는 여자가 결정하도록 내버려 두지 않아. 그는 유럽을 천 년 동안 뒤로 잡아둔 타입이야. 그는 삶의 모든 순간 당신을 형성하고, 무엇이 매력적이고 재미있고 여성스러운지 말해주고, 남자가 여성적이라고 생각하는 것이 무엇인지 말해주고 있어. 그리고 당신은, 모든 여성 중에서도, 당신 자신의 목소리 대신 그의 목소리를 들어. 목사관에서 두 분을 다시 만났을 때도 그랬고, 오늘 오후 내내 그랬어. 그러므로—'그러므로 나는 당신에게 키스했다'가 아니라, 책이 나를 그렇게 만들었고, 나는 더 자제력이 있었으면 좋겠어. 나는 부끄럽지 않아. 사과하지도 않아. 하지만 그것은 당신을 두렵게 했고, 당신은 내가 당신을 사랑한다는 것을 알아차리지 못했을지도 몰라. 아니면 당신은 나에게 가라고 말하고, 엄청난 일을 그렇게 가볍게 다루었을까? 하지만 그러므로—그러므로 나는 그와 싸우기로 결심했어."
루시는 매우 좋은 말을 생각해 냈습니다.
"당신은 바이스 씨가 내가 그의 말을 듣기를 원한다고 말했잖아요, 에머슨 씨. 당신이 그 습관을 들였다고 제안한 것을 용서해 주세요."
그리고 그는 그 허술한 책망을 받아들여 불멸로 만졌다. 그는 말했다:
"그래, 그래." 갑자기 지친 듯 가라앉았다. "나도 근본적으로 똑같은 짐승이야. 여자를 지배하고 싶은 욕망은 아주 깊숙이 자리 잡고 있고, 남자와 여자는 정원에 들어가기 전에 함께 싸워야 해. 하지만 나는 그가 하는 것보다 확실히 더 나은 방식으로 너를 사랑해." 그는 생각했다. "그래. 정말 더 나은 방식으로. 내가 너를 품에 안고 있을 때조차도 너만의 생각을 갖기를 바라." 그는 그녀를 향해 손을 뻗었다. "루시, 빨리 가. 지금 이야기할 시간은 없어. 봄에 왔을 때처럼 내게 와. 그러면 나중에 친절하게 설명해 줄게. 그 남자가 죽은 이후로 널 돌봐왔어. 너 없이는 살 수 없어. '안 돼.' 나는 생각했다. '그녀는 다른 사람과 결혼할 거야.' 하지만 온 세상이 찬란한 물과 태양일 때 다시 너를 만난다. 네가 숲을 지나오자 나는 다른 것은 아무것도 중요하지 않다는 것을 알았다. 나는 불렀다. 나는 살고 싶었고 기쁨의 기회를 갖고 싶었다."
"그리고 Mr. Vyse는요?" 칭찬할 만큼 침착함을 유지한 루시가 말했다. "그가 중요하지 않은가요? 내가 세실을 사랑하고 곧 그의 아내가 될 거라는 사실? 별로 중요하지 않은 세부 사항인 것 같아요."
하지만 그는 테이블 위로 그녀를 향해 팔을 뻗었다.
“이번 전시회를 통해 무엇을 얻으려고 하는지 물어볼 수 있나요?”
그는 말했다: "이게 우리의 마지막 기회입니다. 제가 할 수 있는 모든 것을 하겠습니다." 그리고 마치 그가 다른 모든 것을 다 한 것처럼, 그는 저녁 하늘을 배경으로 징조처럼 앉아 있는 미스 바틀릿에게로 돌아섰다. "이해한다면 두 번째로 우리를 막지 못할 겁니다." 그는 말했다. "저는 어둠 속으로 들어갔고, 당신이 이해하려고 하지 않는 한, 다시 어둠 속으로 돌아갈 겁니다."
그녀의 길고 좁은 머리가 마치 보이지 않는 장애물을 파괴하듯이 앞뒤로 움직였다. 그녀는 대답하지 않았다.
"젊다는 것"이라고 그는 조용히 말하며 바닥에서 라켓을 집어 들고 갈 준비를 했다. "루시가 나를 정말 사랑한다는 확신입니다. 사랑과 젊음이 지적으로 중요하다는 것입니다."
두 여자는 침묵 속에서 그를 지켜보았다. 그의 마지막 발언은 말도 안 된다는 것을 그들은 알고 있었지만, 그는 그것을 쫓을 것인가 아닌가? 그 사기꾼, 그 사기꾼은 더 극적인 마무리를 시도하지 않을까? 아니다. 그는 분명히 만족해 보였다. 그는 그들을 떠나서, 현관문을 조심스럽게 닫았다. 그리고 그들이 복도 창문으로 보았을 때, 그들은 그가 차도를 올라가 집 뒤의 시든 고사리 경사지를 오르기 시작하는 것을 보았다. 그들의 혀는 풀렸고, 그들은 은밀하게 기뻐하기 시작했다.
"오, 루시아—이리 돌아와—오, 정말 끔찍한 사람이야!"
루시는 아무런 반응도 없었다. 적어도 아직은. "음, 그는 나를 즐겁게 해요." 그녀가 말했다. "내가 화가 났든, 아니면 그가 화가 났든, 나는 후자라고 생각하는 경향이 있어. 샬럿, 너와 한 번 더 떠들어봐. 고맙구나. 하지만 이게 마지막일 것 같아. 내 추종자는 다시는 나를 괴롭히지 않을 거야."
그리고 미스 바틀릿 역시 악당 같은 짓을 했습니다.
"음, 그런 정복을 자랑할 수 있는 사람이 누구나 다 있는 건 아니잖아, 자기야? 아, 웃으면 안 돼. 정말 심각한 일이었을 수도 있어. 하지만 너는 정말 현명하고 용감했어. 우리 시대의 여자들과는 너무 달랐어."
"그들에게로 내려가자."
하지만, 야외로 나가자 그녀는 멈췄다. 어떤 감정이 그녀를 사로잡았고, 연민, 공포, 사랑, 하지만 그 감정은 강했다. 그녀는 가을을 느꼈다. 여름이 끝나고 저녁이 되자 썩은 냄새가 났고, 봄을 연상시키기 때문에 더욱 애처로웠다. 무언가가 지적으로 중요한가? 격렬하게 흔들리는 잎사귀가 그녀를 지나 춤을 추었고, 다른 잎사귀는 움직이지 않았다. 땅이 어둠 속으로 재빨리 들어가고, 윈디 코너 위의 나무 그림자가?
"안녕, 루시! 두 분 빨리 오시면 다음 세트를 촬영할 만큼 빛이 남아 있어요."
“에머슨 씨는 가야만 했어요.”
"이게 얼마나 귀찮은 일인가! 그러면 네 명은 망쳐버릴 거야. 내가 말하길, 세실, 놀아, 놀아, 훌륭한 녀석이 있어. 플로이드의 마지막 날이야. 우리랑 테니스 한 번만 쳐봐."
세실의 목소리가 들렸다. "사랑하는 프레디, 나는 운동선수가 아니야. 오늘 아침 당신이 잘 말했듯이, '책 외에는 아무것도 쓸모없는 녀석들이 있어'; 나는 그런 녀석이라는 것을 인정하고, 당신에게 나를 가하지 않을 거야."
루시의 눈에서 비늘이 떨어졌다. 그녀는 어떻게 세실을 잠깐이나마 참을 수 있었을까? 그는 완전히 참을 수 없었고, 그날 저녁 그녀는 약혼을 파기했다.
제17장 세실에게 거짓말하다
그는 당황했다. 그는 말할 것이 없었다. 그는 심지어 화가 나지도 않았지만, 손 사이에 위스키 한 잔을 들고 서서, 그녀가 그런 결론을 내리게 된 이유를 생각하려고 애썼다.
그녀는 잠자리에 들기 전 순간을 선택했는데, 부르주아적 습관에 따라 그녀는 항상 남자들에게 술을 나눠주었다. 프레디와 플로이드 씨는 반드시 잔을 들고 물러났고, 세실은 변함없이 머물며 그녀가 찬장을 잠그는 동안 그의 잔을 홀짝홀짝 마셨다.
"정말 미안합니다." 그녀가 말했다. "저는 신중하게 생각해 보았습니다. 우리는 너무 다릅니다. 저를 풀어주시고, 그런 어리석은 소녀가 있었다는 걸 잊으려고 노력해 주시기를 부탁드립니다."
적절한 연설이었지만, 그녀는 미안해하기보다는 화가 난 기색이 더 역력했고, 그녀의 목소리에서 그걸 알 수 있었다.
“다르게—어떻게—어떻게—”
"저는 우선 정말 좋은 교육을 받지 못했어요." 그녀는 여전히 찬장 옆에 무릎을 꿇은 채로 말을 이었다. "제 이탈리아 여행은 너무 늦게 왔고, 거기서 배운 모든 걸 잊어버리고 있어요. 저는 당신 친구들과 이야기할 수 없을 거고, 당신 아내로서 해야 할 대로 행동할 수도 없을 거예요."
"나는 당신을 이해하지 못합니다. 당신은 당신과 다릅니다. 당신은 피곤해요, 루시."
"피곤해!" 그녀가 반박하며 한꺼번에 불을 붙였다. "그게 바로 너와 똑같아. 너는 항상 여자들이 하는 말을 진심으로 하는 게 아니라고 생각해."
"음, 피곤해 보이네요. 뭔가 걱정스러운 일이 있었던 것 같아요."
"내가 그렇게 하면 어떡해? 그게 내가 진실을 깨닫는 것을 막지는 못해. 나는 너와 결혼할 수 없고, 언젠가는 그렇게 말한 것에 대해 감사할 거야."
"어제 심한 두통이 있었잖아—알았어"—그녀가 분노해서 소리쳤기 때문이다: "그게 두통 이상의 문제라는 건 알겠어. 하지만 잠깐만 시간을 줘." 그는 눈을 감았다. "내가 어리석은 말을 한다면 용서해 줘. 하지만 내 뇌는 산산조각이 났어. 그 중 일부는 3분 전, 네가 나를 사랑한다는 걸 확신했을 때의 기억이고, 다른 일부는—난 어려워—잘못된 말을 할 가능성이 높아."
그녀는 그가 그렇게 나쁘게 행동하지 않는다는 것을 깨달았고, 그녀의 짜증은 커졌습니다. 그녀는 다시 토론이 아닌 투쟁을 원했습니다. 위기를 불러일으키기 위해 그녀는 이렇게 말했습니다.
"어떤 날은 분명히 보이는 날이 있는데, 이것이 그 중 하나예요. 언젠가는 모든 것이 한계에 도달해야 하는데, 오늘이 바로 그 때예요. 알고 싶다면, 아주 사소한 일 때문에 당신과 이야기하게 됐어요. 당신이 프레디와 테니스를 치지 않았을 때 말이에요."
"저는 테니스를 한 번도 치지 않아요." 세실이 고통스럽게 당황하며 말했다. "저는 테니스를 한 번도 칠 수 없었어요. 당신이 하는 말을 하나도 알아들을 수 없어요."
"당신은 4점을 낼 만큼 잘 연주할 수 있어요. 당신이 너무 이기적이라고 생각했어요."
"아니, 난 못 해—음, 테니스는 상관없어. 왜 못 해—뭔가 이상하다고 느껴지면 경고해 주지 않았어? 점심시간에 우리 결혼에 대해 이야기했잖아—적어도 내가 말하게 했지."
"당신이 이해하지 못할 거라는 걸 알았어요." 루시가 매우 짜증 내며 말했다. "이런 끔찍한 설명이 있을 줄은 알았을 거예요. 물론 테니스 때문이 아니에요. 몇 주 동안 제가 느낀 모든 것에 대한 마지막 한 방울일 뿐이었어요. 확신이 들 때까지 말하지 않는 게 나았을 거예요." 그녀는 이런 입장을 발전시켰다. "저는 종종 제가 당신 아내에게 적합한지 궁금해했어요. 예를 들어 런던에서요. 그리고 당신은 제 남편이 될 자격이 있나요? 저는 그렇지 않다고 생각해요. 당신은 프레디도, 제 어머니도 싫어해요. 우리의 약혼에는 항상 반대가 많았어요, 세실. 하지만 우리의 모든 친척들은 기뻐하는 듯했고, 우리는 너무 자주 만났고, 모든 것이 어느 지점에 도달할 때까지는 언급하는 게 소용없었어요. 오늘은 그렇게 됐어요. 저는 분명히 알아요. 말해야 해요. 그게 다예요."
"당신이 옳았다고 생각할 수 없어요." 세실이 부드럽게 말했다. "이유는 모르겠지만, 당신이 하는 말이 다 사실인 것 같지만, 당신이 나를 공평하게 대하지 않는 것 같아요. 너무 끔찍해요."
"장면의 좋은 점은 뭐죠?"
"안 돼. 하지만 분명 조금 더 들어야 할 권리가 있어."
그는 잔을 내려놓고 창문을 열었다. 그녀가 무릎을 꿇고 열쇠를 찧으며 앉아 있는 곳에서 그녀는 어둠의 틈새를 볼 수 있었고, 그것을 들여다보며 마치 그것이 그에게 "조금 더"라고 말해 줄 것처럼 그의 길고 생각에 잠긴 얼굴을 보았다.
"창문을 열지 마. 그리고 커튼도 쳐. 프레디나 다른 사람이 밖에 있을 수도 있으니까." 그는 따랐다. "괜찮으시다면, 우리는 잠자리에 드는 게 낫겠어요. 나중에 나를 불행하게 만들 말만 할게. 당신이 말했듯이, 너무 끔찍하고, 말하는 건 쓸모없어."
하지만 세실에게, 이제 그녀를 잃을 때가 되자, 그녀는 매 순간 더욱 매력적으로 보였다. 그는 약혼한 이후로 처음으로 그녀를 통해가 아니라 그녀를 바라보았다. 레오나르도에서 그녀는 신비와 자신만의 힘을 지닌 살아있는 여성이 되었고, 예술에서도 찾아볼 수 없는 특성을 지녔다. 그의 뇌는 충격에서 회복되었고, 진정한 헌신의 폭발 속에서 그는 "하지만 나는 당신을 사랑하고, 당신이 나를 사랑한다고 생각했어요!"라고 외쳤다.
"그렇지 않았어요." 그녀가 말했다. "처음에는 그랬다고 생각했어요. 미안해요. 이번에도 거절했어야 했어요."
그는 방을 왔다 갔다 하기 시작했고, 그녀는 그의 품위 있는 행동에 점점 더 화가 났다. 그녀는 그가 옹졸하다고 생각했다. 그러면 그녀에게는 일이 더 수월해졌을 것이다. 잔인한 아이러니로 그녀는 그의 기질에서 가장 좋은 모든 것을 끌어내고 있었다.
"당신은 나를 사랑하지 않는 게 분명해. 당신이 나를 사랑하지 않는 게 옳다고 감히 말할 수 있어. 하지만 이유를 안다면 좀 덜 아플 거야."
"왜냐하면"—어떤 문구가 그녀에게 떠올랐고, 그녀는 그것을 받아들였다—"당신은 누구와도 친밀하게 알 수 없는 사람이니까요."
그의 눈에 공포스러운 표정이 나타났다.
"정확히 그런 뜻은 아니야. 하지만 넌 나한테 질문할 거야. 그러지 말라고 애원하지만, 난 뭔가 말해야겠어. 그게 다야. 우리가 아는 사이일 때는 내가 나답게 행동하게 내버려 두었지만, 지금은 항상 나를 보호해." 그녀의 목소리가 높아졌다. "나는 보호받지 않을 거야. 나는 숙녀답고 옳은 것을 스스로 선택할 거야. 나를 보호하는 건 모욕이야. 진실에 직면할 수 있는 신뢰를 얻을 수 없지만, 널 통해 간접적으로 얻어야 ​​해? 여자의 자리야! 넌 내 어머니를 멸시해. 그럴 거 알아. 그녀가 관습적인 사람이고 푸딩에 신경을 쓰기 때문이야. 하지만, 오 세상에!"—그녀는 일어섰다—"관습적인 사람, 세실, 넌 그런 사람이야. 아름다운 것을 이해할 수는 있지만, 그것을 사용하는 방법은 모르잖아. 그리고 너는 예술과 책과 음악에 몸을 감싸고, 나를 감싸려고 해. 나는 가장 영광스러운 음악에도 질식하지 않을 거야. 사람들은 더 영광스럽고, 당신은 그들을 내게서 숨기니까. 그래서 나는 약혼을 파기한 거야. 당신은 사물을 지키는 한 괜찮았지만, 당신이 사람들에게 다가갔을 때—" 그녀는 말을 멈췄다.
잠시 멈췄다. 그러자 세실이 큰 감정으로 말했다:
“그것은 사실입니다.”
"전반적으로는 사실이에요." 그녀는 막연한 부끄러움이 섞인 어조로 바로잡았다.
"맞아요, 모든 단어가요. 계시예요. 바로—나예요."
"어쨌든, 그게 내가 당신의 아내가 되지 않은 이유예요."
그는 반복했다. "'아무도 친밀하게 알 수 없는 종류.' 맞아. 우리가 약혼한 첫날부터 나는 산산이 조각났어. 나는 비비와 네 오빠에게 얄밉게 행동했어. 너는 내가 생각했던 것보다 훨씬 더 훌륭해." 그녀는 한 걸음 물러섰다. "나는 너를 걱정시키지 않을 거야. 너는 나에게 너무나 좋은 사람이야. 나는 네 통찰력을 결코 잊지 않을 거야. 그리고, 자기야, 나는 이 점에 대해서만 너를 비난할 뿐이야. 너는 나와 결혼하지 않을 거라고 생각하기 전에 나에게 경고했을 수도 있고, 그래서 나에게 개선할 기회를 주었을 수도 있어. 나는 오늘 저녁까지 너를 알지 못했어. 나는 그저 여자가 어떤 사람이어야 하는지에 대한 나의 어리석은 관념을 위한 못으로 너를 이용했을 뿐이야. 하지만 오늘 저녁 너는 다른 사람이야. 새로운 생각, 심지어 새로운 목소리—"
그녀는 억제할 수 없는 분노에 사로잡혀 "새로운 목소리란 무슨 뜻이에요?"라고 물었다.
"당신을 통해 새로운 사람이 말하는 것 같다는 뜻이에요." 그가 말했다.
그러자 그녀는 균형을 잃었다. 그녀는 외쳤다. "내가 다른 사람을 사랑한다고 생각한다면, 당신은 매우 착각하고 있습니다."
"물론 나는 그렇게 생각하지 않아. 너는 그렇게 친절하지 않아, 루시."
"아, 네, 그렇게 생각하죠. 그건 당신의 오래된 생각이에요. 유럽을 뒤로 밀어낸 생각이에요. 여성은 항상 남성을 생각한다는 생각 말이에요. 여자가 약혼을 파기하면 모두가 '아, 그녀는 다른 사람을 염두에 두고 있었어. 그녀는 다른 사람을 만나기를 바라고 있었어.'라고 말해요. 역겹고 잔인하죠! 마치 여자가 자유를 위해 파기할 수 없는 것처럼요."
그는 경건하게 대답했다: "과거에 그렇게 말했을지도 몰라요. 다시는 말하지 않을 거예요. 당신이 더 잘 가르쳐 주셨어요."
그녀는 얼굴이 붉어지기 시작했고, 다시 창문을 살펴보는 척했다.
"물론, 여기에는 '다른 사람'에 대한 의문이 없고, '차별'이나 그런 역겨운 어리석음도 없습니다. 제 말이 그런 것을 암시했다면, 정말 겸허하게 용서해 주십시오. 저는 지금까지 알지 못했던 당신 안에 힘이 있다는 것을 의미했을 뿐입니다."
"좋아요, 세실, 그거면 돼요. 나한테 사과하지 마세요. 제 실수였어요."
"그것은 당신의 이상과 나의 이상 사이의 문제입니다. 순수하고 추상적인 이상이며, 당신의 이상은 더 고귀합니다. 나는 오래된 사악한 관념에 얽매여 있었고, 당신은 항상 훌륭하고 새로웠습니다." 그의 목소리가 끊어졌습니다. "사실 당신이 해준 일에 대해 감사드려야겠습니다. 내가 진짜로 무엇인지 보여주셔서요. 엄숙하게, 진정한 여성을 보여주셔서 감사합니다. 악수해 주시겠어요?"
"물론 그럴게요." 루시가 말하며 커튼에서 다른 손을 비틀었다. "잘 자요, 세실. 안녕. 괜찮아요. 미안해요. 당신의 온화함에 정말 감사해요."
"제가 촛불을 켜드릴까요?"
그들은 복도로 들어갔다.
"고맙습니다. 다시 잘 자요. 신의 축복이 있기를, 루시!"
"안녕, 세실."
그녀는 그가 위층으로 올라가는 것을 지켜보았고, 세 개의 난간에서 나온 그림자가 날개짓처럼 그녀의 얼굴을 지나갔다. 계단에 도착했을 때 그는 포기에 강하게 멈춰서서 그녀에게 기억에 남는 아름다움의 표정을 지었다. 세실은 모든 문화권에서 금욕주의자였고, 그의 사랑에서 그것을 떠나는 것만큼 그에게 어울리는 것은 없었다.
그녀는 결코 결혼할 수 없었다. 그녀의 영혼의 격동 속에서, 그것은 확고히 서 있었다. 세실은 그녀를 믿었다. 그녀는 언젠가 자신을 믿어야 한다. 그녀는 그녀가 그렇게 웅변적으로 칭찬했던, 자유를 사랑하고 남성을 사랑하지 않는 여성 중 한 명이어야 한다. 그녀는 조지가 그녀를 사랑한다는 사실, 조지가 그녀를 생각하며 그녀에게 이 명예로운 해방을 가져다주었다는 사실, 조지가—무엇이었을까?—어둠 속으로 사라졌다는 사실을 잊어야 한다.
그녀는 램프를 껐다.
생각하는 것도, 그 문제에 대해 느끼는 것도 소용이 없었다. 그녀는 자신을 이해하려는 시도를 포기하고, 마음도 두뇌도 따르지 않고, 캐치프레이즈로 운명을 향해 행진하는 무지한 자들의 거대한 군대에 합류했다. 군대는 유쾌하고 경건한 사람들로 가득 차 있다. 하지만 그들은 유일하게 중요한 적, 즉 내면의 적에게 굴복했다. 그들은 열정과 진실에 대해 죄를 지었고, 미덕을 향한 그들의 투쟁은 헛될 것이다. 세월이 흐르면서 그들은 비난을 받는다. 그들의 유쾌함과 경건함은 균열을 보이고, 그들의 재치는 냉소주의가 되고, 그들의 이타심은 위선이 된다. 그들은 가는 곳마다 불편함을 느끼고 만들어낸다. 그들은 에로스와 팔라스 아테나에게 죄를 지었고, 하늘의 개입이 아니라 자연의 평범한 과정에 의해 그 동맹 신들은 복수를 받을 것이다.
루시는 조지에게 자신이 그를 사랑하지 않는다고 가장하고, 세실에게 자신이 아무도 사랑하지 않는다고 가장하면서 이 군대에 들어갔습니다. 그날 밤은 그녀를 맞이했는데, 마치 30년 전 미스 바틀릿을 맞이했던 것처럼요.
제18장 비비 씨, 허니처치 부인, 프레디, 그리고 하인들에게 거짓말을 하다
Windy Corner는 능선의 정상이 아니라 남쪽 경사면을 따라 수백 피트 떨어진 곳에 있으며, 언덕을 지탱하는 거대한 버팀목 중 하나가 튀어나온 곳에 있습니다. 그 양쪽에는 양치류와 소나무로 가득 찬 얕은 협곡이 있었고, 협곡을 따라 왼쪽으로 고속도로가 Weald로 이어졌습니다.
비비 씨가 능선을 넘어 이 고귀한 대지의 기질과 그 가운데에 자리 잡은 윈디 코너를 볼 때마다 그는 웃었다. 상황이 너무나 훌륭했고, 집은 너무나 평범했고, 무례하다고 말할 수는 없었다. 고인이 된 허니처치 씨는 큐브에 영향을 미쳤는데, 그것은 그가 돈을 가장 잘 쓸 수 있는 곳이었기 때문이며, 그의 과부가 만든 유일한 증축물은 코뿔소 뿔 모양의 작은 탑이었는데, 그녀는 습한 날씨에 앉아서 도로를 오르내리는 수레를 볼 수 있었다. 너무나 무례했지만, 집은 "그렇게" 되었다. 왜냐하면 그곳은 주변 환경을 정직하게 사랑하는 사람들의 집이었기 때문이다. 동네의 다른 집들은 비싼 건축가가 지었고, 다른 집들은 거주자들이 부지런히 꿈틀거렸지만, 이 모든 것은 우연적이고 일시적인 것을 암시했다. 반면 윈디 코너는 자연이 스스로 만든 추악함만큼이나 불가피해 보였다. 그 집을 비웃을 수는 있겠지만, 결코 몸을 떨지는 않았다. 비비 씨는 월요일 오후에 자전거를 타고 와서 잡담을 나누었습니다. 그는 앨런 양에게서 들은 이야기입니다. 이 훌륭한 숙녀분들은 시시 빌라에 갈 수 없게 되어 계획을 바꾸었습니다. 대신 그리스로 갈 예정이었습니다.
"플로렌스가 불쌍한 여동생에게 많은 도움을 주었기 때문에" 캐서린 양이 편지를 썼습니다. "이번 겨울에 아테네에 가보지 않을 이유가 없습니다. 물론 아테네는 과감한 도전이고, 의사는 그녀에게 특별한 소화성 빵을 주문했습니다. 하지만 결국 우리는 그것을 가져갈 수 있고, 증기선에 먼저 타고 기차에 타는 것뿐입니다. 하지만 영국 교회가 있을까요?" 그리고 편지는 이렇게 이어졌습니다. "아테네보다 더 멀리 갈 것 같지는 않지만, 콘스탄티노플에 정말 편안한 펜션이 있다는 것을 알고 있다면 정말 감사할 것입니다."
루시는 이 편지를 좋아할 것이고, 비비 씨가 윈디 코너를 맞이한 미소는 부분적으로 그녀를 위한 것이었다. 그녀는 그 편지의 재미와 아름다움을 볼 것이다. 왜냐하면 그녀는 아름다움을 꼭 봐야 하기 때문이다. 그녀는 사진에 대해 희망이 없고, 옷차림이 너무 고르지 않더라도—어제 교회에서 입은 그 체리색 드레스!—그녀는 삶에서 아름다움을 꼭 봐야 한다. 그렇지 않으면 그녀는 지금처럼 피아노를 칠 수 없을 것이다. 그는 음악가들이 엄청나게 복잡하고 다른 예술가들보다 자신이 원하는 것이 무엇이고 자신이 무엇인지 훨씬 덜 알고 있다는 이론을 가지고 있었다. 그들은 친구들만큼이나 스스로도 당혹스러워한다. 그들의 심리학은 현대에 발전한 것이며 아직 이해되지 않았다. 이 이론을 그가 알았다면 아마도 사실에 의해 설명되었을 것이다. 그는 어제의 사건을 모르고 차를 마시고, 조카를 보고, 허니처치 씨가 두 노부인이 아테네를 방문하려는 욕망에서 아름다운 것을 보았는지 보기 위해 말을 타고 갔을 뿐이다.
마차가 윈디 코너 밖에 끌려왔고, 그가 집을 보자마자 출발하여 차도를 돌진한 다음 주요 도로에 도달했을 때 갑자기 멈췄다. 그러므로 그것은 항상 사람들이 그를 지치게 할 경우를 대비해 언덕을 걸어 올라가기를 기대했던 말이어야 했다. 문이 순순히 열렸고, 두 남자가 나타났는데, 비비 씨는 그들이 세실과 프레디라는 것을 알았다. 그들은 운전하기에는 이상한 커플이었지만, 그는 마부의 다리 옆에 트렁크를 보았다. 모자를 쓴 세실은 떠나는 것이고, 프레디(모자)는 그를 역까지 배웅하고 있을 것이다. 그들은 지름길을 택해 빠르게 걸었고, 마차가 여전히 도로의 구불구불한 길을 따라가는 동안 정상에 도착했다.
그들은 성직자와 악수를 했지만 말은 하지 않았다.
"그럼 잠깐 나가시는 건가요, 바이스 씨?" 그가 물었다.
세실은 "그래요"라고 말했고, 프레디는 몸을 돌려 물러섰다.
"저는 미스 허니처치의 친구들이 보낸 이 즐거운 편지를 보여드리려고 왔습니다." 그는 그 편지에서 인용했다. "멋지지 않나요? 로맨스가 아닌가요? 틀림없이 그들은 콘스탄티노플로 갈 겁니다. 그들은 실패할 수 없는 함정에 빠졌습니다. 그들은 결국 전 세계를 돌며 끝낼 겁니다."
세실은 공손하게 듣고, 루시가 재미있어하고 관심을 가질 것이라고 확신한다고 말했습니다.
“로맨스는 변덕스럽지 않아! 나는 젊은이들에게서 그것을 본 적이 없어. 너희는 잔디 테니스를 치는 것 외에는 아무것도 하지 않고, 로맨스는 죽었다고 말하는 반면, 미스 알랜은 끔찍한 것에 맞서 모든 예의범절의 무기로 싸우고 있어. '콘스탄티노플에서 정말 편안한 펜션!' 그들은 예의범절에서 그렇게 부르지만, 마음속으로는 요정나라의 험난한 바다 거품 위로 열리는 마법의 창문이 있는 펜션을 원해! 평범한 광경은 미스 알랜을 만족시킬 수 없어. 그들은 펜션 키츠를 원해.”
"방해해서 정말 죄송합니다, 비비 씨." 프레디가 말했다. "하지만 성냥은 있으신가요?"
"그렇습니다." 세실이 말했고, 비비 씨는 그가 그 소년에게 더 친절하게 말했다는 것을 눈치채지 못했습니다.
"당신은 앨런 양과 만난 적이 없나요, 바이스 씨?"
"절대."
"그럼 당신은 그리스 방문의 경이로움을 보지 못하시는군요. 저는 직접 그리스에 가본 적이 없고, 갈 생각도 없고, 제 친구들 중 누구도 가는 걸 상상할 수 없어요. 우리 작은 무리에게는 너무 큰 곳이거든요. 그렇게 생각하지 않으세요? 이탈리아는 우리가 감당할 수 있는 한계에 가깝습니다. 이탈리아는 영웅적이지만, 그리스는 신적이거나 악마적이에요. 어느 쪽인지 잘 모르겠고, 어느 쪽이든 우리의 교외 초점에서 완전히 벗어났어요. 알았어요, 프레디. 제가 똑똑하지 못하다는 걸 말씀드리지만, 똑똑하지 않아요. 다른 사람에게서 아이디어를 따온 거예요. 성냥을 다 쓰고 나면 주세요." 그는 담배에 불을 붙이고 두 젊은이에게 말을 계속했다. "내 말은, 우리의 불쌍한 런던 토박이 삶에 배경이 있어야 한다면, 이탈리아식으로 하라는 거였어요. 양심적으로 충분히 큰 거요. 저는 시스티나 성당의 천장을 좋아합니다. 그 대조는 제가 깨달을 수 있는 한도입니다. 하지만 파르테논 신전은 아니고, 어떤 대가를 치르더라도 피디아스의 프리즈는 아니에요. 그리고 여기 빅토리아가 등장해요."
"당신 말이 맞아요." 세실이 말했다. "그리스가 우리 작은 무리에게는 어울리지 않아요." 그리고 그는 안으로 들어갔다. 프레디가 뒤따라 성직자에게 고개를 끄덕였다. 그는 성직자가 다리를 꼬지 않을 것이라고 믿었다. 그리고 그들이 12야드도 가기 전에 그는 뛰쳐나와 바이스의 성냥갑을 향해 달려갔다. 성냥갑은 반환되지 않았다. 그는 그것을 받으면서 말했다. "책에 대해서만 이야기해서 정말 다행이에요. 세실은 강타를 당했어요. 루시는 그와 결혼하지 않을 거예요. 만약 당신이 그녀에 대해, 당신이 그들에 대해 한 것처럼 계속 이야기했다면, 그는 무너졌을지도 몰라요."
“하지만 언제—”
“어젯밤 늦게. 가야만 해.”
"아마 그들은 내가 거기에 있는 것을 원하지 않을 거야."
"아니요—계속하세요. 안녕히 계세요."
"맙소사!" 비비 씨는 중얼거리며 자전거 안장을 두드리며 만족해하며 말했다. "그녀가 한 유일한 어리석은 짓이었어. 오, 얼마나 영광스러운 해방인가!" 그리고 잠시 생각한 후, 그는 가벼운 마음으로 윈디 코너로 향하는 경사지를 통과했다. 그 집은 다시 본래의 모습으로 돌아왔다. 세실의 허세 섞인 세상에서 영원히 단절된 것이다.
그는 정원에서 미니 양을 만날 것이다.
응접실에서 루시는 모차르트 소나타를 틀고 있었다. 그는 잠시 주저했지만, 요청한 대로 정원으로 내려갔다. 그곳에서 그는 슬픈 동행자를 발견했다. 폭풍우가 몰아치는 날이었고, 바람에 달리아가 날아가 부러졌다. 화가 난 허니처치 부인이 달리아를 묶고 있었고, 어울리지 않는 옷을 입은 바틀릿 씨가 그녀를 방해하며 도와주겠다고 했다. 조금 떨어진 곳에 미니와 "정원 아이"가 서 있었는데, 키가 작아서 각자 긴 베이스의 양쪽 끝을 잡고 있었다.
"아, 안녕하세요, 비비 씨? 세상에, 모든 게 엉망진창이네요! 제 진홍색 폼폼과 바람에 날리는 치마, 그리고 너무 딱딱해서 받침대 하나도 안 박힐 땅, 그리고 마차가 나가야 했던 걸 보세요. 파월이 있을 거라 기대했는데, 그는—모두에게 공평하게—다알리아를 제대로 묶어 주죠."
분명 허니처치 부인은 엄청난 충격을 받았습니다.
"안녕하세요?" 바틀릿 양이 의미심장한 눈빛으로 말했다. 마치 가을 폭풍에 달리아 외에도 많은 꽃이 부러졌다는 것을 전하는 듯했다.
"여기, 레니, 베이스야." 허니처치 부인이 소리쳤다. 베이스가 뭔지 모르는 정원 아이는 공포에 질려 길에 뿌리를 박고 서 있었다. 미니는 삼촌에게 다가가서 오늘은 모두가 매우 불쾌해하고, 달리아 줄이 가로로 찢어지는 대신 세로로 찢어지는 것은 자기 잘못이 아니라고 속삭였다.
"나랑 같이 산책하러 가자." 그가 그녀에게 말했다. "당신은 그들이 견딜 수 있는 한 그들을 걱정시켰어요. 허니처치 부인, 저는 아무 생각 없이 들렀을 뿐이에요. 제가 허락한다면 그녀를 Beehive Tavern에서 차 한 잔 하러 데려가겠습니다."
"아, 꼭 그래야 하나요? 네, 그래야 합니다. 가위는 안 돼요, 고맙습니다, 샬럿. 두 손이 이미 가득 차 있는데 말이죠. 오렌지색 선인장은 제가 손도 대지 못하고 사라질 거라고 확신합니다."
비비 씨는 상황을 해결하는 데 능숙했고, 바틀릿 양을 이 온화한 축제에 초대했습니다.
"그래, 샬롯, 나는 너를 원하지 않아. 가거라. 집 안팎에서 멈출 일이 없으니까."
바틀릿 양은 그녀의 의무가 달리아 화단에 있다고 말했지만, 미니를 제외한 모든 사람을 거부함으로써 짜증나게 한 후, 그녀는 돌아서서 수락함으로써 미니를 짜증나게 했습니다. 그들이 정원을 걸어 올라가자 오렌지색 선인장이 떨어졌고, 비비 씨의 마지막 환상은 정원 아이가 연인처럼 선인장을 껴안고, 그의 어두운 머리가 풍부한 꽃에 파묻혀 있는 것이었습니다.
그는 "꽃들 사이에 이런 혼란이 일어나는 건 정말 끔찍하네요."라고 말했다.
"몇 달간의 약속이 한 순간에 깨지는 건 언제나 끔찍한 일이죠." 바틀릿 양이 말했다.
"아마도 우리는 미스 허니처치를 그녀의 어머니에게 보내야 할 것 같습니다. 아니면 우리와 함께 갈까요?"
"루시를 그녀만의 방식으로, 그녀만의 관심사에 따라 남겨두는 게 낫다고 생각해요."
"그들은 미스 허니처치가 아침 식사에 늦었기 때문에 화가 났어요." 미니가 속삭였다. "그리고 플로이드가 떠났고, 바이스 씨도 떠났고, 프레디는 나하고 놀지 않아요. 사실, 아서 삼촌, 집은 어제와 전혀 달라요."
"교만하게 굴지 마." 그녀의 삼촌 아서가 말했다. "가서 부츠를 신어."
그는 응접실로 들어섰고, 루시는 여전히 모차르트 소나타를 주의 깊게 듣고 있었다. 그가 들어오자 그녀는 멈췄다.
"잘 지내세요? 미스 바틀릿과 미니가 저와 함께 Beehive에서 차를 마시러 오실 거예요. 당신도 같이 가시겠어요?"
"고맙지만, 그럴 생각은 없습니다."
"아니요, 당신은 그렇게 신경 쓰지 않을 거라고 생각했어요."
루시는 피아노를 돌려 몇 개의 화음을 쳤다.
"소나타는 얼마나 섬세한가!" 비비 씨는 말했지만, 마음 깊은 곳에서는 그것이 어리석은 일이라고 생각했습니다.
루시는 슈만에게로 넘어갔다.
“미스 허니처치!”
"예."
"나는 그들을 언덕에서 만났어. 네 형이 내게 말했어."
"아, 그랬어요?" 그녀는 짜증이 난 듯한 목소리로 말했다. 비비 씨는 그녀가 그에게 말해주기를 바랄 것이라고 생각했기 때문에 상처받았다.
"더 이상 발전하지 않을 거라고 말할 필요는 없겠죠."
루시는 "어머니, 샬롯, 세실, 프레디, 그리고 너"라고 말하며 아는 사람 한 명당 한 음표씩 연주하고, 그다음 6번째 음표를 연주했다.
"제가 말씀드릴 수 있다면, 저는 매우 기쁩니다. 그리고 당신이 옳은 일을 했다는 것을 확신합니다."
"그래서 다른 사람들도 그렇게 생각하기를 바랐지만, 그렇지 않은 것 같아요."
"나는 미스 바틀릿이 그것이 현명하지 못하다고 생각한다는 것을 알 수 있었습니다."
“어머니도 그렇죠. 어머니는 끔찍하게 싫어해요.”
"그 점에 대해 정말 죄송합니다." 비비 씨는 감정을 담아 말했다.
모든 변화를 싫어하는 허니처치 부인은 신경을 썼지만, 딸이 가장하는 만큼은 아니었으며, 잠깐 동안만 신경을 썼다. 사실 그것은 루시가 자신의 낙담을 정당화하기 위해 꾸민 계략이었다. 그녀 자신은 그 계략을 알지 ​​못했다. 그녀는 어둠의 군대에 속해 있었기 때문이다.
"그리고 프레디는 신경써요."
"그래도, 프레디는 바이스와 별로 친하지 않았지? 그가 약혼을 싫어했고, 그게 그를 당신과 갈라놓을지도 모른다고 생각했던 것 같아."
"남자애들은 참 이상하잖아."
미니가 바틀릿 양과 바닥을 통해 논쟁하는 소리가 들렸다. Beehive에서의 티타임은 옷을 완전히 갈아입는 것을 의미했다. Beebe 씨는 Lucy가—정말 적절하게—그녀의 행동에 대해 논의하고 싶어하지 않는다는 것을 알았고, 진심으로 동정심을 표시한 후, 그는 말했다. “앨런 양에게서 터무니없는 편지를 받았어요. 그것이 정말 저를 여기로 데려온 거예요. 여러분 모두를 즐겁게 할 수 있을 것 같아서요.”
"얼마나 기쁘나요!" 루시가 둔한 목소리로 말했다.
그는 뭔가를 하기 위해 그녀에게 편지를 읽기 시작했습니다. 몇 마디를 한 후 그녀의 눈이 깨어났고, 곧 그녀는 "해외로 가는 거야? 언제부터 시작하니?"라고 그를 가로채며 말했습니다.
“다음 주에는 그럴 것 같아요.”
"프레디가 바로 돌아갈 거라고 했나요?"
"아니요, 그렇지 않았어요."
"그가 수군거리지 않았으면 좋겠어요."
그래서 그녀는 파혼한 약혼에 대해 이야기하고 싶어했습니다. 그는 항상 순응적이어서 편지를 치웠습니다. 하지만 그녀는 즉시 높은 목소리로 "아, 미스 앨런에 대해 더 말해주세요! 해외로 나가는 건 정말 훌륭하네요!"라고 외쳤습니다.
"저는 그들이 베니스에서 출발해서 화물선을 타고 일리리아 해안을 따라 내려가기를 바랍니다!"
그녀는 마음껏 웃었다. "오, 참 기쁘다! 그들이 나를 데려갔으면 좋겠다."
"이탈리아가 당신을 여행의 열로 가득 채웠나요? 아마도 조지 에머슨이 옳을 겁니다. 그는 '이탈리아는 운명에 대한 은유일 뿐'이라고 말합니다."
“아, 이탈리아가 아니라 콘스탄티노플이에요. 저는 항상 콘스탄티노플에 가고 싶었어요. 콘스탄티노플은 사실상 아시아잖아요, 그렇죠?”
비비 씨는 콘스탄티노플은 여전히 ​​가능성이 낮고, 미스 알란은 아테네만 목표로 삼고 있다고 상기시켰습니다. "아마도 도로가 안전하다면 델파이도." 하지만 이것은 그녀의 열정에 아무런 변화를 주지 못했습니다. 그녀는 항상 그리스에 가고 싶어했던 것 같았습니다. 그는 놀랍게도 그녀가 진지하다는 것을 알았습니다.
"시시 빌라 이후로 당신과 앨런 양은 여전히 ​​그렇게 친한 친구라는 걸 몰랐어요."
"아, 아무것도 아니에요. 저는 Cissie Villa가 저에게 아무것도 아니라고 확신합니다. 저는 그들과 함께 가기 위해 무엇이든 할 것입니다."
“어머니께서 또 그렇게 빨리 당신을 살려주실 건가요? 당신은 겨우 3개월 만에 집에 돌아왔잖아요.”
"그녀는 나를 _살려_ 줘야 해!" 루시가 점점 흥분하면서 소리쳤다. "나는 그냥 _가야_ 해. 꼭 가야만 해." 그녀는 히스테리컬하게 손가락을 머리카락 사이로 움직였다. "내가 _가야_ 한다는 걸 모르니? 그때는 몰랐어. 물론 콘스탄티노플을 특별히 보고 싶긴 했지만."
“당신은 약혼을 파기한 이후로 기분이—”
“네, 네. 당신이 이해할 거라는 걸 알았어요.”
비비 씨는 잘 이해하지 못했습니다. 왜 허니처치 양은 가족의 품에서 쉴 수 없었을까요? 세실은 분명히 품위 있는 선을 따랐고 그녀를 귀찮게 하지 않을 것입니다. 그러자 그녀의 가족 자체가 귀찮을 수도 있다는 생각이 들었습니다. 그는 그녀에게 암시했고 그녀는 기꺼이 그 암시를 받아들였습니다.
"물론이죠. 그들이 그 생각에 익숙해지고 모든 것이 진정될 때까지 콘스탄티노플로 가는 거죠."
"죄송하지만 귀찮은 일이었습니다." 그는 부드럽게 말했다.
“아니요, 전혀 그렇지 않아요. 세실은 정말 친절했어요. 다만—당신이 조금 들었으니까 진실을 다 말씀드리는 게 나을 것 같아요—그가 정말 능숙하다는 거였어요. 그는 제가 제 마음대로 하도록 내버려 두지 않았어요. 제가 개선할 수 없는 부분에서는 저를 개선해 주려고 했어요. 세실은 여자가 스스로 결정하도록 내버려 두지 않아요. 사실, 감히 그러지 못해요. 제가 얼마나 터무니없는 소리를 하는지! 하지만 그런 종류의 일이에요.”
"그것은 제가 Vyse 씨에 대한 제 관찰에서 얻은 것입니다. 제가 당신에 대해 알고 있는 모든 것에서 얻은 것입니다. 저는 매우 깊이 공감하고 동의합니다. 저는 너무나 동의해서 제가 한 가지 작은 비판을 하게 하셔야 합니다. 그리스로 서둘러 가는 것이 가치가 있습니까?"
"하지만 어딘가에 가야 해요!" 그녀가 소리쳤다. "아침 내내 걱정했는데, 바로 그 일이 왔어요." 그녀는 주먹을 꽉 쥐고 무릎을 치고 반복했다. "꼭 가야 해요! 그리고 어머니와 함께 할 시간과, 작년 봄에 어머니가 저에게 쓴 모든 돈. 여러분은 저를 너무 높게 평가하시네요. 너무 친절하지 않으셨으면 좋겠어요." 이때 미스 바틀릿이 들어왔고, 그녀의 긴장감이 더 커졌다. "저는 멀리 떠나야 해요. 제 마음과 제가 가고 싶은 곳을 알아야 해요."
"어서 오세요. 차, 차, 차." 비비 씨가 말하며 손님들을 현관문 밖으로 재빨리 내보냈습니다. 그는 너무 재빨리 그들을 재촉해서 모자를 잊어버렸습니다. 모자를 찾으러 돌아왔을 때, 안도감과 놀라움으로 모차르트 소나타의 쟁그랑거리는 소리가 들렸습니다.
그는 바틀릿 양에게 "그녀가 다시 연주하고 있어요"라고 말했습니다.
"루시는 언제나 놀 수 있어." 이것이 신랄한 대답이었다.
"그녀가 그런 자원을 가지고 있어서 정말 고맙습니다. 그녀는 분명히 걱정이 많은 듯합니다. 당연히 그래야 하니까요. 저는 다 알고 있습니다. 결혼이 너무 임박해서 그녀가 말을 할 수 있을 때까지 힘든 투쟁이었을 겁니다."
바틀릿 양은 약간 꿈틀거리며, 그는 토론을 준비했다. 그는 바틀릿 양을 전혀 이해하지 못했다. 그가 플로렌스에서 스스로에게 말했듯이, "그녀는 의미는 아니더라도 이상함의 깊이를 보여줄지도 모른다." 하지만 그녀는 너무나 동정심이 없어서 믿을 만한 사람임에 틀림없다. 그는 그렇게 생각했고, 루시에 대해 그녀와 토론하는 데 주저하지 않았다. 다행히 미니는 양치류를 모으고 있었다.
그녀는 "우리는 그 문제를 그냥 넘기는 게 훨씬 나을 것 같아요."라는 말로 토론을 시작했습니다.
“궁금하네요.”
"Summer Street에서 험담이 없어야 한다는 것이 가장 중요합니다. 지금 이 순간 Vyse 씨의 해고에 대해 험담하는 것은 _죽음_을 뜻합니다."
비비 씨는 눈썹을 치켜올렸다. 죽음은 강한 단어다. 분명 너무 강할 것이다. 비극은 있을 수 없었다. 그는 말했다: "물론, 허니처치 양은 그녀만의 방식으로, 그리고 그녀가 선택할 때 사실을 공개할 거야. 프레디는 그녀가 신경 쓰지 않을 거라는 걸 알았기 때문에 내게 말했을 뿐이야."
"알아요." 미스 바틀릿이 정중하게 말했다. "하지만 프레디는 당신에게도 말하지 말았어야 했어요. 너무 조심할 수는 없어요."
"바로 그렇다."
"저는 절대적인 비밀을 간청합니다. 떠드는 친구에게 우연히 한 마디, 그리고—"
"정확히 그렇습니다." 그는 이 불안한 노처녀들과 그들이 말에 부여하는 과장된 중요성에 익숙했다. 목사는 사소한 비밀과 비밀, 경고의 그물 속에서 살고 있으며, 그가 더 현명해질수록 그는 그것들을 덜 중요하게 여길 것이다. 그는 주제를 바꿀 것이고, 비비 씨가 쾌활하게 말했듯이: "최근에 베르톨리니 사람들로부터 소식을 들었습니까? 미스 라비시와 계속 연락하고 있다고 생각합니다. 우연히 모인 것 같은 그 연금에 있는 우리가 서로의 삶에 어떻게 관여하게 되었는지 이상합니다. 우리 중 두 명, 세 명, 네 명, 여섯 명—아니, 여덟 명; 에머슨은 잊었습니다—이 어느 정도 연락을 주고받았습니다. 우리는 정말로 시뇨라에게 증언을 해야 합니다."
그리고, 미스 바틀릿은 그 계획을 선호하지 않았고, 그들은 목사가 어떤 양치류의 이름을 부르면서만 깨질 수 있는 침묵 속에 언덕을 올라갔다. 정상에서 그들은 멈췄다. 그가 지난 시간 그곳에 서 있었던 이후로 하늘은 더욱 거칠어졌고, 서리에서 보기 드문 비극적인 위대함을 땅에 주었다. 회색 구름이 흰 조직을 가로질러 돌진했고, 그것은 천천히 늘어나고 찢어지고 찢어졌다. 마지막 층을 통해 사라지는 푸른색의 흔적이 희미하게 빛났다. 여름이 물러가고 있었다. 바람이 울부짖고, 나무가 으르렁거렸지만, 그 소음은 하늘에서 일어나는 광대한 작전에는 충분하지 않은 듯했다. 날씨는 깨지고, 깨지고, 깨졌고, 초자연적인 것보다는 그러한 위기에 천사의 포격을 가하는 적합성의 감각이었다. 비비 씨의 눈은 루시가 앉아 모차르트를 연습하고 있는 윈디 코너에 머물렀다. 그의 입술에는 미소가 없었고, 그는 다시 주제를 바꾸어 말했다: "우리는 비는 오지 않을 테지만 어둠은 올 테니까 서둘러 가자. 어젯밤의 어둠은 끔찍했어."
그들은 오후 5시경에 Beehive Tavern에 도착했습니다. 그 친절한 여관에는 베란다가 있는데, 젊고 어리석은 사람들은 그 베란다에 앉는 것을 정말 좋아하고, 성숙한 나이의 손님들은 모래가 깔린 쾌적한 방을 찾고 편안하게 테이블에 앉아 차를 마십니다. Beebe 씨는 Bartlett 양이 밖에 앉으면 추울 것이고, Minnie가 안에 앉으면 지루할 것이라는 것을 알고, 세력을 나누자고 제안했습니다. 그들은 창문을 통해 아이에게 음식을 건네줄 것입니다. 그래서 그는 우연히 Lucy의 운명에 대해 논의할 수 있었습니다.
"저는 생각해 봤습니다, 바틀릿 양." 그가 말했다. "그리고 당신이 크게 반대하지 않는다면, 저는 그 논의를 다시 시작하고 싶습니다." 그녀가 절을 했다. "과거에 대해서는 아무것도 모릅니다. 저는 그것에 대해 거의 알지 못하고 신경 쓰지 않습니다. 저는 그것이 당신 사촌의 공로라고 확신합니다. 그녀는 고상하고 올바르게 행동했고, 우리가 그녀를 너무 높이 평가한다고 말하는 것은 그녀의 온화한 겸손과도 같습니다. 하지만 미래에 대해서는요. 진지하게, 당신은 이 그리스 계획에 대해 어떻게 생각하십니까?" 그는 다시 편지를 꺼냈다. "당신이 우연히 들었는지 모르겠지만, 그녀는 앨런 양과 함께 그들의 미친 경력에 동참하고 싶어합니다. 전부—설명할 수 없지만—틀렸습니다."
바틀릿 양은 조용히 편지를 읽고, 내려놓고, 주저하는 듯하더니 다시 읽었습니다.
"저는 그것의 요점을 스스로 알 수 없습니다."
그의 놀라움에 그녀는 이렇게 대답했습니다. "그 부분에서는 당신과 동의할 수 없습니다. 그 안에서 루시의 구원을 엿보았습니다."
“정말이에요. 이제, 왜요?”
“그녀는 윈디 코너를 떠나고 싶어했습니다.”
"알아요. 하지만 너무 이상하고, 그녀답지 않고, 너무도 이기적이라고 생각해요."
"그녀가 그런 고통스러운 장면을 겪은 후에 변화를 원하는 것은 당연한 일입니다."
여기, 분명히 남성 지성이 놓치는 요점 중 하나가 있습니다. 비비 씨는 이렇게 외쳤습니다. "그녀가 직접 말했고, 다른 여성도 그녀와 동의했으므로, 나는 부분적으로 확신한다고 인정해야 합니다. 아마도 그녀는 변화가 있었을 것입니다. 저는 자매가 없고—그리고 저는 이런 것들을 이해하지 못합니다. 하지만 그녀가 왜 그리스까지 갈 필요가 있습니까?"
"그걸 물어도 괜찮아요." 미스 바틀릿이 대답했다. 그녀는 분명히 흥미를 느꼈고, 회피적인 태도를 거의 버렸다. "왜 그리스인가요? (뭐예요, 미니, 잼?) 왜 턴브리지 웰스가 아니죠? 오, 비비 씨! 오늘 아침 루시와 길고 매우 불만족스러운 면담을 했습니다. 그녀를 도울 수 없어요. 더 이상 말하지 않겠습니다. 아마 제가 이미 너무 많은 말을 했을 겁니다. 저는 이야기할 수 없습니다. 저는 그녀가 턴브리지 웰스에서 저와 함께 6개월을 보내기를 원했지만, 그녀는 거부했습니다."
비비 씨는 칼로 빵 부스러기를 찔렀습니다.
"하지만 제 감정은 중요하지 않아요. 제가 루시의 신경을 건드린다는 걸 너무 잘 알고 있어요. 우리 투어는 실패였어요. 그녀는 피렌체를 떠나고 싶어했고, 우리가 로마에 도착했을 때 그녀는 로마에 있고 싶어하지 않았고, 저는 내내 그녀 엄마의 돈을 쓰고 있다고 느꼈어요—."
"하지만 미래에 집중합시다." 비비 씨가 말을 가로채며 말했다. "당신의 조언이 필요해요."
"좋아요." 샬럿이 말했다. 루시에게는 익숙하지만 그에게는 생소한 숨 막힐 듯한 갑작스러움이었다. "저는 그녀가 그리스에 가는 것을 도울게요. 당신은 도와주시겠어요?"
비비 씨는 생각했다.
"절대적으로 필요해요." 그녀가 말을 이어가며 베일을 내리고 그를 놀라게 할 만큼 열정적이고 강렬한 목소리로 속삭였다. "알아요. 알아요." 어둠이 다가왔고, 그는 이 이상한 여자가 정말 알고 있다고 느꼈다. "그녀는 여기서 잠시도 멈춰서는 안 되고, 그녀가 갈 때까지 우리는 조용히 있어야 해요. 하인들은 아무것도 모르기를 바라요. 그 후에요. 하지만 제가 이미 너무 많은 말을 했을지도 몰라요. 다만 루시와 저는 허니처치 부인에게만은 무력해요. 당신이 도와준다면 우리는 성공할 수 있을 거예요. 그렇지 않으면-"
"그렇지 않으면-?"
"그렇지 않으면요." 그녀는 마치 그 말이 마지막이라는 듯이 반복했다.
"그렇습니다. 제가 그녀를 도울게요." 성직자가 입을 굳게 다물며 말했다. "자, 이제 돌아가서 모든 것을 정리합시다."
바틀릿 양은 화려한 감사의 마음을 터뜨렸다. 벌집 모양의 선술집 간판이 그녀가 그에게 고맙다고 말하자 바깥에서 바람에 삐걱거렸다. 비비 씨는 상황을 잘 이해하지 못했지만, 이해하고 싶지도 않았고, 더 심한 마음을 끌 만한 "다른 남자"라는 결론으로 ​​성급히 달려들고 싶지도 않았다. 그는 바틀릿 양이 그 소녀가 낳기를 바라는 모호한 영향력을 알고 있다고 느꼈을 뿐이며, 그것은 육체적인 모습으로 잘 표현되었을 것이다. 그 모호함 자체가 그를 기사의 길로 이끌었다. 그의 독신에 대한 믿음은 매우 조심스럽고, 관용과 교양 아래 조심스럽게 숨겨져 있었지만, 이제 표면으로 드러나 마치 섬세한 꽃처럼 확대되었다. "결혼하는 사람은 잘하지만, 삼가는 사람은 더 잘한다." 그의 믿음은 그렇게 흘러갔고, 그는 약혼이 깨졌다는 말을 들은 적이 없고, 약간의 기쁨을 느꼈다. 루시의 경우, 세실에 대한 혐오감으로 인해 그 감정이 더욱 강해졌다. 그리고 그는 더 나아가 그녀가 처녀성에 대한 결심을 확인할 때까지 그녀를 위험에서 벗어나게 하려고 했습니다. 그 감정은 매우 미묘하고 전혀 교조적이지 않았으며, 그는 이 얽힘에 있는 다른 인물들에게 결코 그것을 전하지 않았습니다. 그러나 그것은 존재했고, 그것만이 그의 그 후의 행동과 다른 사람들의 행동에 대한 그의 영향을 설명합니다. 그가 선술집에서 미스 바틀릿과 맺은 계약은 루시뿐만 아니라 종교도 돕기 위한 것이었습니다.
그들은 흑백의 세상을 지나 집으로 서둘러 돌아갔다. 그는 별 의미 없는 주제에 대해 이야기를 나누었다: 에머슨 부부의 가정부 필요성; 하인; 이탈리아 하인; 이탈리아에 대한 소설; 목적이 있는 소설; 문학이 삶에 영향을 미칠 수 있을까? 윈디 코너가 희미하게 빛났다. 정원에서, 허니처치 부인은 이제 프레디의 도움을 받아 여전히 꽃의 삶과 씨름하고 있었다.
"너무 어두워져요." 그녀는 절망적으로 말했다. "이건 미루는 데서 비롯된 거예요. 날씨가 곧 나빠질 거라는 걸 알았을 수도 있는데, 루시는 이제 그리스에 가고 싶어해요. 세상이 어떻게 돌아가는지 모르겠어요."
"허니처치 부인," 그는 말했다. "그녀는 그리스로 가야 해. 집에 와서 이야기해 보자. 우선, 그녀가 바이스와 헤어지는 것을 신경 쓰이나요?"
"비비 씨, 저는 감사합니다. 정말 감사합니다."
"나도 그래요." 프레디가 말했다.
“좋아요. 이제 집으로 오세요.”
그들은 식당에서 30분 동안 의논했다.
루시는 결코 그리스 계획을 혼자서 감당하지 못했을 것이다. 그것은 비용이 많이 들고 극적이었다. 두 가지 특성 모두 그녀의 어머니가 싫어했다. 샬럿도 성공하지 못했을 것이다. 그날의 영예는 비비 씨에게 있었다. 그의 재치와 상식, 그리고 성직자로서의 그의 영향력으로 - 바보가 아닌 성직자가 허니처치 부인에게 큰 영향을 미쳤기 때문에 - 그는 그녀를 그들의 목적에 굴복시켰다. "왜 그리스가 필요한지 모르겠어요." 그녀가 말했다. "하지만 당신이 하는 대로라면 괜찮을 것 같아요. 내가 이해할 수 없는 무언가일 거예요. 루시! 그녀에게 말해요. 루시!"
"그녀는 피아노를 치고 있어요." 비비 씨가 말했다. 그는 문을 열고 노래의 가사를 들었다.
"아름다움의 매력을 보지 마라."
"미스 허니처치도 노래를 불렀다는 걸 몰랐어요."
"왕들이 무장할 때 가만히 앉아 있고, 포도주 잔이 반짝이는 때 맛을 보지 마라——"
"세실이 준 노래예요. 여자들은 얼마나 이상한지!"
"저게 뭐예요?" 루시가 말을 멈추고 소리쳤다.
"좋아요, 자기야." 허니처치 부인이 친절하게 말했다. 그녀는 응접실로 들어갔고, 비비 씨는 그녀가 루시에게 키스하고 "그리스 때문에 너무 화가 나서 미안하지만, 달리아 위에 떨어졌어."라고 말하는 것을 들었다.
다소 딱딱한 목소리가 말했다: "고맙습니다, 어머니. 그건 전혀 중요하지 않습니다."
"그리고 당신도 옳아요. 그리스는 괜찮을 거예요. 앨런양이 허락한다면 갈 수 있어요."
“오, 훌륭해요! 오, 고맙습니다!”
비비 씨가 뒤따랐다. 루시는 여전히 피아노에 앉아 건반 위에 손을 얹었다. 그녀는 기뻤지만, 그는 더 큰 기쁨을 기대했다. 그녀의 어머니가 그녀 위로 몸을 숙였다. 그녀가 노래를 부르던 프레디는 바닥에 기대어 누워서 머리를 그녀에게 기대고, 입술에 불이 붙지 않은 파이프를 물고 있었다. 이상하게도, 그 무리는 아름다웠다. 과거의 예술을 사랑했던 비비 씨는 좋아하는 주제인 _산타 콘베르사치오네_를 떠올렸다. 이 주제는 서로를 아끼는 사람들이 고귀한 것에 대해 이야기하는 모습을 그린 것이다. 이 주제는 관능적이거나 선정적이지 않아서 오늘날의 예술에서는 무시당한다. 루시는 집에 그런 친구들이 있는데 왜 결혼하거나 여행을 하고 싶어할까?
“와인잔이 반짝일 때 맛보지 말고, 사람들이 들을 때 말하지 마라.”
그녀는 계속해서 말했다.
"이게 비비 씨예요."
"비비 씨는 내 무례한 방식을 알고 있어요."
"아름다운 노래이고 현명한 노래입니다." 그가 말했다. "계속하세요."
"별로 좋지 않아요." 그녀는 무기력하게 말했다. "왜인지는 기억이 나지 않아요. 하모니 같은 거요."
"나는 그것이 학문적이지 않다고 의심했습니다. 너무 아름답습니다."
"곡조는 충분히 적절해." 프레디가 말했다. "하지만 가사가 썩었어. 왜 스펀지를 토해?"
"너 정말 멍청하게 말하는구나!" 그의 누이가 말했다. _산타 콘베르사치오네_는 깨졌다. 결국 루시가 그리스에 대해 이야기하거나 어머니를 설득한 것에 대해 그에게 감사해야 할 이유가 없었으므로 그는 작별 인사를 했다.
프레디는 현관에서 그에게 자전거 램프를 켜주며, 평소처럼 기분 좋은 어조로 "이제 하루 반이 지났네요."라고 말했다.
“가수의 귀를 막아라—”
“잠깐만요. 그녀가 끝내고 있어요.”
"붉은 금에서 손가락을 지켜라. 공허한 마음과 손과 눈은 편안하게 살고 조용히 죽어라."
"저는 이런 날씨를 좋아해요." 프레디가 말했다.
비비 씨가 그곳으로 들어갔습니다.
두 가지 주요 사실은 분명했다. 그녀는 훌륭하게 행동했고, 그는 그녀를 도왔다. 그는 소녀의 삶에서 그렇게 큰 변화의 세부 사항을 마스터할 수 있을 것이라고 기대할 수 없었다. 여기저기서 불만이 있거나 당혹스러우면 그는 굴복해야 했다. 그녀는 더 나은 부분을 선택하고 있었다.
“공허한 마음과 손과 눈—”
아마도 노래는 "더 나은 부분"을 너무 강하게 표현했을 것이다. 그는 폭풍의 소리에 지지 않는 솟구치는 반주가 프레디와 정말 잘 어울린다고 반쯤 생각했고, 그 반주가 장식한 가사를 부드럽게 비판했다.
"빈 마음과 손과 눈은 편히 살고 조용히 죽는다."
하지만 네 번째로 윈디 코너가 그의 아래에 놓여 있었습니다. 이제는 어둠의 울부짖는 물결 속의 등대처럼 말입니다.
제19장 에머슨 씨에게 거짓말하다
앨런 양은 블룸즈버리 근처의 사랑하는 절주 호텔에서 발견되었습니다. 깨끗하고 통풍이 잘 안 되는 곳으로, 지방 영국 사람들이 많이 찾는 곳이었습니다. 그들은 항상 큰 바다를 건너기 전에 그곳에 앉아 1~2주 동안 옷, 여행 안내서, 매킨토시 정사각형, 소화성 빵, 기타 대륙 필수품 위에서 조심조심 움직였습니다. 아테네에도 해외에 상점이 있다는 사실은 그들에게 전혀 떠오르지 않았습니다. 여행을 일종의 전쟁으로 여겼고, 헤이마켓 상점에서 완전 무장한 사람들만이 할 수 있는 일이라고 생각했기 때문입니다. 그들은 허니처치 양이 제대로 장비를 갖추도록 주의할 것이라고 믿었습니다. 키니네는 이제 타블로이드에서 구할 수 있었습니다. 종이 비누는 기차에서 얼굴을 상쾌하게 하는 데 큰 도움이 되었습니다. 루시는 약간 우울해하며 약속했습니다.
"하지만 물론 당신은 이런 모든 것에 대해 알고 있고, 당신을 도울 Vyse 씨가 있습니다. 신사는 그런 대기자입니다."
딸과 함께 마을로 온 허니처치 부인은 긴장하면서 카드 케이스를 두드리기 시작했습니다.
"우리는 바이스 씨가 당신을 살려준 것이 매우 다행이라고 생각합니다." 캐서린 양이 말을 이었다. "모든 청년이 그렇게 이기적이지는 않을 겁니다. 하지만 그는 나중에 나와서 당신과 합류할지도 모릅니다."
"아니면 그의 일 때문에 런던에 머물러 있는 건가요?" 두 자매 중에서 더 예민하고 덜 친절한 테레사 양이 말했다.
"하지만, 그가 당신을 배웅할 때 우리는 그를 볼 것입니다. 나는 그를 보고 싶습니다."
"아무도 루시를 배웅하지 않을 거야." 허니처치 부인이 끼어들었다. "그녀는 그것을 좋아하지 않아."
"아니요, 저는 배웅하는 걸 싫어해요." 루시가 말했다.
“정말? 얼마나 웃기냐! 이 경우에는 그렇게 생각했어야 했는데—”
“오, 허니처치 부인, 안 가시겠어요? 만나서 정말 기뻤어요!”
그들은 탈출했고, 루시는 안도감을 느끼며 말했다: "괜찮아요. 우리는 그저 그 시간을 견뎌냈을 뿐이에요."
하지만 그녀의 어머니는 짜증이 났다. "내가 동정심이 없다고 말해야 할 텐데, 자기야. 하지만 왜 친구들에게 세실에 대해 말하고 끝내지 않았는지 모르겠어. 우리는 항상 펜싱을 하고 거의 거짓말을 하며, 감히 말하자면 꿰뚫어보는 듯한 모습을 보여야 했어. 정말 불쾌한 일이야."
루시는 대답으로 할 말이 많았다. 그녀는 앨런즈 양의 성격을 이렇게 설명했다. 그들은 수다쟁이였고, 누군가 그들에게 말하면 소식이 금세 모든 곳에 퍼졌다.
"하지만 왜 그것이 곧 모든 곳에 퍼져나가서는 안 되는 걸까요?"
"왜냐하면 세실과 합의해서 영국을 떠날 때까지는 알리지 않기로 했기 때문이야. 그때 그들에게 말해야지. 훨씬 더 기분 좋거든. 얼마나 축축한데! 여기서 자자."
"여기"는 대영 박물관이었습니다. 허니처치 부인은 거절했습니다. 피난처를 찾아야 한다면 가게에 두세요. 루시는 경멸감을 느꼈습니다. 그녀는 그리스 조각품을 돌보고 있었고, 이미 비비 씨에게 신화 사전을 빌려 여신과 신의 이름을 적었기 때문입니다.
“아, 그럼 쇼핑으로 하죠. Mudie's에 가자. 가이드북을 사올게요.”
"루시, 너와 샬럿, 그리고 미스터 비비 모두 내가 정말 멍청하다고 말하니까, 그럴 거라고 생각하지만, 나는 이 구멍가게 일을 절대 이해할 수 없을 거야. 네가 세실을 없앴잖아. 잘됐고, 그가 없어져서 고맙긴 한데, 잠깐 화가 났지만. 하지만 왜 발표하지 않았어? 왜 이렇게 조용히 있고 발끝으로 걷는 거지?"
"며칠뿐이에요."
"하지만 왜 그럴까요?"
루시는 말이 없었다. 그녀는 어머니에게서 멀어지고 있었다. "조지 에머슨이 나를 괴롭혔기 때문에, 그가 내가 포기했다는 것을 들으면 세실이 다시 시작할 수도 있어"라고 말하는 것은 꽤 쉬웠다. 꽤 쉬웠고, 사실이라는 우연한 이점이 있었다. 하지만 그녀는 그렇게 말할 수 없었다. 그녀는 고백을 싫어했다. 왜냐하면 그것은 자기 지식과 공포의 왕인 빛으로 이어질 수 있기 때문이다. 피렌체에서 보낸 마지막 저녁 이후로 그녀는 자신의 영혼을 드러내는 것이 현명하지 못하다고 생각했다.
허니처치 부인도 말이 없었다. 그녀는 "내 딸이 대답을 하지 않을 거야. 프레디와 나보다 호기심 많은 늙은 하녀들과 함께 있는 게 낫겠어. 집을 나설 수만 있다면 헝겊, 꼬리표, 밥테일도 그럴 거야."라고 생각했다. 그리고 그녀의 경우처럼 생각은 오래도록 말하지 않은 적이 없었기 때문에 그녀는 터져나왔다. "윈디 코너에 지쳤어."
이것은 완벽하게 사실이었습니다. 루시는 세실에게서 벗어나 윈디 코너로 돌아가기를 바랐지만, 그녀의 집이 더 이상 존재하지 않는다는 것을 알게 되었습니다. 여전히 살아 있고 똑바로 생각하는 프레디에게는 집이 존재할 수 있지만, 의도적으로 뇌를 왜곡한 사람에게는 존재하지 않을 것입니다. 그녀는 자신의 뇌가 왜곡되었다는 것을 인정하지 않았습니다. 뇌 자체가 그 인정을 도울 것이고, 그녀는 삶의 도구 자체를 무질서하게 만들고 있었기 때문입니다. 그녀는 단지 "나는 조지를 사랑하지 않아; 나는 조지를 사랑하지 않아서 약혼을 파기했어; 나는 조지를 사랑하지 않아서 그리스에 가야 해; 내가 어머니를 돕는 것보다 사전에서 신을 찾는 것이 더 중요해; 다른 모든 사람들이 매우 나쁘게 행동하고 있어."라고 느꼈습니다. 그녀는 단지 짜증이 나고 성급했으며, 자신이 해서는 안 될 일을 하고 싶어했고, 그런 정신으로 그녀는 대화를 계속했습니다.
"어머니, 얼마나 헛소리를 하시는지요! 물론 저는 윈디 코너에 질리지 않습니다."
"그럼 30분 동안 고민하기보다는 지금 당장 말씀하시는 게 어떨까요?"
그녀는 희미하게 웃으며 말했다. "30분 정도면 더 가까워질 거예요."
"아마도 당신은 집에서 멀리 떨어져 있고 싶을 거예요?"
"조용히 하세요, 어머니! 사람들이 들을 거예요." 그들은 Mudie's에 들어갔기 때문입니다. 그녀는 Baedeker를 사고 나서 이렇게 말을 이었습니다. "물론 집에서 살고 싶지만, 우리가 그것에 대해 이야기하는 동안, 나는 앞으로 지금보다 더 멀리 떨어져 있고 싶을 거라고 말할 수 있을 겁니다. 보다시피, 나는 내년에 내 돈을 받게 될 거예요."
그녀 어머니의 눈에 눈물이 고였습니다.
이름 없는 당혹감에 이끌려, 나이든 사람들이 말하는 "편심함"에 이끌려, 루시는 이 요점을 분명히 하기로 결심했습니다. "저는 세상을 너무 적게 봤어요. 이탈리아에서 너무 낯설었어요. 인생을 너무 적게 봤어요. 런던에 더 많이 와야 해요. 오늘처럼 싼 티켓이 아니라 잠깐 들러야 해요. 다른 여자애랑 아파트를 잠깐 같이 쓸 수도 있어요."
"그리고 타자기와 래치 키를 가지고 놀아라." 허니처치 부인이 폭발했다. "그리고 선동하고 소리치고, 경찰에 발로 차여 끌려가라. 그리고 아무도 당신을 원하지 않을 때 그것을 사명이라고 부르고! 그리고 그것을 의무라고 부르고, 그것이 당신이 당신의 집을 견딜 수 없다는 것을 의미할 때! 그리고 그것을 일이라고 부르고, 수천 명의 남자들이 경쟁으로 굶주리고 있을 때! 그리고 나서 자신을 준비하기 위해, 두 명의 늙고 늙은 여자를 찾아서 그들과 함께 해외로 가라."
"저는 더 많은 독립을 원해요." 루시가 힘없이 말했다. 그녀는 자신이 무언가를 원한다는 것을 알고 있었고, 독립은 유용한 외침이다. 우리는 항상 그것을 얻지 못했다고 말할 수 있다. 그녀는 피렌체에서 자신의 감정을 기억하려고 노력했다. 그 감정은 진지하고 열정적이었고, 짧은 치마와 래치 키보다는 아름다움을 암시했다. 하지만 독립은 확실히 그녀의 신호였다.
"좋아. 독립해서 떠나. 이리저리 뛰어다니고 세상을 돌아다니고, 나쁜 음식을 먹고 깡마른 몸으로 돌아와. 네 아버지가 지은 집과 그가 심은 정원, 그리고 우리의 사랑스러운 전망을 싫어하고—그리고 다른 여자와 아파트를 공유해."
루시는 입을 틀어막고 말했다: "아마 제가 성급하게 말했나 봐요."
"맙소사!" 그녀의 엄마가 번쩍였다. "샬럿 바틀릿을 어떻게 닮았어!"
루시도 차례로 "_샬롯?_"이라고 말했다. 마침내 생생한 고통이 닥쳐왔다.
“매 순간 더 많아집니다.”
"어머니, 무슨 말씀인지 모르겠어요. 샤를로트와 저는 전혀 비슷하지 않아요."
"음, 비슷해 보이네. 똑같은 영원한 걱정, 똑같은 말 되뇌기. 어젯밤에 세 사람에게 사과 두 개를 나누려고 했던 당신과 샬롯은 자매일지도 몰라."
"이게 무슨 헛소리야! 그리고 샤를로트가 그렇게 싫다면, 그녀에게 그만두라고 한 게 오히려 안타까운 일이야. 나는 그녀에 대해 경고했어. 나는 너에게 간청했고, 그러지 말라고 간청했어. 하지만 당연히 듣지 않았지."
"그렇죠."
“무슨 말씀이신가요?”
"또 샬럿이에요, 자기야. 그게 전부야. 바로 그녀의 말이에요."
루시는 이를 악물었다. "내 말은 샬럿에게 그만두라고 하지 말았어야 한다는 거야. 요점만 말했으면 좋겠어." 그리고 대화는 말다툼으로 끝났다.
그녀와 그녀의 어머니는 침묵 속에 쇼핑을 했고, 기차 안에서는 거의 말을 하지 않았고, 마차 안에서도 거의 말을 하지 않았다. 마차는 도킹 역에서 그들을 맞았다. 하루 종일 비가 쏟아졌고, 그들이 서리의 깊은 골목길을 올라가자, 늘어진 너도밤나무에서 물이 쏟아져 내려 ​​후드를 덜커덕거렸다. 루시는 후드가 답답하다고 불평했다. 그녀는 몸을 앞으로 숙이고 김이 나는 황혼을 바라보았고, 마차의 램프가 진흙과 잎사귀 위로 탐조등처럼 지나가며 아름다운 것이 아무것도 보이지 않는 것을 지켜보았다. "샬럿이 들어올 때의 충격은 끔찍할 거야." 그녀가 말했다. 그들은 마차가 내려가면서 내려진 서머 스트리트에서 바틀릿 양을 태우고 비비 씨의 늙은 어머니를 방문할 예정이었다. "우리는 셋씩 앉아야 할 거야. 나무가 쓰러지는데 비는 내리지 않았거든. 아, 공기가 조금 필요해!" 그러고 나서 그녀는 말발굽 소리를 들었다. "말하지 않았어. 말하지 않았어." 그 멜로디는 부드러운 도로 때문에 흐릿해졌다. "_우리 후드를 내릴 수 없나요_?" 그녀가 요구하자, 그녀의 어머니는 갑자기 다정하게 "좋아요, 할머니, 말을 멈추세요."라고 말했습니다. 그러자 말은 멈추었고, 루시와 파월은 후드와 씨름하며 허니처치 부인의 목에 물을 뿌렸습니다. 하지만 후드를 내린 지금, 그녀는 자신이 놓쳤을 법한 것을 보았습니다. 시시 빌라의 창문에는 불이 없었고, 정원 문 주위에 자물쇠가 있는 것 같았습니다.
"그 집 다시 임대해도 괜찮을까요, 파웰?" 그녀가 소리쳤다.
"예, 아가씨." 그가 대답했습니다.
"그들은 떠났나요?"
"그 젊은 신사에게는 마을에서 너무 멀리 떨어져 있고, 그의 아버지의 류머티즘이 악화되어서 혼자 머물 수 없어서 가구를 비치해 두려고 합니다."가 그의 대답이었습니다.
"그럼 그들은 떠났나요?"
“예, 아가씨. 그들은 떠났어요.”
루시는 뒤로 물러섰다. 마차가 목사관에서 멈췄다. 그녀는 내려서 바틀릿 양을 불렀다. 에머슨 부부는 떠났고, 그리스에 대한 이 모든 귀찮은 일은 불필요했다. 낭비! 그 단어는 삶 전체를 요약하는 듯했다. 낭비된 계획, 낭비된 돈, 낭비된 사랑, 그리고 그녀는 어머니를 상처입혔다. 그녀가 일을 엉망으로 만들었을 가능성이 있을까? 아주 가능성이 있다. 다른 사람들이 그랬다. 하녀가 문을 열었을 때, 그녀는 말을 할 수 없었고, 멍청하게 복도를 응시했다.
바틀릿 양은 즉시 앞으로 나와서 긴 서론 끝에 큰 부탁을 했습니다. 교회에 가도 될까요? 비비 씨와 그의 어머니는 이미 갔지만, 그녀는 여주인의 완전한 허락을 받기 전까지는 교회에 가는 것을 거부했습니다. 그러면 말을 10분 더 기다려야 하기 때문입니다.
"물론이죠." 여주인이 지쳐 말했다. "금요일인 걸 잊었어요. 모두 가자. 파웰은 마구간으로 갈 수 있어요."
“루시, 사랑하는—”
"저는 교회에 가고 싶지 않아요."
한숨을 쉬고 그들은 떠났다. 교회는 보이지 않았지만 어둠 속 왼쪽에 희미한 색이 보였다. 이것은 얼룩진 창문이었고, 희미한 빛이 비추고 있었고, 문이 열리자 루시는 미스터 비비의 목소리가 기도문을 통해 세심한 회중에게 흘러가는 것을 들었다. 언덕 경사면에 아름답게 솟아오른 익랑과 은빛 널빤지로 된 첨탑이 있는 그들의 교회조차도 매력을 잃었고, 결코 이야기하지 않았던 것, 즉 종교도 다른 모든 것과 마찬가지로 사라져 가고 있었다.
그녀는 하인을 따라 사제관으로 들어갔다.
그녀는 Beebe 씨의 서재에 앉는 것을 반대할까요? 그 불은 하나뿐이었습니다.
그녀는 반대하지 않았다.
이미 누군가가 거기에 있었습니다.루시는 "기다리셔야 할 여인이 있습니다, 선생님."이라는 말을 들었습니다.
에머슨 노인은 통풍용 의자에 발을 올려놓고 불 옆에 앉아 있었습니다.
"오, 허니처치 양, 당신이 와주셨으면 좋겠어요!" 그는 떨며 말했다. 루시는 지난 일요일 이후로 그에게서 변화를 보았다.
그녀의 입술에는 아무 말도 나오지 않았다. 조지는 그녀가 마주했고, 다시 마주할 수도 있었지만, 그녀는 그의 아버지를 대하는 법을 잊었다.
"미스 허니처치, 우리는 정말 미안합니다! 조지가 정말 미안합니다! 그는 시도할 권리가 있다고 생각했습니다. 저는 제 아들을 비난할 수 없지만, 그가 먼저 제게 말했으면 좋았을 텐데요. 그는 시도하지 말았어야 했습니다. 저는 그것에 대해 전혀 몰랐습니다."
그녀가 어떻게 행동해야 하는지 기억할 수만 있다면!
그는 손을 들어올렸다. "하지만 그를 꾸짖어서는 안 됩니다."
루시는 등을 돌리고 비비 선생님의 책을 보기 시작했습니다.
"나는 그에게 사랑을 신뢰하라고 가르쳤어요." 그는 떨면서 말했다. "나는 그에게 '사랑이 오면, 그것이 현실이야.'라고 말했어요. 나는 '열정은 눈을 멀게 하지 않아. 아니. 열정은 제정신이야. 그리고 당신이 사랑하는 여자는 당신이 진정으로 이해할 수 있는 유일한 사람이야.'" 그는 한숨을 쉬며 말했다. "맞아요, 영원히 맞아요. 제 하루는 끝났지만, 결과는 있지만요. 불쌍한 꼬마! 그는 정말 미안해! 그는 당신이 사촌을 데려왔을 때 그것이 미친 짓이라는 것을 알았다고 말했어요. 당신이 느낀 것이 무엇이든, 당신이 의미하지 않았다고 말했어요. 하지만"—그의 목소리는 힘을 모았다. 그는 확실히 하기 위해 말했다—"허니처치 양, 이탈리아를 기억하세요?"
루시는 책을 골랐습니다. 구약성서 주석집이었습니다. 책을 눈에 대고 그녀는 말했습니다. "저는 이탈리아나 당신 아들과 관련된 어떤 주제에 대해서도 이야기하고 싶지 않습니다."
"하지만 당신은 기억하나요?"
"그는 처음부터 나쁜 짓을 했습니다."
"지난 일요일에야 그가 당신을 사랑한다는 말을 들었습니다. 저는 행동을 판단할 수 없습니다. 저는 그가 당신을 사랑한다고 생각합니다."
조금 더 안정을 찾은 그녀는 책을 다시 놓고 그에게 돌아섰다. 그의 얼굴은 처져 있었고 부어 있었지만, 그의 눈은 깊이 움푹 들어가 있었지만 아이의 용기로 빛났다.
"그는 끔찍하게 행동했어요." 그녀가 말했다. "그가 사과해서 다행이에요. 그가 무슨 짓을 했는지 아세요?"
"'가증스럽지 않게'는 아니에요." 부드러운 교정이었다. "그는 시도하지 말았어야 할 때만 시도했어요. 당신은 원하는 모든 것을 가지고 있어요, 허니처치 양: 당신은 당신이 사랑하는 남자와 결혼할 거예요. 조지의 삶에서 그가 가증스럽다고 말하며 나가지 마세요."
"물론 아니죠." 루시는 세실에 대한 언급에 부끄러워하며 말했다. "'가증스럽다'는 표현이 너무 강해요. 당신 아들에 대해 그 표현을 쓴 게 미안해요. 결국 교회에 갈 것 같아요. 어머니와 사촌이 갔거든요. 그렇게 늦지는 않을 거예요—"
"특히 그가 가라앉았기 때문에요." 그는 조용히 말했다.
“그게 뭐였지?”
"자연스럽게 가라앉았어요." 그는 침묵 속에서 두 손을 맞대고 머리를 가슴에 떨어뜨렸다.
"모르겠어요."
"그의 어머니가 한 것처럼요."
"하지만, 에머슨 씨, _에머슨 씨_, 무슨 말씀을 하시는 겁니까?"
"조지가 세례를 받지 않았을 때요."라고 그는 말했다.
루시는 무서웠다.
"그리고 그녀는 세례가 아무것도 아니라는 데 동의했지만, 그가 열두 살 때 그 열병에 걸렸고 그녀는 돌아섰어요. 그녀는 그것이 심판이라고 생각했어요." 그는 몸을 떨었다. "아, 끔찍하네요. 우리가 그런 종류의 것을 포기하고 그녀의 부모님과 헤어졌을 때. 아, 끔찍해요. 무엇보다도 최악이에요. 죽음보다 더 끔찍해요. 황무지에서 작은 개간을 하고, 작은 정원을 만들고, 햇빛을 들이고, 잡초가 다시 기어올라요! 심판이에요! 그리고 우리 아들은 교회에서 성직자가 물을 떨어뜨리지 않아서 장티푸스에 걸렸어요! 가능할까요, 허니처치 선생님? 우리는 영원히 어둠 속으로 다시 빠져들까요?"
"모르겠어요." 루시가 헐떡이며 말했다. "저는 이런 종류의 것을 이해하지 못해요. 저는 그것을 이해하도록 만들어지지 않았어요."
"하지만 Eager 씨는 내가 없을 때 와서 자신의 원칙에 따라 행동했습니다. 저는 그 사람이나 다른 사람을 비난하지 않습니다... 하지만 George가 나았을 때 그녀는 아팠습니다. 그는 그녀에게 죄에 대해 생각하게 했고, 그녀는 그것에 대해 생각하며 쓰러졌습니다."
그래서 에머슨 씨는 신 앞에서 자신의 아내를 살해한 것입니다.
"아, 얼마나 끔찍한 일인가!" 루시는 마침내 자신의 일을 잊고 말했다.
"그는 세례를 받지 않았습니다." 노인이 말했다. "저는 굳건히 지켰습니다." 그리고 그는 흔들리지 않는 눈으로 책의 줄을 바라보았다. 마치—어떤 대가를 치르고서!—그들은 그를 이겼다는 듯이. "내 아들은 손대지 않고 땅으로 돌아갈 것입니다."
그녀는 젊은 에머슨 씨가 아픈지 물었다.
"아—지난 일요일." 그는 현재로 말을 시작했다. "지난 일요일 조지—아니, 아픈 게 아니라 그냥 죽었어요. 그는 결코 아프지 않아요. 하지만 그는 어머니의 아들이에요. 그녀의 눈은 그의 것이었고, 그녀는 내가 보기에 정말 아름다운 이마를 가지고 있었고, 그는 사는 게 가치 있다고 생각하지 않을 거예요. 항상 아슬아슬했어요. 그는 살겠지만, 사는 게 가치 있다고 생각하지 않을 거예요. 그는 가치 있는 것을 결코 생각하지 않을 거예요. 피렌체에 있는 그 교회 기억나?"
루시는 기억하고 있었고, 조지에게 우표를 수집하라고 제안했던 일도 기억하고 있었습니다.
"당신이 피렌체를 떠난 후—끔찍했어요. 그러고 나서 우리가 여기 집을 가져갔고, 그는 당신 형과 함께 목욕을 했고, 나아졌어요. 그가 목욕하는 걸 보셨나요?"
"정말 죄송하지만, 이 일에 대해 이야기하는 건 소용없어요. 정말 죄송합니다."
"그러다가 소설에 대한 이야기가 나왔어. 전혀 따라가지 못했어. 너무 많이 들어야 했고, 그는 내게 말하는 것을 꺼렸어. 그는 내가 너무 늙었다고 생각했거든. 아, 글쎄, 실패가 있어야지. 조지가 내일 내려와서 나를 런던 방으로 데려갈 거야. 그는 여기 있는 것을 견딜 수 없고, 나는 그가 있는 곳에 있어야 해."
"에머슨 씨," 소녀가 소리쳤다. "적어도 제 이유로는 떠나지 마세요. 저는 그리스로 갈 거예요. 편안한 집에서 나가지 마세요."
그녀의 목소리가 친절했던 건 처음이었고 그는 미소를 지었다. "모두가 얼마나 좋은지! 그리고 Beebe 씨가 나를 위해 숙박해 주는 걸 봐—오늘 아침 와서 내가 간다고 들었어! 여기서 나는 불을 피우고 너무 편안해."
"그렇지만, 런던으로 돌아가지 않을 거야. 터무니없어."
"나는 조지와 함께 있어야 해. 그가 살고 싶어하도록 만들어야 해. 하지만 여기 아래에서는 그럴 수 없어. 그는 너를 보고 네 이야기를 듣는다는 생각을 한다고 해. 나는 그를 정당화하는 게 아니야. 나는 그저 일어난 일을 말하는 거야."
"오, 에머슨 씨"—그녀는 그의 손을 잡았다—"그럴 수 없어요. 저는 지금쯤 세상에 충분히 귀찮은 일을 했을 거예요. 당신이 원할 때 집을 비우고, 아마도 그것으로 인해 돈을 잃는 걸 볼 수 없어요—모두 제 돈으로요. 그만둬야 해요! 저는 그냥 그리스에 갈 뿐이에요."
"그리스까지요?"
그녀의 태도가 바뀌었다.
"그리스로요?"
"그러니 멈춰야 해. 이 사업에 대해 말하지 않을 거야, 알아. 둘 다 믿을 수 있어."
"물론 그럴 수 있습니다. 우리는 당신을 우리 삶에 두거나, 아니면 당신이 선택한 삶에 당신을 남겨두는 것입니다."
“나는 원하지 않아야 합니다—”
"바이스 씨는 조지에게 매우 화가 난 것 같나요? 아니, 조지가 시도한 것은 잘못된 일이었습니다. 우리는 우리의 믿음을 너무 멀리 밀어붙였습니다. 우리는 슬퍼할 만하다고 생각합니다."
그녀는 다시 책을 보았다. 검은색, 갈색, 그리고 신랄한 신학적 파란색이었다. 그 책들은 사방에서 방문객들을 에워싸고 있었다. 그것들은 테이블에 쌓여 있었고, 천장에 붙어 있었다. 에머슨 씨가 매우 종교적이며, 주로 열정을 인정한다는 점에서 비비 씨와 다르다는 것을 알아차리지 못한 루시에게는, 그 노인이 불행할 때 그런 성소로 기어들어가 성직자의 관대함에 의지해야 한다는 것이 끔찍하게 보였다.
그는 그녀가 피곤하다는 것을 그 어느 때보다 확신하며 그녀에게 의자를 권했다.
"아니요, 가만히 앉아 계세요. 저는 마차에 앉을 것 같아요."
"허니처치 씨, 피곤하신 것 같네요."
"전혀요." 루시가 입술을 떨며 말했다.
"하지만 당신은 그렇고, 조지의 모습이 당신 주변에 있습니다. 그리고 해외로 가는 것에 대해 무슨 말을 했습니까?"
그녀는 아무 말도 하지 않았다.
"그리스" - 그녀는 그가 그 단어를 생각하고 있는 것을 보았습니다 - "그리스; 하지만 당신은 올해 결혼할 거라고 생각했어요."
"1월이 되어서야, 그렇지 않았어." 루시가 손을 잡으며 말했다. 요점에 관해서는 그녀가 실제로 거짓말을 할까?
"Vyse 씨가 당신과 함께 가는 것 같아요. 조지가 말을 해서 당신 둘 다 가는 건 아니기를 바라요?"
"아니요."
"Vyse 씨와 함께 그리스를 즐기시기 바랍니다."
"감사합니다."
그 순간 비비 씨가 교회에서 돌아왔습니다. 그의 가사는 비로 뒤덮여 있었습니다. "괜찮아요." 그는 친절하게 말했습니다. "두 분이 서로 동행해 주실 거라고 생각했어요. 또 비가 쏟아지네요. 당신의 사촌, 당신의 어머니, 그리고 제 어머니로 구성된 전체 회중이 마차가 올 때까지 교회에서 기다리고 있습니다. 파웰이 돌아다녔나요?"
"그럴 것 같아요. 알아보겠습니다."
"아니요—물론, 알아볼게요. 앨런 양은 어떻게 지내세요?"
“알겠습니다. 고맙습니다.”
"에머슨 씨에게 그리스에 대해 말씀드렸나요?"
“그랬어요.”
"에머슨 씨, 그녀가 앨런 양 두 명을 데리고 가는 게 매우 용감하다고 생각하지 않으세요? 이제, 허니처치 양, 돌아가세요. 따뜻하게 지내세요. 여행을 떠나는 데 세 명이라는 숫자는 정말 용감한 숫자라고 생각합니다." 그리고 그는 서둘러 마구간으로 갔습니다.
"그는 가지 않을 거야." 그녀가 쉰 목소리로 말했다. "내가 실수를 했어. 바이스 씨는 영국에서 뒤에서 멈춰 서 있어."
어떻게든 이 노인을 속이는 건 불가능했다. 조지에게, 세실에게 그녀는 다시 거짓말을 했을 것이다. 하지만 그는 모든 것의 끝에 다다른 듯 보였고, 그가 한 이야기와 그를 둘러싼 책들이 다른 이야기를 들려준 심연에 접근하는 데 매우 위엄이 있었고, 그가 지나온 험난한 길에 매우 온화해서, 그녀 안에서 진정한 기사도 정신이 깨어났다. 섹스에 대한 낡은 기사도가 아니라, 모든 젊은이가 모든 노인에게 보여줄 수 있는 진정한 기사도 정신이 깨어났다. 그리고 어떤 위험을 무릅쓰고라도 그녀는 세실이 그리스에 대한 그녀의 동반자가 아니라고 그에게 말했다. 그리고 그녀가 너무 진지하게 말해서 위험이 확실해졌고, 그는 눈을 들어 "그를 떠나는 거야? 네가 사랑하는 남자를 떠나는 거야?"라고 말했다.
"나—나는 그래야만 했어요."
"왜요, 허니처치 양, 왜요?"
공포가 그녀를 엄습했고, 그녀는 다시 거짓말을 했습니다. 그녀는 비비 씨에게 한 길고 설득력 있는 연설을 했고, 약혼이 끝났다고 발표했을 때 세상에 하려고 했던 연설을 했습니다. 그는 그녀의 말을 조용히 듣고 나서 말했습니다. "내 사랑, 걱정돼. 내가 보기엔"—몽환적으로; 그녀는 놀라지 않았습니다—"당신이 혼란에 빠진 것 같아."
그녀는 고개를 저었다.
"노인의 말을 들어보세요. 세상에 혼란보다 더 나쁜 것은 없습니다. 죽음과 운명, 그리고 그렇게 무섭게 들리는 것에 직면하는 것은 쉽습니다. 혼란 속에서 저는 공포에 질려 돌아봅니다. 제가 피할 수 있었던 일들을 말입니다. 우리는 서로를 도울 수는 있지만 별로 도움이 되지 않습니다. 저는 젊은이들에게 인생 전체를 가르칠 수 있다고 생각했지만, 지금은 더 잘 알고 있습니다. 조지에게 제가 가르친 모든 것은 이것으로 귀결됩니다. 혼란을 조심하세요. 그 교회에서 당신이 나에게 짜증이 난 척했지만 그렇지 않았던 때를 기억하십니까? 전에 전망이 보이는 방을 거부했던 때를 기억하십니까? 그것은 혼란이었습니다. 작지만 불길한 혼란이었고, 저는 당신이 지금 그 혼란 속에 있는 것이 두렵습니다." 그녀는 아무 말도 하지 않았습니다. "저를 믿지 마세요, 허니처치 양. 인생은 매우 영광스럽지만 어렵습니다." 그녀는 여전히 아무 말도 하지 않았습니다. "'인생은' 내 친구가 쓴 글에 '바이올린 연주회와 같아, 연주하면서 악기를 배워야 해.'라고 적었어요. 제 생각에 그는 잘 표현한 것 같아요. 사람은 연주하면서 자신의 기능을 사용하는 법을 익혀야 해요. 특히 사랑의 기능을요." 그러고 나서 그는 흥분해서 소리쳤어요. "바로 그거예요. 내 말은 그거에요. 당신은 조지를 사랑해요!" 그리고 그의 긴 서론 끝에, 세 단어가 넓은 바다에서 밀려오는 파도처럼 루시를 향해 터져나왔어요.
"하지만 당신은 그럴 겁니다." 그는 모순을 기다리지 않고 말을 이었다. "당신은 그 소년의 몸과 영혼을 솔직하게, 직접적으로 사랑합니다. 그가 당신을 사랑하는 것처럼요. 다른 말로는 표현할 수 없습니다. 당신은 그 남자를 위해 다른 남자와 결혼하지 않을 겁니다."
"어떻게 감히!" 루시가 헐떡이며 물소리를 귀에 들이켰다. "아, 얼마나 남자답게!—여자가 항상 남자를 생각한다고 가정하는 거 말이야."
"하지만 당신은 그렇죠."
그녀는 육체적 혐오감을 느꼈다.
"당신은 충격을 받았지만, 저는 당신을 충격시키고 싶어요. 그게 때때로 유일한 희망이에요. 다른 방법으로는 당신에게 다가갈 수 없어요. 당신은 결혼해야 해요. 그렇지 않으면 당신의 인생이 낭비될 거예요. 당신은 후퇴하기에는 너무 멀리 갔어요. 저는 다정함, 동지애, 시, 그리고 정말 중요한 것들, 그리고 당신이 결혼하는 _것들_에 시간을 할애할 수 없어요. 조지와 함께라면 당신이 그것들을 찾을 수 있을 거고, 당신은 그를 사랑할 거라는 걸 알아요. 그럼 그의 아내가 되세요. 그는 이미 당신의 일부예요. 당신이 그리스로 날아가서 그를 다시는 보지 못하거나 그의 이름조차 잊어버리더라도 조지는 당신이 죽을 때까지 당신의 생각 속에서 일할 거예요. 사랑하고 헤어지는 건 불가능해요. 당신은 그럴 수 있기를 바랄 거예요. 당신은 사랑을 변형시키고, 무시하고, 흐트러뜨릴 수 있지만, 결코 당신에게서 그것을 끌어낼 수는 없어요. 저는 시인들이 옳다는 걸 경험을 통해 알고 있어요. 사랑은 영원해요."
루시는 분노해서 울기 시작했고, 그녀의 분노는 곧 사라졌지만 눈물은 남았습니다.
"시인들이 이렇게 말해줬으면 좋겠어요. 사랑은 몸에 대한 거예요. 몸이 아니라 몸에 대한 거예요. 아! 그걸 고백하면 얼마나 비참한 일이겠어요! 아! 영혼을 해방할 수 있는 직접적인 방법이 있었으면 좋겠어요! 당신의 영혼, 사랑하는 루시! 지금은 그 단어가 싫어요. 미신이 그 영혼을 둘러싼 온갖 허튼소리 때문에요. 하지만 우리는 영혼을 가지고 있어요. 어떻게 왔는지, 어디로 가는지 말할 수 없지만, 우리는 영혼을 가지고 있고, 당신이 당신의 영혼을 망치는 걸 봐요. 참을 수 없어요. 다시 어둠이 기어들어오는 거예요. 지옥이에요." 그러고 나서 그는 자신을 가다듬었다. "내가 얼마나 터무니없는 말을 했을까요. 얼마나 추상적이고 먼 말이에요! 그리고 당신을 울렸어요! 사랑하는 소녀, 내 엉뚱함을 용서해 주세요. 내 아들과 결혼해 주세요. 인생이 무엇인지, 그리고 사랑이 사랑으로 대답되는 경우가 얼마나 드문지 생각할 때, 그와 결혼해 주세요. 세상이 만들어진 순간 중 하나예요."
그녀는 그의 말을 알아들을 수 없었다. 그 말은 참으로 멀었다. 그러나 그가 말하자 어둠이 물러났고, 베일이 베일을 뒤덮었고, 그녀는 자신의 영혼의 바닥까지 보았다.
“그럼 루시—”
"당신이 날 두렵게 했어요." 그녀가 신음했다. "세실, 비비 씨, 티켓을 샀어요. 전부요." 그녀는 흐느끼며 의자에 쓰러졌다. "난 얽힘에 갇혔어요. 나는 그에게서 떨어져서 고통을 겪고 늙어야 해요. 그를 위해 삶 전체를 망칠 수는 없어요. 그들은 나를 믿었어요."
마차가 정문에 도착했습니다.
"조지에게 내 사랑을 전해줘—한 번만. 그에게 '혼란스러워'라고 말해." 그러고 나서 그녀는 베일을 정리했고, 눈물이 그녀의 뺨 위로 쏟아졌다.
“루시—”
"아니요. 그들은 복도에 있어요. 오, 제발 그러지 마세요, 에머슨 씨. 그들은 저를 믿어요."
"하지만 당신이 그들을 속였을 때, 그들이 왜 그래야 합니까?"
비비 씨는 문을 열며 말했다. "여기 우리 엄마가 있어요."
"너는 그들의 신뢰를 받을 자격이 없어."
"그게 뭐예요?" 비비 씨가 날카롭게 말했다.
"내 말은, 그녀가 당신을 속였을 때 왜 그녀를 믿어야 하느냐는 것이었습니다."
"잠깐만요, 어머니." 그는 들어와서 문을 닫았다.
"저는 당신을 이해하지 못합니다, 에머슨 씨. 당신은 누구를 말하는 건가요? 누구를 믿으라는 건가요?"
"그녀는 조지를 사랑하지 않는다고 당신에게 가장했습니다. 그들은 항상 서로를 사랑했습니다."
비비 씨는 흐느끼는 소녀를 바라보았다. 그는 매우 조용했고, 붉은 수염을 가진 그의 하얀 얼굴은 갑자기 비인간적으로 보였다. 그는 긴 검은색 기둥처럼 서서 그녀의 대답을 기다렸다.
"나는 그와 결코 결혼하지 않을 거야." 루시가 떨며 말했다.
그는 경멸하는 표정을 지으며 "왜 안 되겠어요?"라고 말했습니다.
“비비 씨—저는 당신을 속였습니다—저는 제 자신을 속였습니다—”
"아, 말도 안 돼요, 허니처치 씨!"
"그건 헛소리가 아니야!" 노인이 격렬하게 말했다. "그건 당신이 이해하지 못하는 사람들의 일부야."
비비 씨는 노인의 어깨에 기분 좋게 손을 얹었다.
“루시! 루시!” 마차에서 목소리가 들렸다.
"비비 씨, 도와주실 수 있나요?"
그는 그 요청에 놀란 듯 보였고, 낮고 단호한 목소리로 말했다: "제가 표현할 수 있는 것보다 더 슬픕니다. 안타까운 일입니다. 안타까운 일입니다. 믿을 수 없습니다."
"그 애한테 뭐가 문제야?" 다른 사람이 다시 물었다.
"아무것도 아니에요, 에머슨 씨. 다만 그가 더 이상 제 관심을 끌지 않는다는 것뿐입니다. 조지와 결혼하세요, 허니처치 양. 그는 훌륭하게 해낼 겁니다."
그는 걸어 나가 그들을 떠났다. 그들은 그가 어머니를 위층으로 안내하는 것을 들었다.
"루시!" 목소리가 외쳤다.
그녀는 절망에 빠져 에머슨 씨에게 돌아섰다. 하지만 그의 얼굴은 그녀를 되살렸다. 그것은 이해한 성인의 얼굴이었다.
"이제 모든 게 어두워. 아름다움과 열정은 존재하지 않았던 것 같아. 알아. 하지만 피렌체의 산과 전망을 기억해. 아, 자기야, 내가 조지라면 너에게 키스 한 번만 해도 용감해질 거야. 따뜻함이 필요한 싸움에 차갑게 들어가야 해. 너 스스로 만든 혼란 속으로. 그리고 네 엄마와 네 모든 친구들이 너를 멸시할 거야. 오, 내 사랑아. 멸시하는 게 옳은 일이라면 당연한 일이야. 조지는 여전히 어두워. 싸움과 비참함에 대해 아무 말도 없어. 내가 정당한가?" 그의 눈에 눈물이 고였다. "그래, 우리는 사랑이나 쾌락 이상을 위해 싸우니까. 진실이 있어. 진실이 중요해. 진실이 중요해."
"당신이 나에게 키스해." 소녀가 말했다. "당신이 나에게 키스해. 내가 노력할게."
그는 그녀에게 화해한 신의 감각을 주었고, 그녀가 사랑하는 남자를 얻음으로써 그녀는 온 세상을 위해 무언가를 얻을 것이라는 느낌을 주었습니다. 그녀가 집으로 돌아가는 동안의 비참한 여정 내내 - 그녀는 즉시 말했습니다 - 그의 인사는 계속되었습니다. 그는 몸에서 오점을, 세상의 조롱에서 쏘는 듯한 것을 훔쳤습니다. 그는 그녀에게 직접적인 욕망의 신성함을 보여주었습니다. 그녀는 "그가 어떻게 그녀를 강하게 만들었는지 정확히 이해하지 못했습니다."라고 그녀는 몇 년 후에 말했습니다. "마치 그가 그녀에게 모든 것을 한꺼번에 보게 한 것 같았습니다."
20장 중세의 종말
미스 알란은 그리스로 갔지만, 그들은 스스로 갔습니다. 이 작은 회사 중 그들만이 말레아를 두 배로 늘리고 사로니코스 만의 물을 갈 것입니다. 그들만이 아테네와 델피를 방문할 것이고, 지적인 노래의 성지, 즉 푸른 바다로 둘러싸인 아크로폴리스에 있는 성지, 파르나소스 아래에 있는 성지, 독수리가 집을 짓고 청동 마부가 무한대로 두려움 없이 달리는 성지를 방문할 것입니다. 떨고, 불안해하고, 소화가 잘 되는 빵을 많이 짊어진 그들은 콘스탄티노플로 향했고, 전 세계를 돌았습니다. 나머지 우리는 공정하지만 덜 힘든 목표에 만족해야 합니다. 이탈리아암 페티무스: 펜션 베르톨리니로 돌아갑니다.
조지는 이곳이 자신의 옛방이라고 말했다.
"아니요, 그렇지 않아요." 루시가 말했다. "제가 사용하던 방이고, 당신 아버지의 방이거든요. 왜 그런지 기억이 나지 않아요. 샬럿이 저를 그렇게 만들었거든요. 어떤 이유에서인지."
그는 타일 바닥에 무릎을 꿇고 그녀의 무릎에 얼굴을 묻었다.
"조지, 자기야, 일어나."
"내가 왜 아기가 되어서는 안 될까?" 조지가 중얼거렸다.
이 질문에 대답할 수 없어, 그녀는 수선하려고 애쓰던 그의 양말을 내려놓고 창밖을 바라보았다. 저녁이었고, 다시 봄이었다.
"아, 샬럿," 그녀는 생각에 잠긴 듯 말했다. "그런 사람들은 무엇으로 만들어질 수 있을까?"
"목사님들이 쓰시는 것과 똑같은 재료들이죠."
"무의미한 말!"
"그렇죠. 말도 안 되는 소리예요."
"이제 차가운 바닥에서 일어나세요. 그렇지 않으면 류머티즘이 시작될 테고, 웃지 말고 어리석은 짓을 그만하세요."
"왜 웃으면 안 되는 거지?" 그는 팔꿈치로 그녀를 고정하고 얼굴을 그녀 쪽으로 가져가며 물었다. "울 일이 뭐 있어? 여기서 키스해." 그는 키스를 환영할 만한 자리를 가리켰다.
결국 그는 소년이었습니다. 요점은, 과거를 기억하는 것은 그녀였고, 그녀의 영혼에 철이 들어간 것은 그녀였고, 작년에 누구의 방이었는지 아는 것은 그녀였습니다. 그가 때때로 틀렸다는 것이 이상하게도 그녀에게 사랑스러웠습니다.
"편지는 있었나요?" 그가 물었다.
"프레디가 한 말이에요."
"이제 여기 키스해; 그다음 여기 키스해."
그러고 나서, 다시 류머티즘에 걸릴 위기에 처한 그는 창문으로 걸어가 창문을 열고(영국인이 하듯) 몸을 기울였다. 난간이 있었고, 강이 있었고, 왼쪽에는 언덕의 시작이 있었다. 즉시 뱀의 쉿쉿거리는 소리로 그를 인사한 마부장은 12개월 전에 이 행복을 움직이게 한 바로 그 파에톤일지도 모른다. 감사의 열정이—남부에서는 모든 감정이 열정으로 커진다—남편에게 닥쳤고, 그는 어린 바보를 위해 그렇게 많은 수고를 한 사람들과 사물들을 축복했다. 그는 스스로를 도왔다는 것은 사실이지만, 얼마나 어리석게!
중요한 싸움은 모두 다른 사람들에 의해 벌어졌습니다. 이탈리아에 의해, 그의 아버지에 의해, 그의 아내에 의해.
"루시, 사이프러스를 보러 와. 그리고 교회가, 이름이 뭐든, 여전히 보여."
"산 미니아토. 양말을 다 끝내겠습니다."
"시뇨리노 씨, 돈 한 푼만 주세요." 마부가 확신에 찬 어조로 말했다.
조지는 그에게 자기가 착각했다고 말했다. 운전에 쓸 돈이 없었기 때문이라고.
그리고 도울 생각이 없었던 사람들—미스 라비시, 세실, 미스 바틀릿! 운명을 과장하는 경향이 있는 조지는 자신을 이 만족으로 끌어들인 힘을 세어 보았다.
"프레디의 편지에 좋은 내용이 있었어?"
"아직 아님."
그의 내용은 절대적이었지만, 그녀의 내용은 씁쓸했다. 허니처치는 그들을 용서하지 않았다. 그들은 그녀의 과거의 위선에 혐오감을 느꼈다. 그녀는 윈디 코너를 영원히 소외시켰을지도 모른다.
"그는 뭐라고 하던가요?"
"어리석은 놈! 그는 자신이 품위 있는 짓을 하고 있다고 생각한다. 그는 우리가 봄에 떠나야 한다는 것을 알고 있었다. 그는 6개월 전부터 알고 있었다. 만약 어머니가 동의하지 않는다면 우리가 직접 그 일을 해야 한다는 것을. 그들은 공정한 경고를 받았고, 이제 그는 그것을 도주라고 부른다. 우스꽝스러운 놈—"
"시뇨리노, 도마니 파레모 우노 지로—"
"하지만 결국에는 다 잘될 거야. 그는 우리 둘을 처음부터 다시 일으켜 세워야 해. 하지만 세실이 여성에 대해 그렇게 냉소적으로 변하지 않았으면 좋겠어. 그는 두 번째로 완전히 바뀌었어. 왜 남자들은 여성에 대한 이론을 가질까? 나는 남자에 대한 이론이 없어. 나도 비비 씨가—"
"당신은 그것을 바랄 수도 있을 겁니다."
"그는 우리를 결코 용서하지 않을 거야. 다시는 우리에게 관심을 두지 않을 거야. 그가 윈디 코너에 있는 사람들에게 그렇게 많은 영향을 미치지 않았으면 좋겠어. 그렇지 않았으면 좋겠어. 하지만 우리가 진실대로 행동한다면, 우리를 정말 사랑하는 사람들이 결국 우리에게 돌아올 거야."
"아마도." 그러고 나서 그는 더 부드럽게 말했다. "글쎄, 나는 진실대로 행동했어. 내가 한 유일한 일이야. 그리고 넌 내게 돌아왔어. 그러니까 아마 알겠지." 그는 방으로 돌아섰다. "양말은 말도 안 돼." 그는 그녀를 창문으로 데려갔고, 그녀도 모든 풍경을 볼 수 있도록 했다. 그들은 무릎을 꿇고, 길에서 보이지 않기를 바랐고, 서로의 이름을 속삭이기 시작했다. 아! 그럴 만한 가치가 있었다. 그들이 기대했던 큰 기쁨이었고, 그들이 꿈에도 생각지 못했던 수많은 작은 기쁨이었다. 그들은 침묵했다.
"시뇨리노, 도마니 파레모—"
"아, 저 남자 짜증나!"
하지만 루시는 사진 판매인을 기억하고, "아니, 그에게 무례하게 굴지 마."라고 말했다. 그러고는 숨을 멈추고, 그녀는 중얼거렸다. "이저 씨와 샬럿, 끔찍한 얼어붙은 샬럿. 그녀는 그런 남자에게 얼마나 잔인할까!"
"다리 위로 지나가는 불빛을 보세요."
"하지만 이 방은 샬럿을 떠올리게 해. 샬럿의 방식으로 늙어가는 건 얼마나 끔찍한 일이야! 그날 저녁 사제관에서 그녀가 네 아버지가 집에 있다는 걸 듣지 못했을 거라고 생각하니. 그녀는 내가 들어가는 걸 막았을 거고, 그는 내가 제정신을 차리게 할 수 있는 유일한 사람이었어. 넌 날 깨우지 못했을 거야. 내가 매우 행복할 때"—그녀는 그에게 키스했다—"나는 그것이 얼마나 사소한 일인지 기억해. 샬럿이 알았더라면, 그녀는 내가 들어가는 걸 막았을 거고, 나는 어리석은 그리스로 가서 영원히 달라졌을 거야."
"하지만 그녀는 알고 있었어요." 조지가 말했다. "그녀는 제 아버지를 봤어요, 틀림없어요. 그는 그렇게 말했어요."
"아, 아니, 그녀는 그를 보지 못했어요. 그녀는 늙은 비비 부인과 함께 위층에 있었고, 기억 안 나세요? 그리고 바로 교회로 갔어요. 그녀가 그렇게 말했어요."
조지는 다시 고집을 부렸다. "제 아버지께서 그녀를 보셨고, 저는 그의 말을 선호합니다. 그는 서재 난로 옆에서 졸고 계셨고, 눈을 뜨셨는데, 바틀릿 양이 계셨습니다. 당신이 들어오시기 몇 분 전이었습니다. 그가 깨어나자 그녀는 가려고 돌아섰습니다. 그는 그녀에게 말을 걸지 않았습니다."
그런 다음 그들은 다른 것에 대해 이야기했습니다. 서로에게 다가가기 위해 싸워 온 사람들의 엉뚱한 대화와 서로의 품에 조용히 안겨 쉬는 보상에 대한 이야기였습니다. 그들이 미스 바틀릿에게 돌아오기까지는 오랜 시간이 걸렸지만, 돌아왔을 때 그녀의 행동이 더 흥미로워 보였습니다. 어둠을 싫어하는 조지는 이렇게 말했습니다. "그녀가 알고 있다는 것은 분명합니다. 그럼 왜 그녀는 만남을 위험에 빠뜨렸을까요? 그녀는 그가 거기에 있다는 것을 알고 있었지만, 그럼에도 불구하고 교회에 갔습니다."
그들은 그 사건을 조각조각 모아보려고 노력했습니다.
그들이 이야기를 나누는 동안 루시의 머릿속에 놀라운 해결책이 떠올랐습니다. 그녀는 그것을 거부하며 말했습니다. "샬럿이 마지막 순간에 허약한 혼란으로 자신의 일을 망친 건 얼마나 비슷한가." 하지만 쇠퇴하는 저녁에, 강의 포효 속에서, 그들의 포옹 속에서 무언가가 그녀의 말이 생명에 미치지 못한다고 경고했고, 조지는 속삭였습니다. "아니면 그녀가 진심이었을까?"
"무슨 말이야?"
"시뇨리노, 도마니 파레모 우노 지로—"
루시는 앞으로 몸을 굽히며 부드럽게 말했습니다. “라시아, 프레고, 라시아. 시아모 스포사티.”
"스쿠시 탄토, 시뇨라." 그는 부드러운 어조로 대답하고 말을 채찍질했다.
"부오나 세라—에 그라지에."
“니엔테.”
마부는 노래를 부르며 떠났다.
"무슨 말이야, 조지?"
그는 속삭였다. "이게 다야? 이게 가능해? 네게 경이로움을 안겨줄게. 네 사촌이 항상 바랐다는 게 말이야. 우리가 처음 만난 순간부터, 그녀는 마음 깊은 곳에서 우리가 이렇게 되기를 바랐어. 물론, 아주 깊은 곳에서 말이야. 그녀는 표면적으로는 우리와 싸웠지만, 그럼에도 불구하고 바랐어. 그녀를 다른 식으로 설명할 수 없어. 너는 할 수 있어? 그녀가 여름 내내 나를 네 안에서 살아있게 했다는 걸 봐. 그녀가 네게 평화를 주지 않았다는 걸 봐. 그녀가 매달 점점 더 괴짜스럽고 신뢰할 수 없게 되었다는 걸. 우리를 보는 게 그녀를 괴롭혔어. 그렇지 않았다면 그녀가 친구에게 한 것처럼 우리를 설명할 수 없었을 거야. 자세한 내용이 있어. 타버렸어. 나는 그 책을 나중에 읽었어. 그녀는 얼어붙지 않았어, 루시. 그녀는 온통 시들어 있지 않아. 그녀는 우리를 두 번이나 갈기갈기 찢었지만, 그날 저녁 사제관에서 우리를 행복하게 할 수 있는 한 번의 기회가 주어졌어. 우리는 그녀와 친구가 될 수도, 그녀에게 감사할 수도 없어. 하지만 나는 그녀의 마음 깊은 곳에서, 모든 말과 행동 아래 훨씬 더 아래에서 그녀가 기뻐하고 있다고 믿어."
"불가능해요." 루시는 중얼거렸다가, 자신의 마음속의 경험을 떠올리며 말했다. "아니요. 그냥 가능할 뿐이에요."
청춘이 그들을 감쌋다. 파에톤의 노래는 보답받은 열정, 이루어진 사랑을 알렸다. 하지만 그들은 이보다 더 신비로운 사랑을 의식했다. 노래는 사라졌다. 그들은 강물이 겨울의 눈을 지중해로 밀어내는 것을 들었다.
***프로젝트 구텐베르크 전자책 '전망 좋은 방'의 끝***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은 허가 없이 미국에서 저작권 로열티를 지불하지 않고 이를 복사하고 배포할 수 있습니다. 이 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호하기 위해 Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 데 적용됩니다. Project Gutenberg은 등록 상표이며, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티를 지불하는 것을 포함하여 상표 라이선스의 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대해 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다. 이 전자책 사본에 대해 요금을 청구하지 않는 경우 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다. 파생 작품, 보고서, 공연 및 연구 생성과 같은 거의 모든 목적으로 이 전자책을 사용할 수 있습니다. Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포될 수 있습니다. 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책으로 미국에서 사실상 모든 것을 할 수 있습니다. 재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
제1절 Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.A. 이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 일부를 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다. 이 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않는 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 모든 사본을 사용을 중단하고 반환하거나 파기해야 합니다. Project Gutenberg™ 전자 저작물의 사본이나 액세스 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 이 계약의 조건에 구속되는 데 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람 또는 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.B. “Project Gutenberg”는 등록 상표입니다. 이 계약의 조건에 동의한 사람만이 전자 작품에 사용하거나 어떤 식으로든 연관시킬 수 있습니다. 이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다. 아래 1.C항을 참조하세요. 이 계약의 조건을 따르고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 무료 미래 액세스를 보존하는 데 도움이 되는 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 작업이 많이 있습니다. 아래 1.E항을 참조하세요.
1.C. Project Gutenberg Literary Archive Foundation("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다. 컬렉션에 있는 거의 모든 개별 작품은 미국에서 퍼블릭 도메인입니다. 개별 작품이 미국에서 저작권법에 의해 보호되지 않고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한, 저희는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시 또는 파생 작품으로 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다. 물론, 저희는 귀하가 Project Gutenberg™ 이름을 작품과 연관시키기 위한 이 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 전자 작품에 대한 무료 액세스를 촉진한다는 Project Gutenberg™ 사명을 지원하기를 바랍니다. 귀하는 다른 사람과 무료로 공유할 때 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 함께 이 작품을 동일한 형식으로 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.D. 귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품으로 무엇을 할 수 있는지도 관장합니다. 대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다. 귀하가 미국 외부에 거주하는 경우 이 작품이나 다른 Project Gutenberg™ 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포 또는 생성하기 전에 이 계약의 조건 외에도 귀하의 국가의 법률을 확인하십시오. 재단은 미국 외의 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1.E. Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.E.1. Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 및 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다.
1.E.2. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시되었다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국 내 누구에게나 복사 및 배포될 수 있습니다. 작품과 연관되거나 작품에 나타나는 "Project Gutenberg"라는 문구가 있는 작품을 재배포하거나 액세스를 제공하는 경우 1.E.1~1.E.7항의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.E.3. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 귀하의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지와 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다. 추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 대한 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.E.4. 이 작품이나 이 작품의 일부를 포함하는 파일 또는 Project Gutenberg™과 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5. 1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크 또는 즉각적인 접근을 제공하지 않고 이 전자 작품 또는 이 전자 작품의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포하지 마십시오.
1.E.6. 귀하는 이 저작물을 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형식을 포함하여 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형식으로 변환하고 배포할 수 있습니다. 그러나 Project Gutenberg™ 저작물에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우, 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 원래의 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식으로 저작물의 사본, 사본을 내보내는 수단 또는 요청 시 사본을 얻는 수단을 제공해야 합니다. 모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.E.7. 1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 시청, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.E.8. Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 접근 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다. 단, 다음 조건을 충족해야 합니다.
• 귀하는 이미 적용 가능한 세금을 계산하는 데 사용하는 방법을 사용하여 계산된 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%에 해당하는 로열티를 지불합니다. 이 수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급해야 하지만, 그는 이 단락에 따라 로열티를 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 기부하기로 동의했습니다. 로열티 지불은 귀하가 정기 세금 보고서를 작성하거나 법적으로 작성해야 하는 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다. 로열티 지불은 명확하게 표시하고 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 귀하는 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통지한 경우 지불한 금액을 전액 환불합니다. 귀하는 해당 사용자에게 물리적 매체로 소유한 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 모든 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 귀하는 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9. 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품 또는 작품 그룹을 수수료를 부과하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에서 서면 허가를 받아야 합니다. 아래 섹션 3에 명시된 대로 Foundation에 문의하세요.
1.F.
1.F.1. Project Gutenberg 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 만드는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다. 이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1.F.2. 제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불의 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 다른 모든 당사자는 귀하에게 법률 비용을 포함한 손해, 비용 및 경비에 대한 모든 책임을 부인합니다. 귀하는 1.F.3항에 명시된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제책이 없다는 데 동의합니다. 귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 배포자가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3. 교체 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 결함을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다. 물리적 매체로 작품을 받은 경우 서면 설명과 함께 매체를 반환해야 합니다. 결함이 있는 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 교체 사본을 제공할 수 있습니다. 전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다. 두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4. 1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5. 일부 주에서는 특정 묵시적 보증의 부인 또는 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다. 이 계약에 명시된 부인 또는 제한이 이 계약에 적용되는 주의 법률을 위반하는 경우, 해당 계약은 해당 주 법률에서 허용하는 최대 부인 또는 제한을 하는 것으로 해석됩니다. 이 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행 불가능하더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6. 면책 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, 그리고 Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2. Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
프로젝트 구텐베르크™는 폐기된, 오래된, 중년의, 새로운 컴퓨터를 포함한 가장 다양한 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것과 동의어입니다. 그것은 수백 명의 자원봉사자의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 존재합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션이 앞으로도 세대를 거쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다. 2001년에 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위해 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 Project Gutenberg Literary Archive Foundation이 설립되었습니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 섹션 3과 4, 그리고 www.gutenberg.org의 Foundation 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단에 대한 정보
Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 기업입니다. 이 재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 사업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다. 이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 찾을 수 있습니다.
섹션 4. Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
Project Gutenberg™는 광범위한 대중의 지원과 기부에 의존하며, 없이는 살아남을 수 없습니다. 그 이유는 기계가 읽을 수 있는 형태로 자유롭게 배포할 수 있는 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 사명을 수행하기 위해서입니다. 여기에는 오래된 장비를 포함한 가장 광범위한 장비가 포함됩니다. 많은 소액 기부금(1달러에서 5,000달러)은 특히 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 중요합니다.
재단은 미국 50개 주 전체의 자선 단체와 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념합니다. 준수 요건은 균일하지 않으며 이러한 요건을 충족하고 유지하기 위해 상당한 노력, 많은 서류 작업 및 많은 수수료가 필요합니다. 준수에 대한 서면 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다. 기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
국제 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리에 대해서는 어떠한 진술도 할 수 없습니다. 미국 법률만으로도 우리의 작은 직원들은 압도당합니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지를 확인하세요. 기부는 수표, 온라인 지불, 신용 카드 기부를 포함한 여러 다른 방법으로 수락됩니다. 기부하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
섹션 5. Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념의 창시자였습니다. 그는 40년 동안 느슨한 자원봉사 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판에서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 모두 미국에서 저작권으로 보호되지 않는 것으로 확인됩니다. 따라서 우리는 반드시 전자책을 특정 종이판과 동일하게 유지하지는 않습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.