제목: 나사의 회전
저자: 헨리 제임스
나
나는 시작 전체를 일련의 비행과 낙하, 옳은 고동과 그른 고동의 작은 흔들림으로 기억한다. 그의 호소에 응하기 위해 마을에서 일어난 후, 나는 적어도 매우 나쁜 며칠을 보냈다. 다시 의심스러워졌고, 실제로 내가 실수를 했다는 것을 확신했다. 그런 마음 상태에서 나는 집에서 차를 만나기 위해 정차하는 곳까지 나를 태워준 덜커덕거리고 흔들리는 마차에서 긴 시간을 보냈다. 이 편의 시설은 주문되었다고 들었고, 6월 오후가 끝나갈 무렵, 나를 기다리고 있는 편리한 파리를 발견했다. 그 시간에, 아름다운 날, 여름의 달콤함이 나에게 친절한 환영을 제공하는 것처럼 보이는 시골을 지나 운전하면서, 내 인내는 다시 상승했고, 우리가 거리로 돌면서 아마도 그것이 가라앉은 지점의 증거일 뿐인 휴식을 만났다. 나는 아마도 너무 우울한 무언가를 기대했거나 두려워했기 때문에 나를 맞이한 것은 좋은 놀라움이었다. 나는 넓고 깨끗한 정면, 열린 창문, 깨끗한 커튼, 바깥을 내다보는 하녀 두 명을 아주 기분 좋게 기억한다. 나는 잔디밭과 밝은 꽃들, 자갈 위에서 내 바퀴가 삐걱거리는 소리, 까마귀들이 황금빛 하늘을 돌며 까악거리는 뭉친 나무 꼭대기를 기억한다. 그 광경은 내 빈약한 집과는 다른 일을 만들어내는 웅장함을 가지고 있었고, 손에 어린 소녀를 안고 문에 즉시 나타났다. 마치 내가 여주인이나 고귀한 방문객인 것처럼 정중하게 절을 하는 예의 바른 사람이었다. 나는 할리 스트리트에서 그 장소에 대한 좁은 관념을 접했고, 그것을 기억해 보니, 그 주인이 훨씬 더 신사적인 사람이라는 생각이 들었고, 내가 즐길 것이 그의 약속을 넘어서는 무언가일지도 모른다는 것을 암시했다.
나는 다음 날까지 다시 떨어지지 않았다. 왜냐하면 나는 어린 제자들에게 소개되어 그 다음 시간 동안 승리감에 넘쳐 있었기 때문이다. 그로스 부인을 따라온 어린 소녀는 그 자리에서 나에게 너무나 매력적인 존재로 보였고, 그녀와 관계를 맺는 것이 큰 행운이 될 정도였다. 그녀는 내가 본 아이 중에서 가장 아름다운 아이였고, 나는 나중에 내 고용주가 그녀에 대해 더 많이 말해주지 않은 것이 이상하다고 생각했다. 나는 그날 밤 거의 잠을 이루지 못했다. 나는 너무 흥분했다. 그리고 이것은 나에게도 놀라운 일이었고, 기억하건대, 나와 함께 있었고, 내가 받은 대접에 대한 감각을 더했다. 집에서 가장 좋은 방 중 하나인 크고 인상적인 방, 거의 만질 뻔한 커다란 침대, 가득 찬 무늬가 있는 휘장, 처음으로 내 모습을 머리부터 발끝까지 볼 수 있었던 긴 안경, 모든 것이 내 작은 책임의 놀라운 매력처럼 나에게 강렬하게 다가왔다. 마차를 타고 가는 길에 그로스 부인과 관계를 맺게 된 것도 처음부터 내재되어 있었다. 사실 이 초기의 관점에서 나를 다시 위축시켰을 수 있는 유일한 것은 그녀가 나를 보고 매우 기뻐했다는 명백한 사실이었다. 30분 안에 나는 그녀가 너무 기뻐한다는 것을 알아챘다. 튼튼하고 단순하고 평범하고 깨끗하고 건강한 여성이었다. 그녀는 그것을 너무 많이 드러내지 않도록 적극적으로 경계하고 있었다. 나는 그때도 그녀가 왜 그것을 드러내지 않으려고 하는지 조금 궁금했고, 곰곰이 생각해보고 의심하면서 그것이 나를 불안하게 만들었을지도 모른다.
하지만 내 어린 소녀의 빛나는 모습과 같은 행복한 것과의 연결에서 불안함이 전혀 없을 수 있다는 것은 위안이 되었습니다. 그 천사 같은 아름다움에 대한 환상은 아마도 아침 전에 여러 번 일어나 방을 돌아다니며 전체 그림과 전망을 감상하게 만든 불안함과 다른 어떤 것보다 더 관련이 있었을 것입니다. 열린 창문으로 희미한 여름 새벽을 지켜보고, 집의 나머지 부분을 볼 수 있는 곳을 보고, 희미해지는 황혼 속에서 첫 번째 새들이 지저귀기 시작하는 것을 듣고, 덜 자연스럽고 밖에서가 아니라 안에서 내가 들었다고 생각했던 소리 한두 개가 다시 나타날 가능성을 노렸습니다. 희미하고 멀리서 아이의 울음소리를 알아봤다고 믿는 순간이 있었습니다. 문 앞의 가벼운 발소리가 지나가는 것처럼 의식적으로 깜짝 놀랐던 순간도 있었습니다. 하지만 이런 환상은 버려지지 않을 만큼 두드러지지 않았고, 빛 속에서만, 아니면 다른 후속 문제들에 대한 어둠 속에서만, 말하자면, 그것들이 지금 나에게 되돌아온다. 작은 플로라를 지켜보고, 가르치고, "형성"하는 것은 너무나 분명 행복하고 유용한 삶을 만드는 것이 될 것이다. 아래층에서 우리는 이 첫 번째 기회 이후로는 밤에 그녀를 당연하게 여기기로 합의했고, 그녀의 작은 흰색 침대는 이미 내 방에 그렇게 하기 위해 마련되었다. 내가 맡은 것은 그녀를 완전히 돌보는 것이었고, 그녀는 이번 마지막에 그로스 부인에게 머물렀는데, 그것은 우리의 피할 수 없는 이상함과 그녀의 타고난 소심함에 대한 배려의 결과일 뿐이었다. 이런 소심함에도 불구하고—아이 자신이 세상에서 가장 이상한 방식으로 완벽하게 솔직하고 용감하게, 불편한 의식의 표시 없이, 라파엘의 거룩한 유아 중 한 명의 깊고 달콤한 평온함으로, 그것에 대해 논의하고, 그녀에게 돌리고, 우리를 결정하도록 허용했습니다—나는 그녀가 곧 나를 좋아할 것이라고 확신합니다. 그것은 내가 이미 그로스 부인을 좋아하는 것의 일부였고, 내가 4개의 큰 촛불과 함께 저녁 식사를 하고, 제자가 높은 의자와 턱받이에 앉아 빵과 우유를 먹으며 밝게 나를 바라보는 동안 그녀가 내 감탄과 경이로움에서 느끼는 즐거움을 볼 수 있었습니다. 플로라가 있는 곳에서는 우리 사이에서 경이롭고 만족스러운 표정, 모호하고 우회적인 암시로만 전달될 수 있는 것들이 있었습니다.
"그리고 그 어린 소년은 그녀와 닮았나요? 그는 너무나 놀랍나요?"
아이에게 아첨하는 사람은 없을 것이다. "아가씨, _아주_ 놀라운 분. 이 사람을 잘 생각하신다면요!"—그리고 그녀는 손에 접시를 들고 서서 우리 동행자에게 미소를 지었다. 그는 우리를 한 명씩 바라보는 평온한 천상의 눈으로 우리를 막을 만한 것이 아무것도 없었다.
“그렇다; 내가 그렇게 한다면—?”
"당신은 그 작은 신사에게 끌려갈 것입니다!"
"음, 그게 내가 온 이유인 것 같아. 끌려가는 거야. 하지만," 나는 덧붙이고 싶은 충동을 느꼈던 걸 기억한다. "나는 꽤 쉽게 끌려가. 런던에서 끌려갔어!"
나는 아직도 그로스 부인이 이것을 받아들이는 동안 그녀의 넓은 얼굴을 기억한다. "할리 스트리트에서요?"
"할리 스트리트에서요."
"글쎄요, 아가씨. 당신은 처음이 아니고 마지막도 아닐 거예요."
"아, 저는 허세 부리지 않아요." 나는 웃을 수 있었다. "유일한 사람이 되고 싶어요. 어쨌든, 제가 아는 한, 제 다른 제자가 내일 돌아오나요?"
"내일은 아니고요, 금요일이에요, 아가씨. 그도 당신처럼 경비원의 보살핌을 받으며 마차로 도착할 테고, 같은 마차가 그를 맞이할 겁니다."
나는 즉시 적절하고 유쾌하고 친절한 일은 대중 교통이 도착하면 내가 그의 여동생과 함께 그를 기다리는 것이라고 말했습니다. 그로스 부인은 그 생각에 진심으로 동의했고, 나는 어떻게든 그녀의 태도를 일종의 위안이 되는 맹세로 여겼습니다. 하늘 감사합니다! 우리는 모든 문제에서 완전히 하나가 되어야 한다는 것입니다. 오, 그녀는 내가 거기에 있어서 기뻤습니다!
다음 날 내가 느낀 것은, 아마도 내가 도착했을 때의 환호에 대한 반응이라고 할 만한 것은 아무것도 아니었다. 그것은 아마도 내가 그들을 돌아다니며, 그들을 올려다보고, 새로운 상황을 받아들이면서 그 규모를 더 충분히 측정했을 때 생긴 약간의 억압에 불과했을 것이다. 그들은 마치 내가 준비하지 못했던 규모와 규모를 가지고 있었고, 나는 그것을 마주했을 때 신선하게 약간 두려웠을 뿐만 아니라 약간 자랑스러웠다. 이러한 동요 속에서 수업은 확실히 약간 지연되었다. 나는 내 첫 번째 의무가 내가 고안할 수 있는 가장 온화한 기술을 사용하여 그 아이가 나를 안다는 감각을 갖게 하는 것이라고 생각했다. 나는 그녀와 함께 야외에서 하루를 보냈다. 나는 그녀가 매우 만족스러워하는 가운데, 그녀가 나에게 그 장소를 보여줄 수 있도록 그녀와 약속했다. 그녀는 그곳을 한 걸음 한 걸음, 방 한 방, 비밀 한 비밀로 보여주었고, 그것에 대해 우스꽝스럽고, 유쾌하고, 유치한 이야기를 했고, 그 결과 30분 만에 우리는 엄청난 친구가 되었다. 그녀는 젊었지만, 우리의 짧은 여행 내내 나는 그녀의 자신감과 용기에 매료되었습니다. 텅 빈 방과 지루한 복도, 나를 멈추게 만든 비뚤어진 계단, 심지어 나를 어지럽게 만든 오래된 기계식 정사각형 탑의 꼭대기에서도 그녀의 아침 음악, 그녀가 요청한 것보다 훨씬 더 많은 것을 말하려는 그녀의 성향이 울려 퍼져 나를 인도했습니다. 나는 블라이를 떠난 날 이후로 보지 못했고, 감히 말해서 나이가 들고 더 많은 정보를 얻은 내 눈에는 지금쯤 충분히 좁아 보였을 것입니다. 그러나 금색 머리카락과 파란색 드레스를 입은 나의 어린 지휘자가 내 앞에서 모퉁이를 돌고 통로를 따라 쿵쾅거리며 춤을 추는 동안, 나는 장미빛 요정이 사는 로맨스의 성을 보았습니다. 어린 생각을 즐겁게 하기 위해 동화와 동화에서 모든 색을 빼앗아 갈 그런 장소였습니다. 그것은 내가 어리석게 꿈꾸던 동화책이 아니었습니까? 아닙니다. 그것은 크고, 추하고, 골동품이지만, 편리한 집이었고, 여전히 오래되고, 반쯤 교체되고, 반쯤 활용된 건물의 몇 가지 특징을 구현하고 있었습니다. 저는 우리가 거대한 표류선에 탄 소수의 승객처럼 거의 길을 잃은 것 같다고 생각했습니다. 글쎄요, 이상하게도 제가 조타수였습니다!
2세
영어: 이틀 후 플로라와 함께 차를 몰고 그로스 부인이 말했듯이 그 작은 신사를 만나러 갔을 때 이 사실이 떠올랐습니다. 그리고 둘째 날 저녁에 일어난 사건 때문에 더욱 그랬습니다. 제가 표현했듯이 첫날은 전반적으로 안심이 되었지만, 결국은 매우 불안해졌습니다. 그날 저녁 우편봉투에는 늦게 도착했지만, 저에게 보낼 편지가 들어 있었습니다. 하지만 고용주의 손에서 그 편지는 몇 마디의 단어와 그 자신에게 보내는 편지로 구성되어 있었고, 봉인은 아직 뜯지 않은 상태였습니다. "이 편지는 교장 선생님이 보낸 것이고, 교장 선생님은 정말 지루한 분입니다. 읽어보세요. 처리하세요. 하지만 보고하지 마세요. 한 마디도. 저는 그만할게요!" 저는 엄청난 노력을 기울여 봉인을 뜯었습니다. 너무나 큰 노력이었기 때문에 봉인을 뜯는 데 오랜 시간이 걸렸습니다. 마침내 뜯지 않은 서신을 내 방으로 가져가서 잠자리에 들기 직전에 공격했습니다. 아침까지 기다리게 했어야 했는데, 두 번째 잠 못 이루는 밤을 보냈기 때문입니다. 아무런 조언도 받지 못한 채, 다음 날 저는 괴로움에 가득 찼습니다. 마침내 너무 괴로워져서 그로스 부인에게라도 마음을 열기로 결심했습니다.
"무슨 뜻이에요? 아이가 학교를 그만두었어요."
그녀는 내가 그 순간 주목했던 시선을 나에게 보냈다. 그리고는, 눈에 띄게, 재빨리 공허한 표정으로, 그것을 되돌리려고 애쓰는 듯했다. "하지만 그들은 모두 그렇지 않은가—?"
"집으로 보내졌어—그렇지. 하지만 휴일에만. 마일즈는 결코 돌아가지 못할 수도 있어."
의식적으로, 내 주의를 끌면서, 그녀는 얼굴이 붉어졌다. "그들이 그를 데려가지 않을 거야?"
“그들은 절대적으로 거절합니다.”
그러자 그녀는 나에게서 눈을 돌렸고, 나는 그 눈에 좋은 눈물이 고이는 것을 보았다. "그는 무슨 짓을 한 거지?"
나는 망설였다. 그러고 나서 나는 그녀에게 내 편지를 건네주는 것이 최선이라고 판단했다. 하지만 그것은 그녀가 편지를 받지 않고 그저 손을 뒤로 뻗게 만드는 결과를 가져왔다. 그녀는 슬프게 고개를 저었다. "그런 일은 나에게 어울리지 않아요, 아가씨."
내 상담사는 글을 읽을 줄 몰랐어! 나는 내 실수에 움찔했고, 가능한 한 그것을 약화시켰고, 그녀에게 다시 편지를 펼쳐서 다시 말했다. 그리고는, 그 행동에서 비틀거리며 다시 한 번 접어서 주머니에 다시 넣었다. "그가 정말 _나쁜_ 사람인가?"
그녀의 눈에는 여전히 눈물이 고여 있었다. "신사들이 그렇게 말했나요?"
"그들은 구체적으로 말하지 않습니다. 그들은 그저 그를 계속 키우는 것이 불가능하다는 유감을 표할 뿐입니다. 그것은 오직 하나의 의미만을 가질 수 있습니다." 그로스 부인은 멍청한 감정으로 경청했습니다. 그녀는 그 의미가 무엇인지 묻는 것을 참았습니다. 그래서 나는 당장에 그 일을 어느 정도 일관성 있게, 그리고 그녀가 내 마음에 있는 것의 도움으로 내 마음에 떠올리기 위해 계속 말했습니다. "그는 다른 사람들에게 해를 끼칩니다."
그러자 그녀는 순진한 사람들의 재빠른 회전 중 하나로 갑자기 격노했다. "마일즈 마스터! _그_에게_ 부상이 있나요?"
그 안에는 선의의 물결이 너무 많아서, 나는 아직 그 아이를 보지 못했지만, 나의 두려움 자체가 그 생각의 부조리함을 깨닫게 했습니다. 나는 친구를 더 잘 만나기 위해, 그 자리에서 비꼬는 투로 그 아이를 내놓았습니다. "그의 불쌍하고 순진한 친구들을 위해!"
"너무 끔찍해요." 그로스 부인이 소리쳤다. "이렇게 잔인한 말을 하다니! 아니, 그는 열 살도 안 됐잖아요."
“그렇습니다, 그렇습니다. 정말 대단할 겁니다.”
그녀는 분명히 그런 직업에 감사했다. "먼저 그를 보세요, 아가씨. _그럼_ 믿으세요!" 나는 그를 보고 싶은 새로운 조바심을 느꼈다. 그것은 호기심의 시작이었고, 그 다음 몇 시간 동안 거의 고통스러울 정도로 깊어졌다. 그로스 부인은 내가 판단할 수 있듯이, 그녀가 나에게 무엇을 만들어냈는지 알고 있었고, 그녀는 확신을 가지고 그것을 따라했다. "그 작은 아가씨에 대해 그렇게 믿어도 괜찮아요. 그녀에게 축복을." 그녀는 다음 순간에 덧붙였다—"_그녀를_보세요_!"
나는 돌아서서, 10분 전에 교실에 흰 종이 한 장, 연필, 그리고 멋진 "둥근 O" 사본을 가져다 두었던 플로라가 지금 열린 문으로 모습을 드러내는 것을 보았다. 그녀는 불쾌한 의무에서 벗어나는 특별한 모습을 작은 방식으로 표현했지만, 나를 바라보는 것은 어린아이 같은 큰 빛으로, 그녀가 나를 따라와야 할 필요성을 느끼게 한 나의 사람에 대한 애정에서 비롯된 것처럼 보였다. 나는 그로스 부인의 비교의 완전한 힘을 느끼기 위해 이것보다 더 많은 것이 필요 없었고, 내 눈동자를 팔로 붙잡고 속죄의 흐느낌이 담긴 키스로 그녀를 덮었다.
그럼에도 불구하고, 그날 내내 나는 동료에게 다가갈 기회를 더 노렸고, 특히 저녁 무렵 그녀가 나를 피하려고 하는 것 같았습니다. 기억하기로는 계단에서 그녀를 따라잡았고, 우리는 함께 내려갔고, 맨 아래에서 그녀를 붙잡고 그녀의 팔에 손을 얹었습니다. "당신이 정오에 나에게 한 말은 _당신은_ 그가 나쁜 사람이라는 걸 본 적이 없다는 선언으로 받아들일게요."
그녀는 고개를 뒤로 젖혔다. 그녀는 분명히, 이때까지, 그리고 매우 정직하게, 태도를 취했다. "아, 그를 전혀 몰랐어요. _그렇게 가장하지 않아요!_"
나는 다시 화가 났다. "그럼 당신은 그를 _알고_ 있었나요?-?"
“네, 물론입니다, 아가씨. 하느님 감사합니다!”
곰곰이 생각해보니 나는 이것을 받아들였다. "그 말은 결코--라는 소년이요?"
“나에게 어울리는 남자는 없어!”
나는 그녀를 더 꽉 껴안았다. "너는 그들이 장난칠 정신을 가진 것을 좋아하니?" 그러고 나서 그녀의 대답에 맞춰서, "나도 좋아!" 나는 열렬히 말했다. "하지만 오염시킬 정도는 아니야—"
"오염시키려고?"—내 큰 말이 그녀를 당황하게 했다. 내가 설명했다. "부패시키려고."
그녀는 내 말을 알아듣고 응시했지만, 그녀는 이상한 웃음을 터뜨렸다. "그가 _당신을_ 타락시킬까 봐 두려운 거야?" 그녀는 그 질문을 너무나 훌륭하고 대담한 유머로 던졌고, 웃음과 함께, 의심할 여지 없이 약간은 어리석은 웃음을 터뜨렸고, 나는 조롱당할까봐 두려워서 시간을 벌었다.
하지만 다음 날, 운전 시간이 다가오자 나는 다른 곳에 불쑥 나타났다. "전에 여기 있던 그 여인은 누구였지?"
"마지막 가정교사? 그녀도 젊고 예뻤어요. 거의 젊고 거의 예뻤어요, 아가씨, 당신만큼이나요."
"아, 그럼 그녀의 젊음과 아름다움이 그녀에게 도움이 되었으면 좋겠어요!" 내가 던진 말을 기억해. "그는 우리가 젊고 예쁘다는 걸 좋아하는 듯해!"
"아, 그는 _그렇습니다_." 그로스 부인이 동의했다. "그는 모든 사람을 좋아하는 방식이었습니다!" 그녀는 말을 마치자마자 몸을 일으켰다. "그게 _그의_ 방식이에요—주인의 방식이에요."
나는 충격을 받았다. "하지만 당신은 누구에 대해 먼저 말했나요?"
그녀는 멍하니 보였지만, 얼굴이 붉어졌다. "그 사람 때문에요."
“주인의 것?”
“또 누구의?”
그 다음 순간 나는 그녀가 실수로 의도한 것보다 더 많은 말을 했다는 인상을 잃었고, 그저 내가 알고 싶은 것이 무엇인지 물었습니다. "그녀는 그 소년에게서 무언가를 보았나요?"
“그게 옳지 않았어? 그녀는 나한테 한 번도 말하지 않았어.”
나는 고민이 있었지만, 극복했다. "그녀는 조심스러웠나요? 특별히?"
그로스 부인은 양심적으로 행동하려고 노력하는 듯했다. "어떤 것에 대해서는—그렇습니다."
"하지만 전부는 아니죠?"
그녀는 다시 생각했다. "음, 아가씨—그녀는 떠났어요. 나는 이야기를 하지 않을 거예요."
"나는 당신의 기분을 충분히 이해합니다." 나는 서둘러 대답했다. 하지만 잠시 후 나는 이 양보에 반대하지 않는 듯했다. "그녀가 여기서 죽었나요?"
"아니요. 그녀는 떠났어요."
그로스 부인의 이 간결한 말에서 무엇이 모호하게 느껴졌는지 모르겠습니다. "죽으러 갔다고요?" 그로스 부인은 창밖을 똑바로 바라보았지만, 이론적으로는 블라이를 위해 일하는 젊은이들이 무엇을 해야 하는지 알 권리가 있다고 느꼈습니다. "그녀가 병에 걸려서 집에 갔다는 말인가요?"
"그녀는 이 집에서 병이 나지 않은 듯합니다. 그녀는 연말에 집을 떠나서 짧은 휴가를 가기 위해 집으로 갔는데, 그녀가 보낸 시간은 확실히 그녀에게 그럴 권리를 주었습니다. 그때 우리는 어린 소녀를 두었습니다. 유모였고, 그녀는 계속 머물렀으며, 착하고 똑똑한 소녀였습니다. 그녀는 아이들을 모두 데리고 그 기간 동안 머물렀습니다. 하지만 우리의 어린 소녀는 돌아오지 않았고, 내가 그녀를 기다리고 있을 때 주인에게서 그녀가 죽었다는 소식을 들었습니다."
나는 이것을 뒤집었다. "하지만 무슨 말이에요?"
"그는 나한테 한 번도 말하지 않았어요! 하지만 제발요, 아가씨." 그로스 부인이 말했다. "저는 제 일에 가야 해요."
3세
다행히 그녀가 나에게 등을 돌린 것은, 나의 올바른 관심사에 비추어 볼 때, 우리의 상호 존중심의 성장을 막을 수 있는 무시가 아니었습니다. 우리가 만난 것은, 내가 어린 마일즈를 집으로 데려온 후, 나의 멍한 상태, 나의 일반적인 감정의 토대 위에서 그 어느 때보다 친밀했습니다. 그때 나는 너무나 괴상해서 지금 내게 계시된 그런 아이가 금지 명령을 받았다고 선언할 준비가 되어 있었습니다. 나는 그 장면에 조금 늦었고, 그가 마차가 그를 내려준 여관 문 앞에서 나를 그리워하며 바라보는 것을 보고, 나는 그를 즉시, 안팎으로, 신선함의 큰 빛 속에서, 내가 그의 여동생을 처음 본 순간부터 느꼈던 것과 같은 순수함의 긍정적인 향기 속에서 보았다고 느꼈습니다. 그는 믿을 수 없을 정도로 아름다웠고, 그로스 부인은 그것을 정확히 지적했습니다. 그에 대한 일종의 애정 어린 열정을 제외한 모든 것이 그의 존재에 의해 휩쓸려갔습니다. 그때 내가 그를 내 마음에 두었던 것은 내가 어떤 아이에게서도 그렇게 많이 발견하지 못했던 신성한 무언가였습니다. 세상에서 사랑 외에는 아무것도 모른다는 형언할 수 없는 작은 바람이었습니다. 그보다 더 큰 순수함의 달콤함으로 나쁜 이름을 지닐 수는 없었을 것입니다. 그와 함께 블리에게 돌아왔을 때 나는 방 서랍에 잠긴 끔찍한 편지에 대한 감각에 당황했을 뿐입니다. 그로즈 부인과 비밀스러운 대화를 나누자마자 나는 그것이 괴상하다고 선언했습니다.
그녀는 내 말을 금방 알아들었다. "잔혹한 혐의를 말하는 거야—?"
"그것은 한순간도 살지 않습니다. 사랑하는 여인이여, 그를 _보세요_!"
그녀는 내가 그의 매력을 발견했다는 척하는 데 미소를 지었다. "확실히 말씀드립니다, 아가씨. 저는 다른 일은 아무것도 하지 않습니다! 그럼 뭐라고 말씀하실 건가요?" 그녀는 즉시 덧붙였다.
"편지에 대한 답신으로?" 나는 마음을 정했다. "아무것도."
"그리고 그의 삼촌에게는요?"
나는 날카로웠다. "아무것도."
"그리고 그 소년 본인에게는요?"
나는 훌륭했다. "아무것도."
그녀는 앞치마로 입을 크게 닦았다. "그럼 내가 당신 곁에 있을게요. 끝까지 버텨낼게요."
"끝까지 가자!" 나는 열렬히 동의하며 그녀에게 손을 내밀어 맹세를 했다.
그녀는 나를 잠시 붙잡아 두었다가, 떨어져 있는 손으로 다시 앞치마를 휘둘렀다. "괜찮으시겠어요, 아가씨. 제가 자유를 사용하면—"
"나에게 키스하라고? 안 돼!" 나는 그 착한 생물을 내 팔에 안고, 우리가 자매처럼 포옹한 후, 더욱 강해지고 분노했다.
어쨌든 이것은 그 당시의 일이었습니다. 너무나 꽉 찬 시간이어서, 그 일이 어떻게 진행되었는지 기억해 보면, 지금 그것을 조금 더 뚜렷하게 만들기 위해 필요한 모든 예술이 떠오릅니다. 제가 경이로움을 가지고 되돌아보는 것은 제가 받아들인 상황입니다. 저는 제 동료와 함께 그것을 끝내기로 했고, 저는 분명히 그러한 노력의 범위와 멀고 어려운 연결을 매끄럽게 만들 수 있는 주문에 걸렸습니다. 저는 열광과 연민의 거대한 파도에 떠올랐습니다. 저는 무지, 혼란, 그리고 아마도 제 자만심으로 인해 세상을 위한 교육이 시작되려는 소년을 다룰 수 있다고 가정하는 것이 간단하다는 것을 알았습니다. 저는 오늘날까지도 그의 휴가를 끝내고 공부를 재개하기 위해 제가 어떤 제안을 했는지 기억조차 나지 않습니다. 사실, 그 매력적인 여름에 저와 함께 수업을 했을 때, 우리 모두는 그가 받게 될 이론을 가지고 있었습니다. 하지만 지금은 몇 주 동안 그 수업이 오히려 제 자신의 것이었음을 느낍니다. 나는 무언가를 배웠다. 처음에는 확실히 그랬다. 그것은 내 작고 질식하는 삶에서 배운 것 중 하나가 아니었다. 즐겁게 지내는 법, 심지어 즐겁게 지내는 법, 그리고 내일을 생각하지 않는 법을 배웠다. 그것은 내가 처음으로 공간과 공기와 자유, 여름의 모든 음악과 자연의 모든 신비를 알게 된 방식이었다. 그리고 고려가 있었다. 그리고 고려는 달콤했다. 오, 그것은 함정이었다. 고안된 것이 아니라 깊었다. 내 상상력, 나의 예민함, 아마도 나의 허영심에. 내 안에서 가장 흥분하기 쉬운 것에. 이 모든 것을 묘사하는 가장 좋은 방법은 내가 방심하고 있었다고 말하는 것이다. 그들은 나에게 별로 문제를 일으키지 않았다. 그들은 매우 놀라울 정도로 온화했다. 나는 추측하곤 했다. 하지만 이것도 희미하게 단절된 채로. 거친 미래(모든 미래는 거칠다!)가 그들을 어떻게 다루고 상처입힐지에 대해. 그들은 건강과 행복의 꽃을 피웠다. 하지만 마치 내가 피를 나눈 왕자들인 두 명의 작은 귀족을 책임지고 있는 것처럼, 그들에게 모든 것이 제대로 되기 위해서는 둘러싸여 보호받아야 했고, 내 생각에 그들에게 남은 세월이 그들에게 취할 수 있는 유일한 형태는 정원과 공원의 낭만적이고 정말 왕실적인 확장이었습니다. 물론 무엇보다도 갑자기 이렇게 된 것이 이전 시간에 고요함의 매력을 주는 것일 수도 있습니다. 무언가가 모이거나 웅크리고 있는 그 고요함 말입니다. 그 변화는 사실 짐승의 뜀과 같았습니다.
처음 몇 주 동안은 낮이 길었습니다. 가장 좋은 때는 종종 제가 제 시간이라고 부르던 시간을 주었습니다. 제 학생들에게는 오후와 취침 시간이 왔다 갔다 한 시간이었고, 마지막으로 은퇴하기 전에 잠깐 혼자 있는 시간이었습니다. 제 동료들도 좋았지만, 이 시간은 하루 중 제가 가장 좋아하는 시간이었습니다. 그리고 빛이 희미해지거나, 아니, 낮이 더 길어지고 마지막 새들이 붉게 물든 하늘에서 오래된 나무에서 울부짖는 소리가 들릴 때가 가장 좋았습니다. 저는 정원으로 돌아가서 거의 소유감과 같은 느낌으로 그 장소의 아름다움과 위엄을 즐길 수 있었습니다. 그 순간 저는 평온하고 정당하다고 느끼는 것이 즐거웠습니다. 의심할 여지 없이, 제 신중함, 조용한 상식, 그리고 전반적인 예의범절로, 제가 반응한 사람에게 즐거움을 주고 있다는 것을 반영했을 것입니다. 만약 그가 그것을 생각한다면! 내가 하고 있던 일은 그가 진심으로 바랐고 직접 나에게 요구했던 일이었고, 결국 내가 그것을 할 수 있다는 것은 내가 예상했던 것보다 더 큰 기쁨이었습니다. 간단히 말해서, 나는 나 자신을 놀라운 젊은 여성이라고 생각했고 이것이 더 공개적으로 나타날 것이라는 믿음에 위안을 얻었습니다. 글쎄요, 나는 지금 첫 번째 신호를 보이는 놀라운 것들에 정면을 제시하기 위해 놀라운 사람이 되어야 했습니다.
어느 날 오후, 제가 한창 시간을 보내고 있을 때였습니다. 아이들은 집에 있었고, 저는 산책을 하러 나왔습니다. 지금은 조금도 주저하지 않고 언급하지만, 이런 방황 속에서 늘 제 곁에 있었던 생각 중 하나는, 누군가를 갑자기 만나는 건 마치 매력적인 이야기처럼 매력적일 거라는 것이었습니다. 누군가가 길 모퉁이에 나타나서 제 앞에 서서 미소를 지으며 찬성할 거라는 생각이었습니다. 저는 그 이상은 묻지 않았습니다. 그저 그가 _알아야 한다_고만 물었을 뿐이고, 그가 알 수 있는 유일한 방법은 그의 잘생긴 얼굴에서 그것을 보고, 그 친절한 빛을 보는 것이었습니다. 그것이 정확히 제게 존재했습니다. 제가 말하는 얼굴이란, 긴 6월의 하루가 끝나갈 무렵, 농장 중 하나에서 나와 집이 보이는 곳에 도착하지 못하고 멈췄을 때였습니다. 그 자리에서 저를 붙잡은 것은, 그리고 어떤 비전도 허용하지 않았던 것보다 훨씬 더 큰 충격으로, 제 상상력이 순식간에 현실이 되었다는 느낌이었습니다. 그는 그곳에 서 있었습니다!하지만 잔디밭 너머 높은 곳에, 그리고 첫날 아침 어린 플로라가 나를 안내했던 탑의 맨 꼭대기에 있었습니다.이 탑은 두 개의 탑 중 하나였습니다.사각형의 어울리지 않는 흉벽이 있는 구조물로, 어떤 이유에서인지 새 것과 오래된 것으로 구별되었지만, 저는 거의 차이를 볼 수 없었습니다.그들은 집의 반대편 끝에 위치하고 있었고 아마도 건축적 부조리였을 것입니다.전적으로 분리되지 않았고 너무 허세가 심하지 않아서 어느 정도 구제되었고, 진저브레드처럼 오래된 그 탑은 이미 존경받는 과거였던 낭만적인 부흥에서 유래했습니다.저는 그것들을 존경했고, 그것들에 대한 환상을 가졌습니다.우리 모두가 어느 정도, 특히 그것들이 황혼에 우뚝 솟아 있을 때, 실제 성벽의 웅장함으로 이익을 얻을 수 있었기 때문입니다.하지만 제가 자주 언급했던 그 인물이 가장 제자리에 있는 것처럼 보이는 곳은 그런 높이가 아니었습니다.
그것은 나에게, 이 인물을 맑은 황혼 속에서, 기억하건대, 두 번의 뚜렷한 감정의 숨결을 불러일으켰는데, 그것은 날카롭게 말하면, 첫 번째의 충격과 두 번째의 놀라움이었다. 두 번째는 첫 번째의 실수에 대한 격렬한 지각이었다. 내 눈을 마주친 그 남자는 내가 성급하게 생각했던 사람이 아니었다. 이렇게 해서 나는 몇 년이 지난 뒤에도 살아 있는 광경을 보여줄 수 없을 정도로 당혹스러운 비전을 갖게 되었다. 외딴 곳에 있는 알려지지 않은 남자는 사적으로 자란 젊은 여성에게 허용된 두려움의 대상이다. 그리고 나를 마주한 그 인물은—몇 초 후에 확신하게 되었다—내가 아는 사람이라면 누구나 아는 인물이 아니었고, 내 마음속에 있었던 이미지와 마찬가지였다. 나는 그것을 할리 스트리트에서 본 적이 없었다. 어디에서도 본 적이 없었다. 게다가 그 장소는 세상에서 가장 이상한 방식으로, 그 순간, 그리고 그 모습 자체로 인해 고립이 되었다. 적어도 나에게는, 전에 없던 신중한 태도로 여기서 내 진술을 하면서, 그 순간의 모든 느낌이 돌아왔습니다. 마치 내가 받아들이는 동안 - 내가 받아들이는 것 - 그 장면의 나머지 모든 것이 죽음에 시달린 것 같았습니다. 글을 쓰는 동안 저녁 소리가 사라지는 강렬한 침묵을 다시 들을 수 있습니다. 까마귀들이 황금빛 하늘에서 까악거리는 것을 멈췄고, 친절한 시간은 그 순간 모든 목소리를 잃었습니다. 하지만 자연에는 다른 변화가 없었습니다. 내가 더 이상하게 날카롭게 보는 변화가 아니라면 말입니다. 하늘에는 여전히 황금빛이 있었고, 공기에는 맑음이 있었고, 성벽 너머로 나를 바라보는 남자는 액자 속의 그림처럼 분명했습니다. 그래서 나는 각 사람을 매우 재빠르게 생각했고, 그가 누구였을지도 모르고 그렇지 않을지도 모른다고 생각했습니다. 우리는 꽤 오랫동안 거리를 두고 마주쳤고, 나는 그가 누구였는지 강렬하게 자문했고, 말할 수 없는 내 무능력의 결과로 몇 순간 더 강렬해진 경이로움을 느꼈습니다.
큰 의문, 또는 그 중 하나는, 나중에, 나는 어떤 문제에 관해서, 그것들이 얼마나 오래 지속되었는가에 대한 의문이라는 것을 안다. 글쎄, 내 이 문제는, 어떻게 생각하든, 내가 열두 가지 가능성을 포착하는 동안, 그 중 어느 것도 더 나은 결과를 가져오지 못했고, 내가 알 수 있었던 것은, 집에 내가 무지한 사람이 있었다는 것—그리고 무엇보다도 얼마나 오래?—이었다. 그것은 내 사무실이 그런 무지와 그런 사람이 있어서는 안 된다는 것을 요구한다는 느낌에 내가 약간 억제하는 동안 지속되었다. 그것은 이 방문객이, 어쨌든—그리고 내가 기억하기로, 모자를 쓰지 않은 그의 친숙함의 표시에서 이상한 자유가 약간 있었다—그의 존재가 유발하는 바로 그 의문, 바로 희미해지는 빛을 통한 조사로, 그의 위치에서 나를 고정시키는 것처럼 보이는 동안 지속되었다. 우리는 서로에게 전화할 만큼 너무 멀리 떨어져 있었지만, 가까운 거리에서 우리 사이에 어떤 도전이 일어나 침묵을 깨고 우리의 직접적인 시선이 올바른 결과를 낳을 순간이 있었습니다. 그는 집에서 멀리 떨어진 각도 중 하나에 있었고, 매우 똑바로 서 있었고, 두 손을 난간에 얹고 있었습니다. 그래서 나는 이 페이지에서 내가 만든 글자를 보는 것처럼 그를 보았습니다. 그런 다음 정확히 1분 후에, 마치 광경을 더하기 위해 그는 천천히 자신의 자리를 바꾸었습니다. 그는 나를 계속 응시하며 플랫폼의 반대편 모서리로 지나갔습니다. 그렇습니다. 나는 이 이동 중에 그가 나에게서 눈을 떼지 않았다는 것을 가장 예리하게 느꼈고, 지금 그의 손이 한 흉벽에서 다른 흉벽으로 이동하는 방식을 볼 수 있습니다. 그는 다른 모서리에서 멈췄지만 그다지 길지 않았고, 돌아서면서도 여전히 나를 뚜렷하게 응시했습니다. 그는 돌아섰습니다. 그것이 내가 아는 전부였습니다.
4.4.
이번에 더 많은 것을 기다리지 않은 것은 아니었습니다. 흔들린 만큼 깊이 뿌리를 박고 있었기 때문입니다. 블라이에 "비밀"이 있었을까요? 우돌포의 수수께끼였을까요? 아니면 미친 사람, 의심받지 않고 감금된 말할 수 없는 친척이었을까요? 얼마나 오랫동안 그것을 뒤집었는지, 또는 호기심과 공포의 혼란 속에서 얼마나 오랫동안 충돌한 곳에 머물렀는지 말할 수 없습니다. 집에 다시 들어갔을 때 어둠이 완전히 덮쳐왔다는 것만 기억합니다. 그 사이에 흥분이 확실히 나를 붙잡고 몰아붙였습니다. 그곳을 빙빙 돌면서 3마일을 걸었을 테니까요. 하지만 나중에 훨씬 더 압도되어서 이 단순한 공포의 새벽이 비교적 인간적인 냉기였습니다. 사실 가장 특이한 부분은 나머지와 마찬가지로 홀에서 그로스 부인을 만났을 때 알게 된 부분이었습니다. 이 그림은 일반 열차에서 나에게 떠올랐다. 내가 돌아왔을 때 받은 인상은, 램프 불빛에 밝게 비치고 초상화와 붉은 카펫이 있는 넓고 하얀 패널로 된 공간과, 나를 그리워한다는 것을 즉시 알려주는 친구의 놀란 표정이었다. 그녀의 접촉을 통해, 그녀는 내가 그녀를 위해 준비한 사건에 대해 아무런 영향도 미치지 않는 순수한 진심과, 단지 내 모습에 대한 안도감으로, 아무것도 모른다는 것이 곧바로 떠올랐다. 나는 그녀의 편안한 얼굴이 나를 끌어올릴 것이라고 미리 의심하지 않았고, 어떻게든 내가 본 것의 중요성을 측정하여 그것을 언급하는 것을 주저했다. 전체 역사에서 내 두려움의 진짜 시작이, 말하자면, 내 동료를 아끼려는 본능과 관련이 있다는 사실만큼 이상한 것은 거의 없다. 그래서 그 자리에서, 쾌적한 홀에서, 그녀의 시선이 나에게 고정된 가운데, 나는 그때는 표현할 수 없었던 어떤 이유에서인지 마음속으로 결심을 굳혔다. 늦었다는 모호한 변명을 하고, 밤의 아름다움과 무거운 이슬, 젖은 발을 빌미로 가능한 한 빨리 내 방으로 들어갔다.
여기서는 또 다른 일이었고, 여기서는 그 후 여러 날 동안 충분히 이상한 일이었습니다. 매일매일 몇 시간씩—아니면 적어도 분명한 의무에서 뺏어온 순간들이 있었습니다—생각하기 위해 스스로를 가두어야 했습니다. 아직은 견딜 수 없을 정도로 긴장한 것이 아니라, 그렇게 되는 것이 두려웠습니다. 지금 내가 뒤집어야 할 진실은 간단하고 분명하게, 내가 설명할 수 없을 정도로, 하지만 내게는 친밀하게 보였던 방문객에 대해 전혀 알 수 없다는 진실이었습니다. 질문 형식 없이, 흥미로운 발언 없이도 집안의 복잡한 문제를 알아낼 수 있다는 것을 깨닫는 데는 시간이 별로 걸리지 않았습니다. 내가 겪은 충격은 내 모든 감각을 예리하게 만들었을 것입니다. 3일이 지나고 더 자세히 살펴본 결과, 하인들이 나를 놀리지 않았고 어떤 "게임"의 대상이 되지 않았다는 것을 확신했습니다. 내가 아는 것이 무엇이든, 내 주변에서는 아무것도 알 수 없었습니다. 건전한 추론은 단 하나뿐이었다. 누군가가 꽤나 심한 횡포를 부렸다는 것이다. 나는 반복해서 방에 들어가 문을 잠그고 스스로에게 말했다. 우리는 집단적으로 침입을 당했다. 오래된 집에 호기심이 많은 어떤 파렴치한 여행자가 눈에 띄지 않게 들어와 가장 좋은 관점에서 전망을 즐긴 다음, 들어오자마자 몰래 빠져나갔다. 그가 나에게 그렇게 대담하게 노려보았다면, 그것은 그의 무분별함의 일부일 뿐이다. 결국 좋은 점은 우리가 그를 더 이상 볼 수 없다는 것이었다.
이건 별로 좋은 일이 아니었어요. 본질적으로 다른 어떤 것도 의미 있게 만들지 않는 것이 그저 제 매력적인 작품이라는 판단을 내리지 않을 수 없었거든요. 제 매력적인 작품은 마일즈와 플로라와 함께한 제 삶일 뿐이었고, 제가 곤경에 처해 그 안에 몸을 던질 수 있다는 느낌 때문에 그 일을 좋아할 수 있었어요. 제 작은 책임에 대한 매력은 끊임없는 기쁨이었고, 원래 두려움의 허영심, 제 사무실의 회색 산문에 대한 혐오감으로 시작했던 것에 대해 다시 한 번 궁금해하게 만들었어요. 회색 산문은 없을 것이고, 긴 고된 노동도 없을 것 같았어요. 그러니 일상적인 아름다움으로 자신을 드러내는 일이 어떻게 매력적이지 않을 수 있을까요? 그것은 모두 유치원의 로맨스와 교실의 시였어요. 물론, 이 말은 우리가 허구와 시만 공부했다는 뜻은 아니에요. 제 동료들이 불러일으킨 흥미를 다른 식으로 표현할 수 없다는 뜻이에요. 어떻게 설명해야 할지 모르겠지만, 익숙해지기보다는—그리고 가정교사에게는 놀라운 일이죠. 자매애를 증인으로 삼아요!—끊임없이 새로운 발견을 했습니다. 확실히 이런 발견이 멈추는 방향이 하나 있었습니다. 학교에서 소년의 행동에 대한 깊은 모호함이 계속되었습니다. 저는 즉시 그 미스터리를 아무런 고통 없이 마주할 수 있었습니다. 아마도—한 마디도 없이—그가 직접 해명했다고 말하는 것이 더 진실에 가까울 것입니다. 그는 모든 비난을 터무니없게 만들었습니다. 제 결론은 그의 무죄에 대한 진짜 장미빛 홍조와 함께 꽃을 피웠습니다. 그는 그 작고 끔찍하고 더러운 학교 세계에 비해 너무나 훌륭하고 공정했으며, 그에 대한 대가를 치렀습니다. 저는 그러한 차이, 그러한 질적 우월성에 대한 감각이 항상 대다수—어리석고 비열한 교장 선생님도 포함될 수 있음—에서 틀림없이 보복적인 쪽으로 돌아선다는 것을 예리하게 생각했습니다.
두 아이는 온화함을 가지고 있었습니다(그것이 그들의 유일한 단점이었고, 마일즈를 멍청하게 만들지 않았습니다).그것 때문에 그들은—어떻게 표현해야 할까요?—거의 비인격적이고 확실히 처벌받지 않는 존재가 되었습니다.그들은 일화에 나오는 천사와 같았습니다.적어도 도덕적으로는—때릴 것이 없었습니다!마일즈와 함께 있을 때 마치 그에게 역사가 없는 것처럼 느꼈던 것을 기억합니다.우리는 어린아이에게 빈약한 역사를 기대하지만, 이 아름다운 어린 소년에게는 엄청나게 예민하면서도 엄청나게 행복한 무언가가 있었습니다.그 나이의 어떤 생물보다도 매일 새롭게 시작하는 것처럼 느껴졌습니다.그는 단 한 순간도 고통받은 적이 없었습니다.나는 이것을 그가 정말로 꾸지람을 당한 것이 아니라는 직접적인 반증으로 받아들였습니다.그가 사악했다면 그는 그것을 "잡았을" 것이고, 나는 반동으로 그것을 잡았을 것입니다.나는 그 흔적을 찾았을 것입니다.나는 아무것도 찾지 못했고, 그러므로 그는 천사였습니다. 그는 자신의 학교에 대해 한 번도 말하지 않았고, 동지나 스승에 대해서도 언급하지 않았습니다. 그리고 저는 제 입장에서는 너무 역겨워서 그들에게 언급할 수가 없었습니다. 물론 저는 그 마법에 걸렸고, 놀라운 점은 그때조차도 제가 그 마법에 걸렸다는 것을 완벽하게 알고 있었다는 것입니다. 하지만 저는 그것에 굴복했습니다. 그것은 모든 고통에 대한 해독제였고, 저는 하나 이상의 고통을 겪었습니다. 저는 그 당시에 집에서 온 불안한 편지를 받았고, 상황이 잘 풀리지 않았습니다. 하지만 제 아이들과 함께라면 세상에서 무엇이 중요할까요? 그것이 제가 엉성한 은퇴 생활을 하며 던지던 질문이었습니다. 저는 그들의 사랑스러움에 눈이 멀었습니다.
일요일에 비가 엄청나게 많이 내려서 교회로 가는 행렬이 불가능할 정도였습니다. 그래서 날이 저물어 가면서 그로스 부인과 약속을 잡았는데, 저녁에 나아지면 늦은 예배에 함께 참석하기로 했습니다. 다행히 비가 그쳤고, 저는 산책을 준비했습니다. 공원을 지나 마을로 가는 좋은 길을 따라 20분이면 갈 수 있었습니다. 아래층으로 내려가 복도에서 동료를 만났을 때, 세 바늘을 꿰매야 했던 장갑 한 켤레가 생각났습니다. 제가 아이들과 함께 앉아 일요일에 예외적으로 제공되는 차 한 잔을 차려먹고 있었는데, 차는 차갑고 깨끗한 마호가니와 황동으로 된 "어른용" 식당에서 제공되었습니다. 장갑이 거기에 떨어져 있었고, 저는 돌아서서 장갑을 찾았습니다. 날은 충분히 흐렸지만 오후의 햇살은 여전히 ​​남아 있었고, 문지방을 넘을 때, 넓은 창문 근처의 의자에 앉아 있던, 그때 닫혀 있던 물건들을 알아볼 수 있었을 뿐만 아니라, 창문 반대편에 있는 사람이 창문을 똑바로 바라보고 있는 것을 알게 되었다. 방 안으로 한 걸음 들어간 것만으로 충분했다. 내 시야는 즉시 열렸다. 모든 것이 거기에 있었다. 똑바로 바라보고 있는 사람은 이미 내게 나타난 사람이었다. 그는 다시 한 번 그렇게 나타났다. 나는 그보다 더 뚜렷하게 말하지 않을 것이다. 불가능했기 때문이다. 하지만 그것은 우리의 교류에서 앞으로 나아가는 걸음을 의미했고, 그를 만났을 때 나는 숨을 멈추고 차가워졌다. 그는 똑같았다. 그는 똑같았고, 이번에는 전에 본 것처럼 허리 위부터 창문으로 보였다. 식당은 1층에 있었고, 그가 서 있는 테라스까지는 내려가지 않았다. 그의 얼굴은 유리창에 가까이 있었지만, 이상하게도 이 더 나은 시야의 효과는 전자가 얼마나 강렬했는지 보여주는 것뿐이었다. 그는 몇 초만 머물렀습니다.그도 보고 알아봤다고 확신할 만큼 충분한 시간이었지만, 마치 제가 그를 수년간 바라보고 항상 알고 있었던 것 같았습니다. 하지만 이번에는 전에 없던 일이 일어났습니다. 유리창을 통해 방 건너편으로 내 얼굴을 응시하는 그의 시선은 그때와 마찬가지로 깊고 강했지만, 잠시 동안 나를 멈추게 했고, 그 동안 나는 여전히 그것을 지켜보고, 그가 연이어 다른 여러 가지를 고치는 것을 볼 수 있었습니다. 그 자리에서 그는 나를 위해 온 것이 아니라는 확신이 더해져서 충격을 받았습니다. 그는 다른 사람을 위해 온 것입니다.
이 지식의 섬광은—그것은 공포 속에서의 지식이었기 때문이다—나에게 가장 놀라운 효과를 만들어냈고, 내가 거기에 서 있을 때 시작되어, 의무와 용기의 갑작스러운 진동이었다. 나는 용기라고 말하는데, 나는 이미 의심할 여지 없이 멀리 떨어져 있었기 때문이다. 나는 다시 문을 박차고 나가 집 문에 다다랐고, 순식간에 차도에 들어섰고, 가능한 한 빨리 테라스를 지나 모퉁이를 돌아서서 완전히 시야에 들어왔다. 하지만 지금은 아무것도 보이지 않았다. 내 방문객은 사라졌다. 나는 멈춰 섰고, 이 사실에 안도감을 느꼈고, 거의 쓰러질 뻔했다. 하지만 나는 그 광경 전체를 받아들였다. 나는 그가 다시 나타날 시간을 주었다. 나는 그것을 시간이라고 부르지만, 얼마나 길었을까? 나는 오늘 이런 일들이 지속되는 목적에 대해 말할 수 없다. 그런 종류의 조치가 나를 떠났을 것이다. 그것들은 실제로 내가 지속될 것처럼 보였던 것처럼 지속될 수 없었을 것이다. 테라스와 그 너머에 있는 전체 장소, 잔디밭과 정원, 내가 볼 수 있는 공원의 전부는 큰 공허함으로 텅 비어 있었다. 관목과 큰 나무들이 있었지만, 나는 그것들 중 어느 것도 그를 가리지 않는다는 분명한 확신을 기억한다. 그는 거기에 있거나 거기에 없었다. 내가 그를 보지 못했다면 거기에 없었다. 나는 이것을 붙잡았다. 그런 다음 본능적으로 내가 온 것처럼 돌아가는 대신 창문으로 갔다. 그가 서 있던 곳에 내가 있어야 한다는 것이 혼란스럽게도 내 안에 있었다. 나는 그렇게 했다. 나는 내 얼굴을 유리창에 대고 그가 보았던 것처럼 방을 들여다보았다. 마치 지금 이 순간 그의 사정거리가 어디였는지 정확히 보여주려는 듯이, 그로스 부인이 내가 방금 전에 스스로에게 한 것처럼 복도에서 들어왔다. 이것과 함께 나는 이미 일어난 일의 반복이라는 완전한 이미지를 얻었다. 그녀는 내가 내 방문객을 본 것처럼 나를 보았다. 그녀는 내가 한 것처럼 짧게 차를 세웠다. 나는 그녀에게 내가 받은 충격을 어느 정도 주었다. 그녀는 창백해졌고, 이것은 내가 그만큼 창백해졌는지 스스로에게 물어보게 했다. 그녀는 간단히 말해서 응시하고, _내_ 대사에 따라 물러섰고, 나는 그녀가 기절해서 내게로 돌아왔고, 곧 그녀를 만나게 될 것이라는 것을 알았습니다. 나는 그 자리에 머물렀고, 기다리는 동안 여러 가지를 생각했습니다. 하지만 언급할 공간을 하나밖에 없습니다. _그녀_가 왜 무서워해야 하는지 궁금했습니다.
다섯
오, 그녀는 집 모퉁이를 돌자마자 다시 시야에 들어오자마자 나에게 알려주었다. "이게 무슨 일이에요-?" 그녀는 이제 얼굴이 붉어지고 숨이 가빠졌다.
그녀가 아주 가까이 올 때까지 나는 아무 말도 하지 않았다. "나한테?" 나는 멋진 표정을 지었을 것이다. "내가 보여?"
"너는 시트처럼 하얗다. 끔찍해 보인다."
나는 생각했다. 나는 이 문제에 대해 주저함 없이, 어떤 순수함도 없이 만날 수 있을 것이다. 그로스 부인의 꽃을 존중해야 한다는 내 욕구는 어깨에서 흔들림 없이 떨어졌고, 내가 순간적으로 흔들렸다면 그것은 내가 간직한 것과는 달랐다. 나는 그녀에게 손을 내밀었고 그녀는 그것을 잡았다. 나는 그녀를 조금 세게 움켜쥐었고, 그녀가 내 가까이 있는 것을 느끼고 싶었다. 그녀의 수줍은 놀라움에 일종의 지지가 있었다. "당신은 물론 교회에 나를 데리러 왔지만, 나는 갈 수 없어."
“무슨 일이 있었어?”
"그래요. 이제 아셔야죠. 제가 매우 이상해 보였어요?"
“이 창문을 통해서요? 끔찍해요!”
"음," 내가 말했다. "무서웠어요." 그로스 부인의 눈은 _그녀는_ 그럴 생각이 없지만, 또한 그녀가 자신의 위치를 ​​너무 잘 알고 있어서 나와 눈에 띄는 불편함을 공유할 준비가 되어 있지 않다는 것을 분명히 표현했다. 오, 그녀는 _공유해야_ 한다는 것이 확실했다! "방금 식당에서 본 것이 바로 그 효과였습니다. _내가_ 본 것은—바로 그 전에—훨씬 더 나빴습니다."
그녀의 손이 꽉 조여졌다. "무슨 일이었지?"
"특별한 남자. 들여다보고 있어요."
"어떤 특별한 사람이요?"
"저는 전혀 모르겠어요."
그로스 부인은 헛되이 우리를 둘러보았다. "그럼 그는 어디로 갔을까?"
"나는 그보다 더 적게 알고 있어요."
"그 사람을 전에 본 적 있어요?"
“그렇습니다. 한 번. 오래된 탑에서요.”
그녀는 나를 더 세게 볼 수 밖에 없었다. "그가 낯선 사람이라는 뜻이에요?"
“오, 정말이에요!”
"그런데 당신은 나에게 말하지 않았어요?"
“아니요— 이유가 있어요. 하지만 이제 당신이 추측했으니—”
그로스 부인의 둥근 눈이 이 돌진을 마주쳤다. "아, 저는 추측하지 못했어요!" 그녀는 매우 단순하게 말했다. "당신이 상상하지 않는다면 어떻게 추측할 수 있을까요?"
"전혀 그렇지 않아요."
"그를 탑에서만 본 거 아니야?"
“그리고 지금 이 자리에서.”
그로스 부인은 다시 주변을 둘러보았다. "그는 탑에서 뭘 하고 있었을까?"
"그냥 거기 서서 나를 내려다보고 있을 뿐이야."
그녀는 잠시 생각했다. "그는 신사였나요?"
나는 생각할 필요가 없다는 것을 알았다. "아니." 그녀는 더 깊은 경이로움으로 응시했다. "아니."
“그럼 그 장소에 아무도 없나요? 마을에서 아무도 없나요?”
"아무도—아무도. 말하지 않았지만, 확실히 했습니다."
그녀는 막연한 안도감을 느꼈다. 이상하게도, 이건 정말 좋은 일이었다. 사실 조금 나아졌을 뿐이다. "하지만 그가 신사가 아니라면—"
"그는 뭐야? 그는 공포야."
"공포?"
"그는... 신께서 그가 _무엇_인지 알려주시면 감사하겠습니다!"
그로스 부인은 다시 한번 주변을 둘러보았다. 그녀는 더 어두운 저 멀리를 응시하다가, 정신을 가다듬고 갑자기 무의미하게 나를 돌아보았다. "이제 교회에 가야 할 시간이야."
"아, 저는 교회에 갈 자격이 없어요!"
"그게 당신에게 도움이 되지 않을까요?"
"그럴 리가 없지!_" 나는 집을 향해 고개를 끄덕였다.
“아이들?”
"이제 그들을 떠날 수 없어요."
“너 무서워—?”
나는 담대하게 말했다. "나는 _그_를_ 두려워해요."
그로스 부인의 큰 얼굴은 나에게 처음으로, 더 예민한 의식의 희미한 희미한 빛을 멀리서 보여주었다. 나는 어떻게든 그 안에서 내가 그녀에게 주지 않은 아이디어의 늦은 새벽을 알아챘고, 그것은 아직 나에게는 매우 모호했다. 나는 즉시 이것이 그녀에게서 얻을 수 있는 무언가라고 생각했다는 것을 깨달았다. 그리고 나는 그것이 그녀가 지금 더 알고 싶어 하는 욕망과 연결되어 있다고 느꼈다. "언제였지? 탑에서?"
“한 달 중순쯤. 같은 시간에.”
"거의 어두워졌어요." 그로스 부인이 말했다.
"아니, 거의 아니었어요. 나는 당신을 보는 것처럼 그를 봤어요."
"그럼 그는 어떻게 들어왔나요?"
"그럼 그는 어떻게 나왔을까요?" 내가 웃었다. "그에게 물어볼 기회가 없었어요! 오늘 저녁에는, 보다시피," 내가 계속 말했다. "그는 들어올 수 없었어요."
"그는 엿보기만 해요?"
"그것으로 제한되기를 바랍니다!" 그녀는 이제 내 손을 놓았다. 그녀는 약간 돌아섰다. 나는 잠시 기다렸다가 말했다. "교회에 가세요. 안녕. 지켜봐야겠어요."
그녀는 천천히 다시 나를 마주보았다. "그들을 두려워하니?"
우리는 다시 한 번 긴 시선으로 마주쳤다. "그렇지 않니?_" 그녀는 대답하는 대신 창문에 더 가까이 다가가 잠시 동안 유리창에 얼굴을 대었다. "그가 어떻게 볼 수 있었는지 보셨죠?" 내가 그 사이에 말을 이었다.
그녀는 움직이지 않았다. "그는 얼마나 오래 여기 있었어?"
"내가 나올 때까지. 나는 그를 만나러 왔어."
그로스 부인은 마침내 돌아섰고, 그녀의 얼굴에는 여전히 더 많은 것이 있었습니다. "_저는_ 나올 수 없었습니다."
"나도 못해요!" 나는 다시 웃었다. "하지만 나는 왔어요. 내 의무가 있거든요."
“나도 그래요.” 그녀가 대답한 뒤, “그는 어떤 사람이야?”라고 덧붙였다.
"말하고 싶어 죽겠어요. 하지만 그는 누구와도 다르죠."
“아무도요?” 그녀가 되물었다.
"그는 모자를 쓰지 않았어요." 그러자 그녀의 얼굴에서 그녀가 이미 더 깊은 당혹감과 함께 그림의 터치를 발견했다는 것을 보고 나는 재빨리 획에 획을 더했다. "그는 붉은 머리카락을 가지고 있고, 매우 붉은색이고, 곱슬곱슬하게 말려 있고, 창백한 얼굴은 길고, 곧고 좋은 특징과 그의 머리카락만큼 붉은 작고 다소 기묘한 수염을 가지고 있습니다. 그의 눈썹은 어떻게 보면 더 어둡습니다. 특히 아치형으로 보이고, 많이 움직일 것 같습니다. 그의 눈은 날카롭고 이상합니다. 끔찍하지만, 나는 그들이 다소 작고 매우 고정되어 있다는 것만 분명히 알고 있습니다. 그의 입은 넓고, 그의 입술은 얇고, 그의 작은 수염을 제외하고는 그는 꽤 깨끗이 면도했습니다. 그는 저에게 배우처럼 보입니다."
"배우!" 그 순간 그로스 부인보다 덜 닮은 사람은 있을 수 없었다.
"저는 한 번도 본 적이 없지만, 그럴 수도 있을 것 같아요. 키가 크고, 활동적이고, 똑바로 서 있죠." 내가 말을 이었다. "하지만 절대—아니, 절대!—신사는 아니죠."
내가 말을 계속하자 동반자의 얼굴이 창백해졌다. 그녀의 둥근 눈이 번쩍 뜨였고, 그녀의 온화한 입이 벌어졌다. "신사?" 그녀는 헐떡이며, 당황하고, 멍하니 말했다. "신사라고요?_"
"그럼 당신은 그를 알고 있나요?"
그녀는 자신을 붙잡으려고 눈에 띄게 노력했다. "하지만 그는 _잘생겼어요_?"
나는 그녀를 도울 방법을 보았습니다. "놀랍게도!"
“그리고 옷을 입고—?”
"누군가의 옷을 입고." "똑똑하지만, 그의 옷은 아니야."
그녀는 숨가쁘게 긍정적인 신음을 내뱉었다. "그들은 주인의 거야!"
나는 그것을 따라잡았다. "당신은 그를 _아시나요_?"
그녀는 잠깐 망설였다. "퀸트!" 그녀는 소리쳤다.
"퀸트?"
"피터 퀸트—그의 전속 인물이자, 그의 하인이었어요, 그가 여기 있었을 때는요!"
“주인은 언제였습니까?”
여전히 입을 벌리고 있었지만, 나를 만나자 그녀는 모든 것을 조각해냈다. "그는 모자를 쓴 적이 없었지만, 입고 있었습니다. 글쎄요, 조끼가 없어진 게 있었죠. 둘 다 여기 있었습니다. 작년에요. 그러고 나서 주인이 가셨고, 퀸트는 혼자였습니다."
나는 따라갔지만 조금 멈췄다. "혼자?"
“우리와 혼자요.” 그러고 나서, 더 깊은 곳에서 “책임을 져야 해요.”라고 그녀는 덧붙였다.
"그리고 그 사람은 어떻게 되었나요?"
그녀는 너무 오랫동안 불을 붙였고, 나는 더욱 어리둥절해졌다. "그도 갔어요." 그녀가 마침내 말했다.
“어디 갔어요?”
그녀의 표정은 이 말에 비상했다. "신께서 아실 텐데! 그는 어디서 죽었어."
"죽었어요?" 나는 거의 비명을 질렀다.
그녀는 자신을 꽤 똑바로 세우고, 그 경이로움을 말할 수 있도록 자신을 더 확고히 심어 놓은 듯했다. "네. 퀸트 씨가 죽었어요."
6.6.
물론 그 특정한 구절만으로는 우리가 지금 살아갈 수 있는 바를 함께 마주할 수 없었습니다.내가 그토록 생생하게 예시된 명령에 대한 인상에 대한 끔찍한 책임과, 이후로는 내 동료가 그 책임에 대해 알고 있었던 것.반은 당황하고 반은 연민이 섞인 지식이었습니다.오늘 저녁, 계시가 나를 떠난 후, 한 시간 동안, 너무나 엎드려 있었습니다.우리 둘 다 눈물과 맹세, 기도와 약속의 작은 예배 외에는 어떤 예배에도 참석하지 않았습니다.그것은 우리가 함께 교실로 후퇴하고 거기에 갇혀 모든 것을 털어놓기 위해 곧바로 이어진 일련의 상호 도전과 맹세의 정점이었습니다.우리가 모든 것을 털어놓은 결과는 단순히 우리의 상황을 요소의 마지막 엄격함으로 축소하는 것이었습니다.그녀 자신은 아무것도 보지 못했습니다.그림자의 그림자도 없었고, 가정교사 외에는 집안의 아무도 가정교사의 곤경에 처해 있지 않았습니다. 그럼에도 불구하고 그녀는 내 정신 건강을 직접 비난하지 않고 내가 그녀에게 전한 진실을 그대로 받아들였고, 결국 나에게 경외감에 찬 애정을 보였으며, 의심할 여지 없이 내가 누리고 있는 특권에 대한 감정의 표현이었고, 그 감정은 나에게 인간적 자선의 가장 달콤한 숨결로 남아 있습니다.
그날 밤 우리 사이에 정해진 것은 우리가 함께 일을 해낼 수 있을 것이라고 생각했다는 것이었습니다. 그리고 그녀가 면제되었음에도 불구하고 그녀가 그 부담을 가장 잘 감당할 수 있을지조차 확신할 수 없었습니다. 나는 그때, 나중에 알았던 것처럼, 내가 제자들을 보호하기 위해 무엇을 할 수 있는지 알고 있었던 것 같습니다. 하지만 정직한 동맹이 그렇게 위태로운 계약으로 조건을 지킬 준비가 되어 있는지 완전히 확신하는 데는 시간이 좀 걸렸습니다. 나는 충분히 이상한 동행자였습니다. 내가 받은 동행자만큼이나 이상한 동행자였습니다. 하지만 우리가 겪은 일을 추적해 보면, 우리가 얼마나 많은 공통점을 발견했는지 알 수 있습니다. 운 좋게도 우리를 안정시킬 수 있는 한 가지 생각에서요. 두 번째 움직임인 그 생각이 나를 공포의 안쪽 방에서 곧장 이끌어냈습니다. 적어도 법정에서 공기를 마실 수 있었고, 그로스 부인이 나와 합류할 수 있었습니다. 우리가 밤을 보내기 위해 헤어지기 전에 힘이 나에게 온 특별한 방식을 지금 완벽하게 기억할 수 있습니다. 저는 제가 본 모든 특징을 계속해서 살펴보았습니다.
"그는 다른 사람을 찾고 있었어요. 당신이 아닌 다른 사람을요?"
"그는 작은 마일즈를 찾고 있었습니다." 이제 나는 불길한 명확함을 느꼈다. "그가 찾고 있던 사람은 바로 그 사람입니다."
"하지만 어떻게 아세요?"
"알아요, 알아요, 알아요!" 내 고양감이 커졌다. "그리고 _당신도_ 알잖아요, 내 사랑!"
그녀는 이를 부인하지 않았지만, 나는 그렇게 많은 것을 요구하지 않는다고 느꼈다. 어쨌든 그녀는 잠시 후에 다시 말했다. "그가 그를 본다면 어떡하지?"
"작은 마일즈? 그게 그가 원하는 거야!"
그녀는 다시 엄청나게 무서워 보였다. "아이?"
"맙소사! 그 남자가 나타나길 원하잖아. 그는 _그들에게_ 나타나길 원하거든." 그가 나타날 수 있다는 것은 끔찍한 생각이었지만, 어떻게든 나는 그것을 억제할 수 있었다. 게다가 우리가 그곳에 머물면서 나는 그것을 실제로 증명하는 데 성공했다. 나는 이미 본 것을 다시 보게 될 것이라는 절대적인 확신을 가졌지만, 내 안의 무언가가 그런 경험의 유일한 주체로서 용감하게 나 자신을 바치고, 그것을 받아들이고, 초대하고, 극복함으로써 나는 속죄의 희생양이 되고 동료들의 평온을 지켜야 한다고 말했다. 특히 아이들은 이렇게 울타리를 치고 절대적으로 구해야 한다. 나는 그날 밤 그로스 부인에게 한 마지막 말 중 하나를 기억한다.
“제 학생들은 한 번도 언급한 적이 없는 것 같아요.”
내가 생각에 잠긴 채로 차를 세우자 그녀는 나를 뚫어지게 쳐다봤다. "그가 여기 있었던 것과 그들이 그와 함께 있었던 시간?"
"그들이 그와 함께 있었던 시간, 그의 이름, 그의 존재, 그의 역사, 어떤 식으로든."
“아, 그 아가씨는 기억하지 못해요. 그녀는 전혀 듣지도 모르고 알지도 못해요.”
"그의 죽음의 상황은?" 나는 약간 강렬하게 생각했다. "아마도 그렇지 않을 거야. 하지만 마일즈는 기억할 거야. 마일즈는 알 거야."
"아, 그 사람을 시험하지 마세요!" 그로스 부인이 말했습니다.
나는 그녀가 내게 준 시선을 그녀에게 돌려주었다. "두려워하지 마." 나는 계속 생각했다. "그건 _꽤나_ 이상해."
"그 사람이 그에 대해 한 번도 말한 적이 없다는 거요?"
"아무런 암시도 없이요. 그리고 당신은 그들이 '좋은 친구'였다고 말했어요?"
"아, _그 사람은 아니었어!_" 그로스 부인이 강조해서 말했다. "퀸트 자신의 생각이었어요. 그를 가지고 놀고 싶었던 거예요. 그를 버릇없게 키우고 싶었던 거예요." 그녀는 잠시 멈췄다가, "퀸트는 너무 자유로웠어요."라고 덧붙였다.
이것은 나에게, 그의 얼굴을 본 순간부터—_그런_ 얼굴!—갑자기 혐오감이 밀려왔다. “_내_ 아들을 너무 자유롭게 대하는 거야?”
"모두에게 너무 자유롭잖아!"
나는 이 설명을 더 분석하는 것을 잠시 미루었다. 그 설명의 일부가 여전히 우리의 작은 식민지에 있는 6명의 하녀와 남자들 중 몇몇에게 적용된다는 생각에서 벗어나서 말이다. 하지만 다행히도, 그 친절한 장소에는 불편한 전설이나 하인들의 동요가 한 번도 없었다는 사실에 우리는 우려했다. 그곳은 나쁜 이름도 악명도 없었고, 그로스 부인은 분명히 나에게 매달려 침묵 속에서 떨고 싶어했을 뿐이었다. 나는 심지어 그녀를, 무엇보다도 마지막에 시험해보았다. 자정에 그녀가 교실 문에 손을 얹고 떠나려고 했을 때였다. "그럼 당신한테서 들었어. 아주 중요한 일이니까. 그가 확실히 그리고 인정할 만큼 나빴다는 거야?"
"아니요, 인정할 수는 없습니다. _저는_ 알고 있었지만—스승님은 몰랐습니다."
"그리고 당신은 그에게 한 번도 말하지 않았어요?"
"글쎄요, 그는 떠드는 것을 좋아하지 않았어요. 불평하는 것을 싫어했어요. 그는 그런 종류의 것에 대해 몹시 간결했고, 사람들이 그에게 괜찮다면—"
"그는 더 이상 귀찮게 여기지 않을 거야?" 이 말은 그에 대한 내 인상과 잘 들어맞았다. 그는 문제를 좋아하는 신사도 아니었고, 아마도 그가 사귀는 사람들 중 일부에 대해서도 그렇게 까다롭지 않았을 것이다. 그럼에도 불구하고 나는 내 대화 상대에게 재촉했다. "내가 말했을 거라고 약속할게!"
그녀는 내 차별을 느꼈다. "내가 틀렸다고 감히 말할 수 있어. 하지만, 진짜로, 나는 두려웠어."
"무엇을 두려워하는데요?"
"인간이 할 수 있는 일들. 퀸트는 너무 똑똑했고, 너무 깊었어요."
나는 아마도 내가 보여준 것보다 더 많은 것을 받아들였다. "당신은 다른 어떤 것도 두려워하지 않았어? 그의 영향도 두려워하지 않았어—?"
"그의 영향이요?" 그녀는 괴로운 표정으로 반복하며 내가 머뭇거리는 동안 기다렸다.
"순진하고 소중한 생명들에 대해서요. 그들은 당신이 책임지고 있었어요."
"아니요, 그들은 내 것이 아니었어요!" 그녀는 둥글게 그리고 괴로워하며 대답했다. "주인은 그를 믿었고 그가 건강하지 않을 것이라고 생각해서 그를 이곳에 두었고 시골 공기가 그에게 매우 좋았기 때문입니다. 그래서 그는 말할 것이 많았습니다. 네"—그녀는 내게 말하게 했다—"그들에 대해서도요_."
"그놈들—그 생물?" 나는 일종의 울부짖음을 억누르지 않을 수 없었다. "그리고 당신은 그것을 견딜 수 있었어!"
"아니요. 저는 할 수 없었어요. 지금도 못해요!" 그리고 불쌍한 여자는 눈물을 터뜨렸습니다.
다음 날부터는 엄격한 통제가 필요했고, 내가 말했듯이, 그들을 따라야 했습니다. 하지만 일주일 동안 얼마나 자주, 얼마나 열정적으로 그 주제로 돌아왔습니까! 일요일 밤에 그 문제를 논의했지만, 특히 바로 늦은 시간에는—내가 잠을 잤는지 상상할 수 있겠지만—그녀가 내게 말하지 않은 무언가의 그림자에 여전히 사로잡혔습니다. 나 자신은 아무것도 숨기지 않았지만, 그로스 부인이 숨긴 단어가 있었습니다. 게다가 아침이 되자 이것이 솔직하지 못한 데서 비롯된 것이 아니라 사방에서 두려움이 있었기 때문이라는 것을 확신했습니다. 돌이켜보면, 내일의 태양이 높이 솟았을 때쯤에는 우리 앞에 있는 사실에 그 이후에 더 잔인한 사건에서 그들이 받게 될 의미를 거의 모두 불안하게 읽어냈던 것 같습니다. 그들이 나에게 무엇보다도 준 것은 살아있는 사람의 불길한 모습이었습니다. 죽은 사람은 잠시 동안 간직할 것입니다! 그리고 그가 블라이에서 계속 보낸 몇 달은 합쳐서 엄청난 연장이었습니다. 이 사악한 시간의 한계는 피터 퀸트가 어느 겨울 아침 일찍 일하러 가는 노동자에게 마을에서 오는 길에 돌로 죽은 채로 발견되었을 때야 찾아왔다. 적어도 표면적으로는 그의 머리에 난 눈에 띄는 상처로 재앙이 설명되었다. 어둠 속에서 술집을 나온 후 가파른 얼음 경사지에서 치명적인 미끄러짐으로 인해 생긴 상처였고, 마지막 증거에 따르면, 그는 완전히 잘못된 길로 바닥에 누워 있었다. 얼음 경사지, 밤에 술을 마신 후 틀렸던 방향은 많은 것을 설명해 주었다. 사실상, 결국과 심문과 끝없는 수다 이후에 모든 것을 설명해 주었다. 하지만 그의 삶에는 이상한 통로와 위험, 은밀한 무질서, 의심 이상의 악덕이 있었다. 훨씬 더 많은 것을 설명해 주었을 것이다.
내 이야기를 내 정신 상태를 믿을 만한 그림으로 표현할 방법을 잘 모르겠지만, 나는 이 시기에 문자 그대로 그 상황이 나에게 요구하는 영웅적 행동의 놀라운 비행에서 기쁨을 찾을 수 있었습니다. 나는 이제 내가 훌륭하고 어려운 봉사를 요청받았다는 것을 알았습니다. 그리고 그것이 보여지는 데는 위대함이 있을 것입니다. 오, 적절한 곳에서! 다른 많은 소녀들이 실패했을 곳에서 내가 성공할 수 있다는 것을 말입니다. 그것은 나에게 엄청난 도움이 되었습니다. 돌이켜보면 나 자신을 칭찬하는 것이나 마찬가지입니다! 내가 내 봉사를 그렇게 강력하고 단순하게 보았다는 것은 나에게 큰 도움이 되었습니다. 나는 세상에서 가장 애도하고 가장 사랑스러운 작은 생명체들을 보호하고 방어하기 위해 거기에 있었습니다. 그들의 무력함에 대한 호소가 갑자기 너무나 노골적으로 드러났고, 자신의 헌신적인 마음의 깊고 끊임없는 아픔이었습니다. 우리는 정말로 함께 끊어졌습니다. 우리는 위험 속에서 단결했습니다. 그들은 나 외에는 아무것도 없었고, 나는—글쎄요, 나는 _그들을_ 가졌습니다. 간단히 말해서 그것은 훌륭한 기회였습니다. 이 기회는 풍부한 물질적 이미지로 나에게 나타났습니다. 나는 스크린이었다. 나는 그들 앞에 서 있어야 했다. 내가 더 많이 볼수록, 그들은 더 적게 볼 것이다. 나는 억눌린 긴장감 속에서 그들을 지켜보기 시작했고, 너무 오래 지속되었다면 광기와 같은 것으로 변했을지도 모르는 위장된 흥분이었다. 지금 생각해보면, 나를 구한 것은 그것이 완전히 다른 것으로 변했다는 것이다. 그것은 긴장감으로 지속되지 않았다. 끔찍한 증거로 대체되었다. 증거는, 내가 정말로 붙잡은 순간부터 그렇다.
이 순간은 우연히 어린 제자들과 함께 운동장에서 보낸 오후 시간에서 비롯되었습니다. 우리는 마일즈를 실내에 두고, 깊은 창가 좌석의 붉은 쿠션에 앉혔습니다. 그는 책을 끝내고 싶어했고, 나는 불안이 가끔 지나칠 뿐인 젊은이에게 칭찬할 만한 목적을 격려하게 되어 기뻤습니다. 반면에 그의 누나는 밖으로 나올 준비를 했고, 나는 그녀와 함께 30분 동안 산책하며 그늘을 찾았습니다. 태양이 여전히 높이 떠 있었고 날씨가 유난히 따뜻했기 때문입니다. 우리가 가면서 나는 그녀와 함께, 그녀의 오빠처럼 그녀가 어떻게 나를 내버려 두면서도 나를 내버려 두는 것처럼 보이지 않고, 나를 에워싸는 것처럼 보이지 않으면서 나와 함께 가는지 다시 한번 깨달았습니다. 그들은 결코 귀찮게 하지도 않고, 결코 무기력하지도 않았습니다. 그들에 대한 나의 관심은 실제로 그들이 나 없이 엄청나게 즐겁게 지내는 것을 보는 데 쏠렸습니다. 이것은 그들이 적극적으로 준비하는 것처럼 보이는 광경이었고, 나는 적극적인 찬사를 보냈습니다. 나는 그들이 만든 세상을 걸었다. 그들은 내 시간을 끌어낼 기회가 전혀 없었다. 그래서 내 시간은 그들에게 순간의 게임에 필요한 주목할 만한 사람이나 사물이 되는 데만 사용되었고, 그것은 단지 나의 상관, 나의 고귀한 도장, 행복하고 매우 뛰어난 한직에 감사하는 것이었다. 나는 지금의 상황에서 내가 무엇이었는지 잊었다. 나는 내가 매우 중요하고 매우 조용한 존재였고 플로라가 매우 열심히 놀고 있었다는 것만 기억할 뿐이다. 우리는 호수 가장자리에 있었고, 우리가 최근에 지리학을 시작했기 때문에 호수는 아조프해였다.
갑자기, 이런 상황에서 나는 아조프 해의 반대편에 관심 있는 구경꾼이 있다는 것을 깨달았습니다. 이 지식이 내 안에서 모이는 방식은 세상에서 가장 이상한 것이었습니다. 가장 이상한 것은, 즉, 그것이 재빨리 합쳐지는 매우 이상한 것을 제외하고는 말입니다. 나는 연못을 내려다보는 오래된 돌 벤치에 앉아 있었습니다. 그리고 이 위치에서 나는 확신을 가지고, 그러나 직접적인 시각은 없지만, 멀리서 세 번째 사람이 있는 것을 받아들이기 시작했습니다. 오래된 나무들, 울창한 관목은 크고 유쾌한 그늘을 만들어 주었지만, 그것은 모두 뜨겁고 고요한 시간의 밝기로 가득 차 있었습니다. 어떤 것에도 모호함이 없었습니다. 적어도 내가 눈을 들어 호수 건너편에서 바로 앞에 무엇이 보일지에 대한 확신을 한순간 한순간 형성해 온 것에는 전혀 모호함이 없었습니다. 그들은 내가 하고 있던 바느질에 이 시점에서 붙어 있었고, 나는 다시 한번 내가 무엇을 해야 할지 마음먹을 수 있을 만큼 안정될 때까지 그들을 움직이지 않으려고 애쓰는 것을 느낄 수 있다. 시야에 낯선 물체가 있었다. 나는 즉시, 열정적으로 그 존재의 권리에 대해 의문을 품었다. 나는 가능성을 완벽하게 세어보고, 예를 들어, 그 장소에 있는 사람 중 한 명이나 마을에서 온 메신저, 우편 배달부, 상인의 소년이 나타나는 것보다 더 자연스러운 것은 없다는 것을 스스로에게 상기시켰던 것을 기억한다. 그러한 상기는 내 실제적 확신에 거의 영향을 미치지 않았지만, 나는 그것이 우리 방문객의 성격과 태도에 미치는 영향을 의식했다. 이러한 것들이 절대적으로 아닌 다른 것들이어야 한다는 것보다 더 자연스러운 것은 없었다.
용기의 작은 시계가 올바른 초를 똑딱거리기 시작하자마자 환영의 긍정적인 정체성을 확신할 수 있었습니다. 그러는 동안, 이미 충분히 예리한 노력으로, 나는 시선을 바로 작은 플로라에게 돌렸습니다. 플로라는 지금 10야드 떨어져 있었습니다. 내 심장은 그녀도 볼 수 있을지에 대한 의문에 대한 경이로움과 공포로 잠시 멈췄습니다. 나는 그녀가 무슨 소리를 지를 때까지, 흥미나 경고의 갑작스러운 무고한 신호가 나에게 무엇을 알려줄지 기다리며 숨을 참았습니다. 나는 기다렸지만, 아무것도 나오지 않았습니다. 그리고 무엇보다도, 그리고 이것이 내가 말해야 할 어떤 것보다 더 무서운 것이라고 느낍니다. 나는 1분 안에 그녀의 모든 소리가 이전에 사라졌다는 느낌에 의해 결정되었습니다. 그리고 두 번째로, 그녀는 또한 1분 안에 그녀의 장난으로 물 쪽으로 등을 돌렸다는 상황에 의해 결정되었습니다. 이것이 내가 마침내 그녀를 보았을 때 그녀의 태도였습니다. 우리가 여전히 함께 있고, 직접적인 개인적 관심을 받고 있다는 확신으로 그녀를 바라보았습니다. 그녀는 작은 평평한 나무 조각을 집어들었는데, 그 조각에는 작은 구멍이 있었고, 그 구멍이 그녀에게 돛대 역할을 할 수 있는 또 다른 조각을 꽂아서 배로 만들 생각을 하게 했습니다. 내가 그녀를 지켜보는 동안, 그녀는 두 번째 조각을 매우 두드러지게 그리고 집중적으로 그 자리에 끼우려고 했습니다. 그녀가 무엇을 하고 있는지에 대한 나의 우려가 나를 지탱해 주었고, 몇 초 후에는 더 많은 것을 원할 준비가 되었다고 느꼈습니다. 그런 다음 나는 다시 눈을 돌렸습니다. 나는 마주해야 할 것을 마주했습니다.
7세
나는 가능한 한 빨리 그로스 부인을 만났고, 어떻게 그 간격을 극복했는지는 알 수 없다. 하지만 나는 여전히 그녀의 팔에 몸을 던지면서 "그들은 알고 있어. 너무 괴상해. 그들은 알고 있어, 그들은 알고 있어!"라고 외치는 내 목소리를 듣는다.
"그리고 도대체 무슨 일이야-?" 그녀가 나를 껴안으며 믿을 수 없다는 듯한 표정을 느꼈다.
"아, 우리가 아는 모든 것—그리고 하늘만이 아는 다른 것들!" 그러고 나서 그녀가 나를 풀어주자 나는 그녀에게로 나갔다. 아마도 지금에야 나 자신에게도 완전한 일관성을 가지고 나갔다. "2시간 전, 정원에서"—나는 거의 표현할 수 없었다—"플로라가 _봤어요!_"
그로스 부인은 마치 배에 타격을 입은 것처럼 그것을 받아들였다. "그녀가 당신에게 말했어요?" 그녀는 헐떡이며 말했다.
"한 마디도 안 해요. 그게 공포예요. 그녀는 그걸 속으로만 간직했어요! 여덟 살짜리 아이, _그_ 아이!" 여전히 말로 표현할 수 없는 것은, 나에게는 그 충격이었습니다.
그로스 부인은 물론 더 크게 입을 벌릴 수밖에 없었다. "그럼 어떻게 아세요?"
"내가 거기에 있었어요. 내 눈으로 보았어요. 그녀가 완벽하게 알고 있다는 걸 보았어요."
"그 사람을 알고 있다는 말이에요?"
"아니요—그녀의_." 나는 말을 하면서 내가 엄청난 존재처럼 보인다는 것을 의식했다. 왜냐하면 내 동료의 얼굴에 천천히 그들의 모습이 반사되었기 때문이다. "다른 사람—이번에는; 하지만 틀림없이 공포와 악의 모습이었다. 검은색 옷을 입고 창백하고 무서운 여자—그렇게 생긴 분위기와 그런 얼굴을 하고 있었다!—호수 저편에 있었다. 나는 그 아이와 함께 있었다—그 시간 동안 조용했다; 그리고 그 와중에 그녀가 왔다."
“어떻게 왔지?어디서?”
"그들이 온 곳에서! 그녀는 그저 나타나서 거기에 서 있었을 뿐이야—하지만 그렇게 가까이는 아니었어."
“더 이상 가까이 오지 않고서?”
"아, 그 효과와 느낌을 위해 그녀는 당신만큼이나 가까웠을지도 몰라요!"
내 친구는 이상한 충동에 한 걸음 뒤로 물러섰다. "그녀는 당신이 본 적이 없는 사람인가요?"
"그렇습니다. 하지만 그 아이가 가진 누군가. _당신이_ 가진 누군가." 그러고 나서, 내가 어떻게 모든 것을 생각해냈는지 보여주기 위해: "내 전임자—죽은 사람."
"제셀 양?"
"제셀 양. 당신은 나를 믿지 못하시나요?" 내가 재촉했다.
그녀는 고통 속에서 오른쪽과 왼쪽으로 돌아섰다. "어떻게 확신할 수 있니?"
이 말은 긴장한 나에게서 참을성이 번쩍 들게 했다. "그럼 플로라에게 물어보렴. _그녀는_ 확신해!" 하지만 말을 마치자마자 나는 스스로를 붙잡았다. "아니, 제발, 그러지 마!_ 그녀는 자신이 아니라고 말할 거야. 거짓말할 거야!"
그로스 부인은 본능적으로 당황하지 않고 항의했다. "아, 어떻게 _그럴 수_ 있니?"
"내가 분명하기 때문이야. 플로라는 내가 알기를 원하지 않아."
"그렇게 해야만 당신을 살릴 수 있어요."
"아니, 아니—깊이가 있어, 깊이가 있어! 더 많이 볼수록, 더 많이 볼수록, 더 두려워져. 내가 _보지 못하는_ 것이 무엇인지, 내가 _두려워하지 않는_ 것이 무엇인지 모르겠어!"
그로스 부인은 나를 따라잡으려고 노력했다. "그녀를 다시 보는 게 두렵다는 말이에요?"
"아, 아니; 아무것도 아니야—지금은!" 그러자 내가 설명했다. "그녀를 보지 못한 것 때문이야."
하지만 내 동반자는 창백한 표정만 지었다. "이해가 안 가요."
"그렇죠, 그 아이가 계속할 수 있도록 말입니다. 그리고 그 아이는 제가 모르게 확실히 계속할 것입니다."
그로스 부인은 이 가능성의 이미지에 잠시 무너졌지만, 곧 다시 정신을 차렸습니다. 마치 우리가 한 치라도 양보하면 정말 양보할 곳이 어디인지에 대한 감각의 긍정적인 힘에서 나온 것처럼 말입니다. "여보, 여보—우리는 머리를 숙여야 해요! 그리고 결국, 그녀가 신경 쓰지 않는다면—!" 그녀는 심지어 음울한 농담을 시도했습니다. "아마 그녀가 좋아할 거예요!"
"이런_ 것들을 좋아해요—아기 같은 것들 말이에요!"
"그게 바로 그녀의 축복받은 무죄의 증거가 아닐까요?" 내 친구가 용감하게 물었다.
그녀는 나를 그 순간 거의 돌아서게 했다. "아, 우리는 _그것_을 꼭 붙잡아야 해요. 우리는 그것에 매달려야 해요! 그것이 당신이 말하는 것의 증거가 아니라면, 그것은 증거예요. 하느님만 아실 거예요! 그 여자는 공포의 공포예요."
그로스 부인은 이 말을 듣고 잠시 눈을 땅으로 향했다가 마침내 눈을 들어 "어떻게 알았는지 말해 보세요."라고 말했다.
"그럼 그게 바로 그녀였다는 걸 인정하는 거야?" 내가 소리쳤다.
"어떻게 알았는지 말해." 내 친구는 간단히 반복했다.
"알아? 그녀를 보고! 그녀의 모습에서."
"너한테, 그렇게 사악하게?"
"맙소사, 아니—그럴 리가 없었어. 그녀는 나를 한 번도 쳐다보지 않았어. 그녀는 그저 아이를 고쳐줬을 뿐이야."
그로스 부인은 그것을 보려고 노력했다. "그녀를 고쳤어?"
"아, 이런 끔찍한 눈으로!"
그녀는 마치 그들이 정말로 그들과 비슷할지도 모른다는 듯이 내 것을 응시했다. "싫어한다는 뜻이에요?"
"신께서 우리를 도우시길 바랍니다. 아니, 훨씬 더 나쁜 일이 있을 겁니다."
"싫어하는 것보다 더 나쁜 거야?"—그녀는 정말로 당황했다.
"말로 표현할 수 없는 결의로. 일종의 의도적 분노로."
나는 그녀를 창백하게 만들었다. "의도?"
"그녀를 붙잡으려고요." 그로스 부인은—그녀의 눈은 내 눈을 계속 응시하고 있었다—몸을 떨며 창문으로 걸어갔다. 그녀가 거기 서서 바깥을 내다보는 동안 나는 내 진술을 끝마쳤다. "_그게_ 플로라가 아는 거야."
조금 후에 그녀는 돌아섰다. "그 사람은 검은색을 입고 있었어, 라고요?"
"애도 중—꽤 가난하고 거의 초라해. 하지만—그래— 특별한 아름다움으로." 나는 마침내 내가 한 일이 무엇인지 깨달았다. 한 획 한 획, 내 신뢰의 희생자에게 가져다준 것은, 그녀가 이것을 아주 눈에 띄게 저울질했기 때문이다. "오, 잘생겼어—매우, 매우," 나는 주장했다. "놀랍도록 잘생겼어. 하지만 악명 높아."
그녀는 천천히 나에게 돌아왔다. "제셀 양은 악명 높았어요." 그녀는 다시 한 번 내 손을 잡고, 이 폭로로 인해 내가 더 큰 불안감을 느낄 것을 대비해 나를 강화하려는 듯 꽉 잡았다. "두 사람 다 악명 높았어요." 그녀가 마침내 말했다.
그래서, 잠시 동안, 우리는 다시 한 번 함께 마주했습니다. 그리고 저는 지금 그것을 그렇게 똑바로 보는 데 절대적으로 어느 정도 도움이 된다는 것을 발견했습니다. "저는 당신이 지금까지 말하지 않은 것에 대해 매우 예의 바르다는 것을 감사하게 생각합니다. 하지만 확실히 저에게 모든 것을 줄 때가 왔습니다." 그녀는 이에 동의하는 듯했지만 여전히 침묵만 지켰습니다. 그것을 보고 저는 계속했습니다. "저는 지금 그것을 가져야 합니다. 그녀는 무엇 때문에 죽었습니까? 오, 그들 사이에 무언가가 있었습니다."
“모든 것이 있었어요.”
“그 차이에도 불구하고—?”
"아, 그들의 계급, 그들의 상태"—그녀는 비참하게 그것을 꺼냈다. "_그녀_는 숙녀였어요."
나는 그것을 뒤집어 보았다. 나는 다시 보았다. "그래—그녀는 숙녀였다."
"그리고 그는 매우 무섭게 아래에 있었어요." 그로스 부인이 말했다.
나는 그런 회사에서 하인의 위치를 ​​저울에 너무 세게 누르지 않아도 될 것이라고 의심할 여지가 없다고 느꼈다. 하지만 내 동료가 내 전임자의 굴욕을 측정하는 것을 막는 것은 아무것도 없었다. 그것을 처리할 방법이 있었고, 나는 처리했다. 우리 고용주의 똑똑하고 잘생긴 "자기" 남자에 대한 증거에 따라 내 완전한 시야를 위해 더 쉽게 처리했다. 뻔뻔스럽고, 자신감이 넘치고, 버릇없고, 타락했다. "그 녀석은 사냥개였다."
그로스 부인은 그것이 어쩌면 음영 감각에 대한 작은 사례인 것처럼 생각했다. "저는 그와 같은 사람을 본 적이 없습니다. 그는 자신이 원하는 것을 했습니다."
“그녀와 함께요?_”
"그들 모두와 함께."
이제 제 친구의 눈에 제셀 양이 다시 나타난 것 같았습니다. 어쨌든, 잠깐 동안, 그들이 그녀를 떠올리는 것을 연못가에서 그녀를 본 것처럼 분명하게 보는 듯했습니다. 그리고 나는 단호하게 말했습니다. "그것은 또한 _그녀가_ 바랐던 것이었을 거야!"
그로스 부인의 얼굴은 그것이 실제로 일어났음을 나타냈지만 동시에 그녀는 "불쌍한 여자, 그녀가 그 대가를 치렀어요!"라고 말했습니다.
"그럼 당신은 그녀가 무엇 때문에 죽었는지 알고 있나요?" 내가 물었다.
"아니요. 저는 아무것도 모릅니다. 알고 싶지 않았습니다. 알고 싶지 않아서 다행이었고, 그녀가 이 일에서 벗어나서 다행이라고 하늘에 감사드렸습니다!"
“그럼에도 불구하고 당신은 당신의 생각을 가지고 있었군요—”
"그녀가 떠난 진짜 이유에 대해서요? 오, 맞아요. 그게 뭐였는지. 그녀는 머물 수 없었을 거예요. 여기 있는 게 상상이 되죠. 가정교사로요! 그리고 그 후에 저는 상상했어요. 지금도 상상해요. 그리고 제가 상상하는 건 끔찍해요."
"내가 하는 일만큼은 무섭지 않아." 내가 대답했다. 그러자 나는 그녀에게 비참한 패배의 표정을 보였을 것이다. 사실 나는 너무나 의식하고 있었기 때문이다. 그것은 다시 그녀가 나에 대한 모든 연민을 불러일으켰고, 그녀의 친절함이 다시 한번 닿자 저항할 힘이 무너졌다. 나는 다른 때처럼 그녀를 울게 만들었다. 그녀는 나를 어머니의 품으로 데려갔고, 내 탄식은 넘쳐났다. "나는 그러지 않을 거야!" 나는 절망에 빠져 흐느꼈다. "나는 그들을 구하거나 보호하지 않아! 내가 꿈꿨던 것보다 훨씬 더 나빠. 그들은 길을 잃었어!"
8. 8.
그로스 부인에게 한 말은 충분히 사실이었다. 내가 그녀에게 제시한 문제에는 내가 알아들을 수 없는 심오함과 가능성이 있었다. 그래서 우리가 다시 한 번 그 경이로움 속에서 만났을 때 우리는 과장된 환상에 저항해야 한다는 의무에 대해 같은 생각을 가졌다. 우리는 아무것도 간직하지 않더라도 머리를 간직해야 했다. 우리의 엄청난 경험상 의심할 여지가 없는 것에 직면했을 때 그것은 참으로 어려울 수 있다. 그날 밤 늦게, 집안이 잠들었을 때, 우리는 내 방에서 또 다른 이야기를 나누었는데, 그녀는 내가 본 것을 정확히 보았다는 데 의심의 여지가 없다고 전적으로 나에게 말했다. 그 곤경에서 그녀를 완벽하게 붙잡기 위해, 나는 그녀에게, 만약 내가 "꾸며낸 것"이라면, 내게 나타난 각 사람에 대해, 그들의 특별한 표식을 마지막 세부 사항까지 드러내는 그림을 어떻게 그릴 수 있게 되었는지 물어보기만 하면 되었다는 것을 알았다. 그녀는 전시된 초상화를 보고 즉시 알아보고 이름을 붙였다. 물론 그녀는—그녀에게는 사소한 비난이겠지만!—전체 주제를 가라앉히고 싶어했고, 나는 재빨리 그녀에게 내가 그것에 관심이 있다는 것이 이제 폭력적으로 그것에서 벗어날 방법을 찾는 형태로 바뀌었다고 확신시켰다. 나는 반복해서—반복은 당연하다고 생각했지만—내가 위험에 익숙해질 가능성이 있다는 이유로 그녀를 만났고, 내 개인적 노출이 갑자기 내 불편함 중 가장 작은 것이 되었다고 분명히 말했다. 참을 수 없는 것은 내 새로운 의심이었다. 그러나 이런 복잡한 일에도 불구하고 하루 중 늦은 시간은 약간의 안도감을 가져다주었다.
그녀를 떠나고, 첫 번째 발작이 있은 후, 나는 물론 제자들에게 돌아갔고, 당황스러움에 대한 올바른 치료법을 이미 긍정적으로 키울 수 있고 지금까지 결코 실패한 적이 없는 그들의 매력에 대한 감각과 연관지었습니다. 다시 말해, 나는 단순히 플로라의 특별한 사회에 다시 뛰어들었고, 그녀가 아픈 부위에 그녀의 작은 의식적인 손을 직접 얹을 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 그것은 거의 사치였습니다! 그녀는 달콤한 추측으로 나를 바라보았고, 그런 다음 내 얼굴에 "울었다"고 비난했습니다. 나는 추한 징후를 털어냈다고 생각했지만, 나는 문자 그대로—적어도 당장은—이 헤아릴 수 없는 자선 아래서 그것들이 완전히 사라지지 않았다는 것을 기뻐할 수 있었습니다. 아이의 푸른 눈의 깊숙한 곳을 들여다보고 그들의 사랑스러움을 조숙한 교활함의 속임수라고 선언하는 것은 냉소주의에 대한 죄였으며, 나는 자연스럽게 내 판단과 가능한 한 내 흥분을 포기하는 것을 선호했습니다. 나는 그저 하고 싶어서 변명할 수는 없었지만, 나는 그로스 부인에게 반복할 수 있었다. 나는 그곳에서 새벽에 계속해서 반복했다. 그들의 목소리가 공중에 울려 퍼지고, 심장에 압력이 실리고, 향기로운 얼굴이 뺨에 닿으면서, 그들의 무능함과 아름다움을 제외한 모든 것이 땅에 떨어졌다고. 어떻게든 이걸 한 번에 해결하기 위해, 오후에 호숫가에서 내 자제력을 기적처럼 보여준 미묘한 징후들을 다시 열거해야 한다는 것은 유감스러운 일이었다. 그 순간의 확신을 다시 조사하고, 그때 내가 놀라게 한 상상할 수 없는 교감은 어느 쪽이든 습관적인 문제라는 계시로 내게 다가왔다는 것을 반복해야 한다는 것은 유감스러운 일이었다. 내가 망상 속에서 그 어린 소녀가 우리 방문객을 보는 것과 내가 실제로 그로스 부인을 보는 것을 의심하지 않은 이유, 그리고 그녀가 그렇게 보는 만큼 그녀가 보지 못했다고 생각하게 만들고 동시에 아무것도 보여주지 않고 내가 보았는지 추측하게 만들고 싶었던 이유를 다시 한 번 떨며 말해야 했던 것이 유감이었습니다! 그녀가 내 주의를 돌리려고 했던 중대한 작은 활동, 즉 눈에 띄는 움직임의 증가, 더욱 강렬해진 놀이, 노래, 말도 안 되는 지껄임, 그리고 장난치도록 초대하는 것을 다시 한 번 설명해야 했던 것이 유감이었습니다.
하지만 내가 이 리뷰에서 아무것도 없다는 것을 증명하기 위해 탐닉하지 않았다면, 나는 여전히 나에게 남아 있는 두세 가지 희미한 위안 요소를 놓쳤을 것이다. 예를 들어, 나는 내 친구에게 내가 확신한다고 단언할 수 없었을 것이다. 그것은 매우 좋은 일이었다. 적어도 _나는_ 나 자신을 배신하지 않았다. 나는 필요의 스트레스, 마음의 절박함(나는 그것을 어떻게 불러야 할지 잘 모르겠다) 때문에 동료를 벽에 밀어붙이는 것에서 나올 수 있는 지성에 대한 그런 추가적인 도움을 요청하지 않았을 것이다. 그녀는 나에게 조금씩, 압박 속에서 많은 것을 말했다. 그러나 그 모든 것의 잘못된 쪽에 있는 작고 의심스러운 점이 여전히 때때로 박쥐의 날개처럼 내 이마를 스쳤다. 그리고 나는 이 경우에 어떻게 마지막까지 커튼을 잡아당기는 것의 중요성을 느꼈는지 기억한다. 잠자리와 우리의 위험과 우리의 감시가 모두 도움이 되는 것처럼 보였기 때문이다. "나는 그렇게 끔찍한 것을 믿지 않는다."라고 말했던 것을 기억한다. "아니, 확실히 말하자, 내 사랑아, 나는 그렇지 않아. 하지만 내가 그랬다면, 알다시피, 지금 내가 요구해야 할 것이 있어. 조금도 아끼지 않고—아, 조각조각도 안 돼, 어서!—너한테서 꺼내 달라고. 마일즈가 돌아오기 전에, 우리가 곤경에 처했을 때, 그의 학교에서 보낸 편지를 통해, 내가 고집을 부리면서, 그가 문자 그대로 _전혀_ '나쁘지 않았다'고 가장하지 않는다고 말했을 때, 너는 무슨 생각을 했니? 내가 직접 그와 함께 살면서 그를 면밀히 지켜본 이 몇 주 동안, 그는 문자 그대로 '전혀_' 그렇지 않았어. 그는 즐겁고 사랑스러운 선함의 침착한 작은 천재였어. 그러니 예외를 보지 못했다면, 너는 그에게 완벽하게 그렇게 주장할 수도 있었을 거야. 너의 예외는 무엇이었고, 그에 대한 너의 개인적인 관찰에서 어떤 구절을 언급했니?"
그것은 끔찍하게 엄격한 질문이었지만, 우리는 경솔하게 대답하지 않았고, 어쨌든, 흐린 새벽이 우리에게 헤어지라고 경고하기 전에 나는 답을 얻었다. 내 친구가 생각했던 것은 그 목적에 대단히 부합하는 것으로 판명되었다. 그것은 몇 달 동안 퀸트와 그 소년이 끊임없이 함께 있었다는 사실 이상도 이하도 아니었다. 사실 그녀가 그렇게 긴밀한 동맹의 적절성을 비판하고, 부조화를 암시하고, 심지어 제셀 양에게 솔직한 서곡으로 그 주제에 대해 그렇게까지 말한 것은 매우 적절한 진실이었다. 제셀 양은 매우 이상한 방식으로 그녀에게 자신의 일에 신경 쓰라고 요청했고, 그 착한 여자는 이에 대해 작은 마일즈에게 직접 접근했다. 내가 재촉한 이후로 그녀가 그에게 한 말은 _그녀는_ 젊은 신사들이 자신의 지위를 잊지 않는 것을 좋아한다는 것이었다.
물론, 나는 다시 한번 이 말을 되뇌었다. "당신은 그에게 퀸트가 하급 하인에 불과하다는 걸 상기시켰나요?"
"당신이 말할 수 있듯이! 그리고 그것은 그의 대답이었고, 무엇보다도 나빴습니다."
"그리고 또 다른 건요?" 나는 기다렸다. "그는 퀸트에게 당신의 말을 반복했어요?"
"아니, 그게 아니야. 그냥 그가 _하지 않을 것_일 뿐이야!" 그녀는 여전히 나에게 각인시킬 수 있었다. "어쨌든 나는 그가 하지 않을 거라고 확신했어." 그녀는 덧붙였다. "하지만 그는 어떤 경우는 부인했어."
“어떤 경우요?”
"그들이 마치 퀸트가 그의 가정교사인 것처럼, 그리고 아주 훌륭한 가정교사인 것처럼, 그리고 미스 제셀이 그 작은 아가씨를 위해서만 함께 지냈을 때. 그가 그 녀석과 함께 떠났을 때, 제 말은, 그와 함께 몇 시간을 보냈을 때."
"그는 그 말을 핑계로 삼았어요. 그는 그렇지 않았다고 말했어요?" 그녀의 동의는 분명해서 나는 잠시 후에 "알겠어요. 그는 거짓말을 했어요."라고 덧붙였습니다.
"오!" 그로스 부인이 중얼거렸다. 이것은 중요하지 않다는 암시였다. 사실 그녀는 더 나아가서 이를 뒷받침했다. "결국, 제셀 양은 신경 쓰지 않았다. 그녀는 그를 금지하지 않았다."
나는 생각했다. "그가 그것을 당신에게 정당화로 말했나요?"
이 말에 그녀는 다시 몸을 숙였다. "아니요, 그는 그것에 대해 한 번도 말한 적이 없어요."
"퀸트와 관련해서 그녀에 대해 언급한 적이 없나요?"
그녀는 내가 나오는 곳을 똑똑히 보고, 얼굴이 붉어졌다. "음, 그는 아무것도 보이지 않았어요. 그는 부인했어요." 그녀가 반복했다. "그는 부인했어요."
주님, 제가 지금 그녀를 얼마나 압박했는지! "그래서 그가 두 악당 사이에 무엇이 있는지 알고 있다는 것을 당신이 볼 수 있도록요?"
"모르겠어요. 모르겠어요!" 불쌍한 여인이 신음하며 말했습니다.
"알다시피, 사랑하는 사람아." 내가 대답했다. "다만 너는 내 무서운 대담한 정신력을 가지고 있지 않고, 소심함과 겸손과 예민함 때문에, 심지어 과거에 내 도움 없이 침묵 속에서 허우적거렸을 때, 무엇보다도 너를 비참하게 만들었던 인상조차 숨기고 있어. 하지만 나는 아직 너에게서 그것을 꺼내지 않을 거야! 그 소년에게는 너에게 암시하는 무언가가 있었어." 내가 계속했다. "그가 그들의 관계를 은폐하고 숨겼다는 것을."
“아, 그는 막을 수 없었어요—”
"당신은 진실을 배우고 있나요? 감히 말씀드리지만! 하지만, 세상에." 나는 격정적으로 생각하며 쓰러졌다. "그들이 그 정도로 그를 만드는 데 성공했음을 보여주는군요!"
"아, 이제 별로 좋은 건 없군요!_" 그로스 부인이 애처롭게 간청했다.
"내가 그의 학교에서 보낸 편지를 언급했을 때 당신이 이상하게 보였던 건 당연한 일이야." 내가 계속 말했다.
"내가 당신처럼 이상하게 보일지 의심스럽군요!" 그녀는 못생긴 힘으로 반박했다. "그리고 그가 그때 그렇게 나빴다면, 지금은 어떻게 그렇게 천사가 될 수 있나요?"
"그렇죠, 정말이에요. 그리고 그가 학교에서 악마였다면! 어떻게, 어떻게, 어떻게? 글쎄요." 나는 괴로워하며 말했다. "다시 한 번 말해 봐요. 하지만 며칠 동안은 말할 수 없을 거예요. 다만, 다시 한 번 말해 봐요!" 나는 친구가 응시하는 듯한 어조로 외쳤다. "지금은 내가 내버려 두어서는 안 될 지침들이 있어요." 그러는 동안 나는 그녀의 첫 번째 예로 돌아갔다. 바로 그녀가 방금 전에 언급한 그 소년이 가끔 실수하는 것을 기쁘게 여기는 능력에 대한 예였다. "만약 퀸트가 당신이 말한 당시에 당신의 항의에 따라 비열한 하인이었다면, 마일즈가 당신에게 한 말 중 하나는, 당신이 다른 하인이었다는 것이었을 거라고 추측합니다." 다시 한 번 그녀의 인정이 너무나 적절해서 나는 계속했다. "그리고 당신은 그를 용서했어요?"
“그럴 리가 없겠지?_”
“오, 맞아요!” 그리고 우리는 그 고요함 속에서 가장 이상한 즐거움의 소리를 교환했습니다. 그러고 나서 나는 계속했습니다. “어쨌든, 그가 그 남자와 함께 있는 동안은—”
“미스 플로라가 그 여자와 함께 있었어요. 모두에게 잘 어울렸어요!”
나도 그게 너무 잘 어울린다고 느꼈어. 내가 말하는 건, 내가 품고 있던 특히 치명적인 견해에 정확히 들어맞는다는 거야. 내가 품고 싶지 않았던 거야. 하지만 나는 지금까지 이 견해의 표현을 확인하는 데 성공했기 때문에, 그로스 부인에게 한 마지막 관찰을 언급하는 것 이상으로 더 이상 설명하지 않을 거야. "그가 거짓말을 하고 뻔뻔스러웠다는 건, 내가 고백하건대, 그에게서 자연적 인간이 폭발했다는 걸 당신에게서 기대했던 것보다 덜 매력적인 표본이야. 그래도," 내가 곰곰이 생각해봤어. "그럴 수밖에 없지. 그 어느 때보다 더 지켜봐야 한다는 생각이 들게 하거든."
그 다음 순간, 친구의 얼굴에서 그녀가 내 애정에 대한 행동의 계기를 제공한 일화보다 훨씬 더 기꺼이 그를 용서했다는 것을 보고 얼굴이 붉어졌습니다. 이것은 그녀가 교실 문에서 나를 떠났을 때 나타났습니다. "당신은 _그를_ 고발하지 않을 텐데—"
"그가 나에게 숨기는 성관계를 했다는 거요? 아, 기억하세요. 더 이상의 증거가 나올 때까지는 아무도 고발하지 않을 겁니다." 그러고 나서, 그녀를 다른 통로를 통해 그녀 자신의 집으로 가도록 차단하기 전에, "그냥 기다려야겠어요."라고 나는 말을 마쳤다.
9. 구
나는 기다리고 기다렸고, 시간이 흐르면서 나는 당황함을 어느 정도 떨쳐냈다. 사실, 내 눈동자가 끊임없이 보는 가운데 새로운 사건 없이 지나가는 날들은 끔찍한 상상과 심지어 혐오스러운 기억에 일종의 스펀지를 문지르는 것과 같았다. 나는 그들의 놀라운 유치한 우아함에 굴복하는 것을 내가 적극적으로 키울 수 있는 일이라고 말했고, 지금 이 근원에 대해 이야기하지 않는다면 그것이 무엇을 가져다줄지 상상할 수 있을 것이다. 내가 표현할 수 있는 것보다 더 이상한 것은 확실히 내 새로운 빛에 맞서 싸우려는 노력이었다. 그러나 그것이 그렇게 자주 성공하지 않았다면 의심할 여지 없이 더 큰 긴장이 되었을 것이다. 나는 내 작은 부담들이 내가 그들에 대해 이상한 생각을 한다는 것을 추측하는 데 어떻게 도움이 될 수 있는지 궁금했다. 그리고 이런 것들이 그들을 더 흥미롭게 만들 뿐이라는 상황은 그 자체로 그들을 어둠 속에 두는 데 직접적인 도움이 되지 않았다. 나는 그들이 자신들이 엄청나게 더 흥미롭다는 것을 알아차리지 않을까 두려웠다. 최악의 경우를 생각해 보면, 명상에서 내가 종종 하듯, 그들의 순수함이 흐려지는 것은 - 흠이 없고 운명이 정해져 있지만 - 위험을 감수할 이유가 될 수밖에 없었다. 저항할 수 없는 충동에 의해 나는 그들을 붙잡아 가슴에 밀어붙이는 순간이 있었다. 그렇게 하자마자 나는 나 자신에게 말했다. "그들이 이걸 어떻게 생각할까? 너무 많이 배신하는 게 아닐까?" 내가 얼마나 배신할지에 대해 슬프고 난폭한 얽힘에 빠지기 쉬웠을 것이다. 하지만 내가 여전히 즐길 수 있었던 평화의 시간에 대한 진짜 이야기는, 내 동료들의 즉각적인 매력이 연구되었다는 가능성의 그늘 아래에서도 여전히 효과적인 유혹이었다는 것이다. 내가 그들에 대한 나의 더 날카로운 열정의 작은 폭발로 가끔 의심을 불러일으킬지도 모른다는 생각이 들면, 그들 자신의 시위의 추적 가능한 증가에서 이상함을 보지 않을까 하는 생각도 기억한다.
그들은 이 시기에 나를 사치스럽고 초자연적으로 좋아했다. 결국, 나는 그것이 아이들이 끊임없이 몸을 숙이고 껴안는 우아한 반응에 불과하다는 것을 반성할 수 있었다. 그들이 그렇게 사치스럽게 보여준 경의는 사실, 내 신경을 잘 다스렸고, 내가 말 그대로 그들이 그 안에서 어떤 목적을 향해 가는 것을 본 적이 없는 것처럼 보였다. 그들은, 내 생각에, 그들의 불쌍한 보호자를 위해 그렇게 많은 일을 하기를 원한 적이 없었다. 내 말은—그들이 점점 더 나은 수업을 받았지만, 당연히 그녀를 가장 기쁘게 할 일이었다—그녀를 즐겁게 하거나, 즐겁게 하거나, 놀라게 하는 방식으로; 그녀의 구절을 읽고, 그녀의 이야기를 들려주고, 그녀의 희극을 연기하고, 그녀에게 달려들고, 동물과 역사적 인물로 변장하고, 무엇보다도 그들이 비밀리에 외워서 끝없이 암송할 수 있는 "조각들"로 그녀를 놀라게 하는 것이다. 나는 지금이라도 내버려 둔다면, 그 엄청난 사적인 해설의 밑바닥에 도달하지 못할 것이다. 그 해설은 훨씬 더 사적인 교정을 받았고, 요즘은 그 해설로 그들의 전 시간을 초과했다. 그들은 처음부터 모든 것에 대한 재주를 보여주었고, 새로운 시작을 하면서도 놀라운 비행을 이룬 일반적인 능력을 보여주었다. 그들은 마치 그들이 좋아하는 듯이 작은 과제를 맡았고, 재능의 단순한 과잉으로 가장 강요되지 않은 기억의 작은 기적에 빠져들었다. 그들은 나에게 호랑이와 로마인으로 튀어나왔을 뿐만 아니라, 셰익스피어, 천문학자, 항해사로 튀어나왔다. 이것은 너무나 특이한 경우여서, 오늘날 내가 다른 설명을 찾지 못하는 사실과 많은 관련이 있었을 것이다. 나는 마일즈를 위한 또 다른 학파에 대한 주제에 대한 나의 부자연스러운 평정심을 암시한다. 내가 기억하는 것은 내가 그 시간 동안 질문을 열지 않는 것에 만족했고, 그 만족은 그의 끊임없이 놀라운 영리함을 보여주는 감각에서 비롯되었을 것입니다. 그는 나쁜 가정교사나 목사의 딸이 망칠 수 없을 만큼 영리했습니다. 그리고 내가 방금 말한 생각에 잠긴 자수에서 가장 이상하지 않더라도 가장 밝은 실은 내가 감히 알아내려고 했다면 그가 그의 작은 지적 삶에서 엄청난 자극으로 작용하는 어떤 영향을 받고 있다는 인상이었습니다.
그러나 그런 소년이 학교를 미룰 수 있다는 것을 생각하기는 쉽지만, 그런 소년이 교사에게 "쫓겨났다"는 것은 끝없이 당혹스러운 일이라는 점에서 적어도 두드러졌다. 이제 그들과 함께 있으면서 - 그리고 나는 거의 벗어나지 않으려고 조심했지만 - 나는 어떤 냄새도 멀리 따라갈 수 없었다. 우리는 음악과 사랑과 성공과 사적인 연극의 구름 속에서 살았다. 각 아이의 음악적 감각은 가장 빨랐지만, 특히 큰 아이는 듣고 반복하는 놀라운 재주를 가지고 있었다. 교실 피아노는 온갖 끔찍한 공상을 터뜨렸고, 그게 실패했을 때 구석구석에서 떠드는 소리가 들렸고, 그중 한 아이가 새로운 무언가로 "들어오려고" 최고의 기분으로 나갔다. 나도 오빠가 있었고, 어린 소녀들이 어린 소년들을 노예처럼 우상화할 수 있다는 것은 나에게 전혀 계시가 아니었다. 모든 것을 능가하는 것은 세상에 나이, 성별, 지능이 낮은 이들에게 그토록 훌륭한 배려를 베풀 수 있는 어린 소년이 있다는 사실이었다. 그들은 놀라울 정도로 하나가 되었고, 그들이 결코 다투거나 불평하지 않았다고 말하는 것은 그들의 달콤함이라는 품질에 대한 칭찬을 거칠게 하는 것이다. 때때로, 실제로, 내가 거칠어졌을 때, 나는 그들 사이에 작은 이해의 흔적을 발견했을지도 모른다. 그로 인해 그들 중 한 명이 나를 바쁘게 하는 동안 다른 한 명은 빠져나갔다. 모든 외교에는 _순진한_ 면이 있다고 나는 생각한다. 하지만 내 제자들이 나에게 연습했다면, 그것은 확실히 최소한의 거칠음이었다. 잠잠해진 ​​후에 거칠음이 터져나온 것은 다른 모든 곳이었다.
나는 내가 정말 주저하는 것을 알았다. 하지만 나는 뛰어들지 않을 수 없었다. 블라이에서 있었던 끔찍한 일을 기록하면서 나는 가장 자유로운 신앙에 도전할 뿐만 아니라, 나는 별로 신경 쓰지 않는다. 그리고 이것은 또 다른 문제지만, 나는 내가 겪은 것을 새롭게 하고, 다시 끝까지 밀어붙인다. 갑자기 한 시간이 왔는데, 그 후로 돌아보면 그 일은 나에게는 모두 순수한 고통이었던 것 같다. 하지만 나는 적어도 그 일의 핵심에 도달했고, 가장 곧은 길로 나아갈 수 있을 것이다. 어느 날 저녁, 이끌거나 준비할 것이 아무것도 없이, 나는 도착한 날 밤에 나에게 불어넣었던 인상의 차가운 감촉을 느꼈다. 내가 언급했듯이, 그보다 훨씬 가벼웠지만, 그 후의 체류가 덜 동요되었더라면 기억 속에서 별로 기억하지 못했을 것이다. 나는 잠자리에 들지 않았다. 나는 촛불 두 개 옆에 앉아 책을 읽고 있었다. 블라이에는 오래된 책으로 가득 찬 방이 있었습니다.지난 세기의 소설 중 일부는 분명히 폄하될 정도로 유명했지만, 결코 떠돌이 표본이 되지는 않았지만, 격리된 집에 도달하여 젊은 시절의 숨겨진 호기심을 자극했습니다.내 손에 들고 있던 책은 필딩의 _아멜리아_였습니다.또한 완전히 깨어 있었습니다.나는 끔찍하게 늦었다는 전반적인 확신과 시계를 보는 것에 대한 특별한 반대를 더 기억합니다.마지막으로, 그 당시 유행했던 플로라의 작은 침대 머리판을 덮은 흰색 커튼이 오래 전에 스스로 확신했듯이, 어린애 같은 휴식의 완벽함을 가렸다고 생각합니다.간단히 말해서, 저는 작가에게 깊은 관심이 있었지만, 한 페이지를 넘기고 그의 주문이 모두 흐트러진 채 그에게서 똑바로 올려다보고 내 방 문을 뚫어지게 바라보았던 것을 기억합니다. 내가 귀를 기울이는 순간이 있었는데, 첫날 밤, 집안에서 무언가가 분명하게 움직이는 것 같은 희미한 감각을 떠올리고, 열린 창틀의 부드러운 숨결이 반쯤 닫힌 블라인드를 움직이는 것을 알아챘습니다. 그런 다음, 누군가가 감탄했다면 훌륭하게 보였을 모든 심의의 흔적과 함께, 나는 책을 내려놓고, 일어나서, 촛불을 들고 방에서 곧장 나갔고, 내 빛이 거의 닿지 않는 복도에서 소리 없이 문을 닫고 잠갔습니다.
지금은 무엇이 나를 결정했는지, 무엇이 나를 인도했는지 말할 수 없지만, 나는 촛불을 높이 들고 로비를 따라 곧장 걸어갔고, 계단의 큰 굽이를 지배하는 높은 창문이 보이는 곳에 다다랐다. 이때 나는 세 가지 사실을 재빨리 깨달았다. 그것들은 사실상 동시에 일어났지만, 차례차례 번쩍였다. 대담하게 번쩍이는 내 촛불이 꺼졌고, 덮개가 없는 창문으로 보아 이른 아침의 어스름이 불필요하다는 것을 알았다. 그것 없이, 다음 순간 나는 계단에 누군가 있는 것을 보았다. 나는 순서에 대해 말하지만, 퀸트와 세 번째로 마주치기 위해 몸을 굳히는 데 몇 초도 걸리지 않았다. 그 환영은 중간쯤에 계단 난간에 도착했고, 따라서 창문에 가장 가까운 지점에 있었고, 나를 보자마자 갑자기 멈추고 탑과 정원에서 나를 고정했던 것과 똑같이 나를 고정시켰다. 그는 내가 그를 아는 만큼 나를 잘 알고 있었다. 그래서 차갑고 희미한 황혼 속에서, 높은 유리창에 희미한 빛이 비치고 아래 오크 계단의 광택에 또 희미한 빛이 비치면서, 우리는 공통된 강렬함으로 마주보았습니다. 그는 이 자리에서 절대적으로 살아 있고, 혐오스럽고, 위험한 존재였습니다. 하지만 그것은 경이로움 중의 경이로움이 아니었습니다. 저는 이 구별을 완전히 다른 상황에서만 할 수 있습니다. 공포가 틀림없이 저를 떠났고, 제 안에 그를 만나고 측정하지 않는 것이 아무것도 없었다는 상황입니다.
그 특별한 순간 이후로 나는 엄청난 괴로움을 느꼈지만, 다행히도 나는 공포를 느끼지 못했다. 그리고 그는 내가 공포를 느끼지 않는다는 것을 알고 있었다. 나는 순간의 끝에 이것을 훌륭하게 자각했다. 나는 맹렬한 확신의 엄격함 속에서, 내가 1분이라도 버틴다면 적어도 그 순간만큼은 그와 마주하는 것을 멈출 것이라고 느꼈다. 그리고 그에 따라 1분 동안 그 일은 진짜 인터뷰처럼 인간적이고 흉측했다. 흉측한 것은 그것이 인간적이라는 이유뿐이었고, 혼자, 새벽에, 잠자리에서, 어떤 적, 어떤 모험가, 어떤 범죄자를 만났다는 것만큼 인간적이었다. 그렇게 가까이서 오랫동안 응시하는 우리의 침묵이 그 공포 전체에, 아무리 거대하더라도, 부자연스러움에 대한 유일한 단서를 주었다. 내가 그런 장소에서 그런 시간에 살인범을 만났더라도, 우리는 적어도 말을 했을 것이다. 인생에서 우리 사이에 무언가가 지나갔을 것이다. 아무 일도 일어나지 않았다면, 우리 중 한 명이 움직였을 것이다. 그 순간은 너무 길어서 _나_가 살아 있는지조차 의심하게 만드는 데는 조금 더 걸렸을 것이다. 그 뒤에 이어진 일을 말로 표현할 수 없지만, 침묵 그 자체가 - 사실 어떤 면에서는 내 힘을 증명하는 것이었지만 - 그 모습이 사라지는 것을 보는 요소가 되었다는 말로 표현할 수 있다. 한때 속해 있던 비열한 놈이 명령을 받고 돌아서는 것을 분명히 보았고, 더 이상 흉측하게 흉측한 등을 응시하며 계단을 내려가 어둠 속으로 빠져들었다. 그 어둠 속에서 다음 굽은길은 사라졌다.
엑스
나는 계단 꼭대기에 잠시 머물렀지만, 내 방문객이 떠났을 때 그도 떠났다는 것을 금세 깨달았다. 그러고 나서 나는 내 방으로 돌아갔다. 내가 켜둔 촛불의 빛으로 내가 그곳에서 본 가장 중요한 것은 플로라의 작은 침대가 비어 있다는 것이었다. 그리고 나는 5분 전에 저항할 수 있었던 모든 공포로 숨을 가다듬었다. 나는 그녀를 누워 있게 둔 곳으로 달려갔고, 그 위로 (작은 실크 침대보와 시트가 흐트러져 있었기 때문에) 하얀 커튼이 속이듯 앞으로 당겨져 있었다. 그리고 내 발걸음은 말할 수 없는 안도감을 주며 대답하는 소리를 냈다. 나는 창가의 흔들림을 느꼈고, 몸을 숙인 아이가 창가의 반대편에서 분홍빛으로 나타났다. 그녀는 잠옷을 거의 입지 않고 솔직하게 서 있었고, 분홍색 맨발과 곱슬머리의 황금빛 광채를 뽐냈다. 그녀는 매우 심각해 보였고, 나는 그녀가 나에게 책망하듯 말을 건넨 적이 없을 정도로 (그 짜릿함이 엄청났던) 획득한 이점을 잃는다는 느낌을 의식적으로 느낀 적이 없었다. "너는 못된 놈이야. 어디 갔었니?"—그녀의 불규칙성에 도전하는 대신 나는 스스로를 질책하고 설명했다. 그녀 자신이 가장 사랑스럽고 간절한 단순함으로 그 문제를 설명했다. 그녀는 누워 있는 동안 내가 방에서 나갔다는 것을 갑자기 알았고, 나에게 무슨 일이 일어났는지 보려고 뛰어올랐다. 나는 그녀가 다시 나타난 기쁨에 다시 의자에 앉았다—그때, 그리고 그때만 약간 기절할 것 같았다; 그리고 그녀는 나에게 곧장 다가와서 내 무릎에 몸을 던지고, 여전히 잠에 붉어진 멋진 작은 얼굴에 촛불의 불꽃을 가득 채우고 자신을 안았다. 나는 그녀의 푸른색에서 빛나는 아름다운 무언가의 과잉 이전처럼, 순응적으로, 의식적으로 내 눈을 순간적으로 감았던 것을 기억한다. "창밖으로 나를 찾고 있었어?" 내가 말했다. "내가 부지를 걷고 있을 거라고 생각했어?"
"글쎄요, 저는 누군가가 그럴 것이라고 생각했어요." 그녀는 미소를 지으며 나를 바라보면서 결코 창백해지지 않았습니다.
오, 지금 그녀를 어떻게 보았는지! "그리고 누구를 봤어?"
"아니요!" 그녀는 거의 유치한 무의미함을 마음껏 드러내며 원망스러운 어조로 대답했지만, 부정적인 어조로 길게 달콤하게 말했다.
그 순간, 나는 긴장한 상태에서 그녀가 거짓말을 했다고 절대적으로 믿었고, 다시 한 번 눈을 감았다면, 내가 이 문제를 해결할 수 있는 세 가지 또는 네 가지 가능한 방법이 눈부시게 떠오르기 전이었다. 그 중 하나가 잠시 동안 나를 너무나 강렬하게 유혹했기 때문에, 그것을 견뎌내기 위해 나는 내 어린 소녀를 경련으로 붙잡았을 것이다. 놀랍게도 그녀는 비명이나 두려움의 표시 없이 복종했다. 왜 그 자리에서 그녀에게 폭발하여 그것을 전부 다 쏟지 않았을까?—그녀의 사랑스러운 작은 밝은 얼굴에 직접 줘? "보시다시피, 보시다시피, 당신은 당신이 그것을 알고 있고 이미 내가 그것을 믿는다고 의심하고 있습니다. 그러니 왜 솔직히 나에게 고백하지 않습니까? 그러면 우리가 적어도 그것을 가지고 살 수 있고, 어쩌면 우리의 운명의 이상함 속에서 우리가 어디에 있고 그것이 무엇을 의미하는지 배울 수 있을 것입니다." 이 간청은 아쉽게도 온 순간 사라졌다. 내가 즉시 그것에 굴복할 수 있었다면 나 자신을 살렸을 수도 있었을 것이다—음, 무엇인지 보시게 될 것이다. 나는 굴복하지 않고 다시 일어나서 그녀의 침대를 바라보았고, 무력하게 중도에 섰다. "왜 커튼을 쳐놓고 내가 당신이 아직 거기에 있다고 생각하게 했니?"
플로라는 밝게 생각했다. 그러고 나서 그녀는 작고 신성한 미소를 지으며 말했다. "나는 당신을 놀라게 하는 것을 좋아하지 않으니까요!"
"하지만 만약 당신의 생각대로 내가 나갔다면—?"
그녀는 당황하는 것을 절대적으로 거부했다.그녀는 마치 그 질문이 마르셋 부인이나 9배 9배처럼 무관하거나 적어도 비인격적인 것처럼 촛불의 불꽃으로 눈을 돌렸다.그녀는 "아, 하지만 당신은 알고 있죠," 아주 적절하게 대답했다. "당신이 돌아올 수도 있다는 걸요, 자기야, 그리고 당신은 _돌아왔어요!_" 그리고 그녀가 잠자리에 들었을 때, 나는 오랫동안 그녀의 손을 잡고 거의 그녀 위에 앉아 있어야 했고, 내가 돌아오는 것이 적절하다는 것을 알았다는 것을 증명해야 했다.
그 순간부터 내 밤의 전반적인 안색이 어땠는지 상상해 보세요. 언제인지도 모를 때까지 계속 일어나 앉았습니다. 룸메이트가 틀림없이 잠들었을 때를 골라서 몰래 빠져나와 복도에서 조용히 돌아다녔고, 심지어 퀸트를 마지막으로 만났던 곳까지 밀고 갔습니다. 하지만 다시는 그곳에서 그를 만나지 못했습니다. 그리고 그 집에서 그를 본 적이 없다고 단언해도 됩니다. 반면에 계단에서 다른 모험을 놓쳤습니다. 위에서 내려다보니 한 번은 아래 계단 중 하나에 앉아 등을 내밀고 몸을 반쯤 숙이고 머리를 손에 쥐고 비통한 표정을 짓고 있는 여자가 있는 것을 보았습니다. 하지만 그녀가 나를 돌아보지 않고 사라진 것은 잠깐이었습니다. 그럼에도 불구하고 그녀가 얼마나 무서운 얼굴을 하고 있는지 정확히 알고 있었습니다. 위에 있는 대신 아래에 있었다면, 올라가는 데 퀸트에게 최근에 보였던 것과 같은 용기를 가졌을지 궁금했습니다. 글쎄, 여전히 용기를 낼 기회가 많았다. 그 신사와 마지막으로 마주친 지 열한 번째 밤, 그들은 모두 번호를 매겼다. 나는 위험할 정도로 그것을 피해가는 경보를 받았고, 실제로 그 예상치 못한 특성 때문에 나에게 가장 날카로운 충격을 주었다. 이 시리즈 중 정확히 첫날 밤, 나는 지켜보느라 지쳐서 느긋하게 다시 예전처럼 누울 수 있을 것 같았다. 나는 즉시 잤고, 나중에 알게 된 대로, 오후 1시경까지 잤다. ​​하지만 깨어났을 때는 마치 누군가가 나를 흔든 것처럼 완전히 깨어나서 똑바로 앉아 있었다. 나는 불을 켜두었지만, 지금은 꺼졌고, 플로라가 그것을 꺼냈다는 것을 즉시 확신했다. 그러자 나는 일어나서 어둠 속에서 곧장 그녀의 침대로 갔고, 그녀가 침대를 비운 것을 알았다. 창문을 흘끗 보니 더욱 깨달았고, 성냥을 켜는 것으로 그림이 완성되었다.
아이는 다시 일어났습니다.이번에는 양초를 불어내고, 다시 한번 관찰이나 반응의 어떤 목적으로 블라인드 뒤로 끼어들어 밤을 들여다보고 있었습니다.그녀가 지금 보고 있다는 것은 -전번에는 보지 못했다고 내가 스스로 만족시켜 주었습니다-내가 다시 조명을 비추거나 슬리퍼를 신고 싸개로 몸을 감싸려고 서두르는 것에 방해받지 않았다는 사실로 증명되었습니다.숨겨지고, 보호받고, 몰두한 그녀는 분명히 창틀에 기대어 있었습니다.창문이 앞으로 열렸고, 몸을 내던졌습니다.그녀를 도울 큰 고요한 달이 있었고, 이 사실이 내 빠른 결정에 영향을 미쳤습니다.그녀는 우리가 호수에서 만난 환영과 마주했고, 그때는 할 수 없었던 것처럼 지금은 그것과 소통할 수 있었습니다.내 편에서 내가 신경 써야 했던 것은 그녀를 방해하지 않고 복도에서 같은 구역의 다른 창문에 도달하는 것이었습니다.그녀가 내 말을 듣지 못한 채 문에 도착했습니다. 나는 그 문을 열고 닫은 다음, 반대편에서 그녀에게서 나는 소리를 경청했다. 내가 통로에 서 있는 동안 나는 그녀의 오빠의 문을 바라보았는데, 그 문은 불과 10걸음 떨어져 있었고, 형언할 수 없이, 내가 얼마 전 유혹이라고 말했던 그 이상한 충동이 다시 나에게 일어났다. 내가 곧장 들어가서 _그의_ 창문으로 행진한다면 어떨까? 내 동기를 소년답게 어리둥절하게 만들면서, 나머지 신비에 내 대담함의 긴 굴레를 던진다면 어떨까?
이 생각은 나를 그의 문지방으로 건너가 다시 멈추게 할 만큼 충분히 나를 사로잡았다. 나는 초자연적으로 귀를 기울였다. 나는 무엇이 불길한 일인지 스스로 생각해냈다. 나는 그의 침대도 비어 있고 그 역시 비밀리에 경계하고 있는지 궁금했다. 깊고 소리 없는 1분이었고, 그 끝에 내 충동은 실패했다. 그는 조용했다. 그는 결백할지도 모른다. 위험은 끔찍했다. 나는 돌아섰다. 부지에 한 인물이 있었다. 광경을 찾아 헤매는 인물, 플로라가 관여한 방문객이었다. 하지만 그것은 내 아들을 가장 걱정하는 방문객은 아니었다. 나는 다시 주저했지만, 다른 이유에서였고 몇 초 동안만이었다. 그러고 나서 나는 내 선택을 했다. 블라이에는 빈 방이 있었고, 올바른 방을 선택하는 것만이 문제였다. 올바른 방은 갑자기 나에게 정원보다 높은 곳에 있는 낮은 방으로 나타났다. 내가 오래된 탑이라고 말한 집의 견고한 모서리에 있었다. 이것은 크고 정사각형의 방으로, 침실처럼 어느 정도 단정하게 꾸며져 있었고, 그 사치스러운 크기 때문에 너무 불편해서 그로스 부인이 모범적인 정리 정돈을 했지만, 몇 년 동안 사람이 살지 않았습니다. 저는 종종 그것을 감상했고, 그 안을 잘 알고 있었습니다. 사용하지 않는 첫 번째 차가운 어둠에 겨우 비틀거리며 지나가서 가능한 한 조용히 덧문을 열었습니다. 이렇게 이동한 후, 소리 없이 유리창을 걷어내고, 얼굴을 유리창에 대고 어둠이 내부와 크게 다르지 않은 것을 보고, 제가 올바른 방향을 지휘하고 있음을 알 수 있었습니다. 그러자 뭔가 더 보았습니다. 달이 밤을 유난히 꿰뚫어보게 했고, 잔디밭에 멀리서 작아진 사람이 보였습니다. 그는 움직이지 않고 마치 매료된 듯이 서서 제가 나타난 곳을 올려다보고 있었습니다. 다시 말해, 나를 똑바로 바라보는 것이 아니라 분명히 내 위에 있는 무언가를 바라보고 있었습니다. 분명히 저 위에 또 다른 사람이 있었습니다. 탑 위에도 사람이 있었습니다. 하지만 잔디밭에 있는 사람은 제가 상상했던 것과는 전혀 달랐고 자신 있게 만나려고 서둘렀습니다. 잔디밭에 있는 사람은—나가면서 메스꺼움을 느꼈습니다—불쌍한 작은 마일즈 자신이었습니다.
11세
그로스 부인과 통화한 건 다음 날 늦은 시간이 되어서였다. 내가 눈동자를 엄격하게 지켜서 그녀를 사적으로 만나는 게 종종 어려웠고, 하인이나 아이들 모두가 비밀리에 흥분하거나 미스터리에 대한 토론을 한다는 의심을 불러일으키지 않는 게 중요하다고 느꼈기 때문이다. 나는 그녀의 매끈한 모습에서 이 점에 대해 큰 확신을 얻었다. 그녀의 상큼한 얼굴에는 다른 사람들에게 내 끔찍한 비밀을 털어놓을 만한 게 없었다. 그녀는 나를 전적으로 믿었을 거라고 나는 확신했다. 그녀가 믿지 않았다면 나는 어떻게 되었을지 모르겠다. 혼자서는 그 일을 감당할 수 없었을 테니까. 하지만 그녀는 상상력이 부족한 나에게 큰 축복을 안겨준 훌륭한 기념물이었고, 그녀가 우리의 작은 아이들에게서 그들의 아름다움과 친절함, 행복함과 영리함 외에는 아무것도 볼 수 없었다면, 그녀는 내 문제의 근원과 직접 소통할 수 없었을 것이다. 만약 그것들이 눈에 띄게 망가졌거나 망가졌다면, 그녀는 그것을 거슬러 올라가면서 의심할 여지 없이 그것들과 맞먹을 만큼 쇠약해졌을 것입니다. 그러나 상황이 그대로라면, 그녀가 그것들을 살펴볼 때, 그녀의 큰 흰 팔을 접고 모든 표정에 평온함이 깃든 습관으로, 그것들이 망가졌더라도 그 조각들이 여전히 쓸모가 있을 것이라는 신의 자비에 감사하는 것을 느낄 수 있었습니다. 그녀의 마음속에서 공상의 비행은 꾸준한 난로 옆의 불빛에 자리를 내주었고, 나는 이미 시간이 지나면서 공공 사고 없이 우리의 어린 것들이 결국 스스로를 돌볼 수 있다는 확신이 발전하면서, 그녀가 그들의 교사가 제시한 슬픈 사례에 가장 큰 염려를 표하는 것을 알아차리기 시작했습니다. 나에게는 그것은 건전한 단순화였습니다. 나는 세상에 내 얼굴이 아무 이야기도 하지 않을 것이라고 말할 수 있지만, 그 상황에서 그녀의 얼굴에 대해 걱정하는 것을 발견하는 것은 엄청난 부담이 되었을 것입니다.
지금 내가 말하는 시간에 그녀는 테라스에서 압박을 받으며 나와 합류했는데, 계절이 지나가면서 오후의 햇살이 이제 기분 좋게 느껴졌다. 우리는 함께 앉아 있었고, 우리 앞에서는 멀리 떨어져 있었지만 원한다면 부를 수 있는 거리에 아이들이 가장 다루기 쉬운 기분으로 이리저리 거닐었다. 아이들은 우리 아래 잔디밭을 따라 천천히 한목소리로 움직였고, 그들이 가는 동안 소년은 이야기책을 소리 내어 읽고 여동생에게 팔을 돌려 그녀와 계속 연락을 유지했다. 그로스 부인은 긍정적인 평온함으로 그들을 지켜보았다. 그러자 나는 그녀가 양심적으로 돌아서서 태피스트리 뒷면을 내게서 보기 위해 억눌린 지적인 삐걱거림을 들었다. 나는 그녀에게 음란한 것들을 담는 그릇을 만들어 주었지만, 그녀가 내 고통 속에서 참을성을 보이는 모습에서 나의 우월성, 나의 업적과 나의 기능에 대한 이상한 인식이 있었다. 그녀는 내가 마녀의 국물을 섞고 자신 있게 제안했다면 그녀는 큰 깨끗한 냄비를 내밀었을 것처럼 내 폭로에 마음을 열었다. 이것은 내가 밤의 사건을 낭송하던 중 마일즈가 나에게 한 말의 요점에 도달했을 때 그녀의 태도가 완전히 되었다. 그를 본 후, 그런 괴상한 시간에, 그가 지금 우연히 있는 바로 그 자리에서, 나는 그를 데려오기 위해 내려갔다. 그때 창문에서, 집을 놀라게 하지 않으려는 집중적인 필요와 함께, 더 공명하는 신호보다는 그 방법이 낫다고 생각했다. 나는 그동안 내가 그를 집으로 데려온 후, 그 소년이 내 마지막 명확한 도전에 맞선 작은 영감의 진정한 화려함에 대한 내 감각을 그녀의 실제 동정심에도 성공적으로 전달할 수 있다는 작은 희망을 거의 의심하지 않고 그녀를 내버려 두었다. 내가 달빛 아래 테라스에 나타나자마자, 그는 가능한 한 똑바로 나에게 왔다. 나는 아무 말 없이 그의 손을 잡고 어두운 공간을 지나, 퀸트가 배고프게 그를 찾던 계단을 지나, 내가 귀를 기울이고 떨던 로비를 지나, 결국 그의 버림받은 방으로 그를 이끌었다.
도중에 우리 사이로 아무 소리도 들리지 않았고, 나는 그가 자신의 작은 정신 속에서 그럴듯하고 너무 괴상하지 않은 무언가를 더듬고 있는지 궁금했습니다. 그것은 확실히 그의 발명품을 시험할 것이고, 나는 이번에는 그의 진짜 당혹감 위에 이상한 승리의 설렘을 느꼈습니다. 그것은 이해할 수 없는 자에게 날카로운 함정이었습니다! 그는 더 이상 무고함을 가지고 놀 수 없었습니다. 그러면 어떻게 해서 그 함정에서 빠져나올 수 있을까요? 이 질문의 열정적인 고동과 함께 실제로 내 안에서 어떻게 해야 하는지에 대한 똑같이 멍청한 호소가 뛰었습니다. 나는 마침내, 지금까지 없었던 것처럼, 지금도 내 자신의 끔찍한 음을 내는 데 따르는 모든 위험에 직면했습니다. 사실 저는 우리가 그의 작은 방으로 밀고 들어갔을 때, 침대는 전혀 자지 않았고 창문은 달빛에 노출되어 있어서 성냥을 켤 필요가 없을 정도로 맑았습니다. 갑자기 침대 가장자리에 쓰러지고 가라앉았던 것을 기억합니다. 그가 실제로, 그들이 말했듯이, 나를 "가지고 있다는" 것을 알아야 한다는 생각에 힘이 들었습니다. 그는 어린아이들을 돌보는 미신과 두려움을 조장하는 자들의 범죄에 대한 오래된 전통을 계속 따르기만 한다면, 그가 하고 싶은 대로 할 수 있었습니다. 그는 실제로 나를 "가지고 있었고", 쪼개진 막대기에 있었습니다. 왜냐하면 누가 나를 용서할 수 있겠고, 누가 내가 매달려 있지 않도록 허락할 수 있겠느냐? 서곡의 가장 희미한 떨림으로 우리의 완벽한 교제에 그렇게 끔찍한 요소를 처음으로 도입한다면? 아니, 아니: 그로스 부인에게 어둠 속에서 짧고 딱딱한 솔질을 하면서 그가 나를 감탄으로 흔들어 놓았다는 것을 전하려는 시도는 소용이 없었고, 여기서 암시하려는 시도도 거의 마찬가지였다. 물론 나는 철저히 친절하고 자비로웠다. 나는 결코, 결코 그의 작은 어깨에 내가 침대에 기대어 쉴 때 그를 불길 속에서 잘 붙잡아 두었던 것과 같은 부드러운 손을 올려놓은 적이 없었다. 나는 적어도 형식적으로는 그에게 그것을 말하는 것 외에는 다른 선택의 여지가 없었다.
"지금 당장 말해야 해. 그리고 모든 진실을. 왜 나갔어? 거기서 뭐 했어?"
나는 아직도 그의 멋진 미소, 아름다운 눈의 흰자위, 그리고 황혼에 드러나는 작은 이빨을 볼 수 있다. "내가 왜 그런지 말하면 이해해 줄래?" 내 심장은 이 말에 입으로 뛰어들었다. _그가_ 왜 그런지 말해 줄까? 나는 입술에서 소리를 낼 수 없었고, 모호하고 반복적인 찡그린 고개 끄덕임으로만 대답할 줄 알았다. 그는 온화함 그 자체였고, 내가 그에게 고개를 흔드는 동안 그는 그 어느 때보다 더 작은 요정 왕자처럼 서 있었다. 실제로 나에게 휴식을 준 것은 그의 밝음이었다. 그가 정말로 나에게 말하려고 한다면 그렇게 좋을까? "글쎄요." 마침내 그는 말했다. "바로 당신이 이렇게 하도록 하기 위해서요."
"무슨 일을 하죠?"
"나를 생각해—이번에는—_나쁘다고 생각해!_" 나는 그가 그 말을 꺼낸 달콤하고 쾌활한 모습과, 그 위에 몸을 앞으로 숙여 나에게 키스한 모습을 결코 잊지 못할 것이다. 사실상 모든 것의 끝이었다. 나는 그의 키스를 받았고, 그를 팔에 안고 잠시 동안 울지 않으려고 엄청난 노력을 해야 했다. 그는 내가 뒤따라가는 것을 허락하지 않는 방식으로 정확히 자신에 대한 설명을 했고, 내가 그 말을 받아들인다는 것을 확인하는 효과로만, 나는 당장 방을 둘러보았고—
"그럼 당신은 옷을 전혀 벗지 않았어요?"
그는 어둠 속에서 꽤 반짝였다. "전혀 그렇지 않아. 나는 일어나서 읽었어."
"그리고 언제 내려갔어요?"
"자정에. 내가 나쁠 때는 _나쁘다_!"
"알겠어요, 알겠어요. 매력적이네요. 하지만 제가 그것을 알 거라고 어떻게 확신할 수 있나요?"
"아, 플로라와 약속했어요." 그의 대답은 준비된 채로 울려 퍼졌다! "그녀는 일어나서 밖을 보라고 했어요."
"그녀가 한 일이 바로 그것입니다." 함정에 빠진 건 나였습니다!
"그래서 그녀가 당신을 방해했고, 그녀가 무엇을 보고 있는지 보기 위해 당신도 보았죠. 당신은 보았습니다."
"그 동안에," 나도 동의했다, "당신은 밤 공기 속에서 죽음을 맞이했지!"
그는 문자 그대로 이 착취에서 꽃을 피워서 찬란하게 동의할 여유가 있었습니다. "그렇지 않다면 내가 얼마나 나쁠 수 있었겠어요?" 그는 물었습니다. 그런 다음, 또 다른 포옹 후, 그 사건과 우리의 인터뷰는 그가 농담을 위해 끌어낼 수 있었던 모든 선함의 저장소에 대한 나의 인식으로 끝났습니다.
12세
내가 받은 특별한 인상은 아침 햇살에 증명되었는데, 반복하자면, 그로스 부인에게는 그다지 성공적으로 보이지 않았지만, 우리가 헤어지기 전에 그가 한 또 다른 발언을 언급하면서 그것을 강화했습니다. "모든 것은 여섯 마디의 단어에 있습니다." 내가 그녀에게 말했습니다. "정말 문제를 해결하는 단어입니다. '내가 _무엇을_ 할 수 있을지 생각해 보세요!' 그는 자신이 얼마나 뛰어난지 보여주기 위해 그 말을 던졌습니다. 그는 자신이 '무엇을' 할 수 있을지 깊이 알고 있습니다. 그것이 그가 학교에서 그들에게 맛보여 준 것입니다."
"주님, 당신은 정말 변하시네요!" 친구가 소리쳤습니다.
"저는 변하지 않아요. 그저 알아낼 뿐이에요. 네 명은, 그것에 의존해서, 끊임없이 만나요. 이 마지막 밤 중 어느 날이든 당신이 두 아이와 함께 있었다면, 당신은 분명히 이해했을 거예요. 더 많이 지켜보고 기다릴수록, 그것을 확실히 할 다른 것이 없다면 각자의 체계적인 침묵으로 그렇게 되었을 거라고 느꼈어요. _절대로_, 실언으로, 그들은 옛 친구 중 한 명에 대해 암시한 적이 없어요. 마일즈가 그의 추방에 대해 암시한 적도 없는 것과 마찬가지예요. 오, 맞아요, 우리는 여기 앉아서 그들을 볼 수 있고, 그들은 우리에게 마음껏 자랑할지도 몰라요. 하지만 그들이 동화에 빠져 있는 척하는 동안에도 그들은 죽은 사람이 회복되는 환상에 젖어 있어요. 그는 그녀에게 책을 읽어주지 않아요." 내가 선언했다. "그들은 _그들_에 대해 이야기하고 있어요. 그들은 공포에 대해 이야기하고 있어요! 나는 계속 말하고 있어요. 내가 미친 듯이 알아요. 내가 미친 게 이상한 일이에요. 내가 본 것은 _당신_을 그렇게 만들었을 것입니다. 하지만 그것은 나를 더욱 명석하게 만들었고, 또 다른 것들을 붙잡게 했습니다."
내 명석함은 끔찍해 보였겠지만, 그 희생자가 된 매력적인 생명체들은 서로 얽힌 달콤함 속에서 지나가고 다시 지나가면서 내 동료에게 붙잡을 무언가를 주었고, 그녀가 내 열정의 숨결에 흔들리지 않고 여전히 눈으로 그들을 가렸을 때 그녀가 얼마나 꽉 붙잡았는지 느꼈다. "당신은 다른 어떤 것들을 붙잡았습니까?"
"왜냐하면, 나를 기쁘게 하고, 매료시키고, 그러나 근본적으로는, 지금 이상하게도 내가 보고 있듯이, 나를 당혹스럽게 하고 괴롭히는 바로 그 것들 말입니다. 그것들은 지상의 아름다움을 넘어선, 절대적으로 부자연스러운 선함입니다. 그것은 게임입니다." 내가 계속했습니다. "그것은 정책이고 사기입니다!"
“귀여운 꼬마들 편에서요?”
"아직은 사랑스러운 아기들뿐이라고요? 그렇죠, 미친 짓인 것 같아요!" 그것을 꺼내는 행위 자체가 그것을 추적하는 데 정말 도움이 되었어요. 모든 것을 따라가고 조각조각 모아요. "그들은 착하지 않았어요. 그저 부재했을 뿐이에요. 그들과 함께 사는 건 쉬웠어요. 그저 그들만의 삶을 살고 있으니까요. 그들은 내 것이 아니에요. 우리의 것이 아니에요. 그들은 그의 것이고 그녀의 것입니다!"
"퀸트와 저 여자 댁이요?"
"퀸트와 그 여자. 그들은 그들에게 다가가고 싶어해."
아, 이 때 불쌍한 그로스 부인이 그들을 살펴보는 듯하군요! "하지만 무슨 일 때문에?"
"그 끔찍한 시절에 그 둘이 그들에게 가한 모든 악을 사랑하기 때문입니다. 그리고 그 악으로 그들을 계속 괴롭히고, 악마의 일을 계속하는 것이 다른 사람들을 다시 데려오는 것입니다."
"법률!" 내 친구가 속삭이듯 말했다. 그 감탄사는 소박했지만, 나쁜 시기에—이보다 더 나쁜 일이 있었으니까!—무슨 일이 일어났을지에 대한 나의 추가 증거를 진정으로 받아들인 것을 보여주었다. 우리 두 악당에게서 내가 믿을 만한 타락의 깊이에 대한 그녀의 경험에 대한 명백한 동의만큼 나를 정당화할 수 있는 것은 없었다. 잠시 후 그녀가 기억을 분명히 복종하며 말했다. "그들은 _악당_이었다! 하지만 지금은 뭘 할 수 있겠어?" 그녀가 계속 말했다.
"그렇게 하나요?" 내가 너무 큰 소리로 되뇌었더니 마일즈와 플로라가 거리를 두고 지나가면서 걸음을 잠시 멈추고 우리를 바라보았다. "그들이 충분히 하지 않나요?" 나는 더 낮은 어조로 물었다. 아이들은 미소를 지으며 고개를 끄덕이고 우리에게 손을 키스한 뒤 다시 전시를 시작했다. 우리는 잠시 그 ​​안에 갇혀 있었다. 그러자 내가 대답했다. "그들은 파괴할 수 있어요!" 그러자 내 동행자는 돌아섰지만, 그녀가 던진 질문은 조용했고, 그 결과 나는 더 명확하게 알게 되었다. "그들은 아직 어떻게 하는지 잘 모릅니다. 하지만 열심히 노력하고 있습니다. 그들은 마치 저 너머로, 그리고 그 너머로만 보입니다. 낯선 곳과 높은 곳, 탑 꼭대기, 집 지붕, 창문 밖, 웅덩이 끝에서 말입니다. 하지만 양쪽에는 거리를 줄이고 장애물을 극복하려는 깊은 의도가 있습니다. 유혹자들의 성공은 시간 문제일 뿐입니다. 그들은 위험에 대한 제안을 고수하기만 하면 됩니다."
"아이들이 오게요?"
"그리고 시도하다가 죽는다!" 그로스 부인이 천천히 일어났고, 나는 꼼꼼히 덧붙였다. "물론, 우리가 예방할 수 있다면 말이죠!"
내가 자리에 앉은 동안 그녀는 내 앞에 서서 눈에 띄게 물건을 뒤집었다. "그들의 삼촌이 막아야 해. 그가 그들을 데려가야 해."
"그럼 그를 만들 사람은 누구죠?"
그녀는 거리를 살피고 있었지만, 그녀는 이제 나에게 어리석은 얼굴을 던졌습니다. "당신, 아가씨."
"그에게 그의 집이 독살되었고 그의 어린 조카와 조카딸이 미쳤다고 편지를 썼어요?"
"하지만 만약 그렇다면, 미스?"
"그리고 내가 나 자신이라면, 그게 무슨 뜻인가요? 그에게 아무런 걱정거리도 주지 않는 것을 가장 큰 목표로 삼은 가정교사가 그에게 전해준 매력적인 소식이네요."
그로스 부인은 다시 아이들을 따라가며 생각했다. "그래, 그는 걱정을 싫어해. 그게 가장 큰 이유였어—"
"왜 그 악마들이 그를 그렇게 오랫동안 데려갔을까? 의심할 여지 없지만, 그의 무관심은 끔찍했을 거야. 어쨌든 나는 악마가 아니니까, 그를 데려가서는 안 돼."
내 동반자는 잠시 대답한 후 다시 앉아서 내 팔을 잡았다. "어쨌든 그 사람을 당신에게 오게 하세요."
나는 응시했다. "나에게?" 나는 그녀가 무엇을 할지 갑자기 두려워졌다. "'그'?"
"그는 여기에 _있어야_ 해요. 도움을 줘야 해요."
나는 재빨리 일어섰고, 나는 그녀에게 그 어느 때보다 더 기묘한 표정을 보여줬을 거라고 생각한다. "내가 그에게 방문을 요청하는 걸 봤어?" 아니, 내 얼굴을 바라보는 그녀의 시선 때문에 그녀는 분명히 볼 수 없었다. 그 대신—여자가 다른 사람을 읽는 것처럼—그녀는 내가 본 것을 볼 수 있었다. 그의 조롱, 그의 즐거움, 내가 홀로 남겨진 것에 대한 체념의 붕괴에 대한 그의 경멸, 그리고 내가 그의 관심을 나의 무시된 매력으로 끌어들이기 위해 가동시킨 훌륭한 장치에 대한 그의 경멸. 그녀는 몰랐다—아무도 몰랐다—내가 그를 섬기고 우리의 조건을 고수하는 것을 얼마나 자랑스러워했는지; 하지만 그녀는 그럼에도 불구하고 내가 지금 그녀에게 준 경고를 받아들였다고 생각한다. "만약 당신이 머리를 잃어 그에게 나를 위해 호소한다면—"
그녀는 정말 무서웠다. "네, 아가씨?"
"나는 그 자리에서 그와 당신을 모두 내버려 둘 것입니다."
13세
그들과 합류하는 건 아주 좋았지만, 그들과 이야기하는 건 예전처럼 내 힘을 훨씬 뛰어넘는 노력이었다. 가까이서 보면 예전처럼 극복할 수 없는 어려움이 있었다. 이런 상황은 한 달 동안 계속되었고, 새로운 악화와 특별한 뉘앙스가 있었다. 무엇보다도 제 제자들의 작은 아이러니 의식이 점점 더 날카로워졌다. 오늘날에도 그때처럼 확신하지만, 그것은 제 지옥 같은 상상이 아니었다. 그들이 제 곤경을 알고 있었고, 이 이상한 관계가 오랫동안 우리가 움직이는 공기를 만들었다는 것은 확실히 추적할 수 있었다. 그들이 혀를 볼에 대거나 저속한 짓을 했다는 말은 아니다. 그것이 그들의 위험 중 하나가 아니었기 때문이다. 반면에, 우리 사이에서는 이름도 없고 만져지지 않은 요소가 다른 어떤 것보다 더 커졌고, 많은 암묵적인 합의 없이는 그렇게 많은 회피가 그렇게 성공적으로 이루어질 수 없었을 것이다. 마치 우리가 멈춰야 할 대상을 끊임없이 보게 되는 순간, 우리가 막다른 골목이라고 생각하는 골목에서 갑자기 방향을 틀고, 서로를 바라보게 하는 작은 쿵 소리와 함께 문을 닫는 것 같았다. 모든 쿵 소리와 마찬가지로, 그것은 우리가 의도했던 것보다 더 큰 소리였다. 우리가 무분별하게 연 문이었다. 모든 길은 로마로 통하고, 거의 모든 학문 분야나 대화 주제가 금지된 영역을 스쳐 지나간다는 생각이 들었을 때가 있었다. 금지된 영역은 일반적으로 죽은 자의 귀환과, 특히 어린아이들이 잃은 친구들의 기억 속에서 살아남을 수 있는 모든 것에 대한 문제였다. 그들 중 한 명이 작고 보이지 않는 넛지로 다른 한 명에게 "이번에는 할 거라고 생각해-하지만 _하지 않을 거야!_"라고 말했던 날들이 있었다. "할 거야"는 예를 들어, 그리고 한 번은-내 훈련을 위해 그들을 준비시킨 여인을 직접적으로 언급하는 것이었을 것이다. 그들은 내 역사 속의 구절에 대한 즐거운 끝없는 식욕을 가지고 있었고, 나는 그들에게 그 구절들을 계속해서 다루었다. 그들은 내게 일어난 모든 일을 소유하고 있었고, 모든 상황에서 나의 가장 작은 모험과 형제 자매들의 모험, 집에 있는 고양이와 개에 대한 이야기를 가지고 있었으며, 아버지의 기이한 성격, 우리 집의 가구와 배치, 우리 마을의 늙은 여성들의 대화에 대한 많은 세부 사항도 가지고 있었다. 서로에게 충분한 것들이 있었고, 매우 빨리 가고 언제 돌아가야 할지 본능적으로 알았다면 수다를 떨기에 충분했다. 그들은 그들만의 예술로 내 발명품과 내 기억의 줄을 잡아당겼다. 그리고 아마도 그런 경우를 나중에 생각했을 때, 그 외에 아무것도 나에게 은폐된 채로 감시당하고 있다는 의심을 주지 않았을 것이다. 어쨌든 그것은 _내_ 삶, _내_ 과거에 관한 것이었다.그리고 _나의_ 친구들만이 우리가 우리의 편안함과 같은 것을 취할 수 있다는 것을 알았습니다. 이런 상황은 그들이 때때로 아무런 관련성 없이 사교적인 상기시키기 위해 터뜨리는 상황이었습니다. 나는 Goody Gosling의 유명한 _mot_를 다시 반복하거나 이미 제공된 목사관 조랑말의 영리함에 대한 세부 사항을 확인하도록 초대받았습니다.
이런 시점과 완전히 다른 시점에, 내 일이 이렇게 전개되면서, 내가 곤경이라고 부르는 상황이 가장 현명해졌습니다. 다른 만남 없이 하루가 지나갔다는 사실이 내 신경을 달래는 데 도움이 되었을 것입니다. 두 번째 밤, 윗층 계단에서 계단 아래에 여자가 있는 것을 가볍게 스친 이후로, 나는 집 안팎에서 보지 않는 게 나을 만한 일은 아무것도 보지 못했습니다. 퀸트를 만날 것으로 예상했던 모퉁이가 많았고, 그저 불길한 방식으로 제셀 양이 나타나기를 바랐던 상황이 많았습니다. 여름은 지나갔고, 여름은 지나갔습니다. 가을이 블라이에 내리고 우리 불빛의 절반이 꺼졌습니다. 회색 하늘과 시든 화환, 벌거벗은 공간과 흩어진 낙엽이 있는 그곳은 공연이 끝난 극장 같았습니다. 구겨진 연극 광고가 온통 흩어져 있었습니다. 정확히 공기의 상태, 소리와 고요함의 상태, 섬기는 순간의 _종류_에 대한 형언할 수 없는 인상이 있었는데, 그것은 6월의 저녁 야외에서 퀸트를 처음 본 그 매체의 느낌을 충분히 오랫동안 되살려내어 그것을 붙잡을 수 있었습니다. 그리고 그 다른 순간에 창문을 통해 그를 본 후 관목 지대에서 헛되이 그를 찾았던 그 매체의 느낌도. 나는 그 신호, 징조를 알아봤습니다. 나는 그 순간, 그 장소를 알아봤습니다. 하지만 그들은 홀로 남아 있었고 텅 비어 있었고 나는 방해받지 않고 계속했습니다. 만약 방해받지 않았다면, 가장 놀라운 방식으로 감성이 쇠퇴하지 않고 오히려 깊어진 젊은 여성을 부를 수 있을 것입니다. 나는 그로스 부인과 호수 옆의 플로라의 그 끔찍한 장면에 대해 이야기하면서 말했고, 그렇게 말함으로써 그녀를 당황하게 했습니다. 그 순간부터는 힘을 잃는 것이 힘을 유지하는 것보다 훨씬 더 괴로울 것이라고 말했습니다. 그때 나는 내 마음속에 생생하게 떠오른 것을 표현했다. 아이들이 정말로 보았는지 아닌지는—아직 확실히 증명되지 않았기 때문에—나는 안전장치로서 내 자신의 노출을 온전히 하는 것을 크게 선호한다는 진실이었다. 나는 알려질 최악의 것을 알 준비가 되어 있었다. 그때 내가 추악하게 엿본 것은 그들의 눈이 가장 뜨여 있는 바로 그 순간에 내 눈이 봉해질 수도 있다는 것이었다. 글쎄, 내 눈은 _봉인되었다_, 지금은 그렇게 보였다—이런 완성에 대해 신에게 감사하지 않는 것은 신성모독처럼 보였다. 아쉽게도 거기에는 어려움이 있었다. 내 제자들의 비밀에 대한 이 확신이 비례적으로 없었다면 나는 온 영혼을 다해 그에게 감사했을 것이다.
오늘 내 집착의 이상한 발걸음을 어떻게 되짚어 볼 수 있을까? 우리가 함께 있는 동안 나는 문자 그대로 내 앞에서 맹세하고 싶었을 때가 있었지만, 내가 직접적으로 느끼는 감각은 닫혀 있었지만, 그들이 알려지고 환영받는 방문객이 있었다. 그때, 그런 상처가 피해야 할 상처보다 더 클지도 모른다는 가능성에 겁먹지 않았다면, 내 기쁨은 터져 나왔을 것이다. "그들이 여기 있어, 그들이 여기 있어, 너희 작은 놈들아" 나는 소리쳤을 것이다. "그리고 지금 부인할 수 없어!" 그 작은 놈들은 그들의 사교성과 부드러움의 모든 추가된 볼륨으로 그것을 부인했고, 그들의 이점에 대한 조롱이 개울 속의 물고기의 번쩍임처럼 엿보이는 수정 같은 깊이에서. 사실, 그 충격은 내가 알던 것보다 더 깊이 내 안에 가라앉았다. 별빛 아래 퀸트나 미스 제셀을 바라보며, 내가 쉬고 있는 소년을 보았을 때, 나는 즉시 그와 함께 데려왔다. 즉시, 바로, 나에게로 향했다. 내 위의 성벽에서 퀸트의 흉측한 환영이 놀던 사랑스러운 위를 올려다보는 시선이었다. 만약 그것이 공포의 문제였다면, 이번 발견은 다른 어떤 것보다 나를 더 두렵게 했고, 내가 실제로 유도를 한 것은 그로 인해 생긴 신경 상태였다. 그들은 나를 괴롭혔기 때문에 때때로, 이상한 순간에 나는 소리를 내어 연습하기 위해 나 자신을 가두었다. 그것은 동시에 환상적인 안도감과 새로운 절망이었다. 내가 그 요점에 도달할 수 있는 방식이었다. 나는 방에서 몸을 휘두르며 한 쪽과 다른 쪽에서 그것에 접근했지만, 나는 항상 이름을 괴물스럽게 말하면서 무너졌다. 그들이 내 입술에서 사라지자, 나는 내 자신에게 말했다. 내가 그들을 발음함으로써 교실에서 아마 본 적이 없는, 본능적인 섬세함의 희귀한 사례를 어긴다면, 나는 그들이 악명 높은 것을 표현하는 데 실제로 도움이 될 것이라고. 내가 나 자신에게 말했다: "_그들은_ 침묵할 예의가 있고, 신뢰받는 당신은 말할 비열함이 있어!" 나는 내 자신이 붉어지는 것을 느꼈고, 내 얼굴을 손으로 가렸다. 이러한 비밀스러운 장면 이후 나는 그 어느 때보다 더 수다를 떨었고, 우리의 경이롭고 만질 수 있는 침묵 중 하나가 일어날 때까지 충분히 수다를 떨었다. 나는 그것을 다른 말로 부를 수 없다. 이상하고 어지러운 상승이나 수영(나는 용어를 찾으려고 노력한다!)이 고요함, 모든 삶의 일시 정지로, 우리가 지금 만들고 있는 더 많거나 적은 소음과는 아무런 상관이 없었다. 그리고 나는 더 깊어진 흥분이나 빠른 암송 또는 더 큰 피아노 연주를 통해 그것을 들을 수 있었다. 그때 다른 사람들, 외부인들이 거기에 있었다. 그들은 천사는 아니었지만 프랑스 사람들이 말하듯이 "지나가"서, 그들이 지나가는 동안 나는 그들이 어린 희생자들에게 내가 생각했던 것보다 훨씬 더 지옥 같은 메시지나 생생한 이미지를 전할까 봐 두려움에 떨었습니다.
가장 떨쳐낼 수 없는 것은 마일즈와 플로라가 내가 본 것을 _더 많이_ 보았다는 잔인한 생각이었다. 끔찍하고 추측할 수 없는 것들, 그리고 과거의 끔찍한 교류에서 비롯된 것들. 그런 일들은 자연스럽게 잠시 동안 표면에 냉기를 남겼고, 우리는 그것을 느꼈다고 소리 높여 부인했다. 그리고 우리 셋은 반복을 통해 훌륭한 훈련을 받았고, 매번 거의 자동적으로 똑같은 움직임을 통해 사건의 끝을 표시했다. 어쨌든 아이들이 나에게 일종의 거친 무관심으로 끊임없이 키스하고, 많은 위험을 헤쳐 나가는 데 도움이 된 소중한 질문을 결코 놓치지 않는 것은 놀라운 일이었다. "언제 그가 _올까요_? 우리가 편지를 써야 하지 않을까요?" - 우리는 경험상 그런 질문만큼 어색함을 유발하는 것은 없다는 것을 알았다. "그"는 물론 할리 스트리트에 있는 그들의 삼촌이었다. 그리고 우리는 그가 언제라도 우리 서클에 합류할 수 있다는 이론에 대해 많은 생각을 하며 살았습니다. 그가 그런 교리에 한 것보다 덜 격려했을 수는 없었지만, 우리가 의지할 교리가 없었다면 우리는 서로에게 가장 훌륭한 전시를 빼앗았을 것입니다. 그는 그들에게 편지를 쓰지 않았습니다. 이기적이었을지 모르지만, 그것은 그가 나를 신뢰한다는 것에 대한 아첨의 일부였습니다. 남자가 여자에게 가장 큰 경의를 표하는 방식은 그의 위안에 대한 신성한 법칙 중 하나를 더욱 축제적으로 축하하는 것일 뿐입니다. 그리고 나는 내가 내 부하들에게 그들의 편지가 단지 매력적인 문학적 연습일 뿐이라는 것을 이해시켰을 때 그에게 어필하지 않겠다는 서약의 정신을 지켰다고 생각했습니다. 그것들은 우편으로 보내기에는 너무 아름다웠습니다. 나는 그것들을 직접 보관했습니다. 나는 그것들을 지금까지 모두 가지고 있습니다. 이것은 실제로 그가 언제라도 우리 사이에 있을지도 모른다는 가정에 따라 나를 괴롭히는 풍자적인 효과에 더해졌을 뿐인 규칙이었습니다. 마치 내 부하들이 나에게 어떤 것보다 더 어색할 수 있다는 것을 아는 것과 똑같았습니다. 게다가, 돌이켜보면, 이 모든 것에서 가장 놀라운 점은, 긴장과 승리에도 불구하고, 내가 결코 인내심을 잃지 않았다는 단순한 사실입니다. 지금 생각해보면, 그들은 정말 사랑스러웠을 것입니다. 당시에 내가 그들을 미워하지 않았다는 것은! 하지만 구제가 더 오래 연기되었다면, 마침내 짜증이 나를 배신했을까요? 중요하지 않습니다. 구제가 왔기 때문입니다. 나는 그것을 구제라고 부르지만, 그것은 단지 찰나에 긴장이 생기거나 폭풍우가 몰아치는 날에 질식하는 구제일 뿐이었습니다. 그것은 적어도 변화였고, 그것은 쇄도와 함께 왔습니다.
14세
어느 일요일 아침 교회로 걸어가던 중, 내 옆에는 작은 마일즈가 있었고, 그의 자매는 우리보다 앞서 있었고, 그로스 부인의 집도 잘 보였습니다. 맑고 상쾌한 날씨였고, 얼마 동안 처음으로 이런 날씨가 찾아왔습니다. 밤에는 서리가 내렸고, 밝고 날카로운 가을 공기는 교회 종소리를 거의 즐겁게 만들었습니다. 그런 순간에 내 작은 아이들이 특별히 그리고 매우 감사하게도 복종하는 것을 우연히 보게 된 것은 이상한 생각의 우연이었습니다. 왜 그들은 나의 무자비하고 끊임없는 사교에 결코 원망하지 않았을까요? 무언가가 내가 그 아이를 숄에 거의 묶어두었다는 것을 더 가까이에 느끼게 했고, 우리 친구들이 내 앞에 정렬된 방식으로 보면 반항의 위험에 대비하는 것처럼 보일 수도 있었습니다. 나는 가능한 놀라움과 탈출을 주시하는 간수와 같았습니다. 하지만 이 모든 것은—말하자면 그들의 훌륭한 작은 항복—가장 심연했던 사실들의 특별한 배열에 속했습니다. 일요일에 그의 삼촌의 재단사가 찾아왔는데, 그는 자유로운 손과 예쁜 조끼와 그의 위엄 있는 작은 태도에 대한 생각을 가지고 있었고, 마일즈의 독립에 대한 모든 권리, 그의 성별과 지위에 대한 권리가 그에게 각인되어 있어서 그가 갑자기 자유를 위해 나선다면 나는 아무 말도 할 수 없을 것이다. 나는 혁명이 틀림없이 일어났을 때 어떻게 그를 만날지 궁금할 정도로 이상한 우연에 사로잡혔다. 나는 그것을 혁명이라고 부르는데, 그가 한 말과 함께 내 끔찍한 드라마의 마지막 막이 어떻게 시작되었고 재앙이 촉발되었는지 이제 알았기 때문이다. "여기 봐, 내 사랑, 알다시피," 그는 매력적으로 말했다. "세상에, 언제 학교에 돌아갈 거야?"
여기에 옮겨 적으면 그 연설은 충분히 무해하게 들립니다. 특히, 모든 대화 상대에게, 특히 영원한 가정교사에게 장미를 던지듯 억양을 던지는 달콤하고 높고 캐주얼한 파이프에서 발화한 것처럼요. 그 안에는 항상 "잡는" 무언가가 있었고, 어쨌든 저는 지금 매우 효과적으로 잡아서 공원의 나무 중 하나가 길 건너에 쓰러진 것처럼 갑자기 멈췄습니다. 우리 사이에 새로운 것이 있었고, 그는 제가 그것을 알아봤다는 것을 완벽하게 알고 있었지만, 제가 알아들을 수 있도록 하기 위해 평소보다 조금도 솔직하고 매력적으로 보이지 않아도 되었습니다. 저는 그가 제가 처음에 대답할 말을 찾지 못했을 때 이미 자신이 얻은 이점을 알아차렸다는 것을 그에게서 느낄 수 있었습니다. 저는 아무것도 찾는 데 너무 느렸기 때문에 그는 1분 후에 암시적이지만 결론적이지 않은 미소를 계속 지을 충분한 시간을 가졌습니다. "아시다시피요, 제 친구, 남자가 숙녀와 함께 있는 것은 _항상_—!_!" 그의 "내 사랑"은 항상 나를 위해 그의 입술에 있었고, 내가 제자들에게 영감을 주고 싶었던 감정의 정확한 색조를 그 애정 어린 친밀함보다 더 잘 표현할 수 있는 것은 없었습니다. 그것은 너무나 공손하게 쉬웠습니다.
하지만, 오, 지금 당장은 내가 나만의 문구를 선택해야 한다는 것을 얼마나 느꼈는지! 시간을 벌기 위해 웃으려고 했던 것을 기억하는데, 그가 나를 바라보는 아름다운 얼굴에서 내가 얼마나 추하고 이상해 보이는지 알 수 있었다. "그리고 항상 같은 여자와 함께?" 내가 대답했다.
그는 창백해지거나 눈짓하지 않았다. 모든 것이 사실상 우리 사이에 있었다. "아, 물론, 그녀는 쾌활하고 '완벽한' 여성입니다. 하지만, 결국, 저는 남자라는 걸 모르시나요? 그게—음, 잘 지내고 있어요."
나는 그와 함께 잠시나마 친절하게 머물렀다. "그래, 잘 지내고 있어." 오, 하지만 나는 무력감을 느꼈다!
나는 그가 그것을 알고 그것을 가지고 놀았던 방식에 대한 가슴 아픈 작은 생각을 오늘날까지 간직하고 있습니다. "그리고 당신은 내가 엄청나게 훌륭하지 않았다고 말할 수 없지, 그렇지?"
나는 그의 어깨에 손을 얹었다. 왜냐하면 걷는 게 얼마나 더 나았을지 느꼈지만, 아직은 걸을 수 없었기 때문이다. "아니, 그렇게 말할 수 없어, 마일즈."
"그 단 한밤만 제외하고, 알다시피요!"
"그날 밤?" 나는 그 사람처럼 똑바로 볼 수 없었다.
“내가 내려갔을 때—집 밖으로 나갔을 때요.”
"아, 맞아요. 하지만 당신이 왜 그랬는지 기억이 나지 않아요."
"잊었니?"—그는 어린애 같은 비난의 달콤한 사치로 말했다. "아니, 내가 할 수 있다는 걸 보여주려고 그랬어!"
“물론, 그럴 수 있어요.”
"그리고 나는 다시 할 수 있어요."
나는 결국 내 정신을 유지하는 데 성공할지도 모른다고 느꼈다. "물론이죠. 하지만 당신은 그렇지 못할 거예요."
"아니, 또 _그_게 아니야. 아무것도 아니야."
"아무것도 아니었어요." 내가 말했다. "하지만 우리는 계속 가야 해요."
그는 나와 함께 걷기를 다시 시작하며, 그의 손을 내 팔에 대었다. "그럼 언제쯤 돌아갈까요?"
나는 그것을 뒤집으며 가장 책임감 있는 태도를 보였다. "학교에서 매우 행복했니?"
그는 그저 생각했다. "아, 나는 어디에서든 충분히 행복해!"
"그럼요." 나는 떨리는 목소리로 말했다. "만약 당신이 여기서도 행복하다면요!"
“아, 하지만 그게 전부는 아니야! 물론 _당신은_ 많은 걸 알고 있지—”
"하지만 당신은 거의 그만큼 안다고 암시하는 건가요?" 그가 잠시 멈추자 나는 위험을 무릅쓰고 물었다.
"절반도 하고 싶지 않아요!" 마일즈가 정직하게 고백했습니다. "하지만 그게 아니잖아요."
“그럼 무슨 일이에요?”
"글쎄요. 저는 더 많은 삶을 보고 싶어요."
“알겠어요. 알겠어요.” 우리는 교회와 여러 사람이 보이는 곳에 도착했는데, 그중에는 블라이의 집안 사람들도 몇 명 있었고, 교회로 가는 길이었고, 우리가 들어가는 것을 보려고 문 주위에 모여 있었습니다. 나는 발걸음을 재촉했습니다. 우리 사이의 문제가 더 커지기 전에 그곳에 도착하고 싶었습니다. 나는 그가 한 시간 이상 침묵해야 할 것이라고 배고프게 생각했습니다. 그리고 나는 비교적 어두운 좌석과 무릎을 꿇을 수 있는 거의 영적인 도움인 하삭을 부러워했습니다. 나는 문자 그대로 그가 나를 혼란스럽게 만들려고 하는 경주를 하고 있는 것 같았지만, 우리가 묘지에 들어가기도 전에 그가 던졌을 때 그가 먼저 들어갔다고 느꼈습니다.
"나도 나만의 종류를 갖고 싶어!"
문자 그대로 나를 앞으로 쭉 뻗어 나가게 했다. "마일즈, 네 종류는 많지 않아!" 나는 웃었다. "아마도 사랑하는 플로라가 아니라면!"
"정말로 나를 어린애에 비교하는 거야?"
이것은 나를 유난히 약하게 만들었다. "그럼, 당신은 우리의 달콤한 플로라를 _사랑하지_ 않는가?"
"내가 그러지 않았다면—그리고 당신도; 내가 그러지 않았다면—!" 그는 마치 뛰어내리려고 후퇴하듯이 되뇌었지만, 그의 생각은 너무 미완성된 채로 남아서, 우리가 문으로 들어온 후에, 그의 팔의 압력으로 나에게 또 다른 정지를 강요하는 것은 불가피한 일이 되었다. 그로스 부인과 플로라가 교회로 들어갔고, 다른 예배자들이 뒤따랐고, 우리는 그 순간 오래되고 두꺼운 무덤들 사이에 혼자 있었다. 우리는 문에서 가는 길에, 낮고 길쭉한 테이블 같은 무덤 옆에 멈춰 섰다.
“그렇지 않다면—?”
그는 내가 기다리는 동안 무덤을 바라보았다. "음, 알아요!" 하지만 그는 움직이지 않았고, 곧 나를 돌판 위에 똑바로 쓰러지게 하는 무언가를 만들어냈다. 마치 갑자기 쉬려고 하는 듯했다. "삼촌이 _당신_이 생각하는 것을 생각하나요?"
나는 눈에 띄게 쉬었다. "내가 뭐라고 생각하는지 어떻게 알아?"
"아, 글쎄요, 물론 저는 모릅니다. 당신이 저에게 결코 말하지 않는 것 같습니다. 하지만 제가 말하고 싶은 것은 _그_가 알고 있다는 것인가요?"
"알아요, 마일즈?"
"그래, 내가 가는 길로 가자."
나는 이 질문에 대해 고용주의 희생이 수반되지 않는 대답은 할 수 없다는 것을 충분히 빨리 알아챘습니다. 하지만 Bly에서 우리 모두가 그 사소한 일을 할 만큼 충분히 희생된 것 같았습니다. "당신 삼촌은 별로 신경 쓰지 않는 것 같아요."
마일즈는 이에 대해 나를 바라보며 서 있었다. "그럼 그를 만들 수 있다고 생각하지 않아?"
“어떤 식으로요?”
"그가 내려오심으로 말미암아요."
"하지만 그를 내려오게 할 사람은 누구죠?"
“_내가_ 할게!” 그 소년은 놀라울 정도로 밝고 강조해서 말했다. 그는 그 표정으로 다시 나를 쳐다보더니 혼자 교회로 걸어 들어갔다.
15세
그 일은 내가 그를 따라가지 않은 순간부터 사실상 해결되었다. 그것은 동요에 대한 불쌍한 항복이었지만, 내가 그것을 알고 있다는 것은 어떻게든 나를 회복시킬 힘이 없었다. 나는 단지 내 무덤에 앉아서 내 작은 친구가 나에게 한 말의 의미를 온전히 읽었다. 내가 그 모든 것을 이해했을 때 나는 또한 부재 때문에 내 학생들과 나머지 회중에게 그런 지연의 예를 보여주는 것이 부끄럽다는 구실을 받아들였다. 내가 무엇보다도 나 자신에게 한 말은 마일즈가 나에게서 무언가를 얻어냈고, 그에게 그 증거는 바로 이 어색한 붕괴일 것이라는 것이었다. 그는 내가 매우 두려워하는 것이 있다는 것을 나에게서 알아냈고, 그는 아마도 내 두려움을 이용해 자신의 목적을 위해 더 많은 자유를 얻을 수 있을 것이라고 말했다. 내 두려움은 학교에서 퇴학당한 이유라는 참을 수 없는 문제를 다루어야 한다는 것이었다. 왜냐하면 그것은 사실 그 뒤에 모인 공포에 대한 문제일 뿐이었기 때문이다. 그의 삼촌이 와서 이런 일들을 치료해 주었다는 것은 엄밀히 말해서 내가 지금 당장이라도 하고 싶었어야 할 해결책이었지만, 나는 그 추악함과 고통을 감당할 수 없어서 그저 미루고 입에 풀칠하기만 했다. 그 소년은 내가 몹시 당황한 ​​가운데, 엄청나게 옳은 말을 했다. 그는 나에게 "당신은 내 보호자에게 내 공부가 중단된 이유를 밝혀야 해. 아니면 당신이 나와 함께 소년으로서는 너무나 부자연스러운 삶을 살 것을 기대하지 마."라고 말할 입장이었다. 내가 걱정하는 그 특정 소년에게 너무나 부자연스러운 것은 의식과 계획에 대한 이 갑작스러운 계시였다.
그것이 정말로 나를 압도했고, 내가 들어가지 못하게 막은 것이었다. 나는 주저하며 교회 주변을 맴돌았다. 나는 이미 그와 함께 나 자신을 고칠 수 없을 정도로 다쳤다는 것을 깨달았다. 그래서 나는 아무것도 고칠 수 없었고, 그의 옆에 끼어들어 교단에 앉는 것은 너무 극단적인 노력이었다. 그는 그 어느 때보다 훨씬 더 확실하게 그의 팔을 내 팔에 끼고, 우리의 대화에 대한 그의 해설을 가까이서 조용히 한 시간 동안 앉아 있게 할 것이다. 그가 도착한 후 처음으로 나는 그에게서 벗어나고 싶었다. 높은 동쪽 창문 아래서 멈춰 서서 예배의 소리를 들었을 때, 나는 내가 조금이라도 격려를 한다면 나를 완전히 지배할 수 있는 충동에 사로잡혔다. 나는 완전히 벗어나면 내 곤경을 쉽게 끝낼 수 있을 것이다. 여기에 내 기회가 있었다. 나를 막을 사람은 아무도 없었다. 나는 모든 것을 포기할 수 있었다. 등을 돌리고 후퇴할 수 있었다. 그저 몇 가지 준비를 위해 다시 서둘러 집으로 가는 것뿐이었다. 하인들이 교회에 많이 다녀서 사실상 비어 있는 집이었다. 간단히 말해서, 내가 그냥 필사적으로 차를 몰고 간다고 해서 아무도 나를 비난할 수 없었다. 저녁 때까지만이라도 도망간다면 무슨 소용이겠는가? 저녁 때까지는 몇 시간 후면 될 텐데, 그 시간이 다 되어서—나는 예견했다—내 어린 제자들은 내가 그들의 행렬에 나타나지 않는 것을 보고 순진하게 놀라 놀 것이다.
"너는 뭐 _했어_, 못된 놈아, 나쁜 놈아? 왜 우리를 그렇게 걱정시키고, 우리의 생각도 빼앗아가는 거야, 몰라? 우리를 문 앞에서 버렸어?" 나는 그런 질문을 마주할 수 없었고, 그들이 묻는 거짓된 작고 사랑스러운 눈도 마주칠 수 없었다. 하지만 내가 마주해야 할 상황이 너무나 정확히 닥쳐와서, 그 전망이 날카로워지자, 나는 마침내 내버려 두었다.
나는 당장의 순간에 한해서는 떠났다. 나는 묘지에서 곧장 나와서 열심히 생각하며 공원을 지나온 내 발걸음을 되짚어갔다. 집에 도착했을 때쯤이면 나는 날아갈 마음을 먹었을 것 같았다. 일요일의 고요함은 아무도 만나지 않은 입구와 내부의 고요함이 기회라는 느낌으로 나를 꽤 흥분시켰다. 내가 이런 식으로 빨리 내렸다면, 나는 아무 광경도, 말도 없이 내릴 수 있었을 것이다. 그러나 내 재빠름은 놀라울 정도여야 했고, 가장 중요한 것은 이동 수단에 대한 문제였다. 복도에서 어려움과 장애물에 시달리면서 계단 아래에 가라앉았던 것을 기억한다. 갑자기 가장 낮은 계단에서 쓰러졌고, 혐오감과 함께 한 달 이상 전, 밤의 어둠 속에서 사악한 것들로 몸을 숙인 채 가장 끔찍한 여자들의 유령을 본 바로 그곳이었다는 것을 떠올렸다. 그때 나는 몸을 바로 세울 수 있었다. 나는 나머지 길을 올라갔다. 나는 당황한 채로 교실로 향했다. 거기에는 내가 가져가야 할 내 소유의 물건들이 있었다. 하지만 문을 열자 다시 눈앞이 깜빡거리며 봉인이 풀렸다. 내가 본 것을 보고 나는 저항으로 바로 돌아갔다.
정오의 맑은 빛 아래 내 테이블에 앉아 있는 한 사람을 보았는데, 이전에 내가 경험하지 않았다면, 나는 첫눈에 그 사람을 집에 머물러서 그 집을 돌볼 수 있는 하인으로 여겼을 것이고, 그녀는 관찰과 교실 테이블, 내 펜, 잉크, 종이에서 드문 휴식을 취하며 연인에게 편지를 쓰는 상당한 노력에 몰두했을 것이다. 그녀가 팔을 테이블에 얹고 있는 동안, 그녀의 손은 분명하게 지친 채로 ​​머리를 지탱하는 방식에 노력이 있었다. 하지만 내가 그것을 알아차린 순간, 나는 이미 내가 들어왔음에도 불구하고 그녀의 태도가 이상하게도 지속된다는 것을 알게 되었다. 그러자 그녀의 정체성이 자세의 변화로 타올랐다. 그녀는 마치 내 말을 들은 것처럼 일어나지 않았지만, 무관심과 초연함의 형언할 수 없는 엄청난 우울함과 함께 일어나서, 나와 12피트 떨어진 곳에 나의 추악한 전임자로 서 있었다. 불명예롭고 비극적인 그녀는 내 앞에 있었다. 하지만 내가 그것을 고정하고 기억을 위해 고정시키자마자 그 끔찍한 이미지는 사라졌다. 그녀는 검은 드레스를 입고 자정처럼 어둡게, 핼쑥해진 아름다움과 말할 수 없는 슬픔을 품고, 그녀가 내 테이블에 앉을 권리가 내가 그녀의 테이블에 앉을 권리와 마찬가지로 있다는 것을 말할 만큼 오랫동안 나를 바라보았다. 실제로 그 순간들이 지속되는 동안 나는 침입자가 나라는 것을 느끼는 엄청난 오한을 느꼈다. 그것에 대한 격렬한 항의로서, 실제로 그녀에게 말을 걸었을 때—"이 끔찍하고 비참한 여자!"—나는 내가 열린 문 옆에서 긴 통로와 텅 빈 집에 울려 퍼지는 소리로 나뉘는 것을 들었다. 그녀는 마치 내 말을 들은 것처럼 나를 바라보았지만, 나는 정신을 차리고 공기를 맑게 했다. 그 다음 순간 방에는 햇살과 내가 머물러야 한다는 느낌 외에는 아무것도 없었다.
16세
나는 내 학생들이 돌아오면 시위를 벌일 것이라고 너무나 완벽하게 예상했기 때문에, 내가 없는 것에 대해 그들이 어리석다는 것을 고려해야 한다는 사실에 새롭게 화가 났다. 그들은 나를 즐겁게 비난하고 애무하는 대신, 내가 그들을 실망시켰다는 암시를 하지 않았고, 나는 그녀도 아무 말도 하지 않고 그로스 부인의 이상한 얼굴을 들여다보는 것을 잠시 알아차렸다. 나는 그들이 어떻게든 그녀를 매수하여 침묵하게 했는지 확인하기 위해 그렇게 했다. 그러나 나는 첫 번째 개인적인 기회에 그 침묵을 깨기로 했다. 이 기회는 차 전에 왔다. 나는 가정부 방에서 그녀와 5분을 확보했고, 황혼 무렵, 갓 구운 빵 냄새가 나는 가운데, 그러나 모든 것이 청소되고 장식된 곳에서, 나는 그녀가 난로 앞에 고통스러운 평온함을 느끼며 앉아 있는 것을 발견했다. 그래서 나는 그녀를 여전히 보고, 그래서 그녀의 가장 좋은 모습을 본다. 어둡고 빛나는 방에서 그녀가 곧은 의자에 앉아 불꽃을 마주보며, 서랍을 닫고 잠그고 구제책 없이 쉬고 있는 "치워진" 커다랗고 깨끗한 이미지.
"아, 맞아요. 아무 말도 하지 말라고 했어요. 그리고 그들이 거기에 있는 한, 그들을 기쁘게 해 달라고 부탁했어요. 물론 약속했죠. 하지만 당신은 어떻게 된 거예요?"
"나는 산책만 같이 갔을 뿐이야." 내가 말했다. "그러고 나서 친구를 만나러 돌아와야 했어."
그녀는 놀라움을 표했다. “친구—_당신?_”
"아, 네, 몇 가지 있어요!" 나는 웃었다. "하지만 아이들이 당신에게 이유를 말했나요?"
"우리를 떠난다는 암시를 하지 않은 것에 대해? 네, 그들은 당신이 더 좋아할 것이라고 말했습니다. 당신은 더 좋아합니까?"
내 얼굴은 그녀를 후회하게 만들었다. "아니, 난 더 싫어!" 하지만 잠시 후 나는 "내가 왜 더 좋아해야 하는지 말했어?"라고 덧붙였다.
"아니요. 마일스 마스터는 '그녀가 좋아하는 일만 해야지!'라고만 말씀하셨어요."
"그럴 수 있었으면 좋겠어요. 그리고 플로라는 뭐라고 했죠?"
"플로라 양은 너무 달콤했어요. 그녀는 '아, 물론이죠, 물론이죠!'라고 말했고, 저도 똑같이 말했어요."
나는 잠시 생각했다. "너도 너무 달콤했어. 너희들 다 들리잖아. 하지만 그럼에도 불구하고, 마일즈와 나 사이에서, 이제 다 끝났어."
"모두 다?" 내 동행자가 응시했다. "하지만 뭐, 아가씨?"
"모든 것. 상관없어. 나는 결심했어. 나는 집에 돌아왔어, 내 사랑아." 나는 말을 이었다. "제셀 양과 이야기를 나누러."
나는 그때까지 그 음을 내기 훨씬 전부터 그로스 부인을 문자 그대로 손에 쥐고 있는 습관을 들였습니다. 그래서 지금도 그녀가 내 말의 신호에 용감하게 눈을 깜빡일 때에도 나는 그녀를 비교적 굳건하게 유지할 수 있었습니다. "말이야! 그녀가 말했다는 말이야?"
"그게 다였죠. 제가 돌아오는 길에 교실에서 그녀를 발견했어요."
"그리고 그녀는 뭐라고 말했어요?" 나는 아직도 그 착한 여자의 말과 그녀의 어리둥절함의 솔직함을 들을 수 있다.
“그녀가 고통을 겪는다는 거요—!”
사실, 그녀가 내 그림을 채우면서 입을 벌리고 있던 것은 바로 이것이었습니다. "잃어버린 자들"이라는 뜻인가요? 그녀는 말을 더듬었습니다.
“잃어버린 자들. 저주받은 자들. 그래서 그들을 공유하기 위해—” 나는 그 공포에 몸을 떨었다.
하지만 상상력이 부족한 내 동반자가 나를 붙잡아 두었습니다. "그것들을 공유하기 위해—?"
"그녀는 플로라를 원해요." 그로스 부인은 내가 준비하지 않았다면, 내가 준 대로, 나에게서 떨어져 나갔을지도 모른다. 나는 여전히 그녀를 붙잡고, 내가 준비되었다는 것을 보여주었다. "하지만 내가 말했듯이, 중요하지 않아요."
“당신이 마음을 정했기 때문이에요? 하지만 무엇 때문에요?”
“모든 것에.”
"그리고 '모든 것'을 뭐라고 부르죠?"
"그럼, 삼촌을 불러오라는 거군요."
"아, 아가씨, 동정하세요." 내 친구가 소리쳤다. "아, 하지만 그럴게요, 그럴게요!_ 그게 유일한 방법인 걸 알겠어요. 마일즈에게 '나쁜' 점은, 내가 말했듯이, 그가 내가 두려워한다고 생각하고, 그렇게 함으로써 그가 무엇을 얻을지 생각한다면, 그는 자신이 틀렸다는 걸 알게 될 거라는 거예요. 네, 네; 그의 삼촌이 그 자리에서 (그리고 필요하다면 그 애 앞에서도) 내게서 그걸 들을 거예요. 내가 다시 학교에 대해 아무것도 하지 않았다고 비난을 받는다면—"
"네, 아가씨—" 동행자가 나를 재촉했습니다.
"음, 그런 끔찍한 이유가 있어요."
이제 내 불쌍한 동료에게는 이런 것들이 너무나 많아서 그녀가 모호하게 말하는 것을 용서할 수 있었습니다. "하지만—어떤—어떤 것?"
“그럼, 그의 고향에서 보낸 편지예요.”
"주인에게 보여드릴 건가요?"
"나는 당장 그렇게 했어야 했어."
“아니요!” 그로스 부인이 단호하게 말했다.
"내가 그에게 말하겠습니다." 나는 무자비하게 말을 이었다. "내가 퇴학당한 아이를 대신해서 문제를 해결할 수는 없다는 것을..."
"우리는 그것이 무엇인지 전혀 알지 못하거든요!" 그로스 부인이 선언했다.
"사악해서요. 그 밖에 무엇 때문에요—그렇게 똑똑하고 아름답고 완벽한데? 그는 멍청한 건가요? 그는 지저분한 건가요? 그는 병약한 건가요? 그는 성격이 나쁜 건가요? 그는 아름다워요—그러니까 _그럴 수밖에_ 없고; 그러면 모든 게 터질 거예요. 결국," 내가 말했다, "그건 그들의 삼촌의 잘못이에요. 그가 그런 사람들을 여기 남겨 두었다면—!"
"그는 그들을 전혀 몰랐어요. 잘못은 제 탓이에요." 그녀는 꽤 창백해졌다.
"그렇다면 고통받지는 않을 거예요." 내가 대답했다.
"아이들은 그럴 수 없어요!" 그녀는 단호하게 대답했습니다.
나는 잠시 침묵했다. 우리는 서로를 바라보았다. "그럼 내가 그에게 뭐라고 말해야 할까?"
"그에게 아무것도 말할 필요 없어요. _내가_ 말할게요."
나는 이것을 측정했다. "당신은 쓸 거라고 말하는 거야—?" 그녀가 쓸 수 없다는 것을 기억하며, 나는 스스로를 붙잡았다. "어떻게 소통하니?"
"나는 집행관에게 말한다. 그는 글을 쓴다."
"그럼 그가 우리 이야기를 써주면 좋겠어?"
내 질문은 내가 완전히 의도하지 않은 냉소적인 힘을 가지고 있었고, 그것은 그녀를 잠시 후에 무의미하게 무너지게 만들었다. 그녀의 눈에는 다시 눈물이 고였다. "아, 아가씨, _당신은_ 글을 쓰시네요!"
"글쎄요. 오늘 밤에요." 마침내 내가 대답했다. 그리고 우리는 헤어졌다.
17세
저는 저녁에 시작을 하기에 이르렀습니다. 날씨가 바뀌었고, 강한 바람이 불었고, 램프 아래, 제 방에서, 플로라가 제 옆에 평화롭게 있는 가운데, 저는 빈 종이 앞에 ​​오랫동안 앉아서 빗방울 소리와 돌풍 소리를 들었습니다. 마침내 저는 촛불을 들고 나갔습니다. 저는 통로를 건너 마일즈의 문 앞에서 잠시 귀를 기울였습니다. 제 끝없는 집착 속에서, 제가 귀를 기울이도록 강요받았던 것은 그가 쉬지 않고 있다는 배신이었고, 저는 곧 그것을 잡았지만, 제가 기대했던 형태는 아니었습니다. 그의 목소리가 울려 퍼졌습니다. "저기, 당신 - 들어와요." 그것은 어둠 속의 명랑함이었습니다!
나는 불을 켜고 들어갔고, 그는 침대에서 매우 깨어 있었지만 매우 편안한 상태였습니다. "음, 당신은 무엇을 하고 있나요?" 그는 사교적으로 우아하게 물었습니다. 그로즈 부인이 거기에 있었다면, 무언가가 "나갔다"는 증거를 헛되이 찾았을지도 모른다는 생각이 들었습니다.
나는 촛불을 들고 그 위에 섰다. "내가 거기에 있다는 걸 어떻게 알았어?"
"물론 들었지. 아무 소리도 내지 않는다고 생각했어? 마치 기병대 같잖아!" 그는 아름답게 웃었다.
"그럼 당신은 잠들지 않았나요?"
"별로! 나는 깨어서 생각한다."
나는 의도적으로 촛불을 조금 떨어진 곳에 두었고, 그가 나에게 다정한 늙은 손을 내밀자 침대 가장자리에 앉았다. "무슨 생각이 드니?" 내가 물었다.
"도대체 뭐가 문제야, 내 사랑아, _당신_ 말고 말이야?"
"아, 당신의 감사에 대한 내 자부심은 그걸 요구하지 않아요! 나는 지금까지 당신이 잠들었으면 좋았을 텐데요."
"글쎄요, 저는 우리의 이 이상한 사업에 대해서도 생각합니다."
나는 그의 단단한 작은 손의 차가움을 주목했다. "무슨 이상한 일이에요, 마일즈?"
"왜, 당신이 나를 키우는 방식이에요. 그리고 나머지 모든 것들!"
나는 잠시 숨을 참았고, 반짝이는 내 촛불에서도 그가 베개에서 나를 올려다보며 미소 짓는 모습이 충분히 보였다. "나머지는 다 무슨 뜻이에요?"
“아, 알죠, 알죠!”
나는 잠시 아무 말도 할 수 없었지만, 그의 손을 잡고 계속 눈을 마주치면서 내 침묵이 그의 책임을 인정하는 듯한 분위기를 가지고 있고, 현실 세계에서 그 순간 우리의 실제 관계만큼 멋진 것은 없을 것이라고 느꼈다. "물론 당신은 학교로 돌아가야 할 겁니다." 내가 말했다. "그게 당신을 괴롭히는 것이라면요. 하지만 옛날 학교는 아니에요. 우리는 다른 곳, 더 나은 곳을 찾아야 해요. 당신이 그렇게 말하지 않고, 전혀 언급하지 않았는데, 어떻게 그것이 당신을 괴롭혔다는 걸 알 수 있었겠어요?" 그의 맑고 경청하는 얼굴은 매끄러운 흰빛으로 둘러싸여 있어, 그를 잠시 동안 어린이 병원의 애절한 환자처럼 매력적으로 만들었다. 그리고 나는 그가 닮았다는 생각이 들면, 그를 치료하는 데 도움이 될 수 있는 간호사나 자선 단체의 자매가 될 수 있다면 세상에서 내가 가진 모든 것을 주었을 것이다. 글쎄, 그렇더라도, 내가 도울 수 있을지도 모른다! "당신이 학교에 대해 한 마디도 하지 않았다는 걸 알고 있나요? 옛날 학교를 말하는 거예요. 어떤 식으로든 언급하지 않았어요."
그는 궁금해하는 듯했다. 그는 똑같은 사랑스러움으로 미소지었다. 하지만 그는 분명히 시간을 벌었다. 그는 기다렸고, 안내를 요청했다. "내가 그랬지?" 그를 도울 것은 _나_가 아니라 내가 만난 것을 위한 것이었다!
그의 어조와 얼굴 표정에서, 내가 그에게서 들은 바에 따르면, 내 가슴은 전에 없던 아픔으로 아팠다. 그의 작은 두뇌가 어리둥절해하고, 그의 작은 자원이 그에게 걸린 주문에 따라 순수함과 일관성의 일부를 발휘하기 위해 고갈되는 것을 보는 것은 말할 수 없이 감동적이었다. "아니, 절대—네가 돌아온 그 시간부터. 너는 네 주인 중 한 명, 네 동지 중 한 명, 그리고 학교에서 네게 일어난 가장 사소한 일도 내게 언급한 적이 없어. 마일즈, 아니, 절대—그곳에서 일어났을지도 모르는 어떤 일이라도 내게 암시한 적이 없어. 그러니 내가 얼마나 어둠 속에 있는지 상상할 수 있을 거야. 네가 그렇게 나올 때까지, 오늘 아침, 네가 처음 본 시간 이후로, 너는 네 전생에 대한 어떤 언급도 거의 하지 않았어. 너는 현재를 완벽하게 받아들이는 듯했어." 그의 은밀한 조숙함(혹은 내가 감히 반쯤 표현하기만 했던 영향력의 독이라고 부를 수 있는 것이 무엇이든)에 대한 나의 절대적인 확신이 그의 내면적 고민의 희미한 숨결에도 불구하고 그를 마치 연장자처럼 접근하기 쉬운 사람으로 보이게 했다는 것은 놀라운 일이었습니다. 그를 거의 지적인 동등자로 강요했습니다. "당신이 있는 그대로 계속 살아가기를 원한다고 생각했어요."
그는 이때 희미하게 얼굴을 붉혔다는 생각이 들었다. 그는 어쨌든 약간 지친 회복자처럼 느긋하게 고개를 저었다. "난-난. 도망가고 싶어."
"너 블라이에 지쳤어?"
"아니요, 저는 블라이를 좋아해요."
“그럼, 그럼요—?”
"아, 당신은 소년이 무엇을 원하는지 알고 계시죠!"
나는 마일즈만큼 잘 모른다는 생각이 들었고, 잠시 피난처를 찾았습니다. "삼촌한테 가고 싶어?"
다시 한번, 그는 달콤하고 아이러니한 얼굴로 베개 위에서 움직임을 보였다. "아, 그거로 벗어날 수 없어!"
나는 조금 침묵했고, 이제 내가 색을 바꾼 것 같다. "내 사랑, 내리고 싶지 않아!"
"그럴 수 없어, 설령 그럴지라도. 넌 할 수 없어, 넌 할 수 없어!"—그는 아름답게 누워서 응시했다. "내 삼촌이 내려와야 해, 그리고 넌 모든 걸 완전히 해결해야 해."
"그렇게 한다면," 나는 기운차게 대답했다. "당신은 틀림없이 아주 멀리 데려갈 겁니다."
"음, 그게 바로 내가 일하는 이유라는 걸 모르니? 넌 그에게 말해야 해. 네가 모든 걸 다 내팽개친 방식에 대해서. 엄청나게 많이 말해야 해!"
그가 이렇게 말하는 데 들뜬 마음이 어떻게든, 당장은 그를 더 잘 만나게 해주었습니다. "그리고 _마일즈_는 그에게 얼마나 많은 말을 해야 할까? 그가 당신에게 물어볼 것들이 있잖아!"
그는 그것을 뒤집었다. "아주 그럴 가능성이 큽니다. 하지만 어떤 것들?"
"당신이 내게 한 번도 말하지 않은 것들. 그가 당신을 어떻게 할지 결정하도록. 그는 당신을 돌려보낼 수 없어—"
"아, 돌아가고 싶지 않아요!" 그는 말을 끊었다. "새로운 분야를 원해요."
그는 감탄할 만한 평온함과 긍정적이고 흠잡을 데 없는 쾌활함으로 그렇게 말했습니다. 그리고 의심할 여지 없이 바로 그 말이 저에게 가장 큰 감동을 주었고, 3개월 만에 이 모든 허세와 더 많은 불명예와 함께 다시 나타날 그의 부자연스럽고 유치한 비극을 불러일으켰습니다. 저는 이제 그것을 결코 견딜 수 없을 것이라는 사실에 압도당했고, 스스로를 놓아주었습니다. 저는 그에게 몸을 던졌고, 제 연민의 부드러움 속에서 그를 껴안았습니다. "사랑하는 작은 마일즈, 사랑하는 작은 마일즈-!"
내 얼굴은 그의 얼굴에 가까웠고, 그는 내가 그에게 키스하게 내버려두었고, 그저 관대한 유머로 받아들였다. "음, 노부인?"
"아무것도, 전혀 말하고 싶은 게 없는 거야?"
그는 약간 돌아서서 벽을 향해 손을 들어 마치 아픈 아이들이 보는 것처럼 바라보았다. "말했잖아. 오늘 아침에 말했잖아."
오, 나는 그가 불쌍했다! "그냥 내가 당신을 걱정시키지 않기를 바라는 거야?"
그는 이제 내가 그의 말을 알아듣는다는 것을 알아차린 듯 나를 돌아다보았다. 그리고는 아주 부드럽게, "나를 내버려두세요."라고 대답했다.
그 안에는 심지어 기묘한 작은 위엄이 있었는데, 그것이 나로 하여금 그를 놓아주게 했지만, 천천히 일어났을 때, 그의 옆에 머물게 했다. 신은 내가 그를 괴롭히고 싶지 않았다는 걸 알고 있지만, 지금 이 순간 그에게 등을 돌리는 것은 그를 버리는 것, 더 정확히 말해서 그를 잃는 것이라고 느꼈다. "방금 당신의 삼촌에게 편지를 쓰기 시작했어요." 내가 말했다.
“그럼, 마무리하세요!”
나는 잠시 기다렸다. "전에 무슨 일이 있었어?"
그는 다시 나를 올려다보았다. "무슨 전에?"
"당신이 돌아오기 전에. 그리고 당신이 떠나기 전에."
그는 잠시 침묵했지만, 계속해서 내 눈을 마주쳤다. "무슨 일이야?"
그것은 나를 만들었다, 그 말의 소리는, 내가 처음으로 동의하는 의식의 작고 희미한 떨림을 포착한 것 같았다—그것은 나를 침대 옆에 무릎을 꿇게 하고 그를 소유할 기회를 다시 한 번 잡게 했다. "사랑하는 작은 마일즈, 사랑하는 작은 마일즈, 네가 내가 너를 어떻게 돕고 싶어하는지 _알았다면_! 그저 그것뿐이야, 그저 그것뿐이야, 나는 너에게 고통을 주거나 해를 끼치는 것보다 죽는 게 낫겠어—나는 너의 털끝 하나 다치게 하는 것보다 죽는 게 낫겠어. 사랑하는 작은 마일즈"—오, 나는 지금 그것을 꺼냈다. 비록 내가 너무 멀리 가야 할지라도—"나는 그저 네가 나를 구하도록 도와주기를 바랄 뿐이야!" 하지만 나는 그 직후에 내가 너무 멀리 갔다는 것을 알았다. 내 호소에 대한 답은 즉각적이었지만, 엄청난 돌풍과 추위, 얼어붙은 공기의 돌풍, 그리고 마치 거친 바람에 창문이 부서진 것처럼 방이 크게 흔들리는 형태로 왔습니다. 소년은 크고 높은 비명을 질렀는데, 그 소리는 충격의 나머지 부분에 묻혀서, 내가 그에게 아주 가까이 있었지만 희미하게는 환희의 소리나 공포의 소리로 들렸을 것입니다. 나는 다시 벌떡 일어나 어둠을 의식했습니다. 그래서 우리는 잠시 동안 그 자리에 머물렀고, 나는 주변을 둘러보았고, 늘어진 커튼이 움직이지 않았고 창문이 꽉 닫혀 있는 것을 보았습니다. "어머, 촛불이 꺼졌어!" 그러고 나서 나는 소리쳤습니다.
"실수한 건 나야, 자기야!" 마일즈가 말했다.
제18조
다음 날, 수업이 끝난 후 그로스 부인은 나에게 조용히 말할 시간을 찾았습니다. "편지 썼어요, 선생님?"
"네, 썼습니다." 하지만 나는 한 시간 동안 내 편지가 봉인되고 지시되어 여전히 주머니에 있다는 것을 덧붙이지 않았다. 메신저가 마을에 가기 전에 편지를 보낼 시간은 충분할 것이다. 그동안 내 제자들은 그 어느 때보다 더 훌륭하고 모범적인 아침을 보내지 못했다. 마치 둘 다 최근에 있었던 사소한 마찰을 덮어버리려고 마음먹은 것 같았다. 그들은 _내_ 허약한 범위를 훨씬 벗어나 가장 어지러운 산수 실력을 보여주었고, 그 어느 때보다 더 기분이 좋아 지리적, 역사적 농담을 했다. 물론 마일즈의 경우 특히 두드러지게 나를 얼마나 쉽게 실망시킬 수 있는지 보여주고 싶어하는 듯했다. 내 기억에 이 아이는 말로 표현할 수 없는 아름다움과 비참함의 배경에서 살고 있다. 그가 드러내는 모든 충동에는 그만의 특징이 있었다. 작은 타고난 생물, 미숙한 눈에 모든 솔직함과 자유로움이 있는 사람이 이보다 더 독창적이고 더 특별한 작은 신사가 된 적은 없었다. 나는 끊임없이 내가 시작한 관점이 나를 배신하는 경이로운 명상에 대해 경계해야 했고, 그런 작은 신사가 벌을 받을 만한 일을 할 수 있다는 수수께끼를 끊임없이 공격하고 포기하는 무의미한 시선과 낙담한 한숨을 억제해야 했습니다. 내가 아는 어두운 기적으로 모든 악의 상상력이 그에게 열렸다고 합시다. 내 안의 모든 정의는 그것이 행위로 꽃을 피울 수 있다는 증거를 갈구했습니다.
어쨌든 그는 이 끔찍한 날 이른 저녁 식사 후에 내게 다가와서 30분 동안 놀아달라고 부탁했을 때만큼 신사적인 사람은 처음이었습니다. 사울에게 놀아준 다윗은 그 상황에 대한 더 훌륭한 감각을 결코 보여줄 수 없었을 것입니다. 그것은 문자 그대로 재치와 관대함을 매력적으로 보여준 것이었고, 그가 "우리가 좋아하는 진정한 기사는 결코 이점을 너무 멀리까지 밀어붙이지 않는다. 이제 당신이 무슨 말을 하는지 알겠어요. 당신은 혼자 있고 뒤따라오지 않으면 걱정하고 나를 감시하는 것을 멈추고, 나를 그렇게 가까이 두지 않고, 나를 놓아주고 올 것이라는 뜻이에요. 글쎄요, '온다'는 걸 알죠. 하지만 가지 않아요! 그럴 시간은 충분할 거예요. 저는 당신과 어울리는 것을 정말 좋아하고, 제가 원칙을 위해 싸웠다는 것을 보여주고 싶을 뿐이에요." 내가 이 호소에 저항했는지 아니면 손을 잡고 다시 교실로 그를 따라가지 않았을지 상상해 볼 수 있을 것이다. 그는 낡은 피아노에 앉아서 전에 한 번도 해 본 적이 없는 방식으로 연주했다. 그가 축구공을 차는 게 나았을 것이라고 생각하는 사람들이 있다면 나는 그들에게 전적으로 동의한다고만 말할 수 있다. 그의 영향으로 내가 더 이상 측정할 수 없게 된 시간이 끝나갈 무렵, 나는 문자 그대로 내 자리에서 잤다는 이상한 감각으로 깨어났다. 점심 식사 후, 교실 불 옆이었지만 나는 실제로는 전혀 잠을 자지 못했다. 나는 훨씬 더 나쁜 짓을 했을 뿐이다. 잊어버린 것이다. 플로라는 이 모든 시간 동안 어디에 있었을까? 내가 마일즈에게 질문을 하자 그는 대답하기 전에 1분 동안 놀다가 "왜, 내 사랑, 내가 어떻게 알아?"라고 말할 수밖에 없었다. 그는 더욱이 즐거운 웃음을 터뜨렸고, 그 직후에 마치 보컬 반주인 것처럼 일관성 없고 과장된 노래로 이어갔다.
나는 곧장 내 방으로 갔지만 그의 누나는 거기에 없었다. 그러고 나서 아래층으로 내려가기 전에 나는 다른 여러 사람을 들여다보았다. 그녀는 어디에도 없었으므로 그녀는 틀림없이 그로스 부인과 함께 있을 것이었고, 그 이론에 위안을 얻어 나는 그녀를 찾아 나섰다. 나는 전날 저녁에 그녀를 발견한 곳에서 그녀를 발견했지만, 그녀는 나의 재빠른 도전에 공허하고 겁먹은 무지함으로 맞섰다. 그녀는 단지 식사 후에 내가 두 아이를 모두 데려갔다고 생각했을 뿐이었다. 그녀는 그 점에 있어서는 전적으로 그녀의 권리였다. 왜냐하면 내가 특별한 준비 없이 어린 소녀를 내 시야에서 벗어난 것은 이번이 처음이었기 때문이다. 물론 지금은 그녀가 하인들과 함께 있을 수도 있으므로, 당장 할 일은 놀라지 않고 그녀를 찾는 것이었다. 우리는 재빨리 이것을 우리 사이에서 정했다. 하지만 10분 후에 우리의 정한 대로 복도에서 만났을 때, 우리는 양쪽에 신중하게 물었지만 그녀를 전혀 찾지 못했다는 것을 보고할 뿐이었다. 그 순간, 우리는 관찰하는 것과는 별개로 소리 없는 놀라움을 주고받았고, 나는 친구가 처음에 내가 그녀에게 준 모든 것을 얼마나 큰 관심으로 돌려줬는지 느낄 수 있었습니다.
"그녀는 위에 있을 거야." 그녀는 곧 말했다. "당신이 수색하지 않은 방 중 하나에 있을 거야."
"아니요. 그녀는 멀리 있어요." 나는 마음을 정했다. "그녀는 나갔어요."
그로스 부인은 응시했다. "모자 없이?"
나는 자연스럽게 볼륨을 보았다. "그 여자는 항상 하나 없지?"
“그녀가 _그녀_와 함께 있어요?_”
"그녀는 _그녀와_ 함께 있어!" 내가 선언했다. "우리는 그들을 찾아야 해."
내 손은 친구의 팔에 있었지만, 그녀는 그 문제에 대한 그런 설명을 듣고 내 압력에 반응하지 않았다. 그녀는 반대로, 그 자리에서 불안함을 나타내며 말했다. "마일즈 마스터는 어디에 있나요?"
“아, _그는_ 퀸트와 함께 있어요. 그들은 교실에 있어요.”
"주님, 아가씨!" 내 관점은 나 자신도 알고 있었고—따라서 내 어조도—그렇게 차분한 확신에 이른 적은 없었습니다.
"속임수가 쓰였어요." 내가 계속했다. "그들은 성공적으로 계획을 실행했어요. 그는 그녀가 떠나는 동안 나를 조용히 있게 하는 가장 신성한 작은 방법을 찾았어요."
“'신성한'?” 그로스 부인이 당황하며 되뇌었다.
"그럼 지옥이군요!" 나는 거의 쾌활하게 대답했다. "그는 스스로도 부양했습니다. 하지만 어서요!"
그녀는 무력하게 위쪽 지역에서 우울해했습니다. "그를 두고 가세요—?"
"퀸트랑은 이제 그만? 응—이제는 괜찮아."
그녀는 항상 이런 순간에 내 손을 잡으며 끝을 맺었고, 이런 방식으로 그녀는 지금도 여전히 나를 붙잡을 수 있었습니다. 하지만 내 갑작스러운 사임에 잠시 숨을 헐떡인 후, 그녀는 "당신의 편지 때문에요?"라고 열렬히 말했습니다.
나는 재빨리 대답을 하기 위해 내 편지를 더듬어 꺼내서 들어올린 다음, 몸을 풀어서 큰 홀 테이블에 올려놓았다. "루크가 가져갈 거야." 내가 돌아오면서 말했다. 나는 집 문에 도착해서 문을 열었다. 나는 이미 계단 위에 있었다.
내 동반자는 여전히 이의를 제기했다. 밤과 이른 아침의 폭풍은 잦아들었지만 오후는 축축하고 흐렸다. 그녀가 출입구에 서 있는 동안 나는 차도로 내려갔다. "아무것도 입지 않고 가는 거야?"
"아이가 아무것도 없는데 내가 뭐 신경 쓰겠어? 빨리 옷을 입어야겠어." 내가 소리쳤다. "그리고 네가 꼭 그래야 한다면, 나는 널 내버려 둘게. 그동안 네가 위층으로 올라가서 해."
“그들과 함께요?” 아, 그러자 불쌍한 여인이 재빨리 나에게로 왔습니다!
19세
우리는 블리에서 호수라고 불렸던 곳으로 곧장 갔고, 감히 그렇게 불렀다고 말할 수 있지만, 사실 그것은 내가 여행하지 않은 눈에 보이는 것보다 덜 주목할 만한 물의 덩어리였을지도 모른다는 생각이 듭니다. 물의 덩어리에 대한 나의 지식은 짧았고, 블리의 웅덩이는 적어도 내가 제자들의 보호를 받으며, 우리가 이용하기 위해 정박해 둔 낡은 평저선에서 수면에 닿는 데 동의한 몇 번 안 되는 경우에서, 그 넓이와 그 진동으로 나에게 깊은 인상을 남겼습니다. 보통은 집에서 반 마일 떨어진 곳에서 승선했지만, 플로라가 어디에 있든 집 근처에는 없다는 것을 나는 확신했습니다. 그녀는 나에게 작은 모험을 허락하지 않았고, 연못가에서 그녀와 함께 했던 매우 큰 모험의 날 이후로, 나는 우리가 산책할 때 그녀가 가장 관심을 갖는 구역을 알고 있었습니다. 이것이 내가 지금 그로스 부인의 발걸음에 그렇게 뚜렷한 방향을 준 이유였다. 그녀가 그것을 알아차렸을 때, 그녀가 저항에 맞서게 만든 방향은 그녀가 새롭게 당황했음을 보여주었다. "물에 가는 거야, 미스? 그녀가 _안에_ 있다고 생각해?"
"그녀는 그럴 수도 있지만, 깊이는, 내 생각에는, 그렇게 크지는 않습니다. 하지만 내가 가장 가능성이 높다고 판단하는 것은 그녀가 바로 그 자리에 있다는 것입니다. 얼마 전 우리가 함께 내가 당신에게 말한 것을 보았던 그 자리에서요."
“그녀가 못 본 척했을 때—?”
"그 놀라운 자제력으로? 나는 그녀가 혼자 돌아가고 싶어한다는 걸 항상 확신했어. 그리고 이제 그녀의 오빠가 그녀를 위해 그것을 해냈어."
그로스 부인은 멈춘 자리에 여전히 서 있었다. "그들이 정말로 그들에 대해 _이야기_한다고 생각하세요?"
"나는 이것을 자신 있게 맞이할 수 있을 거야! 그들은 우리가 듣는다면 우리를 깜짝 놀라게 할 말을 한다."
“그리고 만약 그녀가 거기에 있다면—”
"예?"
"그럼 제셀 양은요?"
"의심할 바 없이. 당신은 보게 될 거야."
"아, 고맙구나!" 내 친구가 소리쳤다. 너무 굳게 서서, 나는 그것을 받아들이고 그녀 없이 바로 나아갔다. 하지만 내가 웅덩이에 도착했을 때, 그녀는 내 바로 뒤에 있었고, 나는 그녀가 두려워하는 일이 내게 닥치더라도, 나와 함께 있는 것이 그녀에게는 가장 위험하지 않다고 생각했다. 그녀는 마침내 아이가 보이지 않는 물의 대부분을 보게 되자 안도의 한숨을 내쉬었다. 내가 그녀를 가장 놀라게 했던 둑의 가까운 쪽에는 플로라의 흔적이 없었고, 약 20야드 정도를 제외하고는 울창한 숲이 물로 이어지는 반대편에도 흔적이 없었다. 직사각형 모양의 연못은 길이에 비해 너비가 너무 좁아서 끝이 보이지 않으면 빈 강으로 보일 수도 있었다. 우리는 텅 빈 공간을 바라보았고, 그때 나는 친구의 눈에서 암시를 느꼈다. 나는 그녀가 무슨 말을 하는지 알았고, 나는 부정적으로 고개를 저으며 대답했다.
“아니, 아니; 잠깐만요! 그녀가 배를 탔어요.”
내 동반자는 빈 계류장을 응시한 다음 다시 호수 건너편을 응시했다. "그럼 어디에 있는 거야?"
"우리가 그것을 보지 못하는 것이 가장 강력한 증거입니다. 그녀는 그것을 이용해 건너갔고, 그런 다음 그것을 숨기는 데 성공했습니다."
“혼자서요—그 아이가?”
"그녀는 혼자가 아니고, 그럴 때 그녀는 어린애가 아닙니다. 그녀는 늙은, 늙은 여자입니다." 나는 그로스 부인이 내가 제공한 이상한 요소에 다시 한 번 복종하는 모습을 보는 동안 보이는 해안 전체를 훑어보았다. 그러고 나서 나는 그 보트가 수영장의 움푹 들어간 곳 중 하나에 의해 형성된 작은 피난처에 완벽하게 있을 수 있다고 지적했다. 이 쪽은 둑의 돌출부와 물 가까이 자라는 나무 덩어리로 가려진 움푹 들어간 부분이다.
"하지만 배가 거기에 있다면, 그녀는 도대체 어디에 있는 거지?" 내 동료가 불안한 듯이 물었다.
"바로 그것이 우리가 배워야 할 것입니다." 그리고 나는 더 멀리 걷기 시작했습니다.
"완전히 돌아서서요?"
"물론, 아무리 멀리 가도요. 10분밖에 걸리지 않겠지만, 아이가 걷지 않으려고 할 만큼 충분히 멀리 왔어요. 그녀는 바로 건너갔어요."
"법률!" 내 친구가 다시 소리쳤다. 내 논리의 사슬은 그녀에게는 너무나 벅찼다. 지금도 그녀를 내 발꿈치로 끌고 갔고, 우리가 반쯤 돌아왔을 때 - 땅이 많이 부서지고 잡초로 막힌 길에서, 사악하고 지루한 과정 - 나는 그녀에게 숨을 쉬게 하기 위해 잠시 멈췄다. 나는 고맙게도 그녀를 팔로 지탱하며, 그녀가 나를 크게 도울 것이라고 확신시켰다. 그리고 이것은 우리를 다시 시작하게 했고, 몇 분 후에 우리는 내가 생각했던 곳에 배가 있는 지점에 도착했다. 그것은 의도적으로 가능한 한 눈에 띄지 않게 두었고, 바로 거기, 가장자리까지 내려온 울타리 말뚝 중 하나에 묶여 있었고, 그것은 하선하는 데 도움이 되었다. 나는 두 개의 짧고 두꺼운 노가 아주 안전하게 당겨진 것을 보면서, 어린 소녀에게는 그 위업이 엄청난 성격이라는 것을 알았다. 하지만 나는 그때까지 경이로움 속에서 너무 오래 살았고 너무 많은 활기찬 조치에 헐떡거렸다. 울타리에는 문이 하나 있었는데, 우리는 그 문을 통해 지나갔고, 그 문은 우리를 잠시 후에 열린 곳으로 데려왔다. 그러자, "저기 그녀가 있어!" 우리 둘은 한꺼번에 소리쳤다.
플로라는 조금 떨어진 곳에 있었고, 우리 앞에 잔디밭에 서서 마치 그녀의 공연이 이제 끝난 것처럼 미소를 지었다. 하지만 그녀가 한 다음 일은 몸을 바로 숙이고 마치 그것이 그녀가 거기에 있는 전부인 것처럼 크고 못생긴 시든 고사리를 뽑는 것이었다. 나는 그녀가 숲에서 방금 나왔다는 것을 즉시 확신했다. 그녀는 우리를 기다렸고, 자신은 한 걸음도 내딛지 않았고, 나는 우리가 지금 그녀에게 다가가는 드문 엄숙함을 의식했다. 그녀는 미소를 지으며, 우리는 만났다. 하지만 이 모든 일은 이때쯤에는 노골적으로 불길한 침묵 속에서 이루어졌다. 그로스 부인이 처음으로 주문을 깼다. 그녀는 무릎을 꿇고 아이를 가슴으로 끌어안고, 작고 부드럽고 굴복하는 몸을 오랫동안 껴안았다. 이 멍청한 경련이 지속되는 동안 나는 그것을 지켜볼 수밖에 없었다. 플로라의 얼굴이 우리 동반자의 어깨 너머로 나를 들여다보는 것을 보았을 때 나는 더욱 주의 깊게 지켜보았다. 이제 심각했다. 깜빡임은 사라졌다. 하지만 그것은 그 순간 그로스 부인의 _그녀_ 관계의 단순함을 부러워했던 나의 고통을 더욱 강화했다. 그럼에도 불구하고, 그동안 우리 사이에는 플로라가 그녀의 어리석은 고사리를 다시 땅에 떨어뜨린 것 외에는 아무것도 없었다. 그녀와 나는 사실상 서로에게 핑계는 이제 쓸모없다고 말했다. 그로스 부인이 마침내 일어났을 때 그녀는 아이의 손을 잡고 있었고, 그래서 두 사람은 여전히 ​​내 앞에 있었다. 그리고 우리의 교제의 특이한 침묵은 그녀가 나를 향해 던진 솔직한 표정에서 더욱 두드러졌다. "내가 _말하면_ 교수형에 처할 거야!"라고 그것은 말했다.
나를 솔직하게 경이롭게 바라보던 플로라가 첫 번째였습니다. 그녀는 우리의 맨머리 모습에 충격을 받았습니다. "왜, 당신의 물건은 어디에 있나요?"
"당신은 어디에 있나요, 내 사랑!" 나는 재빨리 돌아갔다.
그녀는 이미 그녀의 명랑함을 되찾았고, 이것을 아주 충분한 대답으로 받아들이는 듯했다. "마일즈는 어디에 있지?" 그녀가 계속했다.
그 작은 용맹 속에는 나를 완전히 사로잡는 무언가가 있었다. 그녀의 이 세 마디는 순식간에 칼날이 번쩍이는 것과 같았고, 몇 주, 몇 주 동안 내 손이 높이 들고 가득 채웠던 잔이 흔들렸고, 지금은 말하기도 전에 홍수처럼 넘쳐흐르는 것을 느꼈다. "내가 말해 줄게, 네가 _나에게_ 말해 줄 거라면 말이야." 내가 말하는 것을 들었고, 그 잔이 깨지는 떨림을 들었다.
"그럼, 뭐라고요?"
그로스 부인의 긴장감이 나를 향해 타올랐지만, 이제는 너무 늦었고, 나는 그 물건을 멋지게 꺼냈다. "내 애완동물, 제셀 양은 어디에 있나?"
더블 엑스
마일즈와 함께 묘지에 있었던 것처럼, 모든 것이 우리에게 다가왔다. 우리 사이에서 이 이름이 한 번도 불려지지 않았다는 사실을 내가 알았지만, 그 아이의 얼굴이 지금 그 이름을 받은 빠르고 충격적인 눈빛은 내가 침묵을 깨는 것을 유리창이 깨지는 것과 거의 비슷했다. 마치 타격을 멈추려는 듯 끼어드는 외침에 더해, 그로스 부인이 내 폭력에 대해 같은 순간에 내뱉은 소리는 겁에 질린, 아니 오히려 상처받은 짐승의 비명이었고, 몇 초 후에 내 자신의 헐떡임으로 완성되었다. 나는 동료의 팔을 잡았다. "그녀가 있어, 그녀가 있어!"
제셀 양은 다른 때와 똑같이 반대편 강둑에 서 있었고, 이상하게도, 지금 내 안에서 처음으로 느낀 감정은 증거를 가져왔다는 기쁨의 설렘이었습니다. 그녀가 거기에 있었고, 나는 정당했습니다. 그녀가 거기에 있었고, 나는 잔인하거나 미치지 않았습니다. 그녀는 불쌍하고 겁에 질린 그로스 부인을 위해 거기에 있었지만, 그녀는 플로라를 위해 거기에 있었습니다. 그리고 내 괴물 같은 시간의 어떤 순간도 내가 의식적으로 그녀에게 던진 순간만큼 특별하지 않았을 것입니다. 그녀가 창백하고 굶주린 악마였더라도 그녀가 그것을 붙잡고 이해할 것이라는 생각과 함께 말입니다. 그녀는 나와 내 친구가 최근에 그만둔 자리에서 똑바로 일어섰고, 그녀의 욕망의 모든 먼 범위에는 그녀의 사악함이 부족하지 않았습니다. 이 첫 번째 생생한 시각과 감정은 몇 초 동안 지속되었고, 그 동안 그로스 부인이 내가 가리킨 곳을 멍하니 쳐다보는 것은 그녀도 마침내 보았다는 강력한 신호처럼 느껴졌고, 그것은 내 눈을 재빨리 아이에게로 돌렸습니다. 플로라가 영향을 받은 방식에 대한 계시는 사실, 그녀가 그저 동요하는 것을 보는 것보다 훨씬 더 나를 놀라게 했습니다. 왜냐하면 직접적인 당황은 당연히 내가 예상했던 것이 아니었기 때문입니다. 우리의 추적이 실제로 그녀를 준비시키고 경계하게 했기 때문에, 그녀는 모든 배신을 억누를 것입니다. 그래서 나는 그 자리에서 내가 허락하지 않은 특정한 배신을 처음 본 것에 충격을 받았습니다. 그녀를 보고, 그녀의 작은 분홍빛 얼굴에 경련조차 일으키지 않고, 내가 선언한 신동의 방향을 쳐다보려고도 하지 않고, 그 대신 _나에게_ 단호하고 고요한 엄숙한 표정을 지으며, 절대적으로 새롭고 전례 없는 표정을 지으며, 나를 읽고 비난하고 판단하는 듯 보이는 표정을 지었다. 이것은 어떻게든 그 어린 소녀 자신을 나를 겁먹게 할 수 있는 존재로 바꾸어 놓는 일격이었다. 그녀가 철저히 보았다는 내 확신이 그 순간보다 더 컸음에도 불구하고 나는 겁먹었고, 즉각적으로 나 자신을 변호해야 할 필요성 때문에 나는 그것을 열정적으로 증거하라고 불렀다. "그녀가 거기에 있어, 너 같은 불행한 녀석아-거기, 저기, _거기_, 그리고 너는 나를 보는 것처럼 그녀를 본다!" 나는 얼마 전 그로스 부인에게 그녀가 지금 어린애가 아니라 늙은 아주 늙은 여자라고 말했고, 그녀에 대한 그 묘사는 그녀가 이에 대한 모든 대답에 대해, 양보나 인정 없이, 점점 더 깊은 표정, 실제로 갑자기 완전히 고정된 비난의 표정을 나에게 보여준 방식보다 더 두드러지게 확인될 수 없었을 것입니다. 그때쯤에 나는—내가 모든 것을 합칠 수 있다면—그녀의 태도에 다른 어떤 것보다 더 놀랐지만, 동시에 나는 그로스 부인도, 그리고 매우 무서운 존재라는 것을 알게 되었습니다. 어쨌든 나의 연장자 동반자는 다음 순간, 그녀의 붉어진 얼굴과 그녀의 큰 소리로 놀란 항의, 엄청난 불만의 폭발을 제외한 모든 것을 가렸습니다. "정말 무서운 반전이군요, 아가씨!도대체 어디서 뭐를 보셨어요?"
나는 그녀를 더 빨리 붙잡을 수 있었다. 그녀가 말하는 동안에도 흉측하고 평범한 존재는 흐릿해지지 않고 굴하지 않고 서 있었기 때문이다. 그것은 이미 1분 동안 지속되었고, 내가 동료를 붙잡고, 그녀를 밀어붙이고, 그녀에게 제시하며, 손가락으로 가리키며 고집하는 동안에도 지속되었다. "당신은 그녀를 _우리_가 보는 것과 똑같이 보지 못하는 거야?—지금은 그렇지 않다고 말하는 거야—_지금은?_ 그녀는 타오르는 불처럼 커! 그저 봐, 사랑하는 여인아, _봐_—!" 그녀는 나와 마찬가지로 나를 바라보았고, 그녀의 깊은 부정, 혐오, 연민의 신음소리와 함께—그녀가 면제된 것에 대한 안도감에 대한 그녀의 연민이 섞인—그녀가 할 수만 있다면 나를 지지했을 것이라는 느낌을 주었다. 그때도 나에게 감동적이었다. 나는 그것이 필요했을지도 모른다. 그녀의 눈이 희망 없이 봉인되었다는 증거의 이 강력한 타격으로 나는 내 자신의 상황이 끔찍하게 무너지는 것을 느꼈고, 나는 느꼈다. 나는 보았다. 나의 분노에 찬 전임자가 그녀의 입장에서 내 패배를 압박하는 것을 느꼈고, 나는 무엇보다도 플로라의 놀라운 작은 태도에서 이 순간부터 무엇을 처리해야 할지 의식했다. 그로스 부인은 이러한 태도에 즉시 그리고 격렬하게 들어와서, 심지어 내 파멸감에 대한 감각을 꿰뚫는 동안에도 숨가쁘게 안심시켰다.
"그녀는 거기에 없어, 아가씨야, 그리고 아무도 없어—그리고 넌 아무것도 보지 못했어, 내 사랑아! 불쌍한 제셀 양은—불쌍한 제셀 양은 죽어서 묻혔는데? _우리_는 알지, 그렇지, 사랑아?"—그리고 그녀는 아이에게 엉뚱하게 말하며 호소했다. "그것은 모두 단순한 실수이고 걱정이고 농담이야—그리고 우리는 가능한 한 빨리 집에 갈 거야!"
이에 대해 우리 동반자는 이상하게도 재빠르게 예의 바른 태도로 대응했고, 그들은 다시 한 번 그로스 부인이 일어나서 마치 고통스러운 반대에 부딪힌 듯이 단결했습니다. 플로라는 계속해서 그녀의 작은 비난의 가면을 쓰고 나를 노려보았고, 그 순간에도 나는 하느님께 그녀가 우리 친구의 드레스를 꽉 잡고 서 있는 동안 그녀의 비교할 수 없는 유치한 아름다움이 갑자기 사라지고 완전히 사라진 것을 보는 듯한 나를 용서해 달라고 기도했습니다. 나는 이미 말했듯이, 그녀는 문자 그대로, 흉측하게, 딱딱했습니다. 그녀는 평범하고 거의 추해졌습니다. "당신이 무슨 말인지 모르겠어요. 아무도 보이지 않아요. 아무것도 보이지 않아요. 저는 결코 _보지_ 않았습니다. 당신은 잔인하다고 생각해요. 당신을 싫어해요!" 그런 다음, 길거리의 저속하고 건방진 어린 소녀의 구원이었을지도 모르는 이러한 구원 후에, 그녀는 그로스 부인을 더 꼭 껴안고 그녀의 치마 속에 무서운 작은 얼굴을 파묻었습니다. 이 자세에서 그녀는 거의 격노하는 듯한 신음소리를 냈습니다. "나를 데려가세요, 나를 데려가세요—오, 나를 _그녀_에게서 데려가세요!"
“나한테서요?” 나는 헐떡이며 말했다.
“당신에게서요—당신에게서요!” 그녀는 소리쳤다.
그로스 부인조차도 나를 당황한 듯이 바라보았고, 나는 반대편 강둑에서 움직임 없이, 마치 간격 너머에서 우리의 목소리를 포착하듯이 굳게 움직이지 않고 있는 그 인물과 다시 소통할 수밖에 없었다. 그 인물은 내 재앙을 위해 생생하게 존재했지만, 나를 위해 존재하지는 않았다. 그 불쌍한 아이는 마치 외부에서 그녀의 날카로운 작은 말 하나하나를 들은 것처럼 말했고, 그래서 나는 내가 받아들여야 할 모든 것에 완전히 절망한 채로 슬프게도 그녀에게 고개를 저을 수 있었다. "내가 의심했다면, 지금 내 모든 의심은 사라졌을 거야. 나는 비참한 진실과 함께 살아왔고, 지금은 그것이 나를 너무 많이 가두었어. 물론 나는 너를 잃었어. 내가 방해했고, 너는 _그녀의_ 지시에 따라_ 보았지" - 내가 다시 수영장 너머로 마주한 지옥의 증인 - "그것을 마주하는 쉽고 완벽한 방법. 나는 최선을 다했지만, 나는 너를 잃었어. 안녕." 그로스 부인에게는 명령이 있었고, 거의 광란적인 "가자, 가자!"라고 외쳤습니다. 그 전에 그녀는 끝없는 고통 속에서도 어린 소녀를 말없이 사로잡았고, 눈이 멀었음에도 불구하고 무언가 무서운 일이 일어났고 어떤 붕괴가 우리를 삼켰다는 것을 분명히 확신한 듯, 우리가 온 길로 최대한 빨리 후퇴했습니다.
내가 홀로 남겨졌을 때 처음 무슨 일이 일어났는지 나는 그 후의 기억을 전혀 가지고 있지 않았다. 나는 단지 15분쯤 지났을 때, 냄새 나는 축축함과 거칠음이 내 고민을 식히고 꿰뚫어서 내가 얼굴을 땅에 대고 엄청난 슬픔에 빠졌다는 것을 깨달았다는 것만 알았다. 나는 오랫동안 거기에 누워서 울고 흐느꼈을 것이다. 내가 머리를 들었을 때 하루가 거의 끝나가고 있었기 때문이다. 나는 일어나서 황혼을 통해 회색 웅덩이와 그 텅 빈, 공포에 질린 가장자리를 잠시 바라보았다가, 그런 다음 나는 쓸쓸하고 힘든 길을 집으로 돌아갔다. 내가 울타리의 문에 도착했을 때, 놀랍게도 배는 사라져 버렸다. 그래서 나는 플로라가 상황을 탁월하게 통제하는 것에 대해 새롭게 생각할 수 있었다. 그녀는 그날 밤 가장 암묵적으로, 그리고 그로테스크한 ​​단어가 거짓이 아니라는 것을 덧붙여 말해야 할 것이다. 그로즈 부인과 가장 행복한 약속을 했다. 나는 돌아왔을 때 그들 중 누구도 보지 못했지만, 반면에 모호한 보상으로 마일즈를 많이 보았다. 나는 그를 - 다른 표현을 쓸 수가 없다 - 너무나 많이 보았기 때문에, 마치 지금껏 없었던 것처럼 보였다. 내가 블라이에서 보낸 어느 저녁도 이 저녁만큼 불길한 것은 없었다. 그럼에도 불구하고 - 그리고 내 발 밑에서 펼쳐진 더 깊은 당황에도 불구하고 - 실제로는, 썰물처럼, 엄청나게 달콤한 슬픔이 있었다. 집에 도착했을 때 나는 그 소년을 한 번도 찾아보지 않았다. 나는 그저 내 방으로 곧장 가서 입고 있던 옷을 갈아입고, 플로라의 단절에 대한 많은 물질적 증거를 한눈에 보기만 했다. 그녀의 작은 소지품은 모두 치워졌다. 나중에 교실 난로 옆에서 평소의 하인이 차를 대접했을 때, 나는 다른 학생의 물건에 대해 아무런 질문도 하지 않고 탐닉했다. 그는 이제 자유를 얻었다. 그는 끝까지 자유를 얻을 수도 있을 것이다! 글쎄, 그는 자유를 얻었다. 그리고 그것은 적어도 부분적으로는 그가 8시경에 들어와서 나와 함께 침묵 속에 앉는 것으로 이루어졌습니다. 차 잔을 치운 후, 나는 촛불을 불어 끄고 의자를 더 가까이 끌어당겼습니다. 나는 죽음의 추위를 느꼈고 다시는 따뜻할 수 없을 것 같았습니다. 그래서 그가 나타났을 때, 나는 생각 속에 앉아 있었습니다. 그는 마치 나를 바라보려는 듯 문 옆에 잠시 멈췄다가—마치 그것들을 공유하려는 듯—난로 반대편으로 와서 의자에 몸을 파묻었습니다. 우리는 완전히 고요하게 앉아 있었습니다. 하지만 그는 나와 함께 있기를 원했습니다.
21세
새로운 하루가 완전히 깨기 전에, 내 방에서 그로스 부인이 내 침대로 와서 더 나쁜 소식을 전하는 것을 보았습니다. 플로라는 너무나 현저하게 열이 나서 병이 난 것 같았습니다. 그녀는 극도로 불안한 밤을 보냈고, 무엇보다도 그녀의 이전 가정교사에게가 아니라 전적으로 현재의 가정교사에게 두려움이 깃든 밤을 보냈습니다. 그녀가 항의한 것은 제셀 양이 다시 나타날 가능성에 대한 것이 아니었습니다. 그것은 눈에 띄고 열정적으로 내 것에 대한 것이었습니다. 물론 나는 재빨리 일어섰고, 엄청나게 많은 것을 요구했습니다. 내 친구가 나를 다시 만나기 위해 허리를 졸랐기 때문입니다. 나는 그녀에게 아이의 진심을 느끼는지, 아니면 내 진심을 느끼는지에 대한 질문을 던지자마자 그것을 느꼈습니다. "그녀는 당신에게 그녀가 무언가를 봤거나 본 적이 있다고 계속 부인합니까?"
내 방문객의 문제는 정말 컸다. "아, 아가씨, 내가 그녀를 밀어붙일 수 있는 문제가 아니군요! 하지만 그렇다고 해서, 내가 그렇게 할 필요가 있는 것도 아니었어요. 그녀는 온몸이 아주 늙어버렸어요."
“아, 여기서 그녀를 완벽하게 볼 수 있어요. 그녀는 마치 높은 인물처럼 그녀의 진실성과, 그녀의 존경심에 대한 비난을 싫어해요. '미스 제셀, 정말이야—_그녀!_' 아, 그녀는 '존경심이 강해', 그 아가씨! 그녀가 어제 저에게 준 인상은, 제가 확신하건대, 가장 이상한 것이었어요. 다른 인상보다 훨씬 더 강했어요. 저는 _실수로_ 실수를 했어요! 그녀는 다시는 저한테 말을 걸지 않을 거예요.”
그 모든 것이 흉측하고 모호했지만, 그것은 그로스 부인을 잠시 침묵하게 했다. 그러고 나서 그녀는 내 요점을 솔직하게 인정했는데, 나는 그것이 더 많은 것을 담고 있다고 확신했다. "저는 사실이라고 생각합니다, 미스. 그녀는 결코 그럴 수 없을 겁니다. 그녀는 그것에 대해 훌륭한 매너를 가지고 있습니다!"
"그리고 그런 방식이" 내가 요약한 대로 "지금 그녀에게 문제가 있는 셈이에요!"
오, 그런 태도, 나는 내 방문객의 얼굴에서 알 수 있었고, 그 외에도 조금은 알 수 없었다! "그녀는 3분마다 당신이 들어올 것 같냐고 묻습니다."
"알겠어요. 알겠어요." 저도 제 편에서 훨씬 더 많은 것을 알아냈어요. "어제 이후로 그녀가 당신에게 한 말이 있나요? 끔찍한 일에 익숙하지 않다는 것을 부인하는 것 말고는요. 제셀 양에 대해 한 마디라도 더 했습니까?"
"아무도 없어요, 아가씨. 그리고 물론 당신도 알다시피요." 내 친구가 덧붙여 말했다. "나는 그녀에게서, 호숫가에서, 적어도 그때 그곳에는 아무도 없다는 것을 들었습니다."
"오히려! 그리고 당연히 당신은 여전히 ​​그녀에게서 그것을 받아들인다."
"나는 그녀의 말을 반박하지 않는다. 내가 할 수 있는 다른 일은 무엇인가?"
"세상에 아무것도 아니야! 넌 다루기 힘든 가장 똑똑한 작은 사람이야. 그들은 그들을, 그들의 두 친구를, 내 말은, 자연이 한 것보다 더 똑똑하게 만들었어. 놀기에 놀라운 소재였으니까! 플로라는 이제 그녀의 원한을 품었고, 그녀는 그것을 끝까지 해낼 거야."
"그렇습니다, 아가씨. 하지만 무슨 목적으로요?"
"왜, 그녀의 삼촌에게 나를 다루는 것. 그녀는 나를 그에게 가장 낮은 존재로 만들 거야—!"
나는 그로스 부인의 얼굴에 나타난 광경에 움찔했다. 그녀는 잠시 동안 그들이 함께 있는 것을 날카롭게 보는 듯했다. "그리고 당신을 그렇게 좋게 생각하는 사람!"
"그는 이상한 방법을 가지고 있어요. 지금은 그게 제게 와 닿아요." 내가 웃으며 말했다. "그걸 증명하는 데! 하지만 그건 중요하지 않아요. 물론 플로라가 원하는 건 저를 없애는 거예요."
내 동반자는 용감하게 동의했다. "다시는 당신을 보지 않을 거야."
"그러니까 당신이 지금 내게 온 이유가," 내가 물었다, "날 빨리 가게 하려는 거요?" 하지만 그녀가 대답할 시간도 없이, 나는 그녀를 제지했다. "더 나은 생각이 있어. 내 생각의 결과야. 내가 가는 게 _옳은_ 것 같아. 일요일에 나는 그 일에 매우 가까웠어. 하지만 그럴 수 없어. 가야 할 사람은 _당신_이야. 플로라를 데리고 가야 해."
내 방문객은 이때 추측했다. "하지만 세상 어디에서—?"
"여기서 멀리. _그들_에게서 멀리. 심지어 무엇보다도, 지금, 나에게서 멀리. 바로 그녀의 삼촌에게."
"그저 당신에게만 말하고 싶은 거야—?"
“아니, '그저'가 아니야! 나에게, 게다가, 내 치료제를 남겨두려고.”
그녀는 여전히 모호했다. "그리고 당신의 치료법은 무엇입니까?"
"당신의 충성심, 우선. 그리고 마일즈의 충성심."
그녀는 나를 뚫어지게 바라보았다. "그가—라고 생각하니?"
"그가 기회가 된다면 날 공격하지 않을까? 그래, 나는 아직도 그렇게 생각해. 어쨌든 시도하고 싶어. 가능한 한 빨리 그의 누이와 헤어지고 나 혼자 남겨둬." 나는 여전히 예비된 정신에 놀랐고, 그래서 아마도 그녀가 이 훌륭한 예에도 불구하고 주저하는 방식에 조금 더 당황했을 것이다. "물론 한 가지가 있어." 내가 계속했다. "그녀가 가기 전에 3초라도 서로를 보면 안 돼." 그러자 플로라가 수영장에서 돌아온 순간부터 격리되어 있었을 것이라는 생각에도 불구하고 이미 너무 늦었을지도 모른다는 생각이 들었다. "그들이 _만났다_는 말인가요?" 나는 불안하게 물었다.
그녀는 이 말에 얼굴이 붉어졌다. "아, 아가씨, 저는 그렇게 바보는 아니에요! 제가 그녀를 세 번이나 네 번이나 떠나야만 했다면, 그때마다 하녀 중 한 명과 함께였고, 지금은 그녀가 혼자이기는 하지만, 그녀는 금고에 갇혀 있어요. 그런데도—그런데도!" 너무 많은 일들이 있었다.
"하지만 무슨 일이야?"
"그럼, 당신은 그 작은 신사에 대해 그렇게 확신하시나요?"
"나는 _당신_ 외에는 아무것도 모릅니다. 하지만 저는 어젯밤 이후로 새로운 희망을 갖게 되었습니다. 그는 저에게 기회를 주고 싶어한다고 생각합니다. 저는 그가—불쌍한 작은 절묘한 녀석!—말하고 싶어한다고 믿습니다. 어젯밤, 불빛과 침묵 속에서 그는 마치 그것이 방금 온 것처럼 2시간 동안 저와 함께 앉아 있었습니다."
그로스 부인은 창문을 통해 칙칙하고 모이는 날을 열심히 바라보았다. "그리고 그것은 왔나요?"
"아니요, 기다리고 기다렸지만, 고백하자면 그렇지 않았고, 침묵을 깨지 않고, 그의 누이의 상태와 부재에 대한 희미한 암시도 없이 우리는 마침내 안녕을 위해 키스했습니다. 그래도," 내가 말을 이었다. "그녀의 삼촌이 그녀를 본다면, 내가 그 소년에게 - 그리고 무엇보다도 상황이 너무 나빠졌기 때문에 - 조금 더 시간을 주지 않고는 그가 그녀의 오빠를 보는 것을 허락할 수 없습니다."
내 친구는 내가 이해할 수 있는 것보다 더 주저하는 듯한 표정을 지었다. "더 많은 시간이라는 건 무슨 뜻이야?"
"글쎄요, 하루나 이틀 정도면—정말로 그것을 꺼내야 하거든요. 그러면 그는 _내_ 편이 될 거예요—그게 얼마나 중요한지 당신도 알겠죠. 아무것도 나오지 않는다면, 나는 실패할 뿐이고, 최악의 경우라도 당신은 마을에 도착했을 때 당신이 할 수 있다고 생각한 모든 것을 해서 나를 도운 셈이 될 거예요." 그래서 나는 그녀에게 그것을 말했지만, 그녀는 계속해서 조금 이해할 수 없을 정도로 당황해서 다시 그녀를 도우러 갔다. "그렇다면," 내가 말을 마쳤다. "당신이 정말로 가고 싶지 않다면 말이죠."
나는 그녀의 얼굴에서 마침내 그것이 맑아지는 것을 볼 수 있었다. 그녀는 맹세하듯 나에게 손을 내밀었다. "가겠습니다. 가겠습니다. 오늘 아침에 가겠습니다."
나는 매우 공정하고 싶었습니다. "만약 당신이 여전히 기다리고 싶다면, 나는 그녀가 나를 보지 못하도록 할 것입니다."
“아니, 아니: 그 장소 자체야. 그녀는 떠나야 해.” 그녀는 무거운 눈으로 나를 잠시 붙잡았다가 나머지를 꺼냈다. “당신의 생각이 옳아요. 저는, 미스—”
"잘?"
"나는 머물 수 없어."
그녀가 나에게 준 시선은 나를 가능성에 펄쩍 뛰게 했다. "어제부터 _보았다는_ 말이에요—?"
그녀는 품위 있게 고개를 저었다. "나는 _들었어요_—!"
"들었다?"
"그 아이에게서—끔찍해! 저기!" 그녀는 비극적인 안도감에 한숨을 쉬었다. "제 명예를 걸고 말씀드리지만, 그녀는 그런 말을 합니다—!" 하지만 이 회상에 그녀는 무너졌다. 그녀는 갑자기 흐느끼며 내 소파에 쓰러졌고, 전에 그녀가 하는 것을 본 것처럼 그 모든 슬픔에 굴복했다.
내가 내 자신을 내버려둔 것은 전혀 다른 방식이었습니다. "오, 신께 감사합니다!"
그녀는 다시 일어나서 신음하며 눈물을 닦았다. "'신께 감사드려요'?"
"그렇게 되면 내 말이 옳아요!"
"그렇게 됩니다, 아가씨!"
나는 더 강조하고 싶지 않았지만, 그냥 주저했다. "그녀가 그렇게 끔찍해?"
나는 내 동료가 그것을 어떻게 표현해야 할지 거의 모르는 것을 보았다. "정말 충격적이에요."
"그리고 나에 대해서는요?"
"당신에 대한 이야기입니다, 아가씨—당신이 그것을 가져야 하기 때문입니다. 그것은 젊은 여성에게는 모든 것을 초월합니다. 그녀가 어디에서 그것을 집어들었을지 생각이 나지 않습니다—"
"그녀가 나에게 한 끔찍한 말? 그럼 내가 할 수 있어!" 나는 의심할 여지 없이 충분히 의미심장한 웃음을 터뜨렸다.
사실 그것은 내 친구를 더욱 심각하게 만들었을 뿐이다. "글쎄, 나도 그래야 할지도 몰라요. 전에 몇 가지 들어봤으니까요! 하지만 참을 수가 없어요." 가련한 여인이 말을 이었다. 그러면서도 그녀는 같은 동작으로 내 화장대 위의 시계를 쳐다보았다. "하지만 돌아가야겠어요."
하지만 나는 그녀를 지켰다. "아, 참을 수 없다면—!"
"그녀와 어떻게 헤어질 수 있겠어요? 그냥 _그_를 위해서요. 그녀를 떼어내기 위해서요. 이 일과는 거리가 멀어요." 그녀가 계속 말했다. "_그들_과는 거리가 멀어요—"
"그녀는 다를 수도 있어요? 그녀는 자유로울 수도 있어요?" 나는 기쁨에 거의 사로잡혔다. "그럼, 어제에도 불구하고, 당신은 _믿는_—"
"그런 행동에서?" 그녀의 간단한 설명은 그녀의 표정에 비추어 더 이상 말할 필요가 없었고, 그녀는 전에 없던 방식으로 모든 것을 나에게 주었다. "저는 믿습니다."
네, 즐거웠고, 우리는 여전히 어깨를 나란히 했습니다. 내가 계속 확신할 수 있다면, 다른 일이 어떻게 되든 상관없을 겁니다. 재난이 닥쳤을 때의 내 지원은 내가 일찍 자신감이 필요했을 때와 같을 것이고, 내 친구가 내 정직함에 대해 책임을 진다면, 나는 나머지 모든 것에 대해 책임을 질 것입니다. 그럼에도 불구하고 그녀에게 작별 인사를 하려고 할 때, 나는 어느 정도 당황했습니다. "물론 한 가지 기억해야 할 것이 있습니다. 내 편지, 경보가 당신보다 먼저 마을에 도착할 것입니다."
나는 이제 그녀가 어떻게 덤불을 두드리고 있었는지, 그리고 그것이 마침내 그녀를 얼마나 지치게 만들었는지 더욱 더 잘 알아챘다. "당신의 편지는 거기에 도착하지 못했을 겁니다. 당신의 편지는 결코 도착하지 않았습니다."
“그럼 어떻게 되었나요?”
“신이 아시다시피! 마일스 마스터—”
"그 사람이 가져갔다는 말이에요?" 나는 숨이 막혔다.
그녀는 불을 꺼버렸지만, 그녀는 주저함을 극복했다. "어제 미스 플로라와 돌아왔을 때, 그게 당신이 둔 곳이 아니라는 걸 봤어요. 저녁에 루크에게 물어볼 기회가 있었는데, 그는 그것을 알아차리지도 않았고 만지지도 않았다고 선언했어요." 우리는 이 문제에 대해 서로 더 깊은 생각을 주고받았을 뿐이고, 그로스 부인이 거의 기뻐하며 "보셨죠!"라고 말하며 처음으로 핵심을 짚어냈습니다.
"네, 마일즈가 대신 가져갔다면 아마 읽고 파기했을 거라고 봅니다."
"그리고 다른 건 안 보이니?"
나는 잠시 슬픈 미소로 그녀를 마주보았다. "이제 당신의 눈이 내 눈보다 더 크게 뜨인 것 같아요."
그들은 실제로 그렇게 증명되었지만, 그녀는 여전히 얼굴을 붉혀서 그것을 보여줄 수 있었습니다. "이제 그가 학교에서 무엇을 했을지 알겠어요." 그리고 그녀는 그녀의 단순한 날카로움으로 거의 우스꽝스러울 정도로 환멸에 찬 고개를 끄덕였습니다. "그는 훔쳤어요!"
나는 그것을 뒤집었다. 나는 더 사법적으로 행동하려고 노력했다. "음, 아마도."
그녀는 내가 예상치 못하게 차분해진 것을 발견한 듯했다. "그는 _편지를 훔쳤어요!_"
그녀는 결국 내가 침착함을 유지하는 이유를 알 수 없었다. 그래서 나는 할 수 있는 대로 그것을 보여주었다. "그럼 이 경우보다 더 목적이 있었으면 좋겠다! 어쨌든 내가 어제 탁자 위에 놓은 그 메모는" 내가 계속 말했다. "그에게 별로 유리한 점이 없었을 거야. 면접을 요청하는 내용만 들어 있었으니까. 그는 이미 그렇게 적은 것을 위해 그렇게 멀리까지 간 것을 몹시 부끄러워하고 있고, 어젯밤에 그의 마음속에 있었던 것은 바로 자백의 필요성이었으니까." 나는 그 순간 그것을 터득하고 모든 것을 보는 듯했다. "우리를 내버려둬, 우리를 내버려둬" 나는 이미 문 앞에 서서 그녀를 재촉하고 있었다. "내가 그에게서 그것을 꺼내줄게. 그가 나를 만나러 올 거야. 자백할 거야. 그가 자백하면 구원받는 거야. 그리고 그가 구원받는다면-"
“그럼 _당신_은요?” 그 사랑스러운 여인이 나에게 키스했고, 나는 그녀에게 작별 인사를 했다. “그가 없이도 당신을 구해 줄게요!” 그녀는 가면서 외쳤다.
22세
하지만 그녀가 내렸을 때—그리고 나는 그녀를 그 자리에서 놓쳤을 때—정말 큰 위기가 찾아왔다. 마일즈와 둘만 있게 되면 무엇을 얻을 수 있을지 기대했다면, 적어도 어느 정도는 도움이 될 것이라는 것을 재빨리 알아챘다. 사실 내가 머물렀던 시간 중 그로스 부인과 어린 제자가 탄 마차가 이미 문 밖으로 나갔다는 것을 알게 된 시간만큼 두려움에 사로잡힌 적은 없었다. 이제 나는 자연과 마주하고 있다고 나는 스스로에게 말했다. 그리고 그날의 대부분을 나의 약함과 싸우는 동안 나는 내가 극도로 성급했다고 생각할 수 있었다. 내가 돌아선 곳보다 여전히 더 좁은 곳이었다. 더욱이, 처음으로 다른 사람들의 모습에서 위기의 혼란스러운 반영을 볼 수 있었다. 일어난 일은 자연스럽게 그들 모두를 응시하게 했다. 동료의 갑작스러운 행동에서 설명할 것이 너무 적었고, 우리가 할 수 있는 모든 것을 던져 버렸다. 하녀들과 남자들은 멍하니 바라보았다. 그것이 내 신경에 미치는 영향은 내가 그것을 긍정적인 도움이 되어야 한다는 필요성을 깨닫기 전까지는 짜증이었다. 간단히 말해서, 조타 장치를 꽉 쥐고 있었기 때문에 나는 완전한 난파를 피할 수 있었다. 그리고 감히 말하자면, 내가 감히 말하건대, 그날 아침 나는 매우 위엄 있고 매우 건조해졌다. 나는 할 일이 많다는 의식을 환영했고, 그렇게 내버려두면 내가 매우 놀라울 정도로 확고하다는 것을 알게 했다. 나는 그런 식으로 한두 시간 동안 사방을 헤매었고, 의심할 여지 없이 어떤 공격에도 대비할 준비가 되어 있는 것처럼 보였다. 그래서, 그것이 관련된 사람들의 이익을 위해, 나는 아픈 마음으로 행진했다.
가장 상관 없어 보이는 사람은 저녁 식사 때까지 작은 마일즈 자신이었다. 그동안 나는 그를 잠깐도 보지 못했지만, 그가 전날 피아노를 쳤기 때문에 우리 관계에 일어난 변화를 더 공개적으로 알리는 경향이 있었다. 플로라의 이익을 위해 나는 계속 속고 속았다. 물론 그녀가 감금되고 떠난 것으로 홍보의 각인이 충분히 드러났고, 그 변화 자체는 이제 교실의 규칙적인 관습을 지키지 않음으로써 시작되었다. 내가 내려가는 길에 그의 문을 밀었을 때 그는 이미 사라졌고, 아래에서 그는 그로스 부인과 그의 자매와 함께 하녀 몇 명과 함께 아침을 먹었다는 것을 알게 되었다. 그러고 나서 그는 말했듯이 산책을 나갔다. 내 사무실의 갑작스러운 변화에 대한 그의 솔직한 견해를 그보다 더 잘 표현할 수 있는 것은 없다고 나는 생각했다. 그가 이 직책을 맡는 것을 허락하지 않을 것은 아직 결정되지 않았다. 어떤 경우든, 특히 나 자신에게는, 한 가지 주장을 포기하는 데 이상한 안도감이 있었다. 그렇게 많은 것이 표면에 떠올랐다면, 내가 그에게 더 가르쳐야 할 것이 있다는 허구를 우리가 계속 늘어놓는 것이 터무니없다는 것을 너무 강하게 표현하지 않아도 될 것이다. 그가 나보다 더 많이 내 존엄성을 돌보면서 암묵적인 작은 속임수를 써서, 나는 그의 진정한 능력에 근거하여 그를 만나려고 애쓰는 것을 허락해 달라고 그에게 간청해야 했다는 것이 충분히 두드러졌다. 어쨌든 그는 이제 자유를 얻었다. 나는 다시는 그것에 손을 대지 않을 것이다. 게다가, 전날 밤 교실에 그가 합류했을 때, 방금 끝난 휴식 시간에 대해 도전하거나 암시하지 않았다는 것을 충분히 보여주었다. 이 순간부터 나는 다른 생각을 너무 많이 갖게 되었다. 하지만 마침내 그가 도착했을 때, 그것들을 적용하는 데 어려움이 있었고, 내 문제의 축적이 아름다운 작은 존재를 통해 곧바로 내게 실감나게 전달되었는데, 그 존재에는 일어난 일이 아직 눈에 얼룩이나 그림자 하나 생기지 않았기 때문이다.
집에서 내가 기른 높은 지위를 표시하기 위해, 나는 그 소년과 함께 하는 식사는 우리가 부르던 대로 아래층에서 하기로 했다. 그래서 나는 그로스 부인이 처음으로 두려웠던 일요일에 창문 밖에 있는 방의 무겁고 호사스러운 곳에서 그를 기다리고 있었다. 빛이라고 부르기에는 거의 어울리지 않는 무언가가 번쩍였다. 지금 여기서 나는 다시 느꼈다. 나는 그것을 계속해서 느꼈기 때문이다. 내 균형은 내 엄격한 의지의 성공, 내가 처리해야 할 일이 역겹게도 자연에 반하는 것이라는 진실에 가능한 한 눈을 꼭 감으려는 의지의 성공에 달려 있다는 것을. 나는 "자연"을 내 자신감과 내 계정으로 받아들이고, 내 괴물 같은 시련을 물론 특이하고 불쾌하지만 결국 공정한 모습을 위해서는 평범한 인간의 미덕의 나사를 한 번 더 돌리는 방향으로 밀어붙이는 것으로 취급함으로써만 계속 나아갈 수 있었다. 그럼에도 불구하고, 어떤 시도도 이 시도보다 더 많은 재치가 필요할 수 없을 것입니다. 자기 자신에게 _모든_ 자연을 공급하려는 시도 말입니다. 어떻게 그 기사의 조금이라도 일어난 일에 대한 언급을 억제할 수 있겠습니까? 반면에 흉측한 모호함으로 새로운 뛰어들지 않고 어떻게 언급할 수 있겠습니까? 글쎄요, 시간이 흐른 후 일종의 답이 떠올랐고, 그것은 지금까지 확실했기 때문에 저는 의심할 여지 없이 제 작은 동반자에게서 보기 드문 것을 빠르게 보게 되었습니다. 마치 그가 지금도—수업 시간에 자주 발견했듯이—저를 편안하게 해줄 다른 섬세한 방법을 찾은 것 같았습니다. 우리가 고립된 채로 지내는 동안, 아직 완전히 입어보지 못한 허황된 반짝임이 터져 나왔다는 사실에 빛이 있지 않았습니까?—(기회가 도움이 되고, 귀중한 기회가 지금 왔다는 사실) 그렇게 타고난 아이에게 절대적인 지성에서 얻을 수 있는 도움을 포기하는 것은 터무니없는 일이라는 사실 말입니다. 그의 지능은 그를 구하기 위해 주어졌을 뿐이었을까? 그의 마음에 도달하기 위해 그의 성격 위로 각진 팔을 뻗을 위험을 감수하지 않을까? 마치 식당에서 마주보았을 때 그가 문자 그대로 나에게 길을 보여준 것 같았다. 구운 양고기가 테이블 위에 있었고, 나는 참석을 거부했다. 마일즈는 앉기 전에 주머니에 손을 넣고 잠시 서서 조인트를 바라보았는데, 그는 유머러스한 판단을 내리려고 하는 듯했다. 하지만 그가 지금 내놓은 것은 "말씀드리자면, 제 사랑, 그녀가 정말로 몹시 심하게 아픈가요?"였다.
"작은 플로라? 그렇게 나쁘지는 않지만 곧 나아질 거야. 런던이 그녀를 세울 거야. 블라이는 그녀에게 동의하지 않았어. 여기 와서 양고기를 가져가."
그는 주의 깊게 내 말을 따랐고, 접시를 조심스럽게 자리로 가져갔고, 자리를 잡은 후 계속했다. "블라이가 갑자기 그녀와 심하게 의견이 달랐나요?"
"생각보다 그렇게 갑자기는 아니었어요. 이미 예상했거든요."
"그럼 왜 그 전에 그녀를 내리지 않았어?"
“무슨 전에요?”
"그녀가 여행을 할 수 없을 정도로 아프기 전에요."
나는 재빨리 움직였다. "그녀는 여행을 하기에 너무 아프지 않아. 그녀가 머물렀다면 그렇게 되었을지도 몰라. 지금이 바로 잡을 순간이야. 여행은 그 영향력을 없앨 거야"—오, 나는 위대했어!—"그리고 그것을 짊어질 거야."
"알겠어요, 알겠어요"—마일즈는 그 문제에 있어서도 훌륭했습니다. 그는 도착한 날부터 저를 모든 훈계의 추악함에서 벗어나게 해준 매력적인 작은 "식탁 매너"로 식사를 시작했습니다. 그가 학교에서 쫓겨난 이유가 무엇이든, 그것은 추악한 먹이 때문이 아니었습니다. 그는 오늘도 언제나처럼 나무랄 데 없었습니다. 하지만 그는 틀림없이 더 의식적이었습니다. 그는 도움 없이는 꽤 쉬운 일이라고 생각하는 것보다 더 많은 것을 당연하게 여기려고 분명히 노력했습니다. 그는 자신의 상황을 느끼는 동안 평화로운 침묵 속으로 빠져들었습니다. 우리의 식사는 아주 간소했습니다. 저는 허황된 척했고, 저는 즉시 그 물건들을 치웠습니다. 이 일이 끝나자 마일즈는 다시 일어나서 작은 주머니에 손을 넣고 등을 나에게 돌렸습니다. 일어나서 그 전날 저를 끌어올린 것을 보았던 넓은 창문을 내다보았습니다. 하녀가 우리와 함께 있는 동안 우리는 침묵을 지켰다. 마치 결혼 여행을 하는 젊은 커플이 여관에서 웨이터 앞에서 부끄러워하는 것처럼, 침묵이 엉뚱하게 떠올랐다. 웨이터가 우리를 떠난 후에야 그는 돌아섰다. "음, 그럼 우리만 남았군요!"
23세
"아, 대체로요." 내 미소가 창백했던 것 같다. "절대적으로 그렇지 않아요. 우리는 그걸 좋아하지 않아야 해요!" 내가 계속했다.
"아니요—그럴 필요는 없겠죠. 물론 다른 사람들도 있으니까요."
"우리에게는 다른 사람들이 있습니다. 실제로 우리에게는 다른 사람들이 있습니다." 나는 동의했다.
"하지만 우리가 그것들을 가지고 있다고 하더라도" 그는 여전히 주머니에 손을 넣고 내 앞에 뻗은 채로 대답했다. "그것들이 그렇게 중요하지는 않죠?"
나는 최선을 다했지만, 나는 쇠약해졌다. "무엇이 '많이'라고 부르는지에 따라 달라!"
"그래요"—모든 편의를 제공하면서—"모든 것이 달려 있습니다!" 그러나 그는 이에 따라 다시 창문을 바라보았고, 곧 막연하고, 불안하고, 생각에 잠긴 걸음걸이로 창문에 다다랐습니다. 그는 잠시 거기에 머물렀고, 이마를 유리창에 대고 내가 아는 멍청한 관목과 11월의 지루한 것들을 생각했습니다. 나는 항상 "일"이라는 위선을 가지고 있었고, 그 뒤를 이어 이제 소파를 얻었습니다. 내가 아이들이 내가 금지된 무언가를 하도록 내버려 두는 것을 아는 순간이라고 묘사한 그 고통의 순간에 반복해서 했던 것처럼, 그것을 거기에 두고 나 자신을 안정시키면서, 나는 최악의 상황에 대비하는 습관을 충분히 따랐습니다. 그러나 그 소년의 당황한 등에서 의미를 추출했을 때, 나는 지금 내가 금지되지 않았다는 인상 외에는 놀라운 인상을 받았습니다. 이 추론은 몇 분 만에 날카로운 강도로 커졌고, 그것이 바로 _그_라는 직접적인 지각과 관련이 있는 것처럼 보였습니다. 큰 창문의 프레임과 사각형은 그에게 일종의 실패의 이미지였습니다. 나는 그가 어쨌든 닫혀 있거나 닫혀 있는 것을 보았다고 느꼈다. 그는 존경할 만했지만 편안하지는 않았다. 나는 희망의 고동으로 그것을 받아들였다. 그는 유령이 나오는 창문을 통해 볼 수 없는 무언가를 찾고 있지 않았는가? 그리고 그가 그런 실수를 한 것은 이 모든 일에서 처음이 아니었는가? 첫 번째, 아주 첫 번째: 나는 그것이 훌륭한 항구라고 생각했다 . 그는 자신을 지켜보았지만 불안했다. 그는 하루 종일 불안했고, 평소처럼 달콤하고 작은 방식으로 식탁에 앉아 있을 때조차도, 그것을 윤이 나게 하기 위해 그의 모든 작고 이상한 천재성이 필요했다. 그가 마침내 나를 만나러 돌아섰을 때, 마치 이 천재성이 굴복한 것 같았다. "음, 블라이가 _나와 동의해서 다행이라고 생각해!_"
"당신은 분명 이 24시간을 전보다 훨씬 더 많이 보았을 겁니다. 저는" 용감하게 말을 이었습니다. "당신이 즐겁게 지내셨기를 바랍니다."
“아, 맞아요, 저는 정말 멀리 갔습니다. 사방팔방으로—마일, 마일, 마일 떨어져 있었습니다. 이렇게 자유로웠던 적은 없었습니다.”
그는 정말 자신만의 매너를 가지고 있었고, 나는 그를 따라잡으려고만 노력할 수 있었습니다. "음, 좋아하세요?"
그는 미소를 지으며 서 있었습니다. 그리고 마침내 그는 두 단어로 표현했습니다. "당신은 _그렇습니까?_" - 내가 들어본 두 단어보다 더 많은 차별을 담고 있었습니다. 하지만 내가 그것을 다룰 시간도 없이 그는 마치 이것이 부드럽게 해야 할 무례한 행동이라는 감각을 가지고 말을 이었습니다. "당신이 받아들이는 방식보다 더 매력적인 것은 없을 겁니다. 물론 지금 우리가 둘만 있다면 가장 혼자인 사람은 당신이니까요. 하지만," 그는 말을 끼어넣었습니다. "당신이 특별히 신경 쓰지 않기를 바랍니다!"
"너하고 관련된 일인가?" 내가 물었다. "내 사랑하는 아이야, 내가 어떻게 돌보지 않을 수 있겠어? 나는 너와 함께 할 모든 권리를 포기했지만—너는 나보다 훨씬 더 나으니까—적어도 나는 그것을 매우 즐긴다. 내가 또 무엇을 위해 머물러야 할까?"
그는 나를 더 직접적으로 바라보았고, 그의 얼굴 표정은 이제 더 엄숙해져서 내가 지금까지 본 것 중 가장 아름다웠다. "그거 때문에만 머물러요?"
"물론입니다. 저는 당신의 친구로 남을 것이고, 당신에게 엄청난 관심을 가지고 있기 때문에 당신을 위해 더 가치 있는 일을 할 수 있을 때까지 계속할 것입니다. 그게 당신을 놀라게 할 필요는 없습니다." 제 목소리가 떨려서 떨림을 억누를 수 없었습니다. "폭풍이 몰아치던 날 밤 당신의 침대에 와서 앉았을 때, 세상에 당신을 위해 하지 않을 일이 없다고 말했던 걸 기억 못하세요?"
"그래, 그래!" 그는 그의 편에 서서 점점 더 눈에 띄게 긴장했고, 마스터해야 할 어조가 있었다. 하지만 그는 나보다 훨씬 더 성공적이어서, 그의 엄숙함 속에서 웃으며 우리가 즐겁게 농담을 하는 척할 수 있었다. "그저, 내 생각에, 그것은 내가 _당신을 위해_ 무언가를 하게 하기 위한 것일 뿐이야!"
"그건 부분적으로 당신이 뭔가를 하도록 하기 위한 것이었어요." 내가 인정했다. "하지만, 아시다시피, 당신은 그것을 하지 않았어요."
"아, 맞아요." 그는 가장 밝고 피상적인 열의로 말했다. "당신은 내가 당신에게 뭔가를 말해주기를 원했어요."
"그게 다야. 밖으로, 똑바로. 네가 생각하는 게 뭔지 알아."
"아, 그럼 그게 당신이 머물렀던 이유였나요?"
그는 내가 여전히 분노에 찬 열정의 가장 작은 떨림을 포착할 수 있을 만큼 쾌활하게 말했다. 하지만 나는 아무리 희미하더라도 항복의 의미가 내 안에 미친 영향을 표현할 수 없었다. 마치 내가 갈망했던 것이 마침내 나를 놀라게 하기 위해 온 것 같았다. "글쎄, 그래—그걸 깨끗이 털어놓을 수도 있겠어, 정확히 그걸 위해서였어."
그는 너무 오랫동안 기다려서 내 행동의 근거가 된 가정을 거부하려는 의도로 그렇게 생각했지만, 그가 마침내 한 말은 "지금, 여기를 말하는 거야?"였습니다.
"이보다 더 좋은 장소나 시간은 없을 거야." 그는 불안하게 주변을 둘러보았고, 나는 그에게서 본 최초의 증상인 즉각적인 두려움이 다가오는 희귀한—오, 이상하구나!—인상을 받았다. 마치 그가 갑자기 나를 두려워하는 것 같았다—그게 아마 그를 두렵게 만드는 가장 좋은 방법인 듯했다. 하지만 노력의 고통 속에서 나는 엄숙함을 시도하는 것이 헛수고라고 느꼈고, 다음 순간 나는 거의 괴상할 정도로 온화해지는 것을 들었다. "다시 나가고 싶어?"
"끔찍해!" 그는 영웅적으로 나에게 미소를 지었고, 그의 감동적인 작은 용기는 실제로 고통으로 얼굴이 붉어짐으로써 더욱 강화되었습니다. 그는 가져온 모자를 집어 들고 서서 그것을 돌리고 있었는데, 내가 항구에 거의 다다랐을 때조차도 내가 하는 일에 대한 왜곡된 공포를 느끼게 했습니다. _어떤 식으로든_ 그것을 하는 것은 폭력적인 행위였습니다. 그것은 아름다운 교제의 가능성을 나에게 보여 주었던 작고 무력한 생물에게 추악함과 죄책감이라는 생각을 강요하는 것이 아니었을까요? 그렇게 아름다운 존재에게 그저 낯선 어색함을 만드는 것은 비열하지 않았을까요? 지금은 우리 상황에 대해 당시에는 가질 수 없었던 명확성을 읽었던 것 같습니다. 왜냐하면 우리의 불쌍한 눈이 이미 다가올 고뇌에 대한 예감의 불꽃으로 빛나고 있는 것 같기 때문입니다. 그래서 우리는 공포와 양심의 가책으로, 감히 닫을 수 없는 싸움꾼처럼 빙빙 돌았습니다. 하지만 서로를 두려워했습니다! 그 덕분에 우리는 좀 더 오랫동안 매달려 있고 상처 없이 지낼 수 있었습니다. "모든 걸 말해 줄게요." 마일즈가 말했습니다. "말씀하고 싶은 건 뭐든 말해 줄게요. 나와 함께 있으면 우리 둘 다 괜찮을 거고, 내가 _말할_ 거예요. _말할_ 거예요. 하지만 지금은 아니에요."
"왜 지금이 아니겠어요?"
내 고집이 그를 내게서 돌려놓았고, 그를 다시 한 번 창문에 가두어 침묵 속에 두었는데, 그 사이에 우리 사이에 바늘이 떨어지는 소리가 들렸을지도 모른다. 그러고 나서 그는 다시 내 앞에 나타났는데, 밖에서는 솔직히 인정해야 할 사람이 기다리고 있는 사람 같은 태도였다. "루크를 만나야 해."
나는 아직 그를 그렇게 저속한 거짓말로 축소시키지 않았고, 나는 비례적으로 부끄러움을 느꼈다. 하지만 아무리 끔찍했어도, 그의 거짓말은 나의 진실을 이루었다. 나는 생각에 잠긴 듯 뜨개질을 몇 번 했다. "그럼, 루크에게 가봐. 네가 약속한 것을 기다릴게. 다만, 그 대가로, 네가 나를 떠나기 전에 훨씬 더 작은 부탁을 하나 들어줘."
그는 여전히 약간은 흥정할 수 있을 만큼 성공했다고 느낀 듯했다. "아주 훨씬 더 작은—?"
"그렇습니다. 전체의 일부에 불과합니다. 말해 보세요."—오, 제 일이 바빠서 말이 없었습니다!—"어제 오후에 복도의 테이블에서 제 편지를 가져갔다면요."
24세
그가 어떻게 이걸 받았는지에 대한 내 감각은 내 주의가 맹렬하게 분열된 것으로만 설명할 수 있는 무언가 때문에 잠시 동안 고통을 받았습니다. 처음에는 내가 똑바로 일어섰을 때, 나는 그를 붙잡고, 그를 가까이 끌어당기고, 가장 가까운 가구에 기대어 서면서 본능적으로 그를 창문에 등을 대고 있게 하는 단순한 맹목적인 움직임으로 전락했습니다. 내가 이미 여기서 처리해야 했던 모습이 우리에게 가득했습니다. 피터 퀸트가 감옥 앞의 파수꾼처럼 시야에 들어왔습니다. 내가 다음으로 본 것은 밖에서 그가 창문에 도달했다는 것이었고, 그러자 나는 그가 유리창에 가까이 다가가서 그것을 통해 노려보며 다시 한 번 저주의 하얀 얼굴을 방에 내밀었다는 것을 알았습니다. 그것은 내 안에서 일어난 일을 단지 내가 그 순간에 결정을 내렸다고 말하는 것만으로는 충분하지 않습니다. 그러나 나는 그렇게 압도당한 어떤 여성도 그렇게 짧은 시간에 _행위_를 다시 파악한 적이 없다고 믿습니다. 나는 그 행위가 바로 그 즉각적인 존재의 공포 속에서, 내가 보고 마주한 것을 보고 마주하면서 그 소년 자신을 모르게 하는 것이라는 것을 깨달았습니다. 그 영감은—다른 이름으로 부를 수 없지만—내가 얼마나 자발적으로, 얼마나 초월적으로 _할 수 있을지_를 느꼈기 때문입니다. 그것은 마치 인간의 영혼을 위해 악마와 싸우는 것과 같았고, 내가 그것을 상당히 평가했을 때 나는 인간의 영혼이—내 손의 떨림 속에서 팔 길이로 내밀어졌는데—사랑스러운 어린아이의 이마에 완벽한 땀이 맺혀 있는 것을 보았습니다. 내 가까이에 있는 얼굴은 유리창에 비친 얼굴처럼 하얗고, 그로부터 곧 낮거나 약하지 않은 소리가 나왔지만, 훨씬 더 멀리서 들려오는 것 같았고, 나는 향기의 바람처럼 그것을 마셨습니다.
"네. 제가 가져갔어요."
그러자 나는 기쁨에 신음하며 그를 끌어안고 가까이 끌어안았다. 그리고 그를 가슴에 꼭 껴안고, 그의 작은 몸의 갑작스러운 열병 속에서 그의 작은 심장의 엄청난 박동을 느낄 수 있는 동안, 나는 창문에 있는 그 물체를 계속 바라보며 그것이 움직이고 자세를 바꾸는 것을 보았다. 나는 그것을 파수꾼에 비유했지만, 그 느린 바퀴는 잠시 동안 오히려 당황한 짐승의 사냥이었다. 그러나 지금의 나의 재빠른 용기는 그것을 통과시키기에는 너무 심하지 않아서, 마치 내 불꽃을 가리는 것처럼 해야 했다. 그러는 동안 얼굴의 눈부심은 다시 창문을 향했고, 그 악당은 마치 지켜보고 기다리는 듯이 고정되어 있었다. 내가 그에게 도전할 수 있다는 확신과, 이때쯤이면 아이가 무의식 상태에 있다는 긍정적인 확신이 나를 계속 움직이게 했다. "무슨 일로 생각했어?"
"당신이 나에 대해 뭐라고 했는지 보고 싶어서요."
"편지를 뜯어보셨어요?"
"내가 열었어요."
내 눈은 마일즈의 얼굴에 있었고, 그를 다시 조금 떼어놓았을 때, 조롱의 붕괴는 불안의 파괴가 얼마나 완전한지를 보여주었다. 놀라운 것은 마침내 내 성공으로 그의 감각이 봉인되고 그의 소통이 중단되었다는 것이다. 그는 자신이 거기에 있다는 것을 알았지만, 무엇인지 알지 못했고, 나도 거기에 있고 내가 알고 있다는 것을 더욱 알지 못했다. 그리고 내 눈이 창문으로 돌아갔을 때 공기가 다시 맑아졌고—내 개인적인 승리로—영향력이 가라앉았을 때, 이 괴로움의 긴장이 무슨 상관이겠는가? 거기에는 아무것도 없었다. 나는 그 원인이 내 것이고 내가 확실히 _모두_를 얻을 것이라고 느꼈다. "그리고 당신은 아무것도 찾지 못했어요!"—나는 기쁨을 터뜨렸다.
그는 가장 애절하고 생각에 잠긴 듯한 작은 고개 흔들림을 보였다. "아무것도."
"아무것도, 아무것도!" 나는 기쁨에 소리칠 뻔했다.
"아무것도, 아무것도요." 그는 슬프게 반복했다.
나는 그의 이마에 키스했다. 이마는 젖어 있었다. "그럼 당신은 그걸 어떻게 했어?"
"난 그것을 태워버렸어요."
"불태웠어?" 지금 아니면 절대 안 돼. "학교에서 그런 짓을 했니?"
오, 이게 무슨 말을 꺼내는 거야! "학교에서?"
"편지를 받았나요? 아니면 다른 것도 받았나요?"
"다른 것들?" 그는 지금 멀리 있는 무언가를 생각하고 있는 듯했고, 그것은 그의 불안의 압력을 통해서만 그에게 다가왔다. 그러나 그것은 그에게 다가왔다. "내가 _훔쳤나?_"
나는 내 머리카락 뿌리까지 빨개지는 것을 느꼈고, 신사에게 그런 질문을 하는 것이 더 이상한지, 아니면 세상에서의 그의 몰락의 거리를 보여주는 허용으로 그가 그것을 받아들이는 것을 보는 것이 더 이상한지 궁금했습니다. "그것 때문에 당신이 돌아가지 않을 수도 있었나요?"
그가 느낀 유일한 것은 다소 쓸쓸한 작은 놀라움이었다. "내가 돌아가지 못할지도 모른다는 걸 알고 있었어?"
"나는 모든 것을 알고 있어요."
그는 나에게 가장 길고도 이상한 표정을 지었다. "모든 것?"
"모든 것. 그래서 당신은 _그렇게_ 했나요—?" 하지만 나는 다시 말할 수 없었다.
마일즈는 아주 간단하게 할 수 있었습니다. "아니요. 저는 훔치지 않았어요."
내 얼굴은 내가 그를 전적으로 믿는다는 것을 보여줬을 것이다. 하지만 내 손은—순수한 애정을 담아서였다—마치 모든 것이 헛수고라면, 왜 그가 나를 몇 달 동안 괴롭혔는지 묻는 듯이 그를 흔들었다. “그럼 당신은 무엇을 했나요?”
그는 방의 꼭대기를 막연히 고통스럽게 바라보며, 마치 어려움을 겪는 듯이 두세 번 숨을 쉬었다. 그는 바다 바닥에 서서 희미한 녹색 황혼을 바라보고 있었을지도 모른다. "음—내가 말했지."
"그것뿐이에요?"
"그들은 그것이 충분하다고 생각했어요!"
"너를 쫓아내려고?"
진실로, 이 작은 사람만큼 설명할 것이 거의 없는 사람이 "나타난" 적이 ​​없었습니다! 그는 내 질문을 숙고하는 듯했지만, 매우 초연하고 거의 무력한 태도로 말했습니다. "음, 그럴 리가 없겠네요."
"하지만 누구에게 말씀하셨나요?"
그는 분명히 기억하려고 노력했지만, 그것은 떨어졌습니다. 그는 그것을 잃어버렸습니다. "모르겠어요!"
그는 항복의 황량함 속에서 나에게 거의 미소를 지었다. 사실, 그때쯤에는 사실상 너무 완벽해서 내가 그대로 두어야 했다. 하지만 나는 열광했다. 나는 승리에 눈이 멀었지만, 그때조차도 그를 훨씬 더 가까이 데려올 효과 자체가 이미 더해진 분리의 효과였다. "모두에게 그랬나요?" 내가 물었다.
"아니요. 그저—" 하지만 그는 병적으로 고개를 저었다. "이름은 기억나지 않아요."
“그럼 그들은 그렇게 많았나요?”
"아니요—몇 개뿐이에요. 제가 좋아하는 것들요."
그가 좋아하는 사람들? 나는 맑은 곳으로 떠내려가는 것이 아니라 더 어둡고 모호한 곳으로 떠내려가는 듯했고, 1분 안에 내 연민에서 그가 아마도 무죄일지도 모른다는 끔찍한 경각심이 떠올랐다. 그것은 순간적으로 당혹스럽고 바닥이 없었다. 그가 _무죄하다면_ 그러면 도대체 _나는_ 무엇이란 말인가?_ 그 질문이 스쳐 지나가는 동안 마비되어, 나는 그를 조금 놓아주었고, 그는 깊은 한숨을 쉬며 다시 나에게서 돌아섰다. 그가 맑은 창문을 바라보자, 나는 그를 막을 것이 아무것도 없다는 것을 느끼면서 고통을 겪었다. "그리고 그들은 당신이 한 말을 반복했나요?" 나는 잠시 후에 계속했다.
그는 곧 나에게서 어느 정도 거리를 두고 있었고, 여전히 힘들게 숨을 쉬고 있었고, 다시 공기를 마시고 있었지만, 이제는 분노하지 않고, 자신의 의지에 반하여 갇혀 있다는 사실에 대해 말했다. 그는 이전에 했던 것처럼 다시 한 번 희미한 날을 올려다보았다. 마치 지금까지 그를 지탱해 온 것 중에서 말할 수 없는 불안만이 남은 것처럼. "아, 맞아요." 그럼에도 불구하고 그는 대답했다. "그들은 반복했을 겁니다. _그들이_ 좋아하는 사람들에게는요." 그는 덧붙였다.
어떻게든 예상보다 덜했지만, 나는 그것을 뒤집었다. "그리고 이런 것들이 돌아왔어—?"
"마스터들에게요? 오, 맞아요!" 그는 아주 간단하게 대답했습니다. "하지만 그들이 말할 줄은 몰랐어요."
"마스터들이요? 그들은 말하지 않았어요. 그들은 한 번도 말하지 않았어요. 그래서 제가 당신에게 묻는 거예요."
그는 다시 나에게로 돌아서서 그의 작고 아름다운 열병 같은 얼굴을 바라보았다. "그래, 너무 안타까웠어."
"안타깝네요?"
"내가 가끔 말했던 것 같아. 집에 편지를 쓰라고."
나는 그런 연설자가 그런 연설에 부여한 모순의 절묘한 비애를 말할 수 없다. 나는 다음 순간에 내가 소박한 힘으로 "말도 안 되는 소리!"라고 외치는 것을 들었다는 것만 안다. 하지만 그 다음 순간에는 내가 충분히 엄하게 들렸을 것이다. "이것들은 뭐였지?"
내 엄격함은 전적으로 그의 판사, 그의 사형 집행자를 위한 것이었지만, 그것은 그를 다시 돌아서게 했고, 그 움직임은 _나_를 단 한 번의 뜀과 억누를 수 없는 외침으로 그에게 바로 달려들게 했다. 왜냐하면 거기, 다시 유리창에 기대어, 마치 그의 고백을 망치고 그의 대답을 멈추려는 듯이, 우리의 비참함의 흉측한 저자, 저주받은 하얀 얼굴이 있었기 때문이다. 나는 승리의 순간과 내 전투의 모든 복귀에 병든 수영을 느꼈고, 그래서 내 진정한 도약의 야생성은 단지 큰 배신으로 작용했을 뿐이었다. 나는 그가 내 행동의 한가운데서 그것을 점술로 맞이하는 것을 보았고, 지금도 그가 추측했을 뿐이고 창문이 여전히 그의 눈에는 자유롭다는 것을 깨닫고, 나는 그의 당황의 절정을 그의 해방의 증거로 바꾸기 위해 충동을 불태웠다. "더 이상은 안 돼, 더 이상은 안 돼, 더 이상은 안 돼!" 나는 그를 내 방문객에게 밀어붙이려고 하면서 비명을 질렀다.
"그녀가 _여기_ 있나요?" 마일즈는 눈을 가린 채 내 말의 방향을 잡으며 헐떡거렸다. 그러자 그의 이상한 "그녀"가 나를 비틀거리게 했고, 나는 헐떡이며 "제셀 양, 제셀 양!"이라고 되뇌었다. 그는 갑자기 격노하여 나를 돌려보냈다.
나는 그의 추측을 멍하니 붙잡았다. 우리가 플로라에게 한 일의 후속작이었지만, 나는 그에게 그것이 그보다 더 낫다는 것을 보여주고 싶었다. "미스 제셀이 아니야! 하지만 창문에 있어. 바로 우리 앞에 있어. _거기_ 있어. 겁쟁이 공포, 마지막으로 거기에 있어!"
그러자, 그의 머리가 냄새에 어리둥절한 개처럼 움직인 후, 공기와 빛을 위해 미친 듯이 약간 흔들린 후, 그는 흰 분노로 나를 향해 왔는데, 당황하여, 헛되이 그 자리를 노려보며 완전히 놓쳤지만, 지금은 내 감각에 독의 맛처럼 방을 가득 채웠고, 넓고 압도적인 존재감이었다. "그게 _그야?_"
나는 모든 증거를 확보하고 싶어서 얼음 속으로 번쩍이며 그에게 도전했다. "그는 누구를 말하는 거야?"
"피터 퀸트—악마야!" 그의 얼굴이 다시 굳어지고, 방 안을 맴돌며, 경련하는 간청이 울려 퍼졌다. "_어디서?_"
그들은 아직도 내 귀에 맴돌고 있다. 그가 내 이름을 최고로 내어주고 내 헌신에 바친 찬사. "그가 지금 무슨 상관이냐, 내 자신이?—그가 _언제나_ 상관이 있겠느냐? _내가_ 너를 가졌어," 내가 그 짐승에게 쏘아붙였다. "하지만 그는 영원히 너를 잃었어!" 그러고 나서 내 작업을 보여주기 위해, "그거, _그거!_" 마일즈에게 말했다.
하지만 그는 이미 똑바로 돌아서서 응시하고 다시 노려보았고, 고요한 날만 보았습니다. 내가 너무나 자랑스러워했던 패배의 충격으로 그는 심연에 던져진 생물의 비명을 질렀고, 내가 그를 구출한 것은 추락하는 그를 붙잡는 것과 같았을 것입니다. 나는 그를 붙잡았습니다. 그렇습니다. 나는 그를 붙잡았습니다. 얼마나 열정적이었는지 상상할 수 있겠지만; 하지만 1분이 지나자 나는 내가 붙잡은 것이 무엇인지 진정으로 느끼기 시작했습니다. 우리는 고요한 날과 단 둘이 있었고, 그의 작은 심장은 빼앗겨 멈췄습니다.
***프로젝트 구텐베르크 전자책 나사의 회전의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은 허가 없이 미국에서 저작권 로열티를 지불하지 않고 이를 복사하고 배포할 수 있습니다. 이 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호하기 위해 Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 데 적용됩니다. Project Gutenberg은 등록 상표이며, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티를 지불하는 것을 포함하여 상표 라이선스의 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대해 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다. 이 전자책의 사본에 대해 요금을 청구하지 않는 경우 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다. 파생 작품, 보고서, 공연 및 연구 생성과 같은 거의 모든 목적으로 이 전자책을 사용할 수 있습니다. Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포될 수 있습니다. 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책으로 미국에서 사실상 모든 것을 할 수 있습니다. 재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
제1절 Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.A. 이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 일부를 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다. 이 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않는 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 모든 사본을 사용을 중단하고 반환하거나 파기해야 합니다. Project Gutenberg™ 전자 저작물의 사본이나 액세스 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 이 계약의 조건에 구속되는 데 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람 또는 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.B. “Project Gutenberg”는 등록 상표입니다. 이 계약의 조건에 동의한 사람만이 전자 작품에 사용하거나 어떤 식으로든 연관시킬 수 있습니다. 이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다. 아래 1.C항을 참조하세요. 이 계약의 조건을 따르고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 무료 미래 액세스를 보존하는 데 도움이 되는 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 작업이 많이 있습니다. 아래 1.E항을 참조하세요.
1.C. Project Gutenberg Literary Archive Foundation("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다. 컬렉션에 있는 거의 모든 개별 작품은 미국에서 퍼블릭 도메인입니다. 개별 작품이 미국에서 저작권법에 의해 보호되지 않고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한, 저희는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시 또는 파생 작품으로 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다. 물론, 저희는 귀하가 Project Gutenberg™ 이름을 작품과 연관시키기 위한 이 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 전자 작품에 대한 무료 액세스를 촉진한다는 Project Gutenberg™ 사명을 지원하기를 바랍니다. 귀하는 다른 사람과 무료로 공유할 때 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 함께 이 작품을 동일한 형식으로 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.D. 귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품으로 무엇을 할 수 있는지도 관장합니다. 대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다. 귀하가 미국 외부에 거주하는 경우 이 작품이나 다른 Project Gutenberg™ 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포 또는 생성하기 전에 이 계약의 조건 외에도 귀하의 국가의 법률을 확인하십시오. 재단은 미국 외의 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1.E. Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.E.1. Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 및 전 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다.
1.E.2. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시되었다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국 내 누구에게나 복사 및 배포될 수 있습니다. 작품과 연관되거나 작품에 나타나는 "Project Gutenberg"라는 문구가 있는 작품을 재배포하거나 액세스를 제공하는 경우 1.E.1~1.E.7항의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.E.3. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 귀하의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지와 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다. 추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 대한 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.E.4. 이 작품이나 이 작품의 일부를 포함하는 파일 또는 Project Gutenberg™과 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5. 1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크 또는 즉각적인 접근을 제공하지 않고 이 전자 작품 또는 이 전자 작품의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포하지 마십시오.
1.E.6. 귀하는 이 저작물을 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형식을 포함하여 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형식으로 변환하고 배포할 수 있습니다. 그러나 Project Gutenberg™ 저작물에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우, 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 원래의 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식으로 저작물의 사본, 사본을 내보내는 수단 또는 요청 시 사본을 얻는 수단을 제공해야 합니다. 모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.E.7. 1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 시청, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.E.8. Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 접근 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다. 단, 다음 조건을 충족해야 합니다.
• 귀하는 이미 적용 가능한 세금을 계산하는 데 사용하는 방법을 사용하여 계산된 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%에 해당하는 로열티를 지불합니다. 이 수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급해야 하지만, 그는 이 단락에 따라 로열티를 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 기부하기로 동의했습니다. 로열티 지불은 귀하가 정기 세금 보고서를 작성하거나 법적으로 작성해야 하는 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다. 로열티 지불은 명확하게 표시하고 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 귀하는 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통지한 경우 지불한 금액을 전액 환불합니다. 귀하는 해당 사용자에게 물리적 매체로 소유한 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 모든 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 귀하는 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9. 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품 또는 작품 그룹을 수수료를 부과하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에서 서면 허가를 받아야 합니다. 아래 섹션 3에 명시된 대로 Foundation에 문의하세요.
1.바.
1.F.1. Project Gutenberg 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 만드는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다. 이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1.F.2. 제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불의 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 다른 모든 당사자는 귀하에게 법률 비용을 포함한 손해, 비용 및 경비에 대한 모든 책임을 부인합니다. 귀하는 1.F.3항에 명시된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제책이 없다는 데 동의합니다. 귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3. 교체 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 결함을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다. 물리적 매체로 작품을 받은 경우 서면 설명과 함께 매체를 반환해야 합니다. 결함이 있는 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 교체 사본을 제공할 수 있습니다. 전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다. 두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4. 1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5. 일부 주에서는 특정 묵시적 보증의 부인 또는 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다. 이 계약에 명시된 부인 또는 제한이 이 계약에 적용되는 주의 법률을 위반하는 경우, 해당 계약은 해당 주 법률에서 허용하는 최대 부인 또는 제한을 하는 것으로 해석됩니다. 이 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행 불가능하더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6. 면책 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, 그리고 Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2. Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
프로젝트 구텐베르크™는 폐기된, 오래된, 중년의, 새로운 컴퓨터를 포함한 가장 다양한 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것과 동의어입니다. 그것은 수백 명의 자원봉사자의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 존재합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션이 앞으로도 세대를 거쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다. 2001년 Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위해 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 섹션 3과 4, 그리고 www.gutenberg.org의 Foundation 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단에 대한 정보
Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 기업입니다. 이 재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 사업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다. 이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 찾을 수 있습니다.
섹션 4. Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
Project Gutenberg™은 광범위한 대중의 지원과 기부에 의존하며, 없이는 살아남을 수 없습니다. 그 이유는 기계가 읽을 수 있는 형태로 자유롭게 배포할 수 있는 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 사명을 수행하기 위해서이며, 오래된 장비를 포함한 가장 광범위한 장비에서 접근할 수 있습니다. 많은 소액 기부금(1달러에서 5,000달러)은 특히 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 중요합니다.
재단은 미국 50개 주 전체의 자선 단체와 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념합니다. 준수 요건은 균일하지 않으며 이러한 요건을 충족하고 유지하기 위해 상당한 노력, 많은 서류 작업 및 많은 수수료가 필요합니다. 준수에 대한 서면 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다. 기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
국제 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리에 대해서는 어떠한 진술도 할 수 없습니다. 미국 법률만으로도 우리의 작은 직원들은 압도당합니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지를 확인하세요. 기부는 수표, 온라인 지불, 신용 카드 기부를 포함한 여러 다른 방법으로 수락됩니다. 기부하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
섹션 5. Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념의 창시자였습니다. 그는 40년 동안 느슨한 자원봉사 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판에서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 모두 미국에서 저작권으로 보호되지 않는 것으로 확인됩니다. 따라서 우리는 반드시 전자책을 특정 종이판과 동일하게 유지하지는 않습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.