제목: 사회계약론과 담론
저자: 장자크 루소
서문: 이 작은 논문은 제가 수년 전에 제 한계를 깨닫지 못한 채 시작했고 오래 전에 포기한 더 긴 작업의 일부입니다. 제가 쓴 글에서 추출할 수 있는 다양한 단편 중에서 이것이 가장 중요하고, 제 생각에는 대중에게 제공할 가치가 가장 적습니다. 나머지는 더 이상 존재하지 않습니다.
책 1
나는 시민 질서에서 사람들이 있는 그대로, 법이 있을 수 있는 그대로를 고려했을 때, 확실하고 합법적인 행정 규칙이 있을 수 있는지 알아보고자 합니다. 이 조사에서 나는 항상 어떤 권리가 이익에 의해 규정되는 것과 어떤 것이 합치되도록 노력할 것입니다. 그래야 정의와 유용성이 어떤 경우에도 나뉘지 않을 것입니다.
나는 주제의 중요성을 증명하지 않고 내 과제에 착수한다. 나는 군주인지 입법자인지 묻는다면 정치에 관해 글을 쓸 것이다. 나는 둘 다 아니라고 대답한다. 그래서 그렇게 한다. 내가 군주나 입법자라면, 무엇을 해야 할지 말하는 데 시간을 낭비하지 않을 것이다. 나는 그것을 해야 하고, 아니면 침묵을 지켜야 한다.
나는 자유 국가의 시민으로 태어났으며, 군주의 일원이었기 때문에, 내 목소리가 공공 문제에 미치는 영향력이 아무리 미미하더라도 투표권을 가지고 있기 때문에 공공 문제를 연구하는 것이 내 의무라고 생각합니다. 그리고 정부에 대해 숙고할 때마다 내 나라를 사랑할 새로운 이유를 항상 찾게 되어 기쁩니다.
제1장
첫 번째 책의 주제
인간은 자유롭게 태어났지만, 어디서나 사슬에 묶여 있다. 사람은 자신을 다른 사람들의 주인이라고 생각하지만, 여전히 다른 사람들보다 더 큰 노예로 남아 있다. 이런 변화는 어떻게 일어났을까? 나는 모른다. 무엇이 그것을 합법적으로 만들 수 있을까? 그 질문에는 내가 답할 수 있을 것 같다.
내가 힘과 그로부터 파생된 효과만을 고려한다면, 나는 이렇게 말해야 할 것이다. "사람들이 복종하도록 강요당하고 복종하는 한, 그것은 잘하는 것이다. 멍에를 벗어던질 수 있고 벗어던질 수 있는 즉시, 그것은 더욱 잘한다. 왜냐하면, 그것을 빼앗은 것과 같은 권리로 자유를 되찾았으므로, 그것을 되찾는 것이 정당화되거나, 그것을 빼앗은 자들에게는 정당화가 없기 때문이다." 그러나 사회 질서는 다른 모든 권리의 기초인 신성한 권리이다. 그럼에도 불구하고, 이 권리는 자연에서 나오지 않으므로, 관습에 근거해야 한다. 그 문제에 이르기 전에, 내가 방금 주장한 것을 증명해야 한다.
제2장
최초의 사회
모든 사회 중에서 가장 오래되고 유일하게 자연스러운 사회는 가족이다. 그리고 자녀들은 그들이 보존을 위해 아버지를 필요로 하는 한만 아버지에게 붙어 있다. 이러한 필요가 없어지는 즉시, 자연스러운 유대감은 해소된다. 아버지에게 져야 했던 복종에서 해방된 자녀들과, 자녀에게 져야 했던 보살핌에서 해방된 아버지는 똑같이 독립으로 돌아간다. 그들이 연합된 채로 남아 있다면, 그들은 더 이상 자연스럽게가 아니라 자발적으로 그렇게 된다. 그리고 가족 자체는 그때 관습에 의해서만 유지된다.
이 공통의 자유는 인간의 본성에서 비롯됩니다. 그의 첫 번째 법은 자신의 보존을 위해 준비하는 것이고, 그의 첫 번째 관심은 그가 자신에게 빚진 것입니다. 그리고 그가 분별력 있는 나이에 도달하자마자, 그는 자신을 보존하는 적절한 수단에 대한 유일한 판단자가 되고, 결과적으로 자신의 주인이 됩니다.
그러므로 가족은 정치 사회의 첫 번째 모델이라고 할 수 있다. 통치자는 아버지와 대응하고, 국민은 자녀와 대응한다. 그리고 모든 사람은 자유롭고 평등하게 태어났으므로, 오직 자신의 이익을 위해서만 자유를 양도한다. 전체적인 차이점은, 가족에서 아버지가 자녀를 사랑하는 것은 그가 자녀를 돌보는 것에 대한 보답인 반면, 국가에서는 지휘하는 즐거움이 수장이 그 밑에 있는 국민에 대해 가질 수 없는 사랑을 대신한다는 것이다.
그로티우스는 모든 인간의 권력이 통치받는 자에게 유리하게 확립된다는 것을 부인하고 노예 제도를 예로 들었습니다. 그의 일반적인 추론 방법은 항상 사실에 의해 옳음을 확립하는 것입니다.[1] 더 논리적인 방법을 사용할 수도 있겠지만 폭군에게 더 유리한 방법은 없습니다.
그로티우스에 따르면, 인류가 백 명의 인간에게 속하는지, 아니면 그 백 명이 인류에게 속하는지는 의심스럽다. 그리고 그는 그의 책 전반에 걸쳐 전자의 대안에 기울어지는 듯하며, 이는 홉스의 견해이기도 하다. 이러한 증거에 따르면, 인류는 수많은 가축 무리로 나뉘며, 각 무리에는 그들을 잡아먹을 목적으로 그들을 지키는 통치자가 있다.
목자가 양 떼보다 더 우월한 본성을 가지고 있듯이, 사람들의 목자, 즉 그들의 통치자는 그들 아래에 있는 사람들의 본성보다 더 우월합니다. 따라서 필론이 말하길, 황제 칼리굴라는 왕이 신이거나 사람이 짐승이라는 결론을 내리며 추론했다고 합니다.
칼리굴라의 추론은 홉스와 그로티우스의 추론과 일치한다. 아리스토텔레스는 그들 중 누구보다 먼저 인간은 결코 자연적으로 평등하지 않으며, 어떤 사람은 노예로, 어떤 사람은 지배를 위해 태어났다고 말했다.
아리스토텔레스는 옳았습니다. 그러나 그는 결과를 원인으로 삼았습니다. 노예로 태어난 모든 사람이 노예로 태어났다는 것보다 더 확실한 것은 없습니다. 노예는 사슬에 묶인 모든 것을 잃고, 심지어 그 사슬에서 벗어나고자 하는 욕망도 잃습니다. 그들은 오디세우스의 동지들이 그들의 야만적인 상태를 사랑했듯이 자신의 예속 상태를 사랑합니다.[2] 그렇다면 본성에 따라 노예가 있다면 그것은 본성에 반하는 노예가 있었기 때문입니다. 힘이 최초의 노예를 만들었고, 그들의 비겁함이 그 상태를 영속시켰습니다.
나는 아담 왕이나 노아 황제에 대해 아무 말도 하지 않았다. 그들은 우주를 공유한 세 위대한 군주의 아버지로, 어떤 학자들은 그들을 토성의 자식으로 인정했다. 나는 내 절제에 대해 마땅히 감사를 표할 것이라고 믿는다. 왜냐하면 나는 이 왕자들 중 한 명의 직계 후손이고, 아마도 가장 연장자일 것이기 때문에, 직함을 검증하면 내가 인류의 합법적인 왕이 되지 않을지 어떻게 알겠는가? 어쨌든 아담이 로빈슨 크루소가 그의 섬의 군주였던 것처럼 세계의 군주였음은 의심할 여지가 없다. 그가 섬의 유일한 주민이었기 때문이다. 그리고 이 제국은 군주가 왕좌에 안전하게 앉아 있어서 반란이나 전쟁, 두려워할 공모자가 없다는 이점이 있었다.
[1] "공적 권리에 대한 학문적 조사는 종종 과거의 남용에 대한 역사일 뿐이며, 이를 너무 깊이 연구하려고 애쓰는 것은 무익한 열광입니다."(_프랑스의 이익과 이웃과의 관계에 대한 에세이_, 다르장송 후작) 이것은 바로 그로티우스가 한 일입니다.
[2] 플루타르코스의 "동물이 추론한다"라는 제목의 짧은 논문을 참조하세요.
제3장
가장 강한 자의 권리
가장 강한 자가 항상 주인이 될 만큼 강할 수는 없습니다. 그가 힘을 권리로, 복종을 의무로 바꾸지 않는 한 말입니다. 따라서 가장 강한 자의 권리는 모든 사람에게 아이러니하게 들리지만, 실제로는 기본 원칙으로 제시됩니다. 하지만 우리는 이 문구에 대한 설명을 결코 할 수 없을까요? 힘은 물리적인 힘이고, 그것이 어떤 도덕적 효과를 미칠 수 있는지 저는 알 수 없습니다. 힘에 굴복하는 것은 의지가 아니라 필연성의 행위입니다. 기껏해야 신중함의 행위일 뿐입니다. 어떤 의미에서 의무가 될 수 있을까요?
잠시 이 소위 "권리"가 존재한다고 가정해 보자. 나는 그 유일한 결과가 설명할 수 없는 넌센스의 덩어리라고 주장한다. 왜냐하면 힘이 권리를 창조한다면 그 효과는 원인에 따라 변하기 때문이다. 첫 번째 힘보다 더 큰 모든 힘은 그 권리를 계승한다. 처벌받지 않고 불복종하는 것이 가능하자마자 불복종은 합법적이다. 그리고 가장 강한 사람이 항상 옳으므로 중요한 것은 가장 강한 사람이 되기 위해 행동하는 것이다. 하지만 힘이 실패했을 때 소멸되는 권리는 어떤 종류의 권리인가? 우리가 강제로 복종해야 한다면, 우리가 해야 하기 때문에 복종할 필요가 없다. 그리고 우리가 복종하도록 강요받지 않는다면, 우리는 그렇게 할 의무가 없다. 분명히, "권리"라는 단어는 힘에 아무것도 더하지 않는다. 이와 관련하여 그것은 절대적으로 아무 의미가 없다.
권력에 복종하라. 이것이 힘에 굴복하는 것을 의미한다면 좋은 계명이지만, 불필요하다. 나는 그것이 결코 어겨지지 않는다는 것에 대해 책임을 질 수 있다. 모든 권력은 신에게서 온다는 것을 나는 인정한다. 하지만 모든 병도 신에게서 온다. 그렇다고 해서 의사를 불러서는 안 된다는 말인가? 산적이 숲 가장자리에서 나를 습격한다. 나는 그저 강요에 의해 지갑을 내놓아야 하지 않겠는가? 하지만 내가 그것을 억누를 수 있다 하더라도, 양심상 그것을 내놓아야 하는가? 그가 든 권총도 확실히 권력이기 때문이다.
그러면 힘이 권리를 창출하지 않는다는 것을 인정하고, 우리는 합법적인 권력에만 복종해야 한다는 것을 인정합시다. 그럴 경우, 원래의 질문이 다시 제기됩니다.
제4장
노예 제도
어느 누구도 다른 사람에 대해 자연적으로 권위를 가질 수 없고, 힘은 어떠한 권리도 만들어내지 못하므로, 우리는 모든 합법적 권위의 기초는 관습이라는 결론을 내릴 수 밖에 없습니다.
그로티우스는 개인이 자신의 자유를 양도하고 주인의 노예가 될 수 있다면, 왜 온 국민이 그렇게 할 수 없고 왕에게 복종할 수 없겠는가? 이 구절에는 설명이 필요한 모호한 단어가 많이 있지만, _양도하다_라는 단어로 제한하자. 양도한다는 것은 주거나 파는 것이다. 이제, 다른 사람의 노예가 된 사람은 자신을 주는 것이 아니라, 적어도 생계를 위해 자신을 파는 것이다. 하지만 국민은 무엇 때문에 자신을 파는가? 왕은 신민들에게 생계를 제공하기는커녕, 그들에게서만 자신의 것을 얻는다. 그리고 라블레에 따르면, 왕은 아무것도 없이 살지 않는다. 그러면 신민들이 왕이 그들의 물건도 가져간다는 조건으로 자신의 인격을 주는가? 나는 그들이 보존할 것이 무엇인지 알 수 없다.
독재자는 그의 신하들에게 시민적 평화를 보장한다고 말할 것이다. 물론이다. 하지만 그의 야망이 그들에게 가져온 전쟁, 그의 끝없는 탐욕, 그리고 그의 대신들의 성가신 행동이 그들 자신의 불화보다 더 심하게 그들을 압박한다면, 그들은 무엇을 얻을 것인가? 그들이 누리는 바로 그 평화가 그들의 비참함 중 하나라면, 그들은 무엇을 얻을 것인가? 고요함은 지하 감옥에서도 발견된다. 하지만 그것이 살기에 바람직한 장소가 되기에 충분할까? 키클롭스의 동굴에 갇힌 그리스인들은 그들이 삼켜질 차례를 기다리는 동안 매우 평화롭게 살았다.
어떤 사람이 자신을 무상으로 준다고 말하는 것은 터무니없고 상상할 수 없는 것을 말하는 것이다. 그런 행위는 그것을 하는 사람이 정신이 나갔다는 단순한 사실 때문에 무효하고 불법적이다. 한 사람 전체에 대해 같은 말을 하는 것은 미친 사람들의 국민을 가정하는 것이다. 그리고 미친 것은 어떤 권리도 만들어내지 못한다.
각 사람이 자신을 소외시킬 수 있다 하더라도, 그는 자신의 자녀를 소외시킬 수 없습니다. 그들은 태어나는 인간이고 자유롭습니다. 그들의 자유는 그들에게 속하며, 그들 외에는 아무도 그것을 처분할 권리가 없습니다. 그들이 분별력 있는 나이에 이르기 전에, 아버지는 그들의 이름으로 그들의 보존과 복지에 대한 조건을 정할 수 있지만, 그는 그들에게 돌이킬 수 없고 조건 없이 줄 수는 없습니다. 그러한 선물은 자연의 목적에 반하며, 부권의 권리를 초과합니다. 따라서 자의적 정부를 정당화하기 위해서는 모든 세대에서 국민이 그것을 받아들이거나 거부할 수 있는 위치에 있어야 합니다. 그러나 만약 그렇다면, 그 정부는 더 이상 자의적이지 않을 것입니다.
자유를 포기한다는 것은 인간이라는 것을 포기하는 것이고, 인간의 권리와 의무까지도 포기하는 것입니다. 모든 것을 포기하는 사람에게는 어떠한 보상도 불가능합니다. 그러한 포기는 인간의 본성과 양립할 수 없습니다. 그의 의지에서 모든 자유를 제거하는 것은 그의 행위에서 모든 도덕성을 제거하는 것입니다. 마지막으로, 그것은 한편으로는 절대적인 권위를, 다른 한편으로는 무한한 복종을 설정하는 공허하고 모순된 관습입니다. 우리가 모든 것을 요구할 권리가 있는 사람에게 아무런 의무도 질 수 없다는 것이 분명하지 않습니까? 이러한 조건만으로도 동등성이나 교환이 없는 경우 그 자체로 행위의 무효성을 수반하지 않습니까? 내 노예가 나에게 대해 어떤 권리를 가질 수 있습니까? 그가 가진 모든 것이 나에게 속하고, 그의 권리가 내 것이기 때문에, 나 자신에 대한 이 권리는 의미가 없는 문구입니까?
그로티우스와 나머지 사람들은 전쟁에서 소위 노예권의 또 다른 기원을 찾습니다. 승자는, 그들이 주장하듯이, 패배한 자를 죽일 권리가 있고, 패배한 자는 자유를 희생하고 자신의 목숨을 되돌릴 수 있습니다. 그리고 이 협정은 양측 모두에게 이롭기 때문에 더욱 합법적입니다.
그러나 정복당한 자를 죽일 수 있는 이 가정된 권리는 전쟁 상태에서 결코 추론할 수 없다는 것은 분명하다. 사람들은 원시적 독립 속에서 살고 있지만 평화 상태나 전쟁 상태를 구성할 만큼 안정적인 상호 관계가 없다는 단순한 사실만으로 자연스럽게 적이 될 수 없다. 전쟁은 사람 사이의 관계가 아니라 사물 사이의 관계로 구성된다. 그리고 전쟁 상태는 단순한 개인적 관계에서 발생할 수 없고 오직 실제적 관계에서만 발생하기 때문에 사적 전쟁 또는 사람과 사람 사이의 전쟁은 일정한 소유가 없는 자연 상태에서도 존재할 수 없고, 모든 것이 법의 권위 아래 있는 사회적 상태에서도 존재할 수 없다.
개인적인 싸움, 결투 및 충돌은 국가를 구성할 수 없는 행위입니다. 반면 프랑스 국왕 루이 9세의 정부에서 허가하고 신의 평화에 따라 중단된 사적 전쟁은 봉건제의 남용이며, 그 자체로 터무니없는 제도이며 자연적 권리의 원칙과 모든 좋은 정치에 반하는 것입니다.
전쟁은 인간과 인간 사이의 관계가 아니라 국가와 국가 사이의 관계이며, 개인은 우연히만 적이다. 인간으로서도 아니고 시민으로서도 아니다.[1] 군인으로서; 국가의 구성원으로서가 아니라 국가를 수호하는 자로서이다. 마지막으로, 각 국가는 다른 국가만을 적으로 삼을 수 있고 인간은 적으로 삼을 수 없다. 왜냐하면 본질적으로 다른 것들 사이에는 실제적인 관계가 있을 수 없기 때문이다.
더욱이 이 원칙은 모든 시대의 확립된 규칙과 모든 문명인의 끊임없는 관행과 일치합니다. 전쟁 선포는 권력에 대한 암시라기보다는 신민에 대한 암시입니다. 군주, 개인 또는 국민이든, 군주에게 전쟁을 선포하지 않고 신민을 약탈하거나 죽이거나 구금하는 외국인은 적이 아니라 산적입니다. 실제 전쟁에서도 정의로운 군주는 적의 나라에서 대중에게 속한 모든 것을 손에 넣는 동안 개인의 생명과 재산을 존중합니다. 그는 자신의 권리가 기초하고 있는 권리를 존중합니다. 전쟁의 목적이 적대적인 국가를 파괴하는 것이기 때문에, 상대방은 무기를 든 수비수를 죽일 권리가 있습니다. 그러나 그들이 무기를 내려놓고 항복하자마자, 그들은 더 이상 적이나 적의 도구가 아니며, 다시 한 번 단순한 인간이 되어 아무도 그들의 생명을 빼앗을 권리가 없습니다. 때로는 국가 구성원 한 명도 죽이지 않고 국가를 죽이는 것이 가능합니다. 그리고 전쟁은 목적을 달성하는 데 필요하지 않은 권리를 주지 않습니다. 이런 원칙은 그로티우스의 원칙이 아니다. 이는 시인의 권위에 기초한 것이 아니라 현실의 본질과 이성에 기초한 것이다.
정복의 권리는 가장 강한 자의 권리 외에는 다른 근거가 없습니다. 전쟁이 정복자에게 정복당한 사람들을 학살할 권리를 주지 않는다면, 그들을 노예로 만들 권리는 존재하지 않는 권리에 근거할 수 없습니다. 아무도 적을 죽일 권리가 없습니다. 적을 노예로 만들 수 없는 경우를 제외하고는 적을 죽일 권리가 없으며, 따라서 적을 노예로 만들 권리는 적을 죽일 권리에서 유래할 수 없습니다. 따라서 승자가 권리가 없는 그의 생명을 그의 자유의 대가로 사게 하는 것은 불공평한 교환입니다. 노예권에 생사의 권리를, 생사의 권리에 노예권의 권리를 근거로 하는 악순환이 있다는 것이 분명하지 않습니까?
모든 사람을 죽일 수 있는 이 끔찍한 권리를 가정하더라도, 전쟁에서 만들어진 노예나 정복당한 사람들은 주인에게 복종할 의무가 없다고 나는 주장한다. 다만 그가 그렇게 하도록 강요받는 한 주인에게 복종해야 한다. 승자가 그의 생명에 상응하는 것을 취함으로써 그에게 은혜를 베푼 것은 아니다. 그는 그를 이익 없이 죽이는 대신 유용하게 죽인 것이다. 그러므로 그는 무력에 더하여 그에게 어떤 권한도 획득할 수 없으므로 그들 사이에 전쟁 상태가 계속 존재한다. 그들의 상호 관계는 그 결과이며, 전쟁 권리의 행사는 평화 조약을 의미하지 않는다. 실제로 조약이 체결되었지만, 이 조약은 전쟁 상태를 파괴하기는커녕 전쟁 상태가 지속되어야 한다는 것을 전제로 한다.
따라서 우리가 이 문제를 어떤 측면에서 보든 노예 제도의 권리는 무효이며, 불법적일 뿐만 아니라 터무니없고 무의미하기 때문입니다. _노예_와 _권리_라는 단어는 서로 모순되며 상호 배타적입니다. 사람이 사람이나 사람들에게 "나는 전적으로 당신의 비용으로, 전적으로 내 이익을 위해 당신과 조약을 맺습니다. 내가 원하는 한 그것을 지킬 것이고, 당신도 내가 원하는 한 그것을 지킬 것입니다."라고 말하는 것도 항상 똑같이 어리석을 것입니다.
[1] 지상의 다른 어느 나라보다 전쟁의 권리를 이해하고 존중했던 로마인들은 이 문제에 대해 너무 엄격해서 시민이 적과, 이름이 적힌 이런저런 적과 싸우지 않고는 자원 봉사를 할 수 없었습니다. 젊은 카토가 포필리우스 밑에서 처음으로 복무하던 군단이 재건되자, 나이 많은 카토는 포필리우스에게 편지를 써서 아들이 계속 자기 밑에서 복무하기를 원한다면 새로운 군사 서약을 해야 한다고 했습니다. 첫 번째 서약이 취소되었기 때문에 그는 더 이상 적에게 대항하여 무기를 들 수 없었기 때문입니다. 같은 카토가 아들에게 편지를 써서 이 새로운 서약을 하기 전에는 전투에 나가지 않도록 각별히 주의하라고 말했습니다. 클루시움 포위 공격과 다른 고립된 사건들이 저에 대해 인용될 수 있다는 것을 알고 있습니다. 하지만 저는 법과 관습을 인용하고 있습니다. 로마인들은 법을 가장 적게 어긴 민족입니다. 그리고 다른 어떤 민족도 그렇게 좋은 법을 가지고 있지 않았습니다.
제5장
우리는 항상 첫 번째 컨벤션으로 돌아가야 합니다
내가 반박한 모든 것을 인정하더라도 전제주의의 친구들은 나아지지 않을 것이다. 대중을 정복하는 것과 사회를 통치하는 것 사이에는 항상 큰 차이가 있을 것이다. 아무리 많은 사람이 한 사람에게 흩어진 개인을 차례로 노예로 삼더라도 나는 여전히 주인과 그의 노예에 불과하며, 사람과 통치자는 더더욱 아니다. 나는 집합체라고 할 수 있는 것을 보지만 연합체는 아니다. 아직 공공선도 정치체도 없다. 문제의 사람은 세계의 절반을 노예로 삼았다 하더라도 여전히 개인일 뿐이다. 다른 사람의 이익과 별개로 그의 이익은 여전히 ​​순전히 사적인 이익이다. 이 사람이 죽게 되면 그의 제국은 그 뒤를 이어 흩어지고 통일성 없이 남는다. 마치 불이 참나무를 삼켜버리면 참나무가 떨어져 재더미로 사라지는 것과 같다.
그로티우스는 민족은 왕에게 자신을 바칠 수 있다고 말한다. 그런 다음 그로티우스에 따르면, 민족은 자신을 바치기 전에 이미 민족이다. 선물은 그 자체로 시민적 행위이며, 공개적 심의를 의미한다. 민족이 왕에게 자신을 바치는 행위를 살펴보기 전에, 민족이 된 행위를 살펴보는 것이 더 나을 것이다. 왜냐하면 이 행위는 필연적으로 다른 행위보다 선행하기 때문에 사회의 진정한 기초이기 때문이다.
실제로, 사전 협약이 없었다면, 선거가 만장일치가 아니면 소수가 다수자의 선택에 복종할 의무가 어디에 있겠는가? 주인을 원하는 백 명이 원하지 않는 열 명을 대신하여 투표할 권리를 어떻게 얻었는가? 다수결 투표의 법칙은 그 자체로 협약에 의해 확립된 것이며, 적어도 한 번은 만장일치를 전제로 한다.
제6장
사회적 협약
나는 사람들이 자연 상태에서 보존하는 데 방해가 되는 장애물이 그 상태에서 각 개인이 유지할 수 있는 자원보다 더 큰 저항력을 보이는 지점에 도달했다고 생각합니다. 그러면 그 원시적 상태는 더 이상 지속될 수 없으며, 인류는 존재 방식을 바꾸지 않는 한 멸망할 것입니다.
그러나 인간은 새로운 힘을 만들어낼 수 없고, 오직 기존의 힘을 통합하고 지휘할 뿐이므로, 저항을 극복할 만큼 충분히 큰 힘을 모아서 형성하는 것 외에는 스스로를 보존할 다른 수단이 없습니다. 그들은 단일한 동력을 통해 힘을 발휘시키고, 협력하여 행동하도록 해야 합니다.
이러한 힘의 합은 여러 사람이 함께 모이는 곳에서만 발생할 수 있습니다. 그러나 각 사람의 힘과 자유가 자기 보존의 주요 도구이기 때문에, 자신의 이익을 해치지 않고, 자신에게 져야 할 보살핌을 소홀히 하지 않고 어떻게 그것들을 약속할 수 있겠습니까? 이 어려움은 현재 주제와 관련하여 다음과 같이 설명할 수 있습니다.
"문제는 모든 구성원의 인격과 재산을 온 힘을 다해 방어하고 보호하는 결사 형태를 찾는 것이며, 각 구성원이 모든 사람과 연합하면서도 자신에게만 복종하고 이전과 마찬가지로 자유로울 수 있는 결사 형태를 찾는 것입니다." 이것이 바로 사회 계약이 해결책을 제공하는 근본적인 문제입니다.
이 계약의 조항들은 행위의 본질에 따라 결정되기 때문에, 조금만 변경해도 무의미하고 효력이 없게 될 것이다. 따라서 이 조항들은 정식으로 제시된 적이 없더라도 어디에서나 동일하며, 암묵적으로는 인정되고 받아들여진다. 그러나 사회적 계약을 위반하면 각자는 본래의 권리를 되찾고 자연스러운 자유를 되찾게 되지만, 포기할 때 누렸던 관습적 자유는 상실된다.
이러한 조항들은 올바르게 이해하면 하나로 요약될 수 있다. 즉, 각 조합원을 모든 권리와 함께 전체 공동체에 완전히 양도한다는 것이다. 왜냐하면 첫째, 각자가 자신을 절대적으로 내어주기 때문에 조건은 모든 사람에게 동일하기 때문이다. 따라서 누구도 다른 사람에게 부담을 주는 데 관심이 없다.
게다가 소외가 무한하므로 결합은 가능한 한 완벽해지고 어떤 연합체도 더 이상 요구할 것이 없다. 개인들이 어떤 권리를 유지한다면, 그들과 대중 사이에 판결을 내릴 공통의 상위자가 없을 것이고, 각자가 한 가지 문제에 대해서는 스스로 판단하므로 모든 문제에 대해서도 스스로 판단하기를 요구할 것이기 때문이다. 그러므로 자연 상태가 그대로 유지되고 연합은 필연적으로 작동하지 않거나 폭압적이 될 것이다.
마지막으로, 각 사람이 자신을 모두에게 내어줌으로써 아무에게도 자신을 내어주지 않는다. 그리고 그가 다른 사람에게 자신에 대해 양보하는 것과 동일한 권리를 얻지 못하는 동료가 없으므로, 그는 잃은 모든 것에 대해 동등한 것을 얻고, 그가 가진 것을 보존하기 위해 힘을 키운다.
그러므로 우리가 사회적 계약에서 본질에 속하지 않는 부분을 제거한다면 그것은 다음과 같은 의미로 귀결된다.
_"우리 각자는 자신의 인격과 모든 힘을 일반 의지의 최고 지시에 따라 공유하며, 단체 자격으로 각 구성원을 전체의 분리할 수 없는 일부로 받아들입니다._"
즉시, 각 계약 당사자의 개별적 성격 대신, 이러한 연합 행위는 의회가 투표권을 포함하는 만큼의 구성원으로 구성된 도덕적이고 집단적인 신체를 만들고, 이 행위로부터 통일성, 공통 정체성, 생명 및 의지를 받습니다. 다른 모든 사람들의 연합으로 형성된 이 공적 인물은 이전에 _도시_[1]라는 이름을 사용했고, 지금은 _공화국_ 또는 _정치적 단체_라는 이름을 사용합니다. 수동적일 때는 구성원들에 의해 _국가_, 활동적일 때는 _주권자_, 자신과 비슷한 다른 사람들과 비교할 때는 _권력_이라고 불립니다. 그 안에서 연합된 사람들은 집단적으로 _인민_이라는 이름을 사용하고, 개별적으로는 주권 권력을 공유하므로 _시민_이라고 불리고, 국가의 법률에 따라 존재하므로 _신민_이라고 불립니다. 그러나 이러한 용어는 종종 혼동되어 서로를 오해합니다. 정확하게 사용될 때 이를 구별하는 방법을 아는 것으로 충분합니다.
[1] 이 단어의 실제 의미는 현대에 거의 완전히 사라졌습니다. 대부분의 사람들은 마을을 도시로, 마을 사람을 시민으로 오해합니다. 그들은 집이 마을을 만들고 시민이 도시를 만든다는 것을 모릅니다. 오래전에 카르타고인들은 같은 실수로 인해 엄청난 비용을 치렀습니다. 저는 어떤 군주의 신민에게 시민이라는 칭호가 주어진 적이 없다는 것을 읽어본 적이 없습니다. 고대 마케도니아인이나 오늘날의 영국인도 마찬가지입니다. 그들은 다른 누구보다 자유에 더 가깝습니다. 프랑스인만이 모든 곳에서 시민이라는 이름을 익숙하게 사용합니다. 사전에서 볼 수 있듯이 그들은 그 의미를 전혀 모르기 때문입니다. 그렇지 않으면 그들은 그것을 찬탈하여 _불경죄_를 저지른 셈입니다. 그들 사이에서 그 이름은 미덕을 표현하고 권리를 표현하지 않습니다. 보댕이 우리의 시민과 마을 사람에 대해 말했을 때 그는 한 계층을 다른 계층으로 착각하여 큰 실수를 범했습니다. 달랑베르 씨는 오류를 피했고, 제네바에 관한 그의 기사에서 우리 도시에 거주하는 네 가지 계급(또는 외국인을 포함하면 다섯 가지)의 사람들을 명확히 구별했는데, 그중 두 계급만이 공화국을 구성합니다. 내가 아는 한, 다른 프랑스 작가는 시민이라는 단어의 실제 의미를 이해하지 못했습니다.
제7장
주권자
이 공식은 연합 행위가 대중과 개인 간의 상호 약속을 구성하며, 각 개인이 자신과 계약을 맺을 때 이중의 자격으로 구속된다는 것을 보여줍니다. 즉, 주권자의 일원으로서 그는 개인에게 구속되고, 국가의 일원으로서는 주권자에게 구속됩니다. 그러나 아무도 자신에게 한 약속에 구속되지 않는다는 시민권의 격언은 이 경우에는 적용되지 않습니다. 왜냐하면 자신에게 의무를 지는 것과 자신이 속한 전체에 의무를 지는 것 사이에는 큰 차이가 있기 때문입니다.
또한, 공적 심의는 모든 신민을 주권자에게 구속할 수 있는 반면, 각자가 고려될 수 있는 두 가지 다른 역량 때문에, 반대 이유로 주권자를 자신에게 구속할 수 없다는 사실에 주의를 기울여야 합니다. 따라서 주권자가 자신이 위반할 수 없는 법을 자신에게 부과하는 것은 정치 조직의 본질에 어긋납니다. 자신을 단 하나의 역량으로만 간주할 수 있기 때문에, 그것은 자신과 계약을 맺는 개인의 입장에 있습니다. 그리고 이것은 국민의 신체를 구속하는 어떤 종류의 근본법도 존재하지 않으며 존재할 수 없다는 것을 분명히 합니다. 심지어 사회 계약 자체도 마찬가지입니다. 이것은 정치 조직이 계약이 다른 사람들에 의해 위반되지 않는 한, 다른 사람들과 사업을 시작할 수 없다는 것을 의미하지 않습니다. 왜냐하면 정치 조직은 외부적인 것과 관련하여 단순한 존재, 즉 개인이 되기 때문입니다.
그러나 정치적 몸이나 주권자는 계약의 신성함에서 전적으로 자신의 존재를 끌어내기 때문에 외부인에게조차도 원래의 행위를 훼손하는 어떤 일, 예를 들어 자신의 일부를 양도하거나 다른 주권자에게 복종하는 일을 하도록 결코 자신을 구속할 수 없습니다. 자신이 존재하는 행위를 위반하는 것은 자기 소멸이 될 것이고, 그 자체로 아무것도 아닌 것은 아무것도 창조할 수 없습니다.
이 군중이 하나의 몸으로 이렇게 단결되면, 그 몸을 공격하지 않고는 그 구성원 중 한 사람에게 화를 내는 것은 불가능하고, 구성원들이 그 몸을 싫어하지 않고는 그 몸을 더욱 화를 내는 것은 더욱 불가능하다. 그러므로 의무와 이익은 두 계약 당사자에게 서로에게 도움을 줄 의무를 똑같이 부여한다. 그리고 같은 사람들이 그 능력에 의존하는 모든 이점을 두 가지 자격으로 결합하려고 노력해야 한다.
다시 말해서, 주권자는 그것을 구성하는 개인들로 전적으로 형성되었기 때문에, 그들의 이해관계에 반하는 이해관계를 가질 수도 없고 가질 수도 없다. 따라서 주권 권력은 그 신민들에게 아무런 보장도 줄 필요가 없다. 왜냐하면 그 단체가 모든 구성원을 해치고 싶어하는 것은 불가능하기 때문이다. 우리는 또한 나중에 그것이 특정한 사람을 해칠 수 없다는 것을 알게 될 것이다. 주권자는 단지 그것이 무엇인지에 따라, 항상 그래야 할 것이다.
그러나 이것은 신민과 주권자의 관계에는 해당되지 않습니다. 공동의 이익에도 불구하고 신민의 충성심을 보장할 수 있는 수단을 찾지 않는 한 신민이 약속을 이행할 것이라는 보장은 없습니다.
사실, 각 개인은 사람으로서 시민으로서의 일반 의지와 상반되거나 다른 특정 의지를 가질 수 있습니다. 그의 특정 이익은 공통 이익과는 전혀 다르게 그에게 말할 수 있습니다. 그의 절대적이고 자연스럽게 독립적인 존재는 그가 공통의 대의에 빚진 것을 무상 기여로 여기게 만들 수 있으며, 그 손실은 다른 사람들에게 해를 끼치지 않고, 그것을 지불하는 것이 자신에게 부담스러운 것보다 덜 해롭습니다. 그리고 국가를 구성하는 도덕적 인격을 사람이 아니기 때문에 페르소나 픽타로 간주하여, 그는 신민의 의무를 다할 준비가 되지 않은 채 시민권을 누리고 싶어할 수 있습니다. 그러한 불의가 계속되면 정치체의 붕괴가 증명될 수밖에 없습니다.
그러므로 사회적 계약이 공허한 공식이 되지 않도록 하기 위해, 그것은 나머지 사람들에게 힘을 줄 수 있는 유일한 약속을 암묵적으로 포함합니다. 즉, 일반 의지에 따르기를 거부하는 사람은 전체 단체에 의해 그렇게 하도록 강요당해야 한다는 것입니다. 이것은 그가 자유로워질 수밖에 없다는 것을 의미합니다. 왜냐하면 이것이 각 시민을 국가에 바침으로써 모든 개인적 의존으로부터 그를 보호하는 조건이기 때문입니다. 여기에 정치 기계의 작동에 대한 열쇠가 있습니다. 이것만이 시민적 약속을 정당화하는데, 이것이 없다면 그것은 터무니없고 폭압적이며 가장 무서운 남용에 취약할 것입니다.
제8장
시민 국가
자연 상태에서 시민 상태로의 이행은 인간에게 매우 주목할 만한 변화를 가져왔습니다. 그는 행동에서 본능 대신 정의를, 그리고 이전에는 부족했던 행동에 도덕성을 부여했습니다. 그때서야 ​​의무의 목소리가 육체적 충동과 권리적 욕망을 대신할 때, 지금까지 자신만을 생각했던 _인간_은 다른 원칙에 따라 행동하고 자신의 성향을 듣기 전에 이성을 따를 수밖에 없다는 것을 알게 됩니다. 이 상태에서 그는 자연으로부터 얻은 어떤 이점을 스스로 박탈하지만, 그 대가로 다른 큰 이점을 얻습니다. 그의 능력은 자극을 받고 발달하며, 그의 생각은 확장되고, 그의 감정은 고상해지고, 그의 온 영혼은 고양되어, 이 새로운 상태의 남용으로 인해 그가 떠난 상태보다 종종 그를 더 낮게 떨어뜨리지 않는다면, 그는 영원히 그를 그 상태에서 벗어나게 해주고, 어리석고 상상력이 없는 동물 대신 지적인 존재이자 인간이 되게 해준 행복한 순간을 계속 축복할 의무가 있을 것입니다.
전체 계정을 쉽게 비교할 수 있는 용어로 작성해 보겠습니다. 인간이 사회 계약으로 인해 자연적 자유와 얻으려고 하고 얻는 모든 것에 대한 무제한적 권리를 잃는 것은 무엇인가. 인간이 얻는 것은 시민적 자유와 그가 소유한 모든 것에 대한 소유권이다. 둘을 비교하는 데 실수를 피하려면 개인의 힘에 의해서만 제한되는 자연적 자유와 일반 의지에 의해 제한되는 시민적 자유를 명확히 구별해야 합니다. 그리고 단순히 힘의 효과 또는 첫 번째 점유자의 권리인 소유와 실질적 권리에 의해서만 근거할 수 있는 재산을 구별해야 합니다.
우리는 이 모든 것 위에, 인간이 시민 국가에서 얻는 것에 도덕적 자유를 더할 수 있는데, 이것만이 인간을 진정으로 스스로의 주인으로 만든다. 왜냐하면 욕망의 충동은 노예 상태이고, 우리가 스스로에게 규정한 법에 복종하는 것은 자유이기 때문이다. 하지만 나는 이미 이 주제에 대해 너무 많이 말했고, 자유라는 단어의 철학적 의미는 지금 우리에게 중요하지 않다.
제9장
부동산
공동체의 각 구성원은 공동체가 설립되는 순간, 자신이 소유한 재화를 포함하여 모든 자원을 명령에 따라 가지고 있는 그대로 공동체에 자신을 바칩니다. 이 행위는 소유권이 손을 바꿔서 그 본질을 바꾸지 않고, 주권자의 손에 있는 재산이 됩니다. 그러나 도시의 힘이 개인의 힘보다 비교할 수 없을 정도로 강하기 때문에, 공공 소유는 사실 더 강하고 돌이킬 수 없으며, 적어도 외국인의 관점에서 볼 때 더 합법적이지는 않습니다. 왜냐하면 국가는 구성원과 관련하여 사회 계약에 의해 모든 재화의 주인이며, 이는 국가 내에서 모든 권리의 기초이지만, 다른 권력과 관련하여 국가는 구성원으로부터 획득한 첫 번째 점유자의 권리에 의해서만 그렇습니다.
첫 번째 점유자의 권리는 가장 강한 자의 권리보다 더 실질적이지만, 재산권이 이미 확립되었을 때에만 실질적 권리가 됩니다. 모든 사람은 자연스럽게 필요한 모든 것에 대한 권리가 있습니다. 그러나 그를 어떤 것의 소유자로 만드는 적극적 행위는 그를 다른 모든 것에서 배제합니다. 그는 자신의 몫을 가지고 있으므로 그것을 지켜야 하며, 공동체에 대해 더 이상 권리를 가질 수 없습니다. 이것이 자연 상태에서 매우 약한 첫 번째 점유자의 권리가 시민 사회의 모든 사람의 존중을 요구하는 이유입니다. 이 권리에서 우리는 다른 사람에게 속한 것이 아니라 우리 자신에게 속하지 않은 것을 존중합니다.
일반적으로 토지에 대한 첫 번째 점유자의 권리를 확립하려면 다음과 같은 조건이 필요합니다. 첫째, 해당 토지는 아직 사람이 거주하지 않아야 합니다. 둘째, 사람은 자신의 생계에 필요한 양만큼만 점유해야 합니다. 셋째, 공허한 의식이 아닌 노동과 경작을 통해 소유권을 취득해야 합니다. 이는 법적 권리가 없는 경우에도 다른 사람이 존중해야 하는 소유권의 유일한 표시입니다.
필수와 노동에 대한 선점권을 부여함으로써, 우리는 실제로 그것을 최대한으로 확대하고 있지 않은가? 그러한 권리를 무제한으로 남겨둘 수 있는가? 공동의 토지에 발을 디딘 것만으로 충분하여, 즉시 그 토지의 주인이라고 부를 수 있는가? 한 사람이 다른 사람들을 잠시나마 몰아낼 힘이 있어서, 그들이 다시 돌아오지 못하게 막을 권리를 확립하는 것만으로 충분할까? 어떤 사람이나 한 민족이 어떻게 광대한 영토를 탈취하여 나머지 세상으로부터 보호할 수 있는가? 처벌받을 만한 찬탈이 아니라면, 다른 모든 사람들이 그러한 행위로 자연이 그들에게 공유한 거주지와 생계 수단을 강탈당하고 있기 때문이다. 누네즈 발바오가 해안에 서서 카스티야 왕관의 이름으로 남해와 남미 전체를 점령했을 때, 그것이 모든 실제 주민들을 몰아내고 세상의 모든 군주들을 그들에게서 차단하기에 충분했는가? 이런 의식들이 무의미하게 늘어나고 가톨릭 국왕은 자신의 집에서 온 우주를 한꺼번에 차지하기만 하면 되고, 다른 군주들이 이미 소유하고 있던 것에 대해 후속적인 예약을 하는 것만으로 족합니다.
우리는 개인이 인접해 있고 통합된 땅이 어떻게 공공 영토가 되었는지, 그리고 신민으로부터 그들이 소유한 땅에 이르기까지 확장되는 주권의 권리가 어떻게 실제적이고 개인적인 것이 되었는지 상상할 수 있습니다. 따라서 소유자는 더욱 의존적이 되었고, 그들이 지휘하는 군대는 그들의 충성심을 보장하는 데 사용되었습니다. 이것의 이점은 자신을 페르시아인, 스키타이인 또는 마케도니아인의 왕이라고 부르고 자신을 국가의 주인이라기보다는 사람들의 통치자로 여겼던 고대 군주에게는 느껴지지 않은 듯합니다. 오늘날의 사람들은 더욱 영리하게 자신을 프랑스, ​​스페인, 영국 등의 왕이라고 부릅니다. 이렇게 땅을 소유하고 있기 때문에 주민들을 소유할 수 있다는 확신이 있습니다.
이러한 소외에 대한 특이한 사실은, 공동체가 개인의 재산을 인수할 때, 재산을 약탈하기는커녕, 단지 합법적인 소유를 보장하고, 찬탈을 진정한 권리로, 향유를 소유권으로 바꾼다는 것입니다. 따라서 점유자는 공공재의 보관자로 간주되고, 국가의 모든 구성원이 권리를 존중하고, 모든 군대가 외국의 침략에 대항하여 유지함으로써, 대중과 그들 자신에게 모두 이로운 양도를 통해, 말하자면 그들이 포기한 모든 것을 획득했습니다. 이러한 역설은 나중에 살펴보겠지만, 주권자와 소유자가 같은 영지에 대해 가진 권리의 구별로 쉽게 설명할 수 있습니다. 또한 사람들이 아무것도 소유하기 전에 서로 연합하기 시작하고, 그 후에 모든 사람에게 충분한 땅을 차지한 후, 그들은 그것을 공동으로 향유하거나, 평등하게 또는 주권자가 정한 규모에 따라 그들끼리 분배하는 일이 있을 수 있습니다. 그러나 어떤 방법을 통해서든 각 개인이 자신의 재산에 대해 가지는 권리는 항상 공동체가 모든 것에 대해 가지는 권리에 종속됩니다. 이것이 없다면 사회적 유대감에 안정성이 있을 수 없고, 주권 행사에 실제적 힘이 있을 수 없습니다.
나는 이 장과 이 책을 전체 사회 시스템이 기반을 두어야 하는 사실에 대해 언급하면서 마치겠습니다. 즉, 자연적 불평등을 파괴하는 대신 기본적 협약은 자연이 사람들 사이에 설정한 물리적 불평등을 도덕적이고 합법적인 평등으로 대체하며, 힘이나 지능이 다른 사람들이 관습과 법적 권리에 의해 모두 평등해진다는 것입니다.[1]
2권
제1장
주권은 양도할 수 없다
지금까지 우리가 제시한 원칙에서 가장 중요한 첫 번째 추론은 일반 의지만이 국가를 설립된 목적, 즉 공동선에 따라 지시할 수 있다는 것입니다. 왜냐하면 특정 이익의 충돌이 사회의 설립을 필요하게 했다면, 바로 이러한 이익의 합의가 그것을 가능하게 했기 때문입니다. 이러한 다양한 이익의 공통 요소는 사회적 유대감을 형성하며, 모든 이익 사이에 합의점이 없다면 어떤 사회도 존재할 수 없습니다. 모든 사회는 오로지 이러한 공통 이익에 근거하여 통치되어야 합니다.
그러므로 나는 주권이란 일반 의지의 행사에 불과하므로 결코 양도될 수 없으며, 집단적 존재에 불과한 주권자는 자신에 의해서만 대표될 수 있다고 생각합니다. 권력은 전달될 수 있지만 의지는 전달될 수 없습니다.
실제로, 특정 의지가 일반 의지와 어떤 점에서 합의하는 것이 불가능하지 않다면, 적어도 그 합의가 지속적이고 일정할 수는 없습니다. 왜냐하면 특정 의지는 본질적으로 편파적인 경향이 있는 반면 일반 의지는 평등한 경향이 있기 때문입니다. 이러한 합의에 대한 보장을 갖는 것은 더욱 불가능합니다. 그것이 항상 존재한다고 하더라도 그것은 예술의 효과가 아니라 우연의 효과일 것이기 때문입니다. 군주는 실제로 "나는 지금 이 사람이 원하는 것을, 또는 적어도 그가 원한다고 말한 것을 실제로 원한다"고 말할 수 있지만, "그가 내일 원하는 것을 나도 원할 것이다"라고 말할 수는 없습니다. 왜냐하면 의지가 미래를 위해 스스로를 구속하는 것은 터무니없는 일이고, 의지하는 존재의 이익이 아닌 것에 동의하는 것은 누구에게도 의무가 없기 때문입니다. 그러므로 국민이 단순히 복종하겠다고 약속한다면, 그 행위로 인해 국민은 해체되고 국민을 구성하는 것을 잃게 됩니다. 주인이 존재하는 순간, 주권자는 더 이상 존재하지 않으며, 그 순간부터 정치 조직은 존재하지 않게 됩니다.
이는 통치자의 명령이 일반 의지로 통할 수 없다는 것을 의미하지 않는다. 군주가 반대할 자유가 있으므로 반대하지 않는 한 말이다. 그런 경우 보편적 침묵은 국민의 동의를 의미한다. 이것은 나중에 설명할 것이다.
[1] 나쁜 정부 하에서는 이러한 평등은 단지 겉보기에 환상적일 뿐이다. 그것은 가난한 사람을 가난 속에, 부자를 그가 찬탈한 지위에 계속 유지하는 데에만 도움이 된다. 사실, 법은 항상 소유한 사람에게는 유용하고 아무것도 없는 사람에게는 해롭다. 그러므로 사회 상태는 모든 사람이 무언가를 가지고 있고 아무도 너무 많지 않을 때에만 사람들에게 유리하다.
제2장
주권은 분할될 수 없다
주권은 양도할 수 없게 만드는 것과 같은 이유로 분할할 수 없습니다. 왜냐하면 의지는 일반적이거나 일반적이 아니기 때문입니다.[1] 그것은 국민의 의지이거나 그 일부의 의지일 뿐입니다. 첫 번째 경우, 의지는 선언될 때 주권 행위이며 법을 구성합니다. 두 번째 경우, 그것은 단지 특정 의지이거나 행정관의 행위일 뿐입니다. 기껏해야 법령일 뿐입니다.
그러나 우리의 정치 이론가들은 주권을 원칙적으로 나눌 수 없어서 주권을 그 대상에 따라, 즉 힘과 의지로, 입법권과 행정권으로, 과세권, 사법권과 전쟁권으로, 내정권과 외국 조약권으로 나눕니다. 때때로 그들은 이 모든 부분을 혼동하기도 하고, 때때로 구별하기도 합니다. 그들은 주권을 여러 개의 연결된 부분으로 구성된 환상적인 존재로 만듭니다. 마치 그들이 눈을 가진 사람, 팔을 가진 사람, 발을 가진 사람, 그리고 각각 아무것도 없는 여러 개의 몸으로 된 사람을 만드는 것과 같습니다. 우리는 일본의 저글러들이 관객의 눈앞에서 어린아이를 절단한다고 들었습니다. 그런 다음 그들은 모든 신체를 차례로 공중으로 던지고, 그 아이는 살아 있고 온전하게 떨어집니다. 우리 정치 이론가들의 마술은 매우 비슷합니다. 그들은 먼저 박람회에 걸맞은 환상으로 정치체를 절단한 다음, 어떻게 해야 할지 모르는 채 다시 합칩니다.
이 오류는 주권에 대한 정확한 개념이 부족하고, 주권에서 나온 것에 불과한 것을 일부로 받아들이는 데 기인합니다. 예를 들어 전쟁을 선포하고 평화를 이루는 행위는 주권 행위로 간주되었습니다. 그러나 이는 사실이 아닙니다. 이러한 행위는 법을 구성하지 않고 단지 법을 적용하는 것일 뿐이며, 법이 어떻게 적용되는지 결정하는 특정 행위입니다. 이는 _법_이라는 단어에 붙은 개념을 정의하면 명확히 알 수 있습니다.
같은 방식으로 다른 부문을 살펴보면 주권이 분할된 것처럼 보일 때마다 환상이 있다는 것을 알게 됩니다. 주권의 일부로 여겨지는 권리는 실제로는 모두 종속적이며 항상 그 실행을 승인할 뿐인 최고의 의지를 암시합니다.
정치적 권리를 다룬 작가들이 왕과 국민의 각자의 권리에 대한 판단을 내리기 위해 자신들이 정한 원칙을 사용했을 때, 이러한 정확성의 부족이 작가들의 결정에 얼마나 모호함을 안겨주었는지는 헤아릴 수 없을 것이다. 누구나 그로티우스의 제1권 제3장과 제4장에서 학자와 그의 번역가 바르베이라크가 어떻게 자신의 생각을 너무 적게 말하거나 너무 많이 말해서 화해해야 할 이해관계를 해칠까 두려워서 자신의 변증법에 얽매이고 묶여 있는지 볼 수 있다. 프랑스에서 망명 생활을 하던 그로티우스는 자신의 나라에 불만이 있었고, 자신의 책이 헌정된 루이 13세에게 궁중을 바치고 싶어서, 상상할 수 있는 모든 술책을 동원하여 국민의 모든 권리를 빼앗고 왕에게 그 권리를 부여하는 데 애를 썼다. 이것은 또한 자신의 번역을 영국의 조지 1세에게 헌정한 바르베이라크의 취향에 크게 맞았을 것이다. 하지만 불행히도 제임스 2세의 추방은 그가 "퇴위"라고 불렀고, 윌리엄을 반역자로 만드는 것을 피하기 위해 모든 예비군을 동원하고, 섞고, tergiversate해야 했습니다. 이 두 작가가 진정한 원칙을 채택했다면 모든 어려움이 제거되었을 것이고, 그들은 항상 일관성을 유지했을 것입니다. 그러나 그들이 말하는 것은 슬픈 진실이었을 것이고, 그들을 위해 아무에게도 궁정을 지불하지 않았을 것입니다. 국민을 제외하고는 말입니다. 게다가 진실은 행운으로 가는 길이 아니며, 국민은 대사직도, 교수직도, 연금도 제공하지 않습니다.
[1] 일반적이기 위해서는 유언장이 항상 만장일치일 필요는 없지만 모든 투표가 계산되어야 합니다. 어떠한 제외도 일반성을 위반하는 것입니다.
제3장
일반 의지가 오류 가능한지 여부
지금까지의 내용에서 일반의지는 항상 옳고 대중의 이익을 위해 노력한다는 결론이 도출되지만, 국민의 심의가 항상 똑같이 옳다는 결론은 도출되지 않습니다. 우리의 의지는 항상 우리 자신의 이익을 위한 것이지만, 그것이 무엇인지 항상 보지는 못합니다. 국민은 결코 타락하지 않지만, 종종 속고, 그런 경우에만 나쁜 것을 원하는 것처럼 보입니다.
모든 사람의 의지와 일반 의지 사이에는 종종 큰 차이가 있다. 후자는 공동의 이익만을 고려하는 반면, 전자는 사적 이익을 고려하며 특정 의지의 합계에 불과하다. 그러나 이러한 동일한 의지에서 서로를 상쇄하는 장단점을 제거하면[1] 일반 의지는 차이점의 합계로 남는다.
만약 사람들이 충분한 정보를 제공받고 심의를 했을 때 시민들이 서로 소통하지 않았다면, 사소한 차이의 총합은 항상 일반적인 의지를 제공하고 결정은 항상 좋은 것이었을 것입니다. 그러나 파벌이 생겨나고 큰 연합을 희생하여 부분적인 연합이 형성되면 이러한 각 연합의 의지는 구성원에 대해서는 일반적인 것이 되지만 국가에 대해서는 특정하게 유지됩니다. 그러면 더 이상 투표가 사람 수만큼 많지 않고 연합의 수만큼만 있다고 말할 수 있습니다. 차이는 점점 줄어들고 덜 일반적인 결과를 낳습니다. 마지막으로 이러한 연합 중 하나가 나머지 모든 연합보다 우세할 정도로 클 때, 그 결과는 더 이상 사소한 차이의 합계가 아니라 단일 차이입니다. 이 경우 더 이상 일반적인 의지가 없고 우세한 의견은 순전히 특정합니다.
따라서 일반 의지가 스스로를 표현할 수 있으려면 국가 내에 편파적인 사회가 없어야 하며, 각 시민이 자신의 생각만 해야 한다는 것이 필수적입니다.[2] 이는 위대한 리쿠르고스가 세운 숭고하고 독특한 시스템이었습니다. 그러나 편파적인 사회가 있다면 가능한 한 많은 사회를 갖고, 솔론, 누마, 세르비우스가 한 것처럼 불평등하지 않도록 하는 것이 가장 좋습니다. 이러한 예방 조치만이 일반 의지가 항상 계몽되고, 국민이 결코 스스로를 속이지 않을 것을 보장할 수 있습니다.
[1] "모든 이해관계는 서로 다른 원칙을 가지고 있다"고 다르장송 후작은 말한다. "두 가지 특정 이해관계의 일치는 세 번째 이해관계에 대한 반대에 의해 형성된다." 그는 모든 이해관계의 일치는 각각의 이해관계에 대한 반대에 의해 형성된다고 덧붙였을 수도 있다. 서로 다른 이해관계가 없다면 공통의 이해관계는 거의 느껴지지 않을 것이다. 왜냐하면 아무런 장애물도 없을 것이기 때문이다. 모든 것이 저절로 진행될 것이고 정치는 더 이상 예술이 아닐 것이다.
[2] 마키아벨리는 "사실 공화국에 해로운 분열도 있고 이로운 분열도 있다. 종파와 당파를 조장하는 분열은 해롭고, 그 어느 것도 수반되지 않는 분열은 이롭지 않다. 그러므로 공화국의 창시자는 적대감이 일어나는 것을 막을 수 없으므로 적어도 적대감이 종파로 커지는 것을 막아야 한다"고 말한다(피렌체사, 7권). 루소는 이탈리아인을 인용한다.
제4장
주권의 한계
국가가 구성원의 연합에 생명이 있는 도덕적인 인격체이고, 가장 중요한 관심사가 국가 자체의 보존이라면, 국가는 각 부분을 전체에 가장 유리하게 움직이고 처분하기 위해 보편적이고 강력한 힘을 가져야 합니다. 자연이 각 사람에게 모든 구성원에 대한 절대적인 권력을 부여하는 것처럼, 사회적 계약은 정치 단체에 모든 구성원에 대한 절대적인 권력을 부여합니다. 그리고 이 권력은 일반 의지의 지시에 따라, 제가 말했듯이 주권이라는 이름을 지닙니다.
그러나 공적 인물 외에도 우리는 그것을 구성하는 사적 인물도 고려해야 합니다. 사적 인물의 생명과 자유는 공적 인물과 본질적으로 독립적입니다. 따라서 우리는 시민과 주권자의 각각의 권리[1]와 전자가 신민으로서 이행해야 할 의무와 인간으로서 누려야 할 자연적 권리를 명확히 구별해야 합니다.
각 개인이 사회적 계약을 통해 양도하는 것은, 공동체가 통제하는 것이 중요한 자신의 권력, 재산, 자유의 일부에 불과하다는 것을 나는 인정한다. 그러나 중요한 것에 대한 유일한 판단자는 주권자라는 점도 인정해야 한다.
시민은 주권자가 요구하면 국가에 모든 서비스를 제공해야 합니다. 그러나 주권자는 사회에 무의미한 족쇄를 그 신민에게 강요할 수 없으며, 심지어 그렇게 하기를 원할 수도 없습니다. 자연법과 마찬가지로 이성의 법칙에 의하면 어떤 일도 원인 없이 일어날 수 없기 때문입니다.
우리를 사회 단체에 묶어 두는 사업은 상호적이기 때문에 의무적이며, 그 본질상 우리는 그것을 이행할 때 우리 자신을 위해 일하지 않고는 다른 사람을 위해 일할 수 없습니다. 일반 의지가 항상 옳고, 모두가 계속해서 각자의 행복을 원하는 이유는 "각자"가 자신을 의미한다고 생각하지 않고, 모든 사람을 위해 투표하는 것을 고려하지 않는 사람이 없기 때문일까요? 이것은 권리의 평등과 그러한 평등이 만들어내는 정의의 개념이 각자가 자신에게 주는 선호도에서 비롯되고, 따라서 인간의 본성에서 비롯된다는 것을 증명합니다. 그것은 일반 의지가 실제로 그러한 것이 되려면 본질뿐만 아니라 대상에서도 일반적이어야 한다는 것을 증명합니다. 그것은 모든 사람에게서 나와야 하고 모든 사람에게 적용되어야 하며, 특정하고 결정적인 대상에 지향될 때 자연스러운 올바름을 잃습니다. 왜냐하면 그런 경우 우리는 우리에게 낯선 것을 판단하고, 우리를 인도할 진정한 형평성의 원칙이 없기 때문입니다.
실제로, 일반 협약에 의해 이전에 규제되지 않은 지점에서 특정 사실 또는 권리에 대한 문제가 발생하자마자, 그 문제는 논쟁이 됩니다. 그것은 관련된 개인이 한 당사자이고 대중이 다른 당사자인 경우이지만, 나는 따라야 할 법도, 결정을 내려야 할 판사도 볼 수 없습니다. 그러한 경우, 문제를 일반 의지의 명확한 결정에 회부하자고 제안하는 것은 터무니없는 일이 될 것입니다. 일반 의지는 당사자 중 한 사람이 내린 결론일 뿐이며, 결과적으로 다른 당사자에게는 단지 외부적이고 특정한 의지일 뿐이며, 이번에는 불의로 기울어지고 오류에 빠질 수 있습니다. 따라서 특정한 의지가 일반 의지를 대신할 수 없는 것처럼, 일반 의지도 그 대상이 특정한 것일 때 그 본질을 바꾸고, 일반적으로 사람이나 사실에 대해 판결할 수 없습니다. 예를 들어 아테네 사람들이 통치자를 지명하거나 대체하고, 한 사람에게는 영예를 선포하고, 다른 사람에게는 형벌을 부과하고, 수많은 특정 법령을 통해 정부의 모든 기능을 차별 없이 행사했을 때, 그런 경우에는 더 이상 엄격한 의미에서 일반 의지를 갖지 못했습니다. 더 이상 주권자로서 행동하지 않고 행정관으로서 행동했습니다. 이것은 현재의 견해와 상치되는 것처럼 보일 것입니다. 하지만 저는 제 견해를 설명할 시간을 가져야 합니다.
앞서 말한 바에서 알 수 있듯이, 일반적인 의지를 만드는 것은 유권자의 수보다 그들을 통합하는 공동의 이익이다. 이 체제에서 각자는 필연적으로 자신이 다른 사람에게 부과하는 조건에 복종하기 때문이다. 그리고 이익과 정의 사이의 이러한 놀라운 일치는 공동 심의에 공평한 성격을 부여하지만, 어떤 특정 문제가 논의될 때 공동의 이익이 판사의 판결을 당사자의 판결과 통합하고 동일시하지 않을 경우 이러한 공평한 성격은 즉시 사라진다.
어떤 측면에서 우리의 원칙에 접근하든 우리는 같은 결론에 도달합니다. 즉, 사회적 계약은 시민들 사이에 평등을 설정하여, 모두가 동일한 조건을 준수하도록 스스로를 구속하고 따라서 모두가 동일한 권리를 누리도록 합니다. 따라서 계약의 본질 자체에서 모든 "주권 행위", 즉 일반 의지의 모든 진정한 행위는 모든 시민을 동등하게 구속하거나 선호합니다. 따라서 주권자는 국가의 본체만을 인정하고 그것을 구성하는 사람들 사이에 구별을 두지 않습니다. 그렇다면 엄밀히 말해서 주권 행위란 무엇일까요? 그것은 상위와 하위 간의 협약이 아니라 본체와 각 구성원 간의 협약입니다. 그것은 사회 계약에 근거하기 때문에 합법적이고, 모든 사람에게 공통적이기 때문에 공평하며, 일반적 이익 외에는 다른 목적을 가질 수 없기 때문에 유용하고, 공적 힘과 최고 권력에 의해 보장되기 때문에 안정적입니다. 신민들이 이런 종류의 관습에만 복종해야 하는 한, 그들은 자신의 의지 외에는 아무에게도 복종하지 않는다. 그리고 주권자와 시민의 각자의 권리가 어디까지인지 묻는 것은, 후자가 스스로와, 각자가 모든 사람과, 모두가 각자와 어느 정도까지 계약을 맺을 수 있는지 묻는 것과 같다.
이것으로 볼 때, 주권은 절대적이고 신성하며 불가침이기는 하지만 일반 협약의 한계를 넘지 않고 넘을 수도 없으며, 각 사람은 협약이 허락하는 대로 자유와 재화를 마음대로 처분할 수 있다. 따라서 주권자는 한 주제에 다른 주제보다 더 많은 부담을 지울 권리가 없다. 그럴 경우 문제는 특수해지고 더 이상 주권자의 관할 범위에 속하지 않기 때문이다.
이러한 구별이 일단 인정되면, 그것은 너무나 거짓으로 보여서 사회 계약에서 개인이 실제로 포기한 것이 있어서, 계약의 결과로 그들이 처한 입장이 실제로 그들이 전에 있던 것보다 더 바람직하다는 것을 알게 됩니다. 포기 대신, 그들은 유리한 교환을 했습니다. 불확실하고 불안정한 생활 방식 대신 더 좋고 안전한 생활 방식을 얻었습니다. 자연스러운 독립 대신 자유를 얻었고, 다른 사람을 해칠 수 있는 힘 대신 자신을 위한 안전을 얻었고, 다른 사람이 극복할 수 있는 힘 대신 사회적 연합이 무적의 권리를 얻었습니다. 그들이 국가에 바친 그들의 생명 그 자체가 국가에 의해 끊임없이 보호됩니다. 그리고 그들이 국가를 방어하기 위해 그것을 걸 때, 그들은 국가로부터 받은 것을 되돌려주는 것 외에 무엇을 더 하고 있습니까? 그들은 자연 상태에서 더 자주, 더 큰 위험 속에서 하지 않을 일을 하고 있는 걸까? 자연 상태에서는 불가피하게 자신의 보존 수단인 것을 방어하기 위해 목숨을 걸고 싸움을 해야 할 텐데? 모든 사람이 나라가 필요할 때 싸워야 하지만, 아무도 자신을 위해 싸운 적이 없다. 우리에게 안전을 주는 것을 위해, 안전을 잃자마자 우리 스스로가 겪어야 할 위험의 일부만을 겪음으로써 우리는 무언가를 얻지 않는가?
[1] 주의 깊은 독자 여러분, 제가 모순된다고 서둘러 비난하지 마십시오. 언어의 빈곤을 고려할 때 용어 때문에 그럴 수밖에 없었습니다. 그러나 기다려 보십시오.
제5장
생명과 죽음의 권리
개인이 자신의 삶을 처분할 권리가 없는데도, 자신이 소유하지 않은 권리를 주권자에게 양도할 수 있는지에 대한 질문이 종종 제기됩니다. 이 질문에 답하는 데 어려움이 있는 것은 잘못된 진술에 있는 것 같습니다. 모든 사람은 자신의 삶을 보존하기 위해 자신의 삶을 걸 권리가 있습니다. 화재에서 벗어나기 위해 창밖으로 몸을 던지는 사람이 자살 혐의를 받았다고 한 적이 있습니까? 배에 탔을 때 위험을 알고 있었기 때문에 폭풍 속에서 죽은 사람에게 그런 범죄가 적용된 적이 있습니까?
사회 조약은 계약 당사자의 보존을 목적으로 합니다. 목적을 원하는 사람은 수단도 원하며, 수단은 어느 정도의 위험과 심지어 어느 정도의 손실을 수반해야 합니다. 다른 사람의 비용으로 자신의 생명을 보존하고자 하는 사람은 필요할 때 다른 사람을 위해 자신의 생명을 포기할 준비가 되어 있어야 합니다. 더욱이 시민은 더 이상 법이 그에게 노출되기를 바라는 위험에 대한 판단자가 아닙니다. 군주가 그에게 "국가를 위해 당신이 죽는 것이 좋다"고 말할 때 그는 죽어야 합니다. 그가 지금까지 안전하게 살아왔다는 조건에서만, 그리고 그의 생명이 더 이상 자연의 은총이 아니라 국가가 조건부로 주는 선물이기 때문입니다.
범죄자에게 가해지는 사형도 비슷한 맥락에서 볼 수 있다. 우리가 암살자의 희생자가 되지 않기 위해 우리 자신이 암살자가 된다면 죽는 데 동의하는 것이다. 이 조약에서 우리는 우리 자신의 생명을 처분하기는커녕, 오로지 생명을 확보하는 것만을 생각하고, 당사자 중 누구도 교수형에 처해질 것을 기대하지 않는다.
다시 말해서, 모든 범죄자는 사회적 권리를 공격함으로써 자신의 나라에 대한 반역자이자 반역자가 됩니다. 국가의 법을 위반함으로써 그는 국가의 일원이 아니게 됩니다. 그는 심지어 국가에 전쟁을 일으키기도 합니다. 그런 경우 국가의 보존은 자신의 보존과 일치하지 않으며, 둘 중 하나는 멸망해야 합니다. 범인을 사형에 처함으로써 우리는 시민을 죽이는 것이 아니라 적을 죽입니다. 재판과 판결은 그가 사회적 조약을 어겼으며 결과적으로 더 이상 국가의 일원이 아니라는 증거입니다. 그러므로 그가 그곳에서 살면서 자신이 국가라는 것을 인정했으므로, 그는 조약 위반자로서 추방되거나 공적 적으로서 사형을 당해야 합니다. 그런 적은 도덕적인 사람이 아니라 단지 사람일 뿐이기 때문입니다. 그런 경우 전쟁의 권리는 패배자를 죽이는 것입니다.
하지만 범죄자에 대한 비난은 특별한 행위라고 말할 수 있습니다. 저는 인정합니다. 하지만 그러한 비난은 주권자의 기능이 아닙니다. 그것은 주권자가 행사할 수 없는 권리입니다. 제 모든 생각은 일관성이 있지만, 한꺼번에 모두 설명할 수는 없습니다.
우리는 빈번한 처벌이 항상 정부의 약함이나 태만의 표시라고 덧붙일 수 있습니다. 어떤 나쁜 짓을 한 사람이라도 좋은 일로 바꿀 수 없는 사람은 없습니다. 국가는 위험 없이 살릴 수 있는 사람을, 심지어 본보기를 보이기 위해서라도, 사형에 처할 권리가 없습니다.
법에 의해 부과되고 판사가 선고한 형벌에서 유죄자를 사면하거나 면제할 권리는 판사와 법보다 우월한 권위, 즉 주권자에게만 있습니다. 이 문제에 대한 주권자의 권리조차도 명확하지 않으며, 이를 행사해야 할 경우는 극히 드뭅니다. 잘 통치되는 국가에서는 처벌이 거의 없습니다. 사면이 많기 때문이 아니라 범죄자가 드물기 때문입니다. 국가가 쇠퇴할 때 범죄가 많으면 처벌을 면할 수 있습니다. 로마 공화국에서는 원로원이나 영사도 사면을 시도하지 않았습니다. 심지어 국민조차도 사면을 시도하지 않았지만, 때로는 스스로 결정을 철회했습니다. 잦은 사면은 범죄에 더 이상 사면이 필요하지 않을 것이고, 아무도 그것이 어디로 이끌지 보지 않을 수 없습니다. 하지만 저는 제 마음이 항의하고 펜을 제지하는 것을 느낍니다. 이러한 문제는 결코 잘못을 저지른 적이 없고 사면이 필요 없는 정의로운 사람에게 맡기도록 합시다.
제6장
법
사회적 계약으로 우리는 정치적 신체에 존재와 생명을 부여했습니다. 이제 우리는 입법을 통해 신체에 운동과 의지를 부여해야 합니다. 신체가 형성되고 통합되는 원래의 행위는 여전히 신체의 보존을 위해 무엇을 해야 하는지를 결정하지 않습니다.
질서에 부합하고 좋은 것은 사물의 본성에 따라 인간의 관습과는 무관하게 그렇게 됩니다. 모든 정의는 그 유일한 근원인 신에게서 나옵니다. 하지만 우리가 그렇게 높은 영감을 받는 법을 알았다면 정부도 법률도 필요 없을 것입니다. 의심할 여지 없이 이성에서만 나오는 보편적 정의가 있습니다. 하지만 이 정의가 우리 사이에 받아들여지려면 상호적이어야 합니다. 인간적으로 말해서, 자연적 제재가 없다면 정의의 법은 사람들 사이에서 효과가 없습니다. 정의로운 사람이 모든 사람에게 이를 준수하고 아무도 그에게 이를 준수하지 않을 때, 정의의 법은 단지 악한 사람에게는 선을, 정의로운 사람에게는 파멸을 가져올 뿐입니다. 따라서 관습과 법률은 권리를 의무에 결합하고 정의를 그 대상에 돌리기 위해 필요합니다. 모든 것이 공유되는 자연 상태에서 나는 아무것도 약속하지 않은 사람에게 아무것도 빚지지 않았습니다. 나는 나에게 쓸모없는 것만을 다른 사람에게 속한다고 인정합니다. 사회 상태에서는 모든 권리가 법에 의해 정해지고, 상황은 달라집니다.
하지만 결국 법이란 무엇인가? 우리가 그 단어에 순전히 형이상학적 관념을 붙이는 데 만족하는 한, 우리는 이해에 도달하지 못한 채 논쟁을 계속할 것이다. 그리고 우리가 자연법을 정의했을 때, 우리는 국가법의 정의에 더 가까이 다가가지 못할 것이다.
나는 이미 특정 대상에 대한 일반 의지가 있을 수 없다고 말했다. 그러한 대상은 국가 내부 또는 외부에 있어야 한다. 외부에 있는 경우, 그것과 다른 의지는 그것과 관련하여 일반적일 수 없다. 내부에 있는 경우, 그것은 국가의 일부이며, 그 경우 전체와 부분 사이에 관계가 생겨서 두 개의 별개의 존재가 되고, 부분은 하나이고, 부분을 뺀 전체는 다른 하나이다. 그러나 부분을 뺀 전체는 전체가 될 수 없다. 그리고 이 관계가 지속되는 한, 전체는 있을 수 없고, 오직 두 개의 불평등한 부분만 있을 수 있다. 그리고 그 결과 한 쪽의 의지는 다른 쪽과 관련하여 더 이상 어떤 면에서도 일반적이 아니다.
그러나 온 백성이 온 백성을 위해 정할 때는 오직 자기 자신만을 고려하는 것이고, 그때 관계가 형성된다면 그것은 전체 대상의 두 측면 사이에 있으며, 전체의 구분은 없다. 그 경우 정하는 문제는 정하는 의지와 마찬가지로 일반적이다. 이 행위를 나는 법이라고 부른다.
제가 법의 목적은 항상 일반적이라고 말할 때, 저는 법이 주체 _대량_과 추상적 행위를 고려하며, 결코 특정한 사람이나 행위를 고려하지 않는다는 것을 의미합니다. 따라서 법은 실제로 특권이 있어야 한다고 명령할 수 있지만, 누구에게도 이름으로 특권을 부여할 수는 없습니다. 법은 여러 계층의 시민을 설정하고, 심지어 이러한 계층의 구성원 자격을 정할 수 있지만, 그러한 계층에 속하는 사람들을 지명할 수는 없습니다. 군주제 정부와 세습적 계승을 수립할 수 있지만, 왕을 선택하거나 왕족을 지명할 수는 없습니다. 한마디로, 특정한 목적을 가진 기능은 입법권에 속하지 않습니다.
이러한 관점에서 보면, 법률은 일반 의지의 행위이므로 누구의 과업인지 더 이상 질문할 수 없다는 것을 알 수 있습니다. 또한 군주가 국가의 구성원이므로 그가 법 위에 있는지 여부도 질문할 수 없습니다. 또한 아무도 자신에게 불의한 사람은 없으므로 법이 불의할 수 있는지 여부도 질문할 수 없습니다. 또한 법은 단지 우리 의지의 기록일 뿐이므로 우리가 어떻게 자유로우면서도 법에 복종할 수 있는지도 질문할 수 없습니다.
우리는 또한 법이 의지의 보편성과 대상의 보편성을 통합하기 때문에, 누구이든 사람이 자신의 움직임에 따라 명령하는 것은 법이 될 수 없다는 것을 알 수 있다. 심지어 주권자가 특정 사안에 대해 명령하는 것조차도 법에 가깝지 않고, 오히려 명령, 곧 주권의 행위가 아니라 행정관의 행위일 뿐이다.
그러므로 나는 행정 형태가 어떠하든 법에 의해 통치되는 모든 국가에 '공화국'이라는 이름을 붙인다. 왜냐하면 그런 경우에만 공익이 통치되고 _res publica_가 _현실_로 평가되기 때문이다. 모든 합법적 정부는 공화주의적이다.[1] 정부가 무엇인지는 나중에 설명하겠다.
법은, 엄밀히 말해서, 시민 연합의 조건일 뿐이다. 법에 복종하는 국민은 그 법의 저자가 되어야 한다. 사회의 조건은 그것을 형성하기 위해 모인 사람들에 의해서만 규제되어야 한다. 하지만 그들은 어떻게 규제할 것인가? 공통의 합의나 갑작스러운 영감에 의해서인가? 정치 단체에 자신의 의지를 선언할 기관이 있는가? 누가 정치 단체에 미리 행동을 공식화하고 발표할 통찰력을 줄 수 있는가? 아니면 어떻게 필요한 순간에 발표할 수 있는가? 종종 자신이 무엇을 원하는지 알지 못하는 눈먼 대중은 자신에게 무엇이 좋은지 거의 알지 못하기 때문에, 입법 체계와 같은 위대하고 어려운 사업을 스스로 수행할 수 있는가? 국민은 스스로 항상 선을 원하지만, 스스로 항상 그것을 보는 것은 아니다. 일반 의지는 항상 옳지만, 그것을 인도하는 판단은 항상 계몽된 것은 아니다. 대상을 있는 그대로, 때로는 자신에게 보여야 할 대로 보도록 해야 한다. 그것은 찾고 있는 좋은 길을 보여야 하고, 개인 의지의 매혹적인 영향으로부터 보호해야 하며, 시간과 공간을 일련의 것으로 보는 법을 배워야 하고, 현재적이고 감각적인 이점의 매력을 먼 곳에 숨겨진 악의 위험과 비교해야 합니다. 개인은 자신이 거부하는 선을 보고, 대중은 자신이 보지 못하는 선을 원합니다. 모두 똑같이 안내가 필요합니다. 전자는 자신의 의지를 이성과 일치시켜야 하고, 후자는 자신이 원하는 것을 알도록 가르쳐야 합니다. 그렇게 되면 대중의 계몽은 사회적 몸에서 이해와 의지의 결합으로 이어집니다. 각 부분이 정확히 함께 작동하도록 만들어지고 전체가 최고의 힘으로 끌어올려집니다. 이것은 입법자를 필요로 합니다.
[1] 나는 이 단어로 귀족정이나 민주주의만을 의미하는 것이 아니라 일반적으로 법인 일반 의지에 의해 지시되는 모든 정부를 의미한다고 이해합니다. 합법적이려면 정부는 군주와 하나가 아니라 군주의 대신이어야 합니다. 그런 경우 군주정조차도 공화국입니다. 이것은 다음 책에서 더 명확하게 설명될 것입니다.
제7장
입법자
국가에 가장 적합한 사회 규칙을 발견하기 위해서는 인간의 모든 열정을 경험하지 않고도 그것을 바라볼 수 있는 뛰어난 지성이 필요할 것입니다. 이 지성은 우리의 본성과 전혀 관련이 없어야 하지만 그것을 철저히 알고 있어야 합니다. 그 지성의 행복은 우리와 독립적이어야 하지만 우리의 행복에 몰두할 준비가 되어 있어야 합니다. 마지막으로, 시간의 흐름 속에서 먼 영광을 기대하고, 한 세기에 일하면서 다음 세기에 즐길 수 있어야 합니다.[1] 인간에게 법을 주려면 신이 필요할 것입니다.
칼리굴라가 사실에서 주장한 것을 플라톤은 _Politicus_라는 대화에서 시민 또는 왕의 인간을 정의할 때 권리를 근거로 주장했습니다. 그러나 위대한 군주가 드물다면 위대한 입법자는 얼마나 더 드물겠습니까? 전자는 후자가 정한 패턴을 따르기만 하면 됩니다. 입법자는 기계를 발명하는 엔지니어이고, 군주는 기계를 설치하고 가동시키는 기계공일 뿐입니다. "사회가 탄생할 때 공화국의 통치자는 제도를 수립하고, 그 후에 제도가 통치자를 형성합니다."[2]
국민의 제도를 만드는 일을 감히 감행하는 사람은 말하자면 인간 본성을 바꿀 수 있고, 그 자체로 완전하고 고립된 전체인 각 개인을 더 큰 전체의 일부로 변형시켜 어떤 면에서 그로부터 자신의 삶과 존재를 받을 수 있도록 해야 하며, 인간의 체질을 강화하기 위해 바꾸어야 하며, 자연이 우리 모두에게 부여한 물리적이고 독립적인 존재를 부분적이고 도덕적인 존재로 대체해야 합니다. 한마디로 그는 인간에게서 자신의 자원을 빼앗아 그에게 낯선 새로운 자원을 주어야 하며, 다른 사람의 도움 없이는 사용할 수 없습니다. 이러한 자연 자원이 완전히 소멸될수록 그가 획득하는 자원은 더 크고 더 오래 지속되며, 새로운 제도는 더 안정적이고 완벽해집니다. 따라서 각 시민이 아무것도 아니고 나머지 없이는 아무것도 할 수 없으며, 전체가 획득한 자원이 모든 개인의 자원의 총합과 같거나 더 우수하다면, 입법은 가능한 가장 완벽한 지점에 있다고 할 수 있습니다.
입법자는 모든 면에서 국가에서 특별한 지위를 차지합니다. 그가 천재성 때문에 그렇게 한다면, 그는 행정관직도 주권도 아닌 그의 직위 때문에도 마찬가지입니다. 공화국을 세우는 이 직위는 그 어디에도 헌법에 들어가지 않습니다. 그것은 개인적이고 우월한 기능이며, 인간의 제국과는 아무런 관련이 없습니다. 왜냐하면 사람을 지휘하는 사람이 법을 지휘해서는 안 된다면, 법을 지휘하는 사람은 더 이상 사람을 지휘해서는 안 되기 때문입니다. 그렇지 않으면 그의 법은 그의 열정을 섬기는 자가 될 것이고, 종종 그의 불의를 영속시키는 데에만 쓰일 것입니다. 그의 사적인 목적은 필연적으로 그의 일의 신성함을 훼손할 것입니다.
리쿠르고스가 그의 나라에 법률을 제정했을 때, 그는 왕위를 사임하는 것으로 시작했습니다. 대부분의 그리스 도시들은 외국인에게 법률 제정을 맡기는 것이 관습이었습니다. 현대 이탈리아 공화국들은 많은 경우 이 예를 따랐습니다. 제네바도 마찬가지였고 그로부터 이익을 얻었습니다.[3] 로마는 가장 번영했을 때 모든 폭정의 범죄가 부활했고, 입법권과 주권권을 같은 손에 맡겼기 때문에 멸망 직전까지 이르렀습니다.
그럼에도 불구하고, 10인회 의원들은 결코 자신의 권한으로 어떤 법률도 통과시킬 권리를 주장하지 않았습니다. "우리가 여러분에게 제안하는 것은 여러분의 동의 없이는 법으로 통과될 수 없습니다. 로마인 여러분, 여러분을 행복하게 할 법률의 저자가 되십시오."
따라서 법을 만드는 사람은 입법권을 가지고 있지 않거나 가져야 하며, 인민은 원하더라도 이 공유 불가능한 권리를 스스로 박탈할 수 없습니다. 왜냐하면 기본 계약에 따르면 일반 의지만이 개인을 구속할 수 있고, 특정 의지가 인민의 자유로운 투표에 부쳐지기 전까지는 일반 의지와 일치한다는 보장이 없기 때문입니다. 이것은 이미 말씀드렸지만, 반복해서 말씀드릴 가치가 있습니다.
따라서 입법이라는 과제에서 우리는 서로 양립할 수 없는 것처럼 보이는 두 가지 사실을 발견하게 됩니다. 즉, 인간의 힘으로는 너무 어려운 사업과, 이를 실행하기에는 권위가 아닌 권위입니다.
주목할 만한 또 다른 어려움이 있습니다. 현명한 사람들이 대중의 언어가 아닌 대중의 언어로 말하려고 하면, 결코 이해받을 수 없습니다. 대중 언어로 번역할 수 없는 수천 가지 종류의 아이디어가 있습니다. 너무 일반적인 개념과 너무 먼 대상은 모두 대중의 언어 범위를 벗어납니다. 각 개인은 자신의 특별한 이익에 맞는 것 외에는 다른 정부 계획에 대한 취향이 없기 때문에 좋은 법률이 부과하는 지속적인 박탈에서 얻을 수 있는 이점을 실현하기 어렵습니다. 젊은이들이 정치 이론의 건전한 원칙을 즐기고 국가 운영의 기본 규칙을 따를 수 있으려면 효과가 원인이 되어야 합니다. 이러한 기관에 의해 창조되어야 할 사회 정신이 그 토대 자체를 주재해야 합니다. 그리고 사람들은 법을 통해 되어야 할 사람이 법 앞에서 되어야 합니다. 따라서 입법자는 힘이나 이성에 호소할 수 없으므로 폭력 없이 제약하고 설득 없이 설득할 수 있는 다른 질서의 권위에 의지해야 합니다.
이것이 모든 시대에 걸쳐 국가의 아버지들이 신의 개입에 의지하고 신에게 자신들의 지혜를 맡겼던 이유입니다. 그리하여 국민들이 자연의 법에 복종하듯 국가의 법에 복종하고, 도시를 형성하는 데 인간의 힘과 동일한 힘이 있음을 인정하면서, 자유롭게 복종하고 공공의 행복이라는 멍에를 온순하게 견딜 수 있게 되었습니다.
이 숭고한 이유는 일반 무리의 범위를 훨씬 넘어서는 것으로, 입법자가 신의 권위로 인간의 신중함으로는 움직일 수 없는 사람들을 제한하기 위해 불멸자들의 입에 결정을 내리는 이유입니다.[4] 그러나 신들을 말하게 하거나, 자신을 신들의 통역자라고 선언할 때 자신을 믿게 할 수 있는 사람은 아무도 없습니다. 입법자의 위대한 영혼은 그의 사명을 증명할 수 있는 유일한 기적입니다. 누구든지 돌판에 새기거나, 신탁을 사거나, 어떤 신과 은밀한 교제를 가장하거나, 새를 훈련시켜 그의 귀에 속삭이게 하거나, 사람들에게 속이는 다른 저속한 방법을 찾을 수 있습니다. 지식이 더 이상 나아가지 않는 사람은 아마도 어리석은 무리를 모을 수 있겠지만, 그는 결코 제국을 건설하지 못할 것이고, 그의 사치는 그와 함께 금세 사라질 것입니다. 쓸데없는 속임수는 일시적인 유대감을 형성합니다. 오직 지혜만이 그것을 지속시킬 수 있습니다. 여전히 존속하는 유대교의 법과 10세기 동안 세계의 절반을 지배해 온 이스마엘의 자손의 법은 여전히 ​​그것을 제정한 위대한 인물들을 찬양하고 있다. 철학적 오만이나 파벌의 맹목적인 정신이 그러한 것들을 행운의 사기로 보는 반면, 진정한 정치 이론가는 그들이 세운 제도에서 지속되도록 만들어진 것들을 주관하는 위대하고 강력한 천재성을 존경한다.
우리는 워버튼의 주장처럼 이 사실만으로 정치와 종교가 우리 사이에서 공통된 목적을 가지고 있다고 결론내려서는 안 된다. 오히려 국가의 초기에는 하나가 다른 하나의 도구로 사용되었을 뿐이다.
[1] 어떤 민족이 유명해지는 것은 그들의 법률이 쇠퇴하기 시작할 때이다. 우리는 리쿠르고스의 제도가 그리스의 나머지 지역에서 주목을 받기 전까지 몇 세기 동안 스파르타인들을 행복하게 했는지 알 수 없다.
[2] 몽테스키외, _로마인의 위대함과 쇠퇴_, 1장.
[3] 칼빈을 신학자로만 아는 사람들은 그의 천재성을 크게 과소평가합니다. 그가 큰 역할을 한 우리의 현명한 칙령의 체계화는 그의 _기관_보다 그에게 덜 영광스럽지 않습니다. 시간이 우리 종교에 어떤 혁명을 가져오든, 애국심과 자유의 정신이 여전히 우리 사이에 살아 있는 한, 이 위대한 인물에 대한 기억은 영원히 축복받을 것입니다.
[4] 마키아벨리는 "진실로,"라고 말한다. "어느 나라에서도 신에게 의지하지 않은 비범한 입법자는 한 명도 없었다. 그렇지 않았다면 그의 법은 받아들여지지 않았을 것이다. 사실, 현명한 사람이 알 수 있는 유용한 진리가 많이 있지만, 그것들이 다른 사람들을 설득할 수 있을 만큼 그 자체로 분명한 이유가 있는 것은 아니다"(_리비에 대한 담론_, Bk. v, ch. xi). (루소는 이탈리아어를 인용한다.)
제8장
사람들
건축가가 큰 건물을 세우기 전에 부지를 조사하고 측량하여 그 무게를 견딜 수 있는지 확인하는 것처럼, 현명한 입법자는 그 자체로 좋은 법률을 제정하는 것으로 시작하지 않고, 그들이 운명지어진 사람들이 그 법률을 수용할 수 있는지를 조사합니다. 플라톤은 아르카디아인과 키레네인을 위한 법률 제정을 거부했습니다. 그는 두 민족이 모두 부유하고 평등을 참을 수 없다는 것을 알았기 때문입니다. 그리고 크레타에서는 좋은 법률과 나쁜 사람들이 함께 발견되었습니다. 미노스가 이미 악덕에 시달리는 사람들에게 규율을 가했기 때문입니다.
천 개의 나라가 지상의 위대함을 이루었지만, 그들은 결코 좋은 법을 견뎌낼 수 없었을 것입니다. 심지어 그것을 견뎌낼 수 있었던 나라조차도 긴 역사에서 아주 짧은 기간 동안만 견뎌낼 수 있었을 것입니다. 대부분의 사람들은 대부분의 사람들과 마찬가지로 젊을 때만 온순합니다. 나이가 들면서 고칠 수 없게 됩니다. 관습이 확립되고 편견이 굳어지면, 그것을 개혁하려고 시도하는 것은 위험하고 쓸모가 없습니다. 의사를 보고 격노하는 어리석고 비겁한 환자와 같은 사람들은 더 이상 누군가가 그들의 잘못을 고치려고 손을 대는 것을 참을 수 없습니다.
실제로 국가의 역사에는 어떤 종류의 질병이 사람들의 머리를 돌려 과거를 잊게 하는 것처럼, 폭력과 혁명의 시기가 사람들에게 이러한 위기가 개인에게 하는 일을 하는 때가 있습니다. 과거의 공포가 망각을 대체하고, 내전으로 불타버린 국가는 말하자면 재에서 다시 태어나고, 죽음의 턱에서 신선하게 젊음의 활력을 새롭게 얻습니다. 리쿠르고스 시대의 스파르타, 타르퀴니우스 시대의 로마, 그리고 현대에는 폭군을 몰아낸 이후의 네덜란드와 스위스가 그렇습니다.
그러나 그런 사건은 드물다. 그것은 예외이며, 그 원인은 항상 해당 국가의 특정 헌법에서 찾을 수 있다. 같은 국민에게 두 번 일어날 수도 없다. 왜냐하면 야만스러운 상태를 유지하는 한 자유로울 수 있지만, 시민적 충동이 활력을 잃었을 때는 자유로울 수 없기 때문이다. 그러면 혼란이 그것을 파괴할 수 있지만, 혁명은 그것을 고칠 수 없다. 그것은 주인이 필요하고, 해방자가 필요하지 않다. 자유로운 국민들이여, 격언을 명심하라. "자유는 얻을 수 있지만, 결코 회복할 수 없다."
청춘은 유아기가 아니다. 사람과 마찬가지로 국가에도 청춘기, 혹은 성숙기가 있는데, 그 전에는 법에 복종해서는 안 된다. 하지만 국민의 성숙은 항상 쉽게 알아볼 수 있는 것은 아니며, 미리 알면 일이 망가진다. 어떤 국민은 처음부터 규율에 순응하지만, 다른 국민은 10세기가 지나도 그렇지 않다. 러시아는 결코 진정으로 문명화되지 못할 것이다. 너무 일찍 문명화되었기 때문이다. 표트르는 모방에 천재였지만, 창조적이고 무에서 유를 창조하는 진정한 천재가 없었다. 그는 좋은 일을 몇 가지 했지만, 그가 한 일의 대부분은 어울리지 않았다. 그는 자신의 국민이 야만스럽다는 것을 알았지만, 문명화할 만큼 성숙하지 않았다는 것을 보지 못했다. 그는 단지 단련만 하면 될 때 문명화하고 싶었다. 그의 첫 번째 바람은 독일인이나 영국인을 만드는 것이었는데, 러시아인을 만들어야 했을 때였다. 그는 자신의 신민들이 본래의 자신이 아닌 존재라고 설득함으로써, 그들이 본래의 자신이 될 수 있었던 사람이 되는 것을 막았다. 이런 방식으로 프랑스어 교사는 제자를 천재 유아로 만들고, 남은 인생 동안 아무것도 아닌 존재로 만든다. 러시아 제국은 유럽을 정복하고자 열망할 것이고, 그 자체도 정복당할 것이다. 타타르족, 그 신민 또는 이웃은 필연적으로 일어날 혁명을 통해 러시아의 주인이 되고 우리의 주인이 될 것이다. 사실, 유럽의 모든 왕은 그 도래를 재촉하기 위해 협력하고 있다.
제9장
사람들 (_계속_)
자연이 잘 만들어진 사람의 키에 한계를 정하고, 그 한계를 벗어나면 거인이나 난쟁이만 만들듯이, 국가의 구성이 최상의 상태가 되도록 하려면 좋은 정부를 위해 너무 크지도 않고, 스스로를 유지하기에 너무 작지도 않은 한계를 정할 수 있습니다. 모든 정치 조직에는 초과할 수 없는 _최대_ 힘이 있으며, 규모가 커짐으로써만 그 힘을 잃습니다. 사회적 유대감이 확장될 때마다 그 힘은 느슨해집니다. 일반적으로 작은 국가는 큰 국가보다 비례적으로 더 강합니다.
이 원칙을 지지하는 주장은 천 가지가 될 수 있다. 첫째, 먼 거리는 행정을 더 어렵게 만든다. 마치 긴 레버의 끝에서 무게가 더 무거워지는 것과 같다. 따라서 행정은 거리가 길어질수록 점점 더 부담스러워진다. 첫째, 각 도시는 국민이 지불하는 자체 도시가 있고, 각 지구는 국민이 지불하는 자체 지구가 있다. 그다음에는 각 주가 있고, 그다음에는 대정부, 총독령, 부왕령이 있는데, 더 높은 곳으로 갈수록 항상 비용이 더 많이 들고, 항상 불행한 국민을 희생시킨다. 마지막으로 최고 행정부가 있는데, 이것은 다른 모든 행정부를 능가한다. 이 모든 과도한 비용은 국민에게 계속적인 부담을 준다. 이 모든 다른 명령에 의해 더 잘 통치되기는커녕, 단 하나의 권한만 있는 경우보다 더 나쁘게 통치된다. 그동안 비상 상황에 대처할 수 있는 자원이 거의 남지 않았고, 이러한 자원에 의지해야 할 때 국가는 항상 파괴 직전이다.
이것이 전부는 아니다. 정부는 법률 준수를 보장하고, 폐해를 예방하고, 남용을 바로잡고, 먼 곳에서 시작된 반역적 사업을 경계하는 데 있어 활력과 신속함이 부족할 뿐만 아니라, 국민은 결코 보지 못하는 통치자, 자신의 눈에 세상처럼 보이는 국가, 대부분이 모르는 동료 시민들에 대한 애정이 적다. 같은 법률이 서로 다른 관습을 가진 매우 다양한 지방에 적합할 수 없으며, 가장 다양한 기후에 위치하고 획일적인 정부를 견뎌낼 수 없다. 서로 다른 법률은 같은 통치자 아래에서 살고 서로 끊임없이 소통하며, 섞이고 결혼하며, 새로운 관습의 지배를 받으면서 자신의 유산을 자신의 것이라고 부를 수 있는지 결코 알지 못하는 사람들 사이에 문제와 혼란만 초래할 뿐이다. 재능은 묻히고, 미덕은 알려지지 않고, 악덕은 처벌받지 않는다. 서로를 모르는 수많은 사람들이 중앙 행정부의 한 자리에 모여 있다. 지도자들은 업무에 압도되어 스스로를 위해 아무것도 보지 못합니다. 국가는 서기관에 의해 통치됩니다. 마지막으로, 이 모든 먼 공무원들이 벗어나거나 강요하고자 하는 일반 권한을 유지하기 위해 취해야 할 조치는 대중의 모든 에너지를 흡수하여 사람들의 행복을 위한 에너지가 남지 않습니다. 필요할 때 그것을 방어할 에너지가 거의 없으며, 따라서 헌법에 비해 너무 큰 단체는 무너지고 자체 무게에 짓밟힙니다.
다시 말해서, 국가는 안정성을 유지하고, 피할 수 없는 충격과 유지를 위해 해야 할 노력에 저항할 수 있으려면 안전한 기반을 확보해야 합니다. 모든 민족은 끊임없이 서로를 대적하게 만들고, 이웃을 희생시켜 스스로를 확대하려는 일종의 원심력을 가지고 있기 때문입니다. 마치 데카르트의 소용돌이와 같습니다. 따라서 약자는 곧 삼켜질 위험이 있습니다. 그리고 어느 누구도 모든 사람과 평형 상태에 있지 않고는 자신을 보존하는 것이 거의 불가능합니다. 그래서 모든 면에서 압력이 실질적으로 동등하게 됩니다.
그러므로 확장의 이유와 축소의 이유가 있다는 것을 알 수 있으며, 그 둘 사이에서 국가를 보존하는 데 가장 유리한 중용을 찾는 것은 정치가의 기술에서 중요한 부분입니다. 확장의 이유는 단순히 외적이고 상대적이므로 축소의 이유는 내적이고 절대적이어야 한다고 말할 수 있습니다. 강하고 건강한 헌법이 가장 먼저 찾아야 할 것이며, 넓은 영토가 제공하는 자원보다 좋은 정부에서 나오는 활력에 의지하는 것이 더 낫습니다.
정복의 필요성이 헌법에 들어맞게 구성된 국가가 알려져 있으며, 스스로를 유지하기 위해 끊임없이 확장해야 했다는 점도 덧붙일 수 있습니다. 그들은 이 행운의 필요성을 크게 축하했을 수도 있지만, 그럼에도 불구하고 그것은 그들에게 그들의 위대함의 한계와 함께 그들의 몰락의 불가피한 순간을 알려주었습니다.
제 10 장
사람들 (_계속_)
정치 조직은 두 가지 방법으로 측정할 수 있다. 영토의 범위 또는 인구 수이다. 그리고 이 두 가지 측정 사이에는 국가를 진정으로 위대하게 만드는 올바른 관계가 있다. 사람들이 국가를 만들고 영토가 사람들을 부양한다. 따라서 올바른 관계는 토지가 주민을 부양하기에 충분해야 하고 토지가 부양할 수 있는 만큼의 주민이 있어야 한다는 것이다. 이 비율에 주어진 수의 사람들의 _최대_ 힘이 있다. 왜냐하면 토지가 너무 많으면 지키기가 힘들고 경작이 부족하여 필요 이상의 것을 생산하고 곧 방어 전쟁이 일어나기 때문이다. 토지가 충분하지 않으면 국가는 필요한 것 이상을 이웃에게 의존하고 곧 공격 전쟁이 일어난다. 상업과 전쟁 사이에서만 선택할 수 있는 상황이 아닌 모든 국민은 그 자체로 약하다. 이웃과 상황에 의존한다. 그 존재는 짧고 불확실할 뿐이다. 그것은 다른 것을 정복하고 자신의 상황을 바꾸거나, 정복당하고 아무것도 되지 않는다. 무의미함이나 위대함만이 그것을 자유롭게 유지할 수 있다.
토지의 질, 비옥도, 생산물의 특성, 기후의 영향의 차이와 거기에 거주하는 사람들의 기질 차이 때문에 _\;_ 영토의 범위와 인구 사이에 고정된 관계를 설정할 수 없습니다. 비옥한 나라에서는 적게 소비하는 사람이 있는 반면, 은혜롭지 못한 땅에서는 많이 소비하는 사람도 있습니다. 여성의 다산성, 각 나라에서 인구 증가에 유리한 조건, 입법자가 제도를 통해 행사할 수 있는 영향력도 고려해야 합니다. 따라서 입법자는 자신이 보는 것에 따라 판단해서는 안 되며, 자신이 예측하는 것에 따라 판단해야 합니다. 그는 실제로 인구가 있는 상태에서 멈추지 말고, 인구가 자연스럽게 도달해야 할 상태에서 멈춰야 합니다. 마지막으로, 특정한 지역적 상황이 필요 이상으로 더 큰 영토를 획득하도록 요구하거나 허용하는 경우가 무수히 많습니다. 따라서 산간 지역에서는 확장이 크게 이루어질 것입니다. 산간 지역에서는 자연 생산물, 즉 숲과 목초지가 노동력이 덜 필요하고, 여성이 평야 지역보다 더 다산하다는 것을 경험으로 알고 있으며, 경사가 크게 펼쳐져 있어 식물을 재배할 수 있는 평평한 땅이 작을 뿐입니다. 반면에 해안 지역에서는 바위와 거의 척박한 모래사장에서도 축소가 가능합니다. 왜냐하면 그곳에서는 어업이 토지 생산물의 부족을 크게 메우고, 주민들이 해적을 물리치기 위해 더 많이 모여야 하며, 더 나아가 식민지를 통해 불필요한 주민들을 덜어내는 것이 더 쉽기 때문입니다.
이러한 입법의 조건에는 다른 조건이 하나 더 추가되어야 하는데, 비록 그것이 다른 조건을 대신할 수는 없지만, 그것이 없다면 모든 조건을 쓸모없게 만든다. 이것이 평화와 풍요의 향유다. 왜냐하면 국가가 질서를 정돈하는 순간은 대대가 편성되는 순간과 마찬가지로 그 집단이 저항할 능력이 가장 약하고 파괴하기 가장 쉬운 순간이기 때문이다. 완전히 무질서한 시기에 각자가 자신의 입장에 몰두하고 위험에 몰두하지 않는 발효의 순간보다 더 나은 저항이 이루어질 수 있다. 이러한 위기의 시기에 전쟁, 기근, 반란이 일어난다면 국가는 필연적으로 전복될 것이다.
그런 폭풍우 속에서 세워지지 않은 정부가 많지는 않지만, 그런 경우 이 정부들은 국가의 파괴자입니다. 찬탈자들은 항상 대중의 공포를 은폐하고 파괴적인 법률을 통과시키기 위해 어려운 시기를 가져오거나 선택합니다. 국민은 결코 냉혈하게 그런 법률을 채택하지 않을 것입니다. 선택된 순간은 입법자의 일과 폭군의 일을 구별하는 가장 확실한 수단 중 하나입니다.
그러면 어떤 민족이 입법의 적절한 주체인가? 이미 기원, 이해관계 또는 관습의 어떤 통일성에 의해 묶여 있고 아직 법의 진정한 멍에를 느껴본 적이 없는 민족; 관습이나 미신이 깊이 뿌리 박히지 않은 민족, 갑작스러운 침략에 압도당할 것을 두려워하지 않는 민족; 이웃의 다툼에 개입하지 않고도 그들 각자를 혼자서 저항하거나, 한 사람의 도움을 받아 다른 사람을 물리칠 수 있는 민족; 모든 구성원이 서로를 알 수 있고, 한 사람이 감당하기에는 너무 무거운 짐을 어느 누구에게도 지울 필요가 없는 민족; 다른 민족 없이도 지낼 수 있고, 다른 모든 민족 없이도 지낼 수 있는 민족;[1] 부유하지도 가난하지도 않고 자급자족하는 민족; 마지막으로 고대 민족의 일관성과 새로운 민족의 온순함을 결합한 민족. 입법은 무엇을 건설해야 하는지보다 무엇을 파괴해야 하는지에 의해 어려워진다. 그리고 성공을 그렇게 드물게 만드는 것은 자연스러운 단순함과 사회적 요구 사항을 함께 찾을 수 없다는 것입니다. 이 모든 조건은 실제로 거의 통합되어 있지 않으며, 따라서 좋은 헌법을 가진 국가는 거의 없습니다.
유럽에는 여전히 법을 부여받을 수 있는 나라가 하나 있습니다. 바로 코르시카입니다. 그 용감한 사람들이 자유를 되찾고 수호한 용기와 끈기는 현명한 사람이 그들이 얻은 것을 보존하는 방법을 가르쳐야 마땅합니다. 언젠가 그 작은 섬이 유럽을 놀라게 할 것이라는 느낌이 듭니다.
[1] 만약 두 이웃 민족이 있고, 그 중 하나가 다른 하나 없이는 살 수 없다면, 그것은 전자에게 매우 힘들고 후자에게는 매우 위험할 것입니다. 그런 경우 모든 현명한 민족은 서둘러 다른 하나를 종속에서 해방시킬 것입니다. 멕시코 제국에 둘러싸인 탈라스칼라 공화국은 멕시코인에게서 소금을 사거나 선물로 받는 것보다 소금 없이 지내는 것을 더 좋아했습니다. 탈라스칼라 사람들은 그러한 관대함 아래에 숨겨진 함정을 알아차릴 만큼 현명했습니다. 그들은 자유를 지켰고, 그 위대한 제국에 갇힌 그 작은 국가는 마침내 그 멸망의 도구가 되었습니다.
제11장
다양한 입법 시스템
만약 우리가 모든 입법 제도의 목적이 되는 모든 이의 최대 행복이 정확히 무엇인지 묻는다면, 그것은 자유와 평등이라는 두 가지 주요 목표로 귀결된다. 자유는 모든 특정한 종속이 국가로부터 많은 힘을 빼앗는 것을 의미하기 때문에 자유이고, 평등은 자유가 없이는 평등이 존재할 수 없기 때문에 평등이다.
나는 이미 시민적 자유를 정의했다. 평등이란 모든 사람에게 권력과 부의 정도가 절대적으로 동일해야 한다는 것을 의미하지 않는다. 그러나 권력은 결코 폭력을 행사할 만큼 크지 않으며, 항상 계급과 법에 따라 행사되어야 한다. 그리고 부에 있어서 어떤 시민도 다른 시민을 살 만큼 부유해져서는 안 되고, 어떤 시민도 자신을 팔도록 강요받을 만큼 가난해서도 안 된다.[1] 이는 높은 계층은 재화와 지위에 있어서 절제를, 그리고 평범한 계층은 탐욕과 탐욕에 있어서 절제를 뜻한다.
그러한 평등은 실제로 존재할 수 없는 비실용적인 이상이라고 우리는 들었습니다. 그러나 평등의 남용이 불가피하다면, 적어도 그것에 대한 규제를 하지 말아야 한다는 결론이 나오는 것일까요? 상황의 힘이 평등을 끊임없이 파괴하는 경향이 있기 때문에 입법의 힘은 항상 평등을 유지하는 경향이 있습니다.
그러나 모든 좋은 입법 제도의 이러한 일반적인 목적은 각 나라에서 지역 상황과 주민의 기질에 따라 수정되어야 하며, 이러한 상황은 각 경우에 가장 좋은 제도적 시스템을 결정해야 합니다. 그 자체로가 아니라 그것이 운명지어진 국가에 가장 좋은 시스템일 것입니다. 예를 들어, 토양이 척박하고 비생산적이거나 토지가 주민에게 너무 붐비면 사람들은 산업과 기술에 의지하여 생산한 것을 부족한 상품과 교환해야 합니다. 반면에 어떤 사람이 비옥한 평야와 비옥한 경사지에 살거나 좋은 땅에 주민이 부족하면 모든 관심을 농업에 쏟아야 합니다. 농업은 사람을 늘리고, 소수의 주민을 몇몇 지역에 모아 인구 감소만 초래할 뿐인 기술을 몰아내야 합니다.[2] 어떤 나라가 넓고 편리한 해안선에 살고 있다면 배로 바다를 덮고 상업과 항해를 육성해야 합니다. 그러면 짧지만 영광스러운 삶을 살게 될 것입니다. 해안에서 바다가 거의 접근하기 힘든 바위만 씻는다면, 야만스럽고 어류를 먹는 상태로 두십시오. 그러면 더 조용하고, 아마도 더 좋고, 확실히 더 행복한 삶을 살 수 있을 것입니다. 한마디로, 모든 나라에 공통된 원칙 외에도 모든 나라는 자신에게 특정한 적용을 제공하고, 입법을 독특하게 만드는 무언가를 가지고 있습니다. 따라서 오래전 유대인과 최근 아랍인 사이에서 가장 중요한 목표는 종교였고, 아테네인은 문학, 카르타고와 티레에서는 상업, 로도스에서는 선박, 스파르타에서는 전쟁, 로마에서는 미덕이었습니다. _법의 정신_의 저자는 많은 예를 통해 입법자가 헌법을 이러한 각 목표에 어떻게 지시하는지 보여주었습니다.
국가의 헌법을 진정으로 견고하고 지속 가능하게 만드는 것은 적절한 것을 적절히 준수하는 것이며, 그래서 자연적 관계는 항상 모든 면에서 법률과 일치하고, 법은 말하자면 이를 보장하고, 수반하고, 바로잡는 데에만 기여합니다. 그러나 입법자가 자신의 목적을 착각하고 자연스럽게 지시하는 상황과 다른 원칙을 채택하면, 그의 원칙이 예속을 위한 반면 자유를 위한 것이거나, 부를 위한 반면 인구를 위한 것이거나, 평화를 위한 반면 정복을 위한 것이라면, 법률은 무의식적으로 영향력을 잃고, 헌법은 변할 것이고, 주는 파괴되거나 바뀌고 자연이 무적의 지배력을 되찾을 때까지 쉴 새 없이 곤경에 처할 것입니다.
[1] 국가에 일관성을 부여하는 것이 목적이라면 두 극단을 가능한 한 서로 가깝게 두십시오. 부자도 거지도 허용하지 마십시오. 이 두 가지 신분은 자연스럽게 분리될 수 없지만 공동선에 똑같이 치명적입니다. 한 쪽에서 폭정의 친구가 나오고 다른 쪽에서 폭군이 나옵니다. 공공의 자유는 항상 그들 사이에서 경매됩니다. 한 쪽은 사고 다른 쪽은 팔립니다.
[2] M. d'Argenson은 "외국 무역의 어떤 분야든 전체적으로는 왕국 전체에 명백한 이점만을 창출할 뿐이다. 그것은 어떤 개인이나 심지어 어떤 도시를 부유하게 할 수 있지만, 국가 전체는 그것으로 인해 아무것도 얻지 못하고 국민들도 나아지지 않는다"고 말합니다.
제12장
법률의 구분
전체를 질서 있게 정하고, 국가를 가능한 한 최상의 형태로 만들려면 고려해야 할 여러 가지 관계가 있습니다. 첫째, 전체가 그 자체에 미치는 작용, 전체와 전체의 관계, 군주와 국가의 관계가 있습니다. 그리고 이 관계는 우리가 볼 수 있듯이 중간 용어의 관계로 구성됩니다.
이 관계를 규제하는 법률은 정치적 법률이라는 이름을 가지고 있으며, 또한 기본 법률이라고도 불리며, 지혜롭다면 그럴 만한 이유가 있습니다. 왜냐하면 각 국가에 좋은 체계가 하나뿐이라면, 그것을 소유한 국민은 그것을 고수해야 하기 때문입니다. 그러나 확립된 질서가 나쁘다면, 사람들이 선한 사람이 되는 것을 막는 법률을 왜 기본 법률로 간주해야 합니까? 게다가 어떤 경우든 국민은 항상 자신의 법률을 바꿀 수 있는 입장에 있습니다. 아무리 좋은 법률이라 하더라도 말입니다. 국민이 스스로에게 해를 끼치기로 선택한다면, 누가 그것을 막을 권리가 있겠습니까?
두 번째 관계는 구성원들 간의 관계, 즉 전체로서의 신체와의 관계이며, 이 관계는 첫 번째 측면에서는 가능한 한 중요하지 않아야 하고, 두 번째 측면에서는 가능한 한 중요해야 합니다. 그러면 각 시민은 나머지 모든 시민으로부터 완벽하게 독립할 수 있고, 동시에 도시에 크게 의존하게 됩니다. 도시는 항상 같은 수단에 의해 이루어지는데, 국가의 힘만이 구성원들의 자유를 보장할 수 있기 때문입니다. 이 두 번째 관계에서 시민법이 생겨납니다.
우리는 또한 개인과 법 사이의 세 번째 관계, 즉 처벌에 대한 불복종의 관계를 고려할 수 있습니다. 이것은 형법의 제정을 야기하는데, 이는 근본적으로 특정 종류의 법이라기보다는 나머지 모든 것의 배후에 있는 제재입니다.
이 세 가지 종류의 법과 더불어 가장 중요한 네 번째 법이 있는데, 그것은 대리석이나 황동판에 새겨진 것이 아니라 시민들의 마음에 새겨져 있습니다. 이것은 국가의 실제 헌법을 형성하고, 다른 법률들이 쇠퇴하거나 사라질 때 매일 새로운 권한을 얻고, 그것을 회복하거나 대체하며, 사람들을 본래 가야 할 길로 유지하며, 습관의 힘으로 무의식적으로 권위를 대체합니다. 저는 도덕성, 관습, 무엇보다도 여론에 대해 말하고 있습니다. 정치 사상가들에게 알려지지 않은 힘이지만, 다른 모든 것의 성공은 그것에 달려 있습니다. 위대한 입법자는 이것에 대해 비밀리에 관여하지만, 그는 특정 규정에 국한되는 것처럼 보입니다. 왜냐하면 이것들은 단지 아치의 호일 뿐이고, 일어나는 데 더딘 예의범절과 도덕은 결국 그 움직이지 않는 초석을 형성하기 때문입니다.
다양한 종류의 법률 가운데, 정부 형태를 결정하는 정치법만이 내 주제와 관련이 있습니다.
3권
다양한 정부 형태에 대해 말하기에 앞서, 아직까지 명확하게 설명되지 않은 단어의 정확한 의미를 정리해보겠습니다.
제1장
일반 정부
이 장은 주의 깊게 읽어야 하며, 주의를 기울이지 않는 사람들에게는 내 말을 명확하게 전달할 수 없다는 점을 독자들에게 경고합니다.
모든 자유로운 행동은 두 가지 원인의 일치에 의해 생성됩니다. 하나는 도덕적인, 즉 행위를 결정하는 의지이고, 다른 하나는 물리적인, 즉 행위를 실행하는 힘입니다. 내가 어떤 대상을 향해 걸어갈 때, 먼저 내가 거기로 가려고 하는 의지가 필요하고, 둘째로 내 발이 나를 실어 나르는 것이 필요합니다. 마비 환자가 달리고 싶어하고 활동적인 사람이 달리지 않으려고 한다면, 둘 다 있는 곳에 머무를 것입니다. 정치체도 동일한 동기적 힘을 가지고 있습니다. 여기서도 힘과 의지는 구별됩니다. 의지는 입법권이라는 이름으로, 힘은 행정권이라는 이름으로 구별됩니다. 그들의 일치 없이는 아무것도 하지 않고, 하지 말아야 합니다.
우리는 입법권이 국민에게 속하고 국민에게만 속할 수 있다는 것을 보았습니다. 반면에 위에서 제시한 원칙에서 행정권은 입법부나 주권자로서 일반에 속할 수 없다는 것을 쉽게 알 수 있습니다. 행정권은 전적으로 법의 관할권 밖에 있는 특정 행위로 구성되고, 따라서 주권자의 행위는 항상 법이어야 하기 때문입니다.
따라서 공적 힘은 그것을 묶어서 일반 의지의 지시에 따라 일하게 하고, 국가와 주권자 사이의 소통 수단으로 작용하고, 집단적 개인을 위해 영혼과 육체의 결합이 인간에게 하는 것과 거의 같은 일을 하는 자체의 대리인이 필요합니다. 여기서 우리는 국가에서 정부의 기초가 되는 것을 보게 되는데, 종종 그것을 대신하는 주권자와 잘못 혼동합니다.
그러면 정부란 무엇인가? 신민과 군주 사이에 설립된 중간 기관으로, 서로의 서신을 보호하고, 법률을 집행하고 시민적, 정치적 자유를 유지하는 임무를 맡는다.
이 기관의 구성원은 치안판사 또는 _왕_, 즉 _지배자_라고 불리며, 전체 기관은 _군주_라는 이름을 지닙니다.[1] 따라서 사람들이 군주 아래 두는 행위가 계약이 아니라고 주장하는 사람들은 확실히 옳습니다. 그것은 단순하고 오로지 위임, 고용이며, 통치자들은 군주의 단순한 관리로서 군주가 그들을 보관자로 만든 권력을 그들 자신의 이름으로 행사합니다. 이 권력은 마음대로 제한, 수정 또는 회수할 수 있습니다. 그러한 권리의 양도는 사회 기관의 본질과 양립할 수 없고 연합의 목적에 반하기 때문입니다.
그러므로 나는 _정부_ 또는 최고 행정부를 행정권의 합법적 행사라고 부르고, 군주 또는 행정관은 그 행정을 위임받은 사람이나 기관이라고 부릅니다.
정부에는 전체 대 전체 또는 주권자 대 국가 관계를 구성하는 중간 세력이 있습니다. 이 마지막 관계는 정부를 평균 비례로 하는 연속적인 비례의 극단적인 용어 사이의 관계로 표현될 수 있습니다. 정부는 주권자로부터 국민에게 내리는 명령을 받고, 국가가 적절하게 균형을 이루려면 모든 것을 고려했을 때 정부 자체에서 취한 산물 또는 권력과 한편으로는 주권자이고 다른 한편으로는 신민인 시민들의 산물 또는 권력 사이에 평등이 있어야 합니다.
더욱이, 이 세 가지 용어 중 어느 것도 평등이 즉시 파괴되지 않고는 변경될 수 없습니다. 군주가 통치하기를 원하거나, 행정관이 법을 제정하기를 원하거나, 신민이 복종하기를 거부하면, 규칙성의 자리는 무질서가 차지하고, 힘과 의지는 더 이상 함께 행동하지 않으며, 국가는 해체되고 전제주의나 무정부 상태에 빠집니다. 마지막으로, 각 관계 사이에는 단 하나의 평균 비례만이 있으므로, 국가에 가능한 좋은 정부도 단 하나뿐입니다. 그러나 무수한 사건들이 사람들의 관계를 바꿀 수 있으므로, 다른 정부가 다른 사람들에게 좋을 수 있을 뿐만 아니라, 다른 시기에 같은 사람들에게도 좋을 수 있습니다.
이 두 극단적인 용어 사이에 존재할 수 있는 다양한 관계에 대한 아이디어를 제공하기 위해, 가장 쉽게 표현할 수 있는 사람의 수를 예로 들어보겠습니다.
국가가 1만 명의 시민으로 구성되어 있다고 가정해 보자. 주권자는 집단적으로 그리고 하나의 단체로만 간주될 수 있다. 그러나 각 구성원은 신민으로서 개인으로 간주된다. 따라서 주권자와 신민의 관계는 1만 대 1이다. 즉, 국가의 각 구성원은 주권 권한의 1만 분의 1만을 가지지만, 그는 전적으로 주권의 통제를 받는다. 국민이 10만 명이라면 신민의 상태는 변하지 않고 각자는 모두 법의 전체 권한에 동등하게 처해 있지만, 그의 투표는 10만 분의 1로 줄어들어 법을 제정하는 데 10배나 적은 영향력을 행사한다. 따라서 신민은 항상 단위로 남아 있고, 그와 주권자 사이의 관계는 시민의 수에 따라 증가한다. 이것으로부터 국가가 클수록 자유는 줄어든다는 결론이 나온다.
관계가 증가한다고 말할 때, 나는 그것이 더 불평등해진다는 것을 의미합니다. 따라서 기하학적 의미에서 관계가 클수록, 단어의 일반적인 의미에서 관계가 적습니다. 전자의 의미에서, 양에 따라 고려된 관계는 몫으로 표현되고, 후자의 의미에서, 동일성에 따라 고려된 관계는 유사성으로 계산됩니다.
이제, 특정 의지가 일반 의지, 즉 도덕과 예의와 법률에 대한 관계가 적을수록 억압력은 더욱 커져야 합니다. 그러므로 정부는 훌륭하려면 국민이 많을수록 비례적으로 더 강해야 합니다.
반면에 국가의 성장이 공공 권한의 보관자들에게 권력을 남용할 수 있는 유혹과 기회를 더 많이 주므로, 정부가 국민을 통제하기 위해 부여해야 할 힘이 클수록, 주권자가 정부를 통제하기 위해 사용할 수 있는 힘도 커야 합니다. 저는 절대적인 힘이 아니라 국가의 여러 부분의 상대적인 힘에 대해 말하고 있습니다.
이러한 이중 관계에서 군주, 군주, 인민 간의 지속적인 비율은 결코 임의적인 생각이 아니라 정치 조직의 본질에서 필연적으로 나타나는 결과라는 결론이 도출됩니다. 나아가 극단적인 용어 중 하나인 인민은 주체로서 고정되어 있고 단일성에 의해 대표되므로 중복 비율이 증가하거나 감소할 때마다 단순 비율도 동일하게 되고 그에 따라 변경됩니다. 이를 통해 우리는 단일하고 절대적인 정부 형태가 있는 것이 아니라 크기가 다른 국가의 수만큼 본질이 다른 많은 정부가 있다는 것을 알 수 있습니다.
만약 누군가가 이 체계를 비웃으며, 비례적 평균을 찾고 정부 기구를 형성하기 위해서는, 내 생각에는, 국민 수의 제곱근만 찾으면 된다고 말한다면, 나는 여기서 이 숫자를 단지 사례로 들었을 뿐이라고 대답할 것입니다. 내가 말하는 관계는 단지 사람의 수로 측정되는 것이 아니라 일반적으로 수많은 원인의 조합인 행동의 양으로 측정됩니다. 그리고 말을 아끼기 위해 잠시 기하학 용어를 빌려오긴 했지만, 도덕적 양은 기하학적 정확성을 허용하지 않는다는 것을 잘 알고 있습니다.
정부는 작은 규모에서 그것을 포함하는 정치 단체가 큰 규모에서 하는 것과 같습니다. 그것은 특정한 능력을 부여받은 도덕적인 사람으로, 주권자와 같이 활동적이고 국가와 같이 수동적이며, 다른 유사한 관계로 분해될 수 있습니다. 따라서 이것은 새로운 비율을 발생시키고, 그 안에 행정관청의 배열에 따라 또 다른 비율이 존재하여, 나눌 수 없는 중간 항목에 도달할 때까지, 즉, 이 진행의 한가운데에서 분수 및 순서 시리즈 사이의 통일로 표현될 수 있는 단일 통치자 또는 최고 행정관이 있습니다.
용어를 이렇게 늘어놓지 말고, 정부를 국가 내의 새로운 기관으로 간주하는 것으로 만족하자. 이는 국민과 주권자와는 별개이며, 그 둘의 중간적 존재이다.
이 두 조직 사이에는 국가는 그 자체로 존재하고 정부는 오직 주권자를 통해서만 존재한다는 본질적인 차이가 있다. 따라서 군주의 지배적인 의지는 일반 의지나 법일 뿐이거나 그래야 한다. 그의 힘은 그의 손에 집중된 공적 힘일 뿐이며, 그가 절대적이고 독립적인 행위를 자신의 권위에 근거시키려고 하자마자 전체를 묶는 유대감이 느슨해지기 시작한다. 마침내 군주가 주권자의 의지보다 더 활동적인 특정 의지를 갖게 되고 이 특정 의지에 복종하여 그의 손에 있는 공적 힘을 사용하게 되면, 말하자면 두 명의 주권자가 있게 될 것이다. 하나는 합법적이고 다른 하나는 실제적일 것이고, 사회적 연합은 즉시 증발하고 정치 조직은 해체될 것이다.
그러나 정부가 국가 기관과 구별되는 진정한 존재와 실제적 삶을 갖기 위해서는, 그리고 모든 구성원이 협력하여 행동하고 설립 목적을 성취할 수 있기 위해서는, 정부는 특정한 성격, 구성원에게 공통된 감성, 그리고 스스로 보존하기 위해 만들어낸 힘과 의지를 가져야 합니다. 이 특정한 존재는 의회, 위원회, 심의 및 결정 권한, 군주에게만 속하는 권리, 직함, 특권을 의미하며, 행정관의 직책을 귀찮을수록 더 명예롭게 만듭니다. 어려움은 전체 내에서 이 종속된 전체를 이렇게 정리하는 방식에 있으며, 자체의 확언으로 전반적인 구성을 변경하지 않고, 항상 국가 보존을 돕기 위해 소유한 특정한 힘과 국가 보존을 위해 소유한 공적 힘을 구별합니다. 한마디로, 항상 정부를 국민에게 희생할 준비가 되어 있고, 국민을 정부에 희생할 준비가 되어 있지 않습니다.
게다가, 정부의 인공적 기관이 다른 인공적 기관의 작품이며, 우리가 빌린 종속적 생명만을 가지고 있다고 말할 수 있지만, 이것이 더 많거나 적은 활력이나 민첩함으로 행동할 수 없거나, 말하자면 더 많거나 적은 건강 상태에 있는 것을 막지는 않습니다. 마지막으로, 그것이 제정된 목적에서 직접 벗어나지 않고도, 그것의 구성 방식에 따라 더 많거나 적게 벗어날 수 있습니다.
이러한 모든 차이점에서 정부가 국가 조직에 대해 가져야 하는 다양한 관계가 발생하는데, 이는 국가 자체가 변화하는 우연적이고 특정한 관계에 따라 결정됩니다. 종종 그 자체로 가장 좋은 정부도 자신이 속한 정치 조직의 결함에 따라 관계가 변하면 가장 해로운 정부가 되는 경우가 있습니다.
[1] 따라서 베니스에서는 도제가 없는 경우에도 칼리지를 "가장 고요한 군주"라고 부릅니다.
제2장
다양한 정부 형태의 구성 원칙
위에서 언급한 차이점의 일반적인 원인을 설명하려면 여기서 정부와 그 원칙을 구별해야 합니다. 이는 앞서 국가와 군주를 구별했던 것과 같습니다.
행정관의 조직은 더 많거나 적은 수의 구성원으로 구성될 수 있습니다. 우리는 주권자와 신민의 관계는 사람들이 더 많을수록 더 크다고 말했고, 명확한 비유로 정부와 행정관의 관계에 대해서도 같은 말을 할 수 있습니다.
그러나 정부의 총체적인 힘은 항상 국가의 힘과 같으므로 불변하다. 그러므로 정부가 자신의 구성원들에게 더 많은 힘을 사용하면 전체 국민에게 사용할 수 있는 힘이 그만큼 줄어든다.
그러므로 행정관의 수가 많을수록 정부는 약해진다. 이 원칙은 근본적이기 때문에 우리는 그것을 분명히 하기 위해 최선을 다해야 한다.
행정관의 인격에 대해 우리는 본질적으로 다른 세 가지 의지를 구별할 수 있다. 첫째, 개인의 사적 의지는 오로지 개인의 이익에만 관심이 있다. 둘째, 행정관의 공통 의지는 군주의 이익에만 관심이 있으며, 단체 의지라고 할 수 있다. 단체 의지는 정부에 대해서는 일반적이지만, 국가에 대해서는 특수한 의지이다. 국가는 정부가 그 일부다. 셋째, 국민의 의지 혹은 주권자의 의지는 전체로 간주되는 국가와 전체의 일부로 간주되는 정부 모두에 대해 일반적이다.
완벽한 입법 행위에서는 개인이나 특정 의지는 0이어야 하며, 정부에 속한 법인 의지는 매우 종속적인 위치를 차지해야 합니다. 따라서 일반 의지나 주권 의지가 항상 우선해야 하며 나머지 모든 의지의 유일한 지침이 되어야 합니다.
반면에 자연적 질서에 따르면, 이러한 다양한 의지는 집중될수록 더 활발해진다. 따라서 일반 의지는 항상 가장 약하고, 단체 의지는 두 번째이며, 개인 의지는 가장 강하다. 그래서 정부에서 각 구성원은 우선 자신이고, 그다음에는 행정관, 그다음에는 시민이 된다. 이는 사회 체계가 요구하는 것과는 정반대 순서이다.
이것이 허락된다면, 만약 전체 정부가 한 사람의 손에 있다면, 특정의 의지와 법인의 의지는 완전히 통합되고, 결과적으로 법인의 의지는 가능한 가장 높은 강도를 갖게 됩니다. 그러나 힘을 사용하는 용도는 의지가 도달한 정도에 따라 달라지고, 정부의 절대적인 힘은 불변하기 때문에, 가장 활동적인 정부는 한 사람의 정부라는 결론이 나옵니다.
반면에 우리가 정부를 입법권과 통합하고, 주권자 군주도 만들고, 모든 시민을 그렇게 많은 행정관으로 만든다고 가정해보자. 그러면 법인의지가 일반의지와 혼동되어 그 법인의지보다 더 큰 활동을 가질 수 없고, 특수의지는 가능한 한 강하게 남겨두어야 한다. 따라서 항상 동일한 절대적 힘을 가진 정부는 상대적 힘이나 활동의 가장 낮은 지점에 있을 것이다.
이러한 관계는 논란의 여지가 없으며, 이를 더욱 확증하는 다른 고려 사항도 있습니다. 예를 들어, 각 행정관은 자신이 속한 단체에서 각 시민이 자신이 속한 단체에서보다 더 활동적이며, 따라서 특정 의지는 주권자의 행위보다 정부의 행위에 훨씬 더 많은 영향을 미칩니다. 각 행정관은 거의 항상 어떤 정부 기능을 맡고 있지만, 각 시민은 개별적으로 주권의 기능을 행사하지 않기 때문입니다. 더욱이 국가가 커질수록 실제 힘은 커지지만, 성장에 정비례하지는 않습니다. 그러나 국가가 동일한 상태로 유지된다면, 행정관의 수는 정부가 더 큰 실제 힘을 얻지 않고도 얼마든지 증가할 수 있습니다. 왜냐하면 정부의 힘은 국가의 힘이며, 그 차원은 동일하게 유지되기 때문입니다. 따라서 정부의 상대적 힘이나 활동은 감소하지만, 절대적이거나 실제적인 힘은 증가할 수 없습니다.
게다가 일을 맡는 사람이 많아질수록 실행의 신속함은 확실히 줄어듭니다. 신중함을 너무 중시하면 행운을 충분히 활용하지 못하고, 기회를 놓치고, 신중하게 생각한 결과 목표를 놓치게 됩니다.
나는 방금 행정관의 수가 증가함에 따라 정부가 느슨해진다는 것을 증명했고, 이전에 나는 사람들이 많을수록 억압력이 커야 한다는 것을 증명했습니다. 여기에서 행정관과 정부의 관계는 신민과 주권자의 관계와 반비례해야 한다는 결론이 나옵니다. 즉, 국가가 클수록 정부는 더욱 긴축되어야 하며, 통치자의 수는 사람들의 수가 증가하는 것에 비례하여 감소해야 합니다.
여기서 내가 말하고 있는 것은 정부의 상대적 힘에 대한 것이지, 정부의 정직성에 대한 것이 아니라는 점을 덧붙여야겠습니다. 반면에 행정관이 많을수록 단체의 의지는 일반의 의지에 더 가까워지기 때문입니다. 반면, 단일 행정관 아래에서 단체의 의지는 내가 말했듯이 단지 특정의 의지일 뿐입니다. 따라서 한쪽에서 얻을 수 있는 것은 다른 쪽에서는 상실되고, 입법자의 기술은 항상 반비례하는 정부의 힘과 의지가 국가에 가장 유리한 관계에서 만나는 지점을 어떻게 고정할 것인지 아는 것입니다.
제3장
정부의 구분
우리는 이전 장에서 다양한 종류의 정부 또는 정부 형태가 그것을 구성하는 구성원의 수에 따라 구분되는 이유를 살펴보았습니다. 이제 그러한 구분이 어떻게 이루어지는지 알아내는 것이 남았습니다.
첫째, 군주는 정부 책임을 전체 국민이나 대다수 국민에게 위임하여, 단순한 사적 개인보다 더 많은 시민이 행정관이 되도록 할 수 있습니다. 이러한 형태의 정부를 _민주주의_라고 합니다.
아니면 정부를 소수로 제한할 수도 있습니다. 그래서 행정관보다 사적 시민이 더 많아지는데, 이를 _귀족정_이라고 합니다.
마지막으로, 그것은 모든 다른 사람들이 권력을 쥐고 있는 단 한 명의 행정관의 손에 전체 정부를 집중시킬 수 있습니다. 이 세 번째 형태는 가장 일반적이며, _군주정_ 또는 왕정 정부라고 불립니다.
이 모든 형태, 또는 적어도 처음 두 형태는 정도의 차이가 있고, 심지어 매우 큰 차이가 있다는 점에 유의해야 합니다. 왜냐하면 민주주의는 전체 국민을 포함할 수도 있고, 절반으로 제한될 수도 있기 때문입니다. 반면에 귀족정은 국민의 절반에서 가능한 가장 작은 수까지 무기한으로 제한될 수 있습니다. 왕족조차도 어느 정도 분배될 수 있습니다. 스파르타는 헌법에 규정된 대로 항상 두 명의 왕을 두었고, 로마 제국은 한 번에 최대 여덟 명의 황제를 보았지만, 제국이 분열되었다고 말할 수는 없었습니다. 따라서 각 정부 형태가 다음 정부 형태로 넘어가는 지점이 있으며, 세 가지 포괄적 명칭 하에서 정부는 실제로 국가가 시민을 갖는 것만큼 다양한 형태를 가질 수 있다는 것이 분명해집니다.
그보다 더 많은 형태가 있습니다. 정부도 어떤 측면에서는 다른 부분으로 세분될 수 있고, 하나는 한 가지 방식으로 관리되고 다른 하나는 다른 방식으로 관리될 수 있기 때문에, 세 가지 형태를 결합하면 수많은 혼합 형태가 생길 수 있으며, 각 혼합 형태는 모든 단순 형태로 곱해질 수 있습니다.
가장 좋은 정부 형태에 대한 논쟁은 언제나 많았지만, 각 정부 형태가 어떤 경우에는 가장 좋고 다른 경우에는 최악이라는 사실은 고려되지 않았습니다.
만약, 여러 주에서 최고 행정관의 수가 시민의 수와 반비례한다면, 일반적으로 민주적 정부는 작은 주에 적합하고, 귀족적 정부는 중간 규모의 주에 적합하며, 군주적 정부는 큰 주에 적합하다는 결론이 도출됩니다. 이 규칙은 제시된 원칙에서 즉시 추론할 수 있습니다. 그러나 예외를 제공할 수 있는 무수한 상황을 헤아리는 것은 불가능합니다.
제4장
민주주의
법을 만드는 사람은 누구보다도 법을 집행하고 해석하는 방법을 잘 알고 있다. 그러므로 행정권과 입법권이 통합된 헌법보다 더 나은 헌법을 갖는 것은 불가능해 보인다. 그러나 바로 이 사실이 어떤 면에서는 정부를 부적절하게 만든다. 구별되어야 할 것들이 혼동되고, 군주와 군주가 같은 사람이기 때문에 말하자면 정부 없는 정부에 불과하기 때문이다.
법을 만드는 사람이 법을 집행하는 것은 좋지 않고, 국민이 일반적인 관점에서 관심을 돌려 특정 목적에 전념하는 것도 좋지 않습니다. 사적 이익이 공공 문제에 영향을 미치는 것보다 더 위험한 것은 없으며, 정부가 법을 남용하는 것은 입법자의 부패보다 덜 사악합니다. 부패는 특정 관점의 불가피한 결과입니다. 그런 경우 국가가 본질적으로 변하면 모든 개혁이 불가능해집니다. 정부 권한을 결코 오용하지 않는 국민은 독립을 결코 오용하지 않을 것입니다. 항상 잘 통치하는 국민은 통치받을 필요가 없습니다.
이 용어를 엄격한 의미로 받아들이면, 진정한 민주주의는 존재하지 않았고 앞으로도 존재하지 않을 것입니다. 다수가 통치하고 소수가 통치받는 것은 자연 질서에 어긋납니다. 국민이 계속해서 모여서 공공 문제에 시간을 바치는 것은 상상할 수 없으며, 행정 형태가 바뀌지 않고서는 그 목적을 위한 위원회를 구성할 수 없다는 것은 분명합니다.
사실, 나는 정부의 기능을 여러 재판소가 공유할 때, 수가 적은 쪽이 조만간 더 큰 권한을 획득한다는 것을 원칙으로 자신 있게 주장할 수 있다. 그들이 일을 신속하게 처리할 수 있는 위치에 있기 때문이며, 따라서 자연스럽게 권력이 그들의 손에 들어가기 때문이다.
게다가, 그러한 정부는 얼마나 많은 통합하기 어려운 조건을 전제로 하는가! 첫째, 사람들이 쉽게 모일 수 있고 각 시민이 나머지 모든 것을 쉽게 알 수 있는 매우 작은 국가; 둘째, 사업이 늘어나서 까다로운 문제가 생기는 것을 막기 위한 매우 단순한 예의; 둘째, 권리와 권한의 평등이 오래 지속될 수 없는 계급과 재산의 많은 평등; 마지막으로, 사치는 거의 없거나 전혀 없다. 사치는 부에서 나오거나 부에 필요하기 때문이다. 그것은 부자와 가난한 사람을 동시에 타락시키고, 부자는 소유로, 가난한 사람은 탐욕으로 타락시킨다. 그것은 나라를 연약함과 허영심에 팔아넘기고, 모든 시민을 국가에서 빼앗아 서로의 노예로 만들고, 모든 사람을 여론의 노예로 만든다.
이것이 유명한 작가가 미덕을 공화국의 근본 원칙으로 삼은 이유입니다. 이 모든 조건은 미덕 없이는 존재할 수 없기 때문입니다. 그러나 필요한 구별이 부족하여 그 위대한 사상가는 종종 부정확했고 때로는 모호했으며 주권이 어디에서나 동일하기 때문에 모든 잘 구성된 국가에서 동일한 원칙이 정부 형태에 따라 다소간 발견되어야 한다는 것을 보지 못했습니다.
민주 정부나 인민 정부만큼 내전과 내부 갈등에 시달리는 정부는 없다고 덧붙일 수 있다. 다른 형태로 변화하려는 경향이 강하고 지속적인 정부가 없고, 그 형태를 유지하기 위해 더 많은 경계와 용기가 필요한 정부도 없기 때문이다. 이러한 헌법 하에서는 무엇보다도 시민은 힘과 끈기로 무장하고, 폴란드 의회에서 덕망 높은 팔라티노 백작[1]이 한 말을 평생 매일 말해야 한다. Malo periculosam libertatem quam quietum servitium.
신의 사람들이 있다면, 그들의 정부는 민주적일 것이다. 그렇게 완벽한 정부는 인간을 위한 것이 아니다.
[1] 폴란드 국왕이자 로렌 공작의 아버지인 포센의 팔라티노. 나는 노예제와 평화보다 위험과 함께 하는 자유를 선호합니다.
제5장
귀족
우리는 여기서 두 가지 매우 다른 도덕적 인물, 정부와 주권자를 가지고 있으며, 결과적으로 두 가지 일반 의지가 있는데, 하나는 모든 시민과 관련된 일반 의지이고, 다른 하나는 행정부 구성원만을 위한 것입니다. 따라서 정부는 내부 정책을 원하는 대로 규제할 수 있지만, 주권자의 이름으로, 즉 국민 자체의 이름으로가 아니면 국민에게 말할 수 없습니다. 이 사실은 잊어서는 안 됩니다.
최초의 사회는 귀족적으로 스스로를 통치했습니다. 가족의 수장들은 공공 문제에 대해 함께 의논했습니다. 젊은이들은 의심 없이 경험의 권위에 절했습니다. 그래서 _사제_, 장로_, 원로원_, _게론테스_와 같은 이름이 붙었습니다. 북미의 야만인들은 지금도 이런 방식으로 스스로를 통치하고 있으며, 그들의 통치는 감탄스럽습니다.
그러나 제도에 의해 발생한 인위적인 불평등이 자연적 불평등보다 우세해짐에 따라 부나 권력[1]이 나이보다 우선시되었고 귀족정은 선거제도가 되었습니다. 마지막으로 귀족 가문을 만들어 아버지의 권력과 재산을 자녀에게 물려주면서 정부는 세습적이 되었고 20명의 상원의원이 있게 되었습니다.
그러면 세 가지 종류의 귀족정이 있다. 자연적, 선거적, 세습적. 첫 번째는 단순한 민족만을 위한 것이다. 세 번째는 모든 정부 중에서 최악이다. 두 번째는 가장 좋고, 제대로 된 귀족정이라고 할 수 있다.
두 권력 사이의 구별에 있는 이점 외에도 그것은 구성원이 선출된다는 이점을 제공합니다. 왜냐하면 대중 정부에서는 모든 시민이 태어날 때부터 행정관이지만 여기에서 행정관은 소수에게 국한되며 그들은 선거를 통해서만 행정관이 될 수 있기 때문입니다.[2] 이러한 수단을 통해 정직함, 이해력, 경험 및 기타 모든 탁월함과 대중의 존경에 대한 주장이 현명한 정부에 대한 추가 보장이 됩니다.
더욱이 의회를 더 쉽게 열고, 업무를 더 잘 논의하고 더 질서 있고 근면하게 처리할 수 있으며, 국가의 신용은 알려지지 않았거나 멸시받는 대중보다 존경받는 원로원 의원들에 의해 해외에서 더 잘 유지됩니다.
한마디로, 가장 현명한 사람이 다수를 다스리는 것이 가장 좋고 자연스러운 방식인데, 그들이 자신의 이익이 아니라 그들의 이익을 위해 다스릴 것이라는 확신이 있을 때입니다. 도구를 늘리거나, 100명의 선발된 사람이 더 잘 할 수 있는 일을 2만 명의 사람을 동원할 필요는 없지만, 여기서 기업 이익이 일반 의지의 규제 하에 공공 권력을 덜 지시하기 시작하고, 불가피한 추가 성향이 행정권의 일부를 법률에서 빼앗아간다는 것을 잊지 말아야 합니다.
개인적으로 바람직한 것에 대해 말한다면, 국가가 너무 작아서는 안 되고, 국민이 너무 단순하고 정직해서 법률의 집행이 대중의 의지에서 곧바로 따라와서는 안 됩니다. 좋은 민주주의에서 그러하듯이요. 국가가 너무 커서 통치자들이 흩어져서 통치해야 하고, 각자가 자신의 부서에서 주권자 역할을 할 수 있어야 하며, 처음에는 스스로를 독립시키고, 결국에는 주인이 되어야 합니다.
그러나 귀족정이 대중 정부에 필요한 모든 미덕을 요구하지 않더라도, 귀족정만의 고유한 다른 미덕을 요구한다. 예를 들어, 부자에게는 온건함을, 가난한 사람에게는 만족을 요구한다. 철저한 평등은 어울리지 않는 것처럼 보이는데, 스파르타에서도 그런 평등은 찾아볼 수 없었다.
더욱이, 이러한 형태의 정부가 일정한 재산 불평등을 수반한다면, 이는 원칙적으로 공공 업무의 행정이 가장 많은 시간을 바칠 수 있는 사람에게 맡겨질 수 있기 때문에 정당화될 수 있지만, 아리스토텔레스가 주장하듯이 부자가 항상 우선시되도록 하기 위해서가 아니다. 반대로, 때때로 반대 선택이 사람들에게 사람들의 공적이 부의 공적보다 더 중요한 우월성을 주장할 수 있다는 것을 가르쳐야 한다는 것이 중요하다.
[1] 고대인들에게 _optimates_라는 단어는 최고가 아닌 가장 강력한 것을 의미했다는 것이 분명합니다.
[2] 행정관 선거의 형태가 법으로 규제되어야 한다는 것은 매우 중요합니다. 왜냐하면 군주의 재량에 맡겨진다면, 실제로 베니스와 베른 공화국이 그랬던 것처럼 세습 귀족 정치로 전락하는 것을 피할 수 없기 때문입니다. 따라서 이 중 첫 번째 공화국은 오래 전에 해체된 국가였습니다. 그러나 두 번째 공화국은 원로원의 극도의 지혜로 유지되고 있으며, 명예롭고도 매우 위험한 예외를 형성합니다.
제6장
군주국
지금까지 우리는 군주를 법의 힘으로 통합된 도덕적이고 집단적인 인격체로, 그리고 국가에 행정권을 보관하는 자로 간주했습니다. 이제 우리는 이 권력이 자연인, 즉 후방인 한 사람의 손에 모아질 때를 고려해야 합니다. 후방인 한 사람은 법에 따라 권력을 처분할 권리가 있습니다. 그러한 사람을 군주 또는 왕이라고 합니다.
다른 형태의 행정이 개인을 대표하는 집단적 존재인 것과 대조적으로, 이 형태에서는 개인이 집단적 존재를 대표한다. 따라서 군주를 구성하는 도덕적 통일성은 동시에 물리적 통일성이며, 다른 경우 법에 의해서만 어렵게 결합될 수 있는 모든 자질들이 자연스럽게 결합되어 있다.
따라서 인민의 의지, 군주의 의지, 국가의 공적 힘, 정부의 특수한 힘은 모두 단일한 동력에 응답한다. 기계의 모든 스프링은 같은 손에 있고, 전체는 같은 목표를 향해 움직인다. 서로를 취소할 상충되는 움직임은 없으며, 적은 노력으로 더 상당한 양의 행동을 낳는 어떤 종류의 헌법도 상상할 수 없다. 조용히 강둑에 앉아 큰 배를 쉽게 끌어올리는 아르키메데스는 내 생각에 그의 서재에서 광대한 국가를 통치하고, 자신은 움직이지 않는 것처럼 보이는 동안 모든 것을 움직이는 능숙한 군주로 보인다.
그러나 이보다 더 강력한 정부가 없다면, 특정 의지가 더 큰 지배력을 행사하고 나머지를 더 쉽게 지배하는 정부도 없습니다. 모든 것이 실제로 같은 목적을 향해 움직이지만, 이 목적은 결코 대중의 행복의 목적이 아니며, 심지어 행정의 힘조차도 국가에 끊임없이 해를 끼칩니다.
왕은 절대적이기를 원하며, 사람들은 항상 멀리서 그들에게 외치며 그렇게 되는 가장 좋은 방법은 국민에게 사랑받는 것이라고 말합니다. 이 계명은 아주 좋고 어떤 면에서는 아주 사실이기도 합니다. 불행히도, 궁정에서는 항상 조롱을 받을 것입니다. 국민의 사랑에서 나오는 권력은 의심할 여지 없이 가장 위대한 것이지만, 그것은 불안정하고 조건부이며, 군주는 결코 그것에 만족하지 않을 것입니다. 가장 훌륭한 왕은 자신의 지배권을 잃지 않고도 원한다면 사악해질 수 있는 위치에 있기를 원합니다. 정치적 설교자들은 그들에게 마음껏 국민의 힘이 자신의 힘이기 때문에, 그들의 첫 번째 관심사는 국민이 번영하고, 수가 많고, 강력해지는 것이라고 말할 수 있습니다. 그들은 이것이 사실이 아니라는 것을 잘 알고 있습니다. 그들의 첫 번째 개인적 관심사는 국민이 약하고, 비참하고, 그들에게 저항할 수 없게 되는 것입니다. 나는 신민들이 항상 복종하는 한, 군주의 이익은 실제로 강력해야 한다는 것을 인정한다. 군주의 권력이 자신의 권력이기 때문에 주변 국가에 위협이 될 수 있기 때문이다. 그러나 이러한 이익은 단지 이차적이고 종속적이며, 힘은 복종과 양립할 수 없기 때문에, 군주는 자연스럽게 항상 자신에게 더 직접적인 이익이 되는 원칙을 선호한다. 이것이 사무엘이 히브리인들에게 강력하게 제시한 것이고, 마키아벨리가 분명히 보여준 것이다. 그는 왕을 가르친다고 공언했지만, 실제로 가르친 것은 국민이었다. 그의 _군주_는 공화주의자들의 책이다.[1]
우리는 일반적인 근거에서 군주제가 위대한 국가에만 적합하다는 것을 발견했고, 이는 군주제 자체를 조사하면 확인됩니다. 공공 행정이 많을수록 군주와 신민 사이의 관계는 작아지고 평등에 가까워지므로 민주주의에서는 비율이 단일 또는 절대적 평등이 됩니다. 다시 말해, 정부가 숫자에 제한을 받으면 비율이 증가하고 정부가 한 사람의 손에 있을 때 최대치에 도달합니다. 그러면 군주와 국민 사이에 거리가 너무 멀어지고 국가는 연합의 유대감이 부족합니다. 그러한 유대감을 형성하려면 중간 계급과 군주, 인물 및 귀족이 있어야 합니다. 그러나 모든 계급 차이가 파멸을 의미하는 작은 국가에는 그러한 것이 적합하지 않습니다.
그러나 거대한 국가를 잘 다스리는 것이 어려운 일이라면, 단 한 사람만으로 다스리는 것은 훨씬 더 어려울 것이다. 왕이 자기 자리를 다른 사람으로 대체하면 무슨 일이 일어나는지는 누구나 알고 있다.
군주정을 공화정보다 항상 낮게 평가하는 필수적이고 피할 수 없는 결함은 공화국에서 대중의 목소리가 계몽되고 유능하지 않은 사람을 가장 높은 자리에 거의 올리지 않는다는 것입니다. 그런 사람은 명예로 채워질 수 없습니다. 반면 군주정에서는 가장 높은 자리에 오르는 사람이 대부분 사소한 실수꾼, 사소한 사기꾼, 사소한 음모가일 뿐입니다. 사소한 재능 덕분에 궁정에서 가장 높은 자리에 오르지만, 그곳에 오르자마자 대중에게 자신의 무능함을 분명히 보여줄 뿐입니다. 국민은 군주보다 선택에서 훨씬 덜 실수를 합니다. 그리고 왕의 대신들 중에서 진정한 가치가 있는 사람은 공화정 정부의 수장인 바보만큼이나 드뭅니다. 그래서, 행운의 기회로, 이런 타고난 주지사 중 한 명이 '신사적인' 행정관들의 무리에 의해 거의 압도당했던 어떤 군주국에서 국가의 지휘권을 잡았을 때, 사람들은 그가 발견한 자원에 경탄할 뿐이었고, 그의 등장은 그의 나라 역사에서 새로운 시대를 알리는 신호였다.
군주제 국가가 잘 통치될 기회를 갖기 위해서는 인구와 범위가 통치자의 능력에 비례해야 합니다. 정복하는 것이 통치하는 것보다 더 쉽습니다. 충분히 긴 레버가 있다면, 세상은 한 손가락으로 움직일 수 있습니다. 그것을 유지하려면 헤라클레스의 어깨가 필요합니다. 국가가 아무리 작더라도 군주는 거의 충분히 크지 않습니다. 반면에 국가가 통치자에게 너무 작을 때, 이러한 드문 경우에도 국가는 제대로 통치되지 않습니다. 통치자가 끊임없이 위대한 계획을 추구하면서 국민의 이익을 잊고, 자신이 가진 재능을 오용하여 국가를 비참하게 만드는 것은 능력이 부족한 통치자가 없는 재능을 가지고 국가를 비참하게 만드는 것과 마찬가지입니다. 말하자면 왕국은 군주의 능력에 따라 각 통치마다 확장되거나 축소되어야 합니다. 그러나 원로원의 능력이 양적으로 더 일정하기 때문에 국가는 행정에 피해를 주지 않고 영구적인 국경을 가질 수 있습니다.
군주제 정부에서 가장 크게 느껴지는 단점은 다른 두 형태에서 끊어지지 않는 연합의 유대감을 제공하는 지속적인 계승이 없다는 것입니다. 한 왕이 죽으면 다른 왕이 필요합니다. 선거는 위험한 간격을 두고 폭풍으로 가득 차 있습니다. 시민들이 무관심하고 이런 종류의 정부에서는 거의 볼 수 없는 정도로 정직하지 않으면 음모와 부패가 만연합니다. 국가가 자신을 팔아버린 사람은 자신의 차례에 국가를 팔지 않을 수 없고, 약한 사람들을 희생하여 강자들이 그에게서 뜯어낸 돈을 갚을 수밖에 없습니다. 그런 행정부에서는 조만간 모든 곳에 매수가 퍼지고, 왕 아래에서 그렇게 누린 평화는 임시정부의 무질서보다 더 나쁩니다.
이러한 악을 막기 위해 무엇을 했는가? 특정 가문에서는 왕관을 세습했고, 왕이 죽은 후 분쟁이 발생하지 않도록 왕위 계승 순서를 정했다. 즉, 선거의 단점 대신 섭정의 단점을 대신했고, 현명한 행정보다 겉보기의 평온을 선호했으며, 사람들은 좋은 왕을 뽑는 것에 대한 분쟁보다는 아이, 괴물, 또는 멍청이를 통치자로 두는 위험을 감수하는 것을 선택했다. 이러한 가능성이 수반하는 위험에 스스로를 노출시킴으로써 거의 모든 기회를 우리에게 불리하게 설정하고 있다는 점은 고려되지 않았다. 어린 디오니시우스가 아버지에게 한 말은 건전한 의미가 있었다. 아버지는 그가 부끄러운 짓을 했다고 "내가 본보기를 보였나?"라고 물으며 그를 비난했다. "아니요." 그의 아들이 대답했다. "하지만 당신의 아버지는 왕이 아니었습니다."
모든 것은 다른 사람들 위에 권위를 가진 사람에게서 정의감과 이성을 빼앗기 위해 공모합니다. 어린 왕자들에게 통치의 기술을 가르치는 데 많은 수고가 든다고 합니다. 하지만 그들의 교육은 그들에게 아무런 도움이 되지 않는 듯합니다. 그들에게 복종하는 기술을 가르치는 것부터 시작하는 것이 더 나을 것입니다. 역사에 찬사를 받는 가장 위대한 왕들은 통치하기 위해 자란 것이 아니었습니다. 통치는 우리가 너무 많이 배웠을 때만큼 우리가 소유하기 어려운 과학이 아니며, 명령하는 것보다 복종함으로써 더 잘 습득할 수 있습니다. "Nam utilissimus idem ac brevissimus bonarum malarumque rerum delectus cogitare quid aut nolueris sub alio principe, aut volueris."[2]
이러한 일관성의 부족으로 인한 한 가지 결과는 왕정 정부의 불일치입니다.왕정 정부는 군주나 그를 대신하여 통치하는 사람들의 성격에 따라 지금은 한 가지 계획에 따라, 지금은 다른 계획에 따라 규제되므로 오랫동안 고정된 목표나 일관된 정책을 가질 수 없습니다.그리고 군주가 항상 동일한 다른 형태의 정부에서는 발견되지 않는 이러한 가변성으로 인해 국가는 항상 원칙에서 원칙으로, 프로젝트에서 프로젝트로 변합니다.따라서 일반적으로 법원이 책략에 더 교묘하다면 원로원에는 더 많은 지혜가 있고 공화국은 더 일관되고 더 잘 고려된 정책으로 목표를 향해 나아간다고 말할 수 있습니다.반면에 왕정 내각에서 일어나는 모든 혁명은 국가에서 혁명을 일으킵니다.모든 장관과 거의 모든 왕에게 공통된 원칙은 모든 면에서 전임자들이 한 것과 반대되는 일을 하는 것입니다.
이러한 불일치는 왕당파 정치 작가들에게 매우 친숙한 궤변을 더욱 명확히 한다. 시민 정부가 국내 정부에 비유되고 군주가 가족의 아버지에 비유될 뿐만 아니라(이러한 오류는 이미 반박되었다) 군주는 또한 그가 가져야 할 모든 미덕을 자유롭게 인정받고 항상 그가 되어야 할 그대로의 존재로 여겨진다. 이러한 가정이 한 번 이루어지면, 왕당 정부는 다른 모든 정부보다 분명히 더 바람직한데, 의심할 여지 없이 가장 강력하기 때문이며, 최고가 되기 위해서는 일반 의지에 더 부합하는 단체 의지만을 원하기 때문이다.
그러나 플라톤[3]에 따르면 "천성적으로 왕"이 그렇게 희귀하다면, 자연과 운명이 그에게 왕관을 주기 위해 얼마나 자주 공모할까요? 그리고 왕의 교육이 그것을 받는 사람들을 필연적으로 타락시킨다면, 통치하도록 자란 일련의 사람들에게 무엇을 바랄 수 있을까요? 그러므로 왕의 정부를 선한 왕의 정부와 혼동하는 것은 방탕한 자기기만입니다. 그러한 정부를 그 자체로 보기 위해서는 무능하거나 사악한 군주들의 통치 하에서 그것이 어떤 것인지 생각해야 합니다. 왜냐하면 그들은 사악하거나 무능한 상태로 왕좌에 오를 것이거나, 왕좌가 그들을 그렇게 만들 것이기 ​​때문입니다.
이러한 어려움은 우리 작가들에게서 벗어나지 않았으며, 그럼에도 불구하고 그들은 그것에 대해 괴로워하지 않았습니다. 그들은 해결책은 불평 없이 순종하는 것이라고 말합니다. 하느님은 분노하여 나쁜 왕을 보내셨고, 그들은 하늘의 징벌로 견뎌야 합니다. 그런 이야기는 의심할 여지 없이 교화적이지만, 정치 서적보다는 설교단에 더 어울릴 것입니다. 기적을 약속하고 고통받는 사람에게 인내심을 권고하는 것이 그의 전 기술인 의사에 대해 우리는 어떻게 생각해야 합니까? 우리는 나쁜 정부가 있을 때 그것을 참아야 한다는 것을 스스로 알고 있습니다. 문제는 좋은 정부를 찾는 방법입니다.
[1] 마키아벨리는 적절한 사람이자 훌륭한 시민이었지만, 메디치 가문의 궁정에 속해 있었기 때문에 조국의 압제 속에서 자유에 대한 사랑을 감추지 않을 수 없었습니다. 혐오스러운 영웅인 카이사르 보르자를 선택한 것은 그의 숨겨진 목적을 충분히 보여줍니다. 그리고 _군주_의 가르침과 _리비에 대한 담론_과 _피렌체 역사_의 가르침 사이의 모순은 이 심오한 정치 사상가가 지금까지 피상적이거나 타락한 독자들에 의해서만 연구되었음을 보여줍니다. 로마 궁정은 그의 책을 엄격히 금지했습니다. 나는 그것을 잘 믿을 수 있습니다. 왜냐하면 그것은 가장 명확하게 묘사된 것이 바로 그 궁정이기 때문입니다.
[2] 타키투스, _역사_, i. 16. "좋은 것과 나쁜 것을 알아내는 가장 좋고 가장 빠른 방법은 당신보다 다른 사람이 황제였다면 일어나기를 바랐던 일이나 일어나지 않기를 바랐던 일을 생각해 보는 것입니다."
[3] _Politicus_에서.
제7장
혼합 정부
엄밀히 말해서, 단순한 정부라는 것은 없습니다. 고립된 통치자는 종속된 행정관을 가져야 하며, 대중 정부는 수장을 가져야 합니다. 따라서 행정권의 분배에는 항상 더 큰 수에서 더 작은 수로의 단계가 있으며, 때로는 더 큰 수가 더 작은 수에 의존하고, 때로는 더 작은 수가 더 큰 수에 의존한다는 차이가 있습니다.
때로는 구성 부분이 상호 의존적일 때, 예를 들어 영국 정부에서와 같이, 또는 각 부분의 권한이 독립적이지만 불완전할 때, 예를 들어 폴란드에서와 같이, 분배가 평등합니다. 이 마지막 형태는 나쁩니다. 왜냐하면 그것은 정부에서 통일을 보장하지 못하고 국가는 연합의 유대감 없이 남겨지기 때문입니다.
단순 정부와 혼합 정부가 더 나은가? 정치 작가들은 항상 이 질문에 대해 논쟁을 벌이고 있는데, 우리는 이미 모든 형태의 정부에 대한 질문에 답했기 때문에 이 질문에 답해야 합니다.
단순한 정부는 그 자체로 더 나은데, 그저 단순하기 때문입니다. 하지만 행정권이 입법권에 충분히 의존하지 않을 때, 즉 군주가 군주와 국민보다 더 가까운 관계일 때, 이러한 비례성의 부족은 정부를 분할함으로써 치유되어야 합니다. 왜냐하면 모든 부분이 신민에 대한 권한이 덜한 것은 아니지만, 분할로 인해 전체적으로 군주에 대한 힘이 약해지기 때문입니다.
같은 단점은 또한 정부를 전체적으로 두고 두 권력을 균형 있게 하고 각자의 권리를 유지하는 효과만 있는 중간 행정관을 임명함으로써 방지됩니다. 그러면 정부는 혼합되지 않고 온건해집니다.
반대의 단점도 비슷하게 치유될 수 있으며, 정부가 너무 느슨할 때는 재판소를 설치하여 집중시킬 수 있습니다. 이는 모든 민주주의에서 이루어집니다. 첫 번째 경우, 정부는 약화시키기 위해 나뉩니다. 두 번째 경우, 정부는 강하게 만들기 위해 나뉩니다. 왜냐하면 강력함과 약함의 _최대치_는 단순한 정부에서 발견되는 반면, 혼합된 형태는 중간 정도의 힘을 낳기 때문입니다.
제8장
모든 형태의 정부가 모든 국가에 적합한 것은 아니다
자유는 모든 기후의 열매가 아니므로 모든 사람이 누릴 수 있는 것은 아닙니다. 몽테스키외가 제시한 이 원칙을 더 많이 고려할수록 그 진실성이 더 느껴지고, 더 많이 반박할수록 새로운 증거로 확인할 기회가 더 많아집니다.
존재하는 모든 정부에서 공적 인물은 생산하지 않고 소비합니다. 그렇다면 공적 인물은 소비하는 것을 어디서 얻습니까? 구성원의 노동에서 얻습니다. 공적 인물의 필수품은 개인의 과잉에서 공급됩니다. 따라서 시민 국가는 사람들의 노동이 그들의 필요보다 더 큰 수익을 가져다주는 한만 존속할 수 있습니다.
이 초과분은 모든 국가에서 동일하지 않습니다. 어떤 나라에서는 상당하고, 다른 나라에서는 중간이고, 또 다른 나라에서는 없고, 어떤 나라에서는 심지어 마이너스입니다. 생산물과 생계의 관계는 기후의 비옥도, 토지가 요구하는 노동의 종류, 생산물의 특성, 주민의 힘, 그들이 필요하다고 생각하는 더 많거나 적은 소비, 그리고 전체 관계를 구성하는 몇 가지 추가 고려 사항에 따라 달라집니다.
반면에 모든 정부가 동일한 본질을 가지고 있는 것은 아니다. 어떤 정부는 다른 정부보다 탐욕스럽지 않으며, 정부 간의 차이는 두 번째 원칙에 근거한다. 즉, 공적 기여금이 출처에서 멀어질수록 부담이 커진다는 것이다.
요금은 부과 금액이 아니라 부과된 사람들에게 돌아가기 위해 이동해야 하는 경로로 측정해야 합니다. 유통이 신속하고 잘 확립되면 지불되는 금액이 많든 적든 문제가 되지 않습니다. 사람들은 항상 부유하고 재정적으로 말하면 모든 것이 잘됩니다. 반대로 사람들이 아무리 적게 주더라도 그 적은 금액이 돌아오지 않으면 계속 주면서 곧 고갈됩니다. 그러면 국가는 결코 부유하지 않고 사람들은 항상 거지의 민족입니다.
따라서 국민과 정부 사이의 거리가 멀어질수록 공물은 더 무거운 짐이 됩니다. 따라서 민주주의에서는 국민이 가장 적은 부담을 지고, 귀족정에서는 더 큰 부담을 지고, 군주정에서는 그 무게가 가장 무거워집니다. 따라서 군주정은 부유한 국가에만 적합하고, 귀족정은 중간 규모의 부유한 국가에 적합하며, 민주주의는 작고 가난한 국가에 적합합니다.
사실, 우리가 더 깊이 생각해 볼수록 자유 국가와 군주 국가 사이의 차이점은 다음과 같다는 것을 알게 된다. 전자에서는 모든 것이 공공의 이익을 위해 사용되는 반면, 후자에서는 공적 세력과 개인의 세력이 서로에게 영향을 받으며, 어느 한쪽이 약해질수록 다른 쪽이 강해진다. 마지막으로, 전제주의는 신민을 행복하게 하기 위해 통치하는 것이 아니라, 통치하기 위해 신민을 비참하게 만든다.
따라서 우리는 모든 기후에서 그에 맞는 정부 형태를 정할 수 있는 자연적 원인을 찾을 수 있으며, 어떤 종류의 주민이 있어야 하는지도 말할 수 있습니다.
생산물이 노동에 대한 대가를 지불하지 않는 비우호적이고 척박한 땅은 황무지로 남아 경작되지 않거나 야만인만 거주해야 합니다. 인간의 노동이 생계에 필요한 정확한 _최소한_ 이상을 가져오지 못하는 땅에는 야만인이 거주해야 합니다. 그런 곳에서는 모든 정치가 불가능합니다. 노동보다 생산물이 중간 정도만 남는 땅은 자유인에게 적합합니다. 토양이 풍부하고 비옥하여 약간의 노동으로 많은 생산물을 얻을 수 있는 땅은 군주 정부가 필요합니다. 그래야 신민들 사이의 과잉 재고가 군주의 사치로 소비될 수 있습니다. 이러한 과잉 재고는 개인들 사이에서 낭비되는 것보다 정부에 의해 흡수되는 것이 낫기 때문입니다. 예외가 있다는 것을 알고 있습니다. 그러나 이러한 예외 자체가 규칙을 확증하는데, 조만간 사물을 자연 질서로 회복하는 혁명을 일으키기 때문입니다.
일반적인 법칙은 항상 그 효과를 수정할 수 있는 개별적인 원인과 구별되어야 합니다. 남부 전체가 공화국으로 덮여 있고 북부 전체가 전제 국가로 덮여 있다면, 기후 측면에서 전제주의는 더운 나라에 적합하고, 야만주의는 추운 나라에 적합하며, 좋은 정치는 온대 지역에 적합하다는 것은 여전히 ​​사실일 것입니다. 또한 이 원칙이 허용된다면, 그 적용에 대한 논쟁이 있을 수 있다는 것을 알고 있습니다. 매우 비옥한 추운 나라가 있고, 매우 비생산적인 열대 나라가 있다고 말할 수 있습니다. 그러나 이러한 어려움은 모든 측면에서 문제를 고려하지 않는 사람들에게만 존재합니다. 이미 말했듯이, 우리는 노동, 힘, 소비 등을 고려해야 합니다.
두 개의 동일한 면적의 토지를 취한다. 한 토지는 5를 가져오고 다른 토지는 10을 가져온다. 첫 번째 토지의 주민이 4를 소비하고 두 번째 토지의 주민이 9를 소비한다면, 첫 번째 생산물의 잉여는 5분의 1이 되고 두 번째 토지의 잉여는 10분의 1이 될 것이다. 그러면 이 두 잉여의 비율은 생산물의 비율과 반비례할 것이고, 5만 생산하는 토지는 10을 생산하는 토지의 잉여의 두 배를 가져올 것이다.
그러나 이중 생산이라는 문제는 없고, 추운 나라의 비옥도를 일반적으로 더운 나라의 비옥도와 동등하다고 생각하는 사람은 아무도 없을 것이라고 생각합니다. 그러나 이러한 동등성이 존재한다고 가정해 보겠습니다. 영국을 시칠리아와 같은 수준으로, 폴란드를 이집트와 같은 수준으로 간주해 보겠습니다. 더 남쪽으로는 아프리카와 인도가 있고, 더 북쪽으로는 아무것도 없습니다. 이러한 생산물의 동등성을 얻으려면 경작에 얼마나 큰 차이가 있어야 할까요? 시칠리아에서는 땅을 긁기만 하면 되지만, 영국에서는 사람들이 수고해야 합니다! 그러나 동일한 생산물을 얻기 위해 더 많은 손이 필요한 곳에서는 필연적으로 과잉이 적어야 합니다.
게다가, 더운 나라에서는 같은 수의 사람들이 훨씬 적게 소비한다는 것을 생각해보세요. 기후는 건강을 위해 금주를 요구하고, 그곳에서 고향에서처럼 살려고 하는 유럽인들은 모두 이질과 소화불량으로 죽습니다. 샤르댕은 "우리는 아시아인에 비하면 육식 동물, 늑대입니다."라고 말합니다. 어떤 사람들은 페르시아인의 절제를 그들의 나라가 덜 경작되었다는 사실 때문이라고 생각합니다. 하지만 저는 그들의 나라가 주민들이 덜 필요로 하기 때문에 상품이 덜 풍부하다고 믿습니다. 만약 그들의 검소함이"라고 그는 계속 말합니다. "만약 그들의 검소함이 땅의 벌거벗음의 결과라면, 가난한 사람들만이 적게 먹을 것입니다. 하지만 모든 사람들이 그렇게 합니다. 다시 말해서, 땅의 비옥도에 따라 다양한 지방에서 적게 먹거나 더 많이 먹을 것입니다. 하지만 왕국 전체에서 같은 절제를 찾을 수 있습니다. 그들은 그들의 생활 방식을 매우 자랑스러워하며, 그들의 피부색만 봐도 기독교인보다 얼마나 뛰어난지 알 수 있다고 말합니다. 사실, 페르시아인은 피부색이 고르고, 피부는 밝고, 고운 편이며, 반면 유럽식에 따라 사는 아르메니아인의 피부색은 거칠고 얼룩덜룩하며, 몸은 거칠고 다루기 힘듭니다."
적도에 가까울수록 사람들이 덜 살아갑니다. 그들은 거의 고기를 먹지 않습니다. 쌀, 옥수수, 쿠르쿠르, 기장, 카사바가 그들의 일반적인 음식입니다. 인도에는 하루에 반페니도 들지 않는 사람들이 수백만 명 있습니다. 유럽에서도 북부와 남부 사람들 사이에 상당한 식욕 차이가 있습니다. 스페인 사람은 독일 사람의 저녁 식사로 일주일을 살 수 있습니다. 사람들이 더 탐욕스러운 나라에서는 사치가 소비 방향으로 바뀝니다. 영국에서는 사치가 가득 찬 식탁에 등장하고, 이탈리아에서는 설탕과 꽃으로 잔치를 벌입니다.
옷의 사치도 비슷한 차이를 보인다. 계절의 변화가 빠르고 격렬한 기후에서 사람들은 더 좋고 단순한 옷을 입는다. 그들이 장식용으로만 옷을 입는 곳에서는 눈에 띄는 것이 유용한 것보다 더 많이 생각된다. 그러면 옷 자체가 사치이다. 나폴리에서는 금으로 수놓은 윗옷만 걸치고 다른 것은 입지 않은 남자들이 파우실리페움에서 매일 걷는 것을 볼 수 있다. 건물도 마찬가지다. 공기에 대해 두려워할 것이 없는 곳에서는 웅장함이 유일한 고려 사항이다. 파리와 런던에서는 따뜻하고 편안하게 머물고 싶어한다. 마드리드에서는 훌륭한 살롱이 있지만 닫을 수 있는 창문이 없고, 그저 굴에서 잠을 잔다.
더운 나라에서는 음식이 훨씬 더 풍부하고 육즙이 풍부합니다. 그리고 세 번째 차이점은 두 번째 차이점에 영향을 미칠 수밖에 없습니다. 이탈리아에서는 왜 야채를 그렇게 많이 먹을까요? 그곳에서는 야채가 맛있고 영양가가 높으며 맛이 좋기 때문입니다. 야채를 물로만 키우는 프랑스에서는 야채가 영양가가 전혀 없고 식탁에서 별로 중요하게 여기지 않습니다. 그래도 땅을 덜 차지하며 재배하는 데는 적어도 그만큼의 수고가 듭니다. 다른 면에서 프랑스보다 열등한 바르바리의 밀은 훨씬 더 많은 밀가루를 생산하고, 프랑스의 밀은 북부 국가의 밀보다 더 많이 생산한다는 것은 입증된 사실입니다. 이를 통해 적도에서 북극까지 같은 방향으로 비슷한 등급이 일반적으로 발견된다는 것을 알 수 있습니다. 하지만 동일한 제품이 영양가가 적다는 것은 명백한 단점이 아닐까요?
이 모든 요점에 또 다른 요점을 추가할 수 있는데, 그것은 그것들에 의존하고 동시에 그것들을 강화합니다. 더운 나라는 추운 나라보다 주민이 덜 필요하고, 더 많은 주민을 부양할 수 있습니다. 따라서 전제주의에 유리한 이중의 잉여가 있습니다. 고정된 수의 주민이 차지하는 영토가 클수록 반란은 더 어려워집니다. 왜냐하면 신속하거나 비밀스러운 협력 행동이 불가능하고, 정부는 프로젝트를 쉽게 폭로하고 통신을 차단할 수 있기 때문입니다. 그러나 더 많은 사람들이 모일수록 정부는 주권자의 자리를 찬탈할 수 없습니다. 사람들의 지도자들은 군주가 의회에서 하는 것처럼 안전하게 집에서 심의할 수 있고, 군중은 군주의 군대가 그들의 주거지에서 하는 것처럼 광장에 빠르게 모입니다. 따라서 폭정 정부의 이점은 먼 거리에서 행동하는 데 있습니다. 폭정 정부가 확립한 집결 지점의 도움으로 레버의 힘과 마찬가지로[1] 그 힘은 거리에 따라 커집니다. 반면, 인민의 힘은 집중될 때만 작용한다. 널리 퍼지면 증발하여 사라진다. 마치 땅에 뿌린 가루가 알갱이 하나하나만 불타오르는 것과 같다. 따라서 인구가 가장 적은 나라가 폭정에 가장 적합하다. 사나운 짐승은 사막에서만 군림한다.
[1] 이것은 내가 이전에 (제2권, 제9장) 큰 국가의 단점에 관해 말한 것과 모순되지 않는다. 왜냐하면 그때 우리는 구성원에 대한 정부의 권위를 다루었지만, 여기서는 신민에 대한 정부의 힘을 다루고 있기 때문이다. 정부의 흩어진 구성원들은 멀리서 국민에 대한 행동을 위한 집결 지점 역할을 하지만, 정부는 구성원 자신에 대한 직접적인 행동을 위한 집결 지점을 가지고 있지 않다. 그러므로 레버의 길이는 한 경우에는 약점이고 다른 경우에는 강점이다.
제9장
좋은 정부의 특징
"어떤 정부가 절대적으로 가장 좋은 것인가?"라는 질문은 답할 수 없고 불확실하다. 다시 말해, 모든 국가의 절대적, 상대적 상황에서 가능한 조합만큼 많은 좋은 답이 있다는 것이다.
그러나 어떤 국민이 잘 다스려지고 있는지, 아니면 잘못 다스려지고 있는지를 어떤 징조로 알 수 있느냐고 묻는다면, 그것은 또 다른 문제이고, 이 질문은 사실에 대한 질문이므로 대답이 가능합니다.
그러나 모든 사람이 제각각의 방식으로 답하고 싶어하기 때문에 답이 나오지 않는다. 신민은 공공의 평화를, 시민은 개인의 자유를 찬양한다. 한 계층은 소유물의 안전을 선호하고, 다른 계층은 개인의 안전을 선호한다. 한 계층은 가장 엄격한 정부를 가장 좋은 정부로 여기고, 다른 계층은 가장 온화한 정부가 가장 좋다고 주장한다. 한 계층은 범죄에 대한 처벌을 원하고, 다른 계층은 범죄를 예방하기를 원한다. 한 계층은 국가가 이웃에게 두려움의 대상이 되기를 원하고, 다른 계층은 국가가 무시되기를 선호한다. 한 계층은 돈이 유통되면 만족하고, 다른 계층은 국민이 빵을 가져야 한다고 요구한다. 이러한 점과 유사한 점에 대해 합의가 이루어졌다 하더라도, 우리는 더 나아갈 수 있을까? 도덕적 자질은 정확한 측정을 허용하지 않으므로, 표식에 대한 합의는 가치 평가에 대한 합의를 의미하지 않는다.
저는 제 입장에서, 그렇게 단순한 표식이 인정되지 않거나 사람들이 그것을 인정하지 않을 만큼 악의적이라는 사실에 끊임없이 놀랐습니다. 정치적 연합의 목적은 무엇일까요? 구성원의 보존과 번영입니다. 그리고 그들의 보존과 번영의 가장 확실한 표식은 무엇일까요? 그들의 수와 인구입니다. 그러므로 논쟁의 여지가 있는 이 표식을 다른 곳에서 찾지 마십시오. 나머지가 동등하다면, 외부 지원이나 귀화 또는 식민지 없이 시민이 가장 많이 증가하고 번식하는 정부가 의심할 여지 없이 가장 좋습니다. 사람들이 쇠퇴하고 감소하는 정부는 최악입니다. 계산하는 사람들이여, 세고, 측정하고, 비교하는 것은 여러분에게 맡겨져 있습니다.[1]
[1] 같은 원리로 어떤 세기가 인간의 번영을 위해 선호될 만한지 판단해야 합니다. 문학과 예술이 번성했던 세기는 지나치게 존경받았습니다. 그 문화의 숨겨진 대상이 파악되지 않았고, 치명적인 영향이 고려되지 않았기 때문입니다. "Idque apud imperitos humanitas vocabatur, cum pars servitutis esset." ["바보들은 노예 제도의 일부였던 것을 '인류'라고 불렀습니다." 타키투스, _Agricola_, 31.] 격언 책에서 작가들이 말하게 하는 저속한 관심을 결코 보지 못하겠습니까? 아니요, 그들이 무엇을 말하든, 명성에도 불구하고 나라가 인구가 감소했을 때 모든 것이 잘된다는 것은 사실이 아니며 시인이 10만 프랑의 소득을 가져야 그의 시대를 모든 사람 중 최고로 만들 수 있는 것은 아닙니다. 통치자들의 겉보기에 평온하고 평화로운 모습보다는 국가 전체의 안녕, 무엇보다도 가장 많은 수의 국가의 안녕에 더 주의를 기울여야 합니다. 우박 폭풍은 여러 칸톤을 황폐하게 만들지만, 기근을 일으키는 경우는 드뭅니다. 발병과 내전은 통치자들에게 무례한 충격을 주지만, 그것이 국민들의 진짜 병폐는 아니며, 누가 그들을 압제할 것인가에 대한 분쟁이 있는 동안은 휴식을 취할 수도 있습니다. 그들의 진정한 번영과 재난은 그들의 영구적인 상태에서 비롯됩니다. 모든 유물이 멍에 아래서 짓밟힐 때, 쇠퇴가 시작되고 통치자들이 마음대로 파괴하고, "ubi solitudinem faciunt, pacem appellant" ["그들이 고독을 만드는 곳에서, 그들은 그것을 평화라고 부른다," 타키투스, _Agricola_, 31.] 위대한 자들의 시비가 프랑스 왕국을 뒤흔들고, 파리의 보좌관이 주머니에 단검을 넣고 의회에 갔을 때, 이런 일들이 프랑스 국민이 존엄, 안락함, 자유 속에서 번영하고 번성하는 것을 막지는 못했습니다. 오래전 그리스는 가장 잔혹한 전쟁 속에서도 번영했습니다. 피가 폭포처럼 흘렀지만, 온 나라는 주민들로 뒤덮였습니다. 마키아벨리는 살인, 추방, 내전 속에서도 우리 공화국은 번영하는 듯했다고 말합니다. 시민들의 미덕, 도덕성, 독립성이 모든 불화가 공화국을 약화시킨 것보다 더 크게 공화국을 강화했습니다. 약간의 혼란은 영혼에 탄력을 줍니다. 인류를 참으로 번영하게 만드는 것은 평화라기보다는 자유입니다.
제 10 장
정부의 남용과 타락의 경향
특정 의지가 일반 의지에 끊임없이 반대하여 행동하기 때문에 정부는 끊임없이 주권에 대항하여 스스로를 행사합니다. 이 행사가 커질수록 헌법은 더 많이 변합니다. 그리고 이 경우 군주의 의지에 저항하여 균형을 만들 다른 법인 의지가 없기 때문에 조만간 군주는 불가피하게 주권을 억압하고 사회 조약을 깨야 합니다. 이것은 정치 단체가 탄생한 이래로 끊임없이 그것을 파괴하는 경향이 있는 피할 수 없고 고유한 결함이며, 나이와 죽음이 인간의 몸을 파괴함으로써 끝나듯이 말입니다.
정부가 타락하는 데는 일반적으로 두 가지 과정이 있다. 즉, 정부가 위축되거나, 국가가 해체되는 것이다.
정부는 다수에서 소수로, 즉 민주에서 귀족정으로, 귀족정에서 왕정으로 넘어갈 때 수축을 겪는다. 그렇게 하는 것이 정부의 본성이다.[1] 소수에서 다수로 후퇴하는 길을 걸었다면 그것은 이완되었다고 할 수 있다. 이와 같은 역순은 불가능하다.
실제로 정부는 에너지가 고갈되어 가진 것을 유지할 수 없을 정도로 약해질 때를 제외하고는 형태를 바꾸지 않습니다. 정부가 한꺼번에 영역을 확장하고 엄격함을 완화하면 그 힘은 완전히 없어지고 지속력도 더 약해질 것입니다. 따라서 스프링을 감고 무너질 때 꽉 잡는 것이 필요합니다. 그렇지 않으면 그 정부가 지탱하는 국가가 파탄에 이를 것입니다.
국가의 해체는 두 가지 방법으로 이루어질 수 있다.
첫째, 군주가 법에 따라 국가를 관리하는 것을 중단하고 주권 권력을 찬탈할 때입니다. 그러면 주목할 만한 변화가 일어납니다. 정부가 아니라 국가가 위축됩니다. 즉, 위대한 국가가 해체되고 그 안에 정부 구성원만으로 구성된 또 다른 국가가 형성되어 나머지 사람들에게는 단순히 주인이자 폭군이 됩니다. 그래서 정부가 주권을 찬탈하는 순간 사회적 계약은 깨지고 모든 사적 시민은 당연히 자연스러운 자유를 회복하고 복종하도록 강요받지만 의무는 없습니다.
정부 구성원들이 단체로서 행사해야 할 권력을 각자가 찬탈할 때도 같은 일이 일어난다. 이는 법률을 크게 위반한 것이며, 더 큰 무질서를 초래한다. 그러면 말하자면 군주와 행정관의 수가 같아지고, 정부 못지않게 분열된 국가는 멸망하거나 형태를 바꾼다.
국가가 해체되면, 정부의 남용은 무엇이든 간에 _무정부상태_라는 일반적인 이름을 띱니다. 구별하기 위해, 민주주의는 _옥클로크라시_로 타락하고, 귀족정은 _과두정_으로 타락하며, 왕정은 _폭정_으로 타락한다고 덧붙이고 싶습니다. 하지만 이 마지막 단어는 모호하고 설명이 필요합니다.
속어로 폭군은 정의와 법을 무시하고 폭력적으로 통치하는 왕입니다. 정확한 의미에서 폭군은 권리가 없으면서도 왕의 권위를 독점하는 개인입니다. 이것이 그리스인들이 "폭군"이라는 단어를 이해한 방식입니다. 그들은 합법적이지 않은 권위를 가진 선한 군주와 악한 군주에게 차별 없이 적용했습니다.[2] 따라서 _폭군_과 _찬탈자_는 완벽하게 동의어입니다.
나는 다른 것에 다른 이름을 붙일 수 있도록, 왕권을 찬탈하는 자를 _폭군_이라고 부르고, 주권을 찬탈하는 자를 _전제군주_라고 부른다. 폭군은 법에 반하여 스스로를 밀어붙여 법에 따라 통치하는 자이고, 전제군은 자신을 법 자체 위에 두는 자이다. 그러므로 폭군은 전제군주가 될 수 없지만, 전제군은 항상 폭군이다.
[1] 베네치아 공화국이 석호에서 느리게 형성되고 발전한 것은 이러한 순서의 주목할 만한 사례이며, 1,200년이 넘게 존재한 후에도 베네치아인들이 1198년 _Serrar di Consiglio_에서 도달한 두 번째 단계에 여전히 머물러 있는 것은 매우 놀라운 일입니다. 그들과 맞서 싸우는 고대 공작들에 관해서는 _Squittinio della libertà veneta_가 그들에 대해 무엇을 말하든 그들이 어떤 의미에서도 군주가 아니었다는 것이 증명되었습니다.
내 견해에 반대되는 사례는 로마 공화국의 경우인데, 이는 정확히 반대의 길을 걸었고, 군주정에서 귀족정으로, 귀족정에서 민주정으로 넘어갔다고 말할 수 있습니다. 나는 결코 이에 대해 이런 견해를 취하지 않습니다.
로물루스가 처음 세운 것은 혼합 정부였는데, 그것은 곧 전제 정치로 전락했습니다. 특별한 원인으로 인해 국가는 시기상조로 죽었습니다. 마치 신생아가 때때로 성인이 되기 전에 죽는 것처럼요. 타르퀴니우스의 추방은 공화국이 탄생한 진짜 시기였습니다. 하지만 처음에는 일정한 형태를 취하지 않았는데, 귀족정을 폐지하지 않음으로써 절반의 일을 마치지 못했기 때문입니다. 이런 방식으로 모든 합법적 행정 형태 중 최악의 세습 귀족정은 민주주의와 갈등을 빚었고, 마키아벨리가 증명했듯이 정부의 형태는 호민관의 수립에만 고정되었습니다. 그때서야 ​​진정한 정부와 진정한 민주주의가 있었습니다. 사실, 그때 사람들은 주권자일 뿐만 아니라 행정관과 판사이기도 했습니다. 원로원은 정부를 완화하고 집중시키는 종속적인 재판소에 불과했으며, 집정관들 역시 귀족이자 최고 행정관이자 전쟁에서는 절대적 장군이었지만, 로마 내에서는 단지 국민의 대통령에 불과했습니다.
그 시점부터 정부는 자연스러운 경향을 따랐고, 귀족정으로 크게 기울어졌습니다. 귀족정은 스스로를 폐지했다고 말할 수 있으며, 귀족정은 베니스와 제노바에서처럼 귀족의 집단에서 더 이상 발견되지 않았지만, 귀족과 평민으로 구성된 원로원의 집단에서 발견되었고, 심지어 호민관의 집단에서 활동적인 기능을 찬탈하기 시작했을 때에도 발견되었습니다. 왜냐하면 이름은 사실에 영향을 미치지 않으며, 국민이 통치자를 가지고 있을 때, 그들이 어떤 이름을 가지고 있든 정부는 귀족정이기 때문입니다.
귀족주의의 남용은 내전과 삼두정치로 이어졌습니다. 술라, 율리우스 카이사르, 아우구스투스는 사실상 진정한 군주가 되었고, 마침내 티베리우스의 전제정치 하에서 국가는 해체되었습니다. 그런 다음 로마 역사는 내가 제시한 원칙을 무효화하는 대신 확인해줍니다.
[2] Omnes enim et habentur et dicuntur tyranni, qui potestate utuntur perpetua in ea civitate quæ libertate usa est (Cornelius Nepos, _Life of Miltiades_). [자유를 알고 있는 국가에서 영구적인 권력을 쥐고 있는 모든 사람을 폭군이라고 부르고 간주합니다.] 아리스토텔레스(_니코마코스 윤리학_, 8권, 10장)가 폭군과 왕을 전자가 자신의 이익을 위해 통치하는 반면 후자는 오로지 자신의 신민의 이익을 위해 통치한다는 사실로 구분한 것은 사실이지만, 일반적으로 모든 그리스 작가가 _폭군_이라는 단어를 다른 의미로 사용했을 뿐만 아니라, 크세노폰의 _히에로_에서 가장 명확하게 나타나듯이, 아리스토텔레스의 구분에서 세상이 시작된 이래로 단 한 명의 왕도 존재하지 않았다는 것이 뒤따를 것입니다.
제11장
정치적 신체의 죽음
이것이 가장 잘 구성된 정부의 자연스럽고 피할 수 없는 경향입니다. 스파르타와 로마가 멸망했다면 어떤 국가가 영원히 지속되기를 바랄 수 있겠습니까? 우리가 오래 지속되는 정부 형태를 수립하고자 한다면, 그것을 영원히 만들 생각은 하지 말자. 우리가 성공하려면 불가능한 것을 시도하거나, 인간의 조건이 허락하지 않는 안정성을 인간의 일에 부여하고 있다고 자만해서는 안 됩니다.
정치적 조직과 인간의 몸은 태어나자마자 죽기 시작하고, 그 자체에 파괴의 원인을 안고 있다. 그러나 둘 다 다소 강건하고 더 길거나 짧은 시간 동안 보존하기에 적합한 체질을 가질 수 있다. 인간의 체질은 자연의 작품이고, 국가의 체질은 예술의 작품이다. 인간은 자신의 수명을 연장할 수 있는 힘이 없다. 그러나 국가에 최상의 체질을 부여함으로써 국가의 수명을 가능한 한 연장하는 것이 그들의 몫이다. 가장 잘 구성된 국가는 끝이 있을 것이다. 그러나 예상치 못한 사고로 시기상조의 파괴가 초래되지 않는 한 다른 어떤 국가보다 늦게 끝날 것이다.
정치체의 생명 원리는 주권적 권위에 있습니다. 입법권은 국가의 심장이고, 행정권은 모든 부분을 움직이게 하는 두뇌입니다. 두뇌가 마비되어도 개인은 살아있을 수 있습니다. 사람은 멍청이로 남아도 살아있을 수 있지만, 심장이 기능을 수행하지 못하게 되면 동물은 죽습니다.
국가는 법률이 아니라 입법권으로 존속합니다. 어제의 법은 오늘에 구속력이 없습니다. 그러나 침묵은 묵시적 ​​동의로 간주되고, 주권자는 폐지하지 않는 법률을 끊임없이 확정해야 합니다. 한 번 스스로를 의지한다고 선언한 모든 것은 선언을 철회하지 않는 한 항상 의지합니다.
그렇다면 왜 오래된 법률에 그렇게 많은 존경을 표하는 것일까요? 바로 이런 이유 때문입니다. 우리는 오래된 의지의 행위의 탁월함 외에는 아무것도 그 법률을 그렇게 오랫동안 보존할 수 없다고 믿어야 합니다. 군주가 그것들을 전반적으로 유익한 것으로 인정하지 않았다면, 군주는 그것들을 천 번이나 철회했을 것입니다. 이것이 잘 구성된 모든 국가에서 법률이 약해지는 것과는 거리가 멀고 계속해서 새로운 힘을 얻는 이유입니다. 고대의 선례는 그것들을 날마다 더욱 존경스럽게 만듭니다. 반면 법률이 오래되면서 약해지는 곳은 어디든 더 이상 입법권이 없고 국가가 죽었다는 것을 증명합니다.
제12장
주권 당국이 스스로를 유지하는 방법
입법권 외에는 다른 힘이 없는 군주는 오직 법률을 통해서만 행동한다. 그리고 법률은 일반 의지의 진정한 행위일 뿐이므로, 군주는 사람들이 모였을 때만 행동할 수 있다. 사람들이 모인다는 것은 그저 망상일 뿐이라고 나는 말할 것이다. 오늘날은 그렇지만, 2천 년 전에는 그렇지 않았다. 인간의 본성은 바뀌었을까?
도덕적 문제에서 가능성의 한계는 우리가 상상하는 것보다 덜 좁습니다. 우리의 약점, 우리의 악덕, 우리의 편견이 그것을 제한합니다. 비열한 영혼은 위대한 사람을 믿지 않습니다. 사악한 노예는 자유라는 이름에 조롱조소합니다.
무엇이 가능한지는 행해진 것으로 판단하자. 고대 그리스 공화국에 대해서는 아무 말도 하지 않겠지만, 로마 공화국은 내 생각에 위대한 국가였고, 로마라는 도시는 위대한 도시였다. 마지막 인구 조사에 따르면 로마에는 무기를 들 수 있는 시민이 40만 명 있었고, 제국의 인구에 대한 마지막 계산에 따르면 신민, 외국인, 여성, 어린이, 노예를 제외하고 시민이 400만 명이 넘었다.
이 수도와 그 주변 지역의 방대한 인구가 자주 모이는 데는 어떤 어려움이 있을 수 있겠는가? 그러나 로마 국민이 집회에 참석하지 않은 지 몇 주가 지났고, 심지어 여러 번 참석하기도 했다. 그들은 주권의 권리뿐만 아니라 정부의 권리의 일부도 행사했다. 그들은 특정 문제를 다루고 특정 사건을 판결했으며, 이 국민 전체가 행정관으로서나 시민으로서 공공 회의장에 참석하는 빈도가 거의 적지 않았다.
만약 우리가 국가의 가장 초기 역사로 돌아간다면, 우리는 대부분의 고대 정부, 심지어 마케도니아와 프랑크와 같은 군주제 형태의 정부조차도 비슷한 의회를 가졌다는 것을 알게 될 것입니다. 어쨌든, 내가 제시한 한 가지 확실한 사실은 모든 어려움에 대한 답입니다. 실제에서 가능한 것으로 추론하는 것은 좋은 논리입니다.
제13장
동일 (_계속_)
모인 사람들이 법의 체계에 대한 승인을 주어 한 번 국가의 헌법을 확정한 것만으로는 충분하지 않다. 영구 정부를 수립하거나 행정관 선거를 한 번에 규정한 것만으로는 충분하지 않다. 예상치 못한 상황이 요구할 수 있는 비상 집회 외에도, 폐지되거나 연기될 수 없는 정기 집회가 있어야 하며, 적절한 날에 사람들은 어떠한 공식적인 소집도 필요 없이 법에 따라 합법적으로 소집되어야 한다.
그러나 날짜에 따라 허가된 이러한 집회를 제외하고, 그 목적으로 임명된 행정관의 소집 없이 규정된 형식에 따라 진행된 모든 집회는 불법으로 간주되어야 하며, 그 집회의 모든 행위는 무효로 간주되어야 한다. 왜냐하면 집회 명령 자체가 법에서 나와야 하기 때문이다.
합법적인 집회가 얼마나 자주 열릴지는 너무나 많은 고려 사항에 따라 달라지므로 이에 대한 정확한 규칙을 제시할 수 없습니다. 일반적으로 정부가 강할수록 군주가 더 자주 모습을 드러내야 한다고만 말할 수 있습니다.
이것은 한 마을에 대해서는 효과가 있을 것이라고 들었습니다. 하지만 국가가 여러 마을을 포함할 때는 어떻게 해야 할까요? 주권은 나누어야 할까요? 아니면 모든 나머지가 복종하도록 한 마을에 집중해야 할까요?
둘 다 아닙니다. 저는 대답합니다. 첫째, 주권적 권위는 하나이고 단순하며, 파괴되지 않고는 나눌 수 없습니다. 둘째, 저는 한 도시가 한 국가와 마찬가지로 합법적으로 다른 도시에 종속될 수 없다고 생각합니다. 왜냐하면 정치체의 본질은 복종과 자유의 조화에 있으며, 주체와 주권이라는 단어는 동일한 상관 관계이며, 그 개념은 단일 단어 "시민"에서 만납니다.
저는 여러 도시를 하나의 도시로 통합하는 것은 항상 나쁘며, 그런 통합을 원한다면 그 자연스러운 단점을 피할 수 없을 것이라고 대답합니다. 작은 국가만 보고 싶어 하는 사람에게 큰 국가에 속하는 악행을 거론하는 것은 소용이 없습니다. 하지만 작은 국가가 어떻게 큰 국가에 저항할 힘을 얻을 수 있겠습니까? 예전에 그리스 도시들이 대왕에 저항했고, 최근에는 네덜란드와 스위스가 오스트리아 왕가에 저항했듯이요?
그럼에도 불구하고 국가를 적절한 한계까지 축소할 수 없다면 여전히 하나의 방법이 남습니다. 즉, 자본을 허용하지 않고 정부의 소재지를 마을에서 마을로 옮기고 국가의 각 지방 의회를 차례로 소집하는 것입니다.
영토에 균등하게 사람들을 배치하고, 모든 곳에 동일한 권리를 확대하고, 모든 곳에 풍요와 생명을 제공하십시오. 이러한 수단을 통해 국가는 가능한 한 강력하고 잘 통치될 것입니다. 도시의 벽은 시골 주택의 폐허로 지어졌다는 것을 기억하십시오. 수도에 세워진 궁전을 볼 때마다, 내 마음의 눈은 온 나라가 황폐해지는 것을 봅니다.
제14장
동일(계속)
국민이 합법적으로 주권 기관으로 모이는 순간, 정부의 관할권은 완전히 사라지고 행정권은 정지되며 가장 천한 시민의 인격도 최고 행정관의 인격과 마찬가지로 신성하고 침해할 수 없습니다. 대표되는 사람이 있는 한 대표자는 더 이상 존재하지 않기 때문입니다. 로마의 코미티아에서 일어난 대부분의 소동은 이 규칙에 대한 무지나 방치로 인한 것이었습니다. 집정관은 그 안에서 단지 국민의 의장일 뿐이었고, 호민관은 단순한 대변인일 뿐이었습니다.[1] 원로원은 전혀 아무것도 아니었습니다.
군주가 실제 상관을 인정하거나 인정해야 하는 이러한 정지 기간은 항상 그에게 경각심을 불러일으켰습니다. 그리고 정치 조직의 보호막이자 정부에 대한 제지 장치인 이러한 국민의 집회는 항상 통치자들의 공포였습니다. 따라서 통치자들은 시민들이 이를 갖지 못하도록 하기 위해 고통, 반대, 어려움, 약속을 아끼지 않았습니다. 시민들이 탐욕스럽고 비겁하고 비겁하며 자유보다 편안함을 더 사랑할 때, 그들은 정부의 배가된 노력에 오랫동안 저항하지 못했습니다. 따라서 저항 세력이 끊임없이 커짐에 따라 주권적 권위는 사라지고 대부분의 도시는 제때에 함락되고 멸망했습니다.
그러나 주권적 권위와 전횡적인 정부 사이에는 때때로 중간적 권력이 개입하는데, 이에 대해서도 뭔가 말해야 할 것이다.
[1] 이 단어가 영국 의회에서 갖는 의미와 거의 같습니다. 이러한 기능의 유사성은 모든 관할권이 정지되었더라도 영사와 호민관을 갈등하게 만들었을 것입니다.
제15장
대리인 또는 대표자
공공 서비스가 시민들의 주된 일이 되지 않고, 그들이 자신의 인신보다 돈으로 봉사하기를 더 선호하게 되면, 국가는 몰락에서 멀지 않습니다. 전쟁에 나가야 할 때, 그들은 군대에 돈을 지불하고 집에 머물러 있습니다. 의회에서 회의해야 할 때, 그들은 대표를 지명하고 집에 머물러 있습니다. 게으름과 돈 때문에, 그들은 군인을 두어 나라를 노예로 만들고 대표를 두어 나라를 팔게 됩니다.
상업과 예술의 번잡함, 이익에 대한 탐욕스러운 이기심, 그리고 편의 시설에 대한 부드러움과 사랑을 통해 개인적 서비스가 금전 지불로 대체됩니다. 사람들은 여가 시간에 이익을 늘릴 시간을 갖기 위해 이익의 일부를 포기합니다. 돈을 선물하면 오래지 않아 사슬에 묶이지 않을 것입니다. _금융_이라는 단어는 도시 국가에서는 알려지지 않은 노예적 단어입니다. 진정으로 자유로운 나라에서 시민들은 모든 것을 자신의 무기로 하고 돈으로 아무것도 하지 않습니다. 의무에서 면제되기 위해 돈을 지불하기는커녕, 스스로 의무를 이행하는 특권을 위해 돈을 지불할 것입니다. 저는 일반적인 견해를 취하는 것과는 거리가 멉니다. 저는 강제 노동이 세금보다 자유에 덜 반대한다고 생각합니다.
국가의 구성이 좋을수록 시민들의 마음속에서 공적 업무가 사적 업무를 더 많이 침범합니다. 사적 업무는 훨씬 덜 중요합니다. 왜냐하면 공동의 행복의 총합이 각 개인의 행복의 더 큰 비율을 제공하기 때문에, 그가 특정한 걱정거리에서 추구할 것이 적기 때문입니다. 질서가 잘 잡힌 도시에서는 모든 사람이 의회로 달려갑니다. 나쁜 정부 아래에서는 아무도 의회에 가려고 하지 않습니다. 아무도 그곳에서 일어나는 일에 관심이 없고, 일반 의지가 이기지 못할 것이 예상되며, 마지막으로 가정의 걱정거리가 모든 것을 흡수하기 때문입니다. 좋은 법은 더 나은 법을 만드는 데 이르고, 나쁜 법은 더 나쁜 법을 가져옵니다. 누군가가 국가의 일에 대해 _나에게 무슨 상관이 있는가?_라고 말하는 순간, 국가는 망했다고 포기할 수 있습니다.
애국심의 미온성, 사적 이익의 활동, 국가의 광대함, 정복과 정부의 남용은 국민의 대리인이나 대표자를 국가 의회에 두는 방법을 제안했습니다. 이것이 어떤 나라에서 사람들이 제3계급이라고 부르는 것입니다. 따라서 두 계급의 개인적 이익이 첫 번째와 두 번째에 놓이고 공적 이익은 세 번째 자리에만 놓입니다.
주권은 양도할 수 없는 것과 같은 이유로 대표될 수 없습니다. 주권은 본질적으로 일반 의지에 있으며, 의지는 대표를 허용하지 않습니다. 그것은 동일하거나 다른 것입니다. 중간 가능성은 없습니다. 따라서 국민의 대표자는 대표자가 아니며 대표자가 될 수도 없습니다. 그들은 단지 청지기일 뿐이며, 확정적인 행동을 수행할 수 없습니다. 국민이 직접 비준하지 않은 모든 법은 무효입니다. 사실상 법이 아닙니다. 영국의 국민은 자신을 자유롭다고 여깁니다. 그러나 그것은 크게 착각하고 있습니다. 의회 의원을 선출하는 동안에만 자유롭습니다. 선출되자마자 노예 제도가 그들을 압도하고 그것은 아무것도 아닙니다. 그들이 누리는 짧은 자유의 순간을 사용하는 것은 실제로 그들이 그것을 잃을 자격이 있음을 보여줍니다.
대표라는 개념은 현대적입니다. 그것은 봉건 정부, 즉 인간성을 떨어뜨리고 인간의 이름을 모독하는 불의하고 터무니없는 제도에서 유래했습니다. 고대 공화국과 심지어 군주제에서도 사람들은 대표자를 가진 적이 없었습니다. 그 단어 자체가 알려지지 않았습니다. 호민관이 매우 신성시되었던 로마에서 그들이 사람들의 기능을 찬탈할 수 있다는 것은 상상조차 할 수 없었고, 그렇게 많은 군중 속에서 단 한 번의 국민투표도 스스로의 권한으로 통과시키려고 시도하지 않았다는 것은 매우 특이한 일입니다. 그러나 우리는 그라키스 시대에 일부 시민들이 건물 옥상에서 투표를 해야 했던 일에서 사람들이 너무 많아서 때때로 발생하는 어려움에 대한 아이디어를 형성할 수 있습니다.
권리와 자유가 전부인 곳에서는 불이익은 아무 의미가 없습니다. 이 현명한 사람들 사이에서는 모든 것이 정당한 가치를 부여받았고, 그 릭토르는 호민관이 감히 시도하지도 않았을 일을 할 수 있었습니다. 릭토르가 자신을 대표하려 할까봐 두려워하지 않았기 때문입니다.
그러나 호민관이 때때로 그것을 어떻게 대표했는지 설명하려면 정부가 주권자를 어떻게 대표하는지 생각하는 것으로 충분합니다. 법은 순전히 일반 의지의 선언이므로 입법권의 행사에서 국민을 대표할 수 없다는 것은 분명합니다. 그러나 행정권의 행사에서, 즉 법을 효력을 부여하는 데 적용되는 힘에 불과한 행정권의 행사에서는 국민을 대표할 수 있고 대표해야 합니다. 따라서 문제를 자세히 살펴보면 매우 소수의 국가만이 법을 가지고 있다는 것을 알 수 있습니다. 그러나 그것이 어떻든 행정권이 없는 호민관은 위임된 권한의 권리로 로마 국민을 대표할 수 없으며, 오직 원로원의 권한을 찬탈함으로써만 대표할 수 있다는 것은 확실합니다.
그리스에서는 사람들이 해야 할 모든 일을 스스로 해냈습니다. 그들은 항상 공공 광장에 모였습니다. 그리스인들은 온화한 기후에서 살았습니다. 그들은 타고난 탐욕이 없었습니다. 노예들이 그들을 위해 일했습니다. 그들의 가장 큰 관심사는 자유였습니다. 같은 이점이 없다면 어떻게 같은 권리를 보존할 수 있겠습니까? 당신들의 더 혹독한 기후는 당신들의 필요를 더합니다.[1] 1년 중 반은 공공 광장이 사람이 살 수 없는 곳이고, 당신들의 언어의 평탄함은 야외에서 들리기에 적합하지 않습니다. 당신들은 자유보다 이익을 위해 더 많은 것을 희생하고, 노예 상태를 가난보다 덜 두려워합니다.
그러면 어떻게 되는가? 자유는 노예 제도의 도움으로만 유지되는가? 그럴 수도 있다. 극단은 존재한다. 자연의 흐름에 속하지 않는 모든 것은 단점이 있고, 시민 사회는 특히 그렇다. 다른 사람을 희생해서만 우리의 자유를 지킬 수 있는 불행한 상황이 있고, 노예가 가장 노예가 될 때만 시민이 완벽하게 자유로울 수 있다. 스파르타의 경우가 그랬다. 현대인인 당신들에게는 노예가 없지만, 당신들 자신이 노예다. 당신들은 당신들의 자유로 그들의 자유를 지불한다. 당신들이 이런 특혜를 자랑하는 것은 헛된 일이다. 나는 그것이 인간성보다 더 비겁하다고 생각한다.
이 모든 말로 노예가 필요하거나 노예 제도의 권리가 합법적이라는 것을 의미하지는 않습니다. 저는 단지 현대인들이 스스로를 자유롭다고 믿으면서도 대표자를 두는 반면 고대인들은 대표자가 없었던 이유를 말하고 있을 뿐입니다. 어떤 경우든, 어떤 민족이 자신을 대표하도록 허용하는 순간, 그 민족은 더 이상 자유롭지 않습니다. 더 이상 존재하지 않습니다.
모든 것을 고려해보면, 나는 주권자가 앞으로 우리 사이에서 자신의 권리 행사를 보존할 수 있다고 보지 않는다. 도시가 매우 작지 않다면 말이다. 그러나 도시가 매우 작다면 정복당할 것인가? 아니다. 나는 나중에 어떻게 큰 민족의 외적인 힘[2]이 작은 국가의 편리한 정치와 질서와 결합될 수 있는지 보여줄 것이다.
[1] 추운 나라에서 동양의 사치와 여성성을 받아들이는 것은 동양의 족쇄에 복종하려는 욕망이며, 실제로 동양의 경우보다 우리의 경우 훨씬 더 불가피하게 동양의 족쇄에 절하는 것입니다.
[2] 나는 외부 관계를 다루면서 연방제라는 주제에 이르렀을 때 이 작업의 속편에서 이를 하려고 했습니다. 그 주제는 아주 새로운 것이고 그 원칙은 아직 정해지지 않았습니다.
제16장
정부 기관은 계약이 아니다
입법권이 확립되면 다음으로 해야 할 일은 행정권을 마찬가지로 확립하는 것입니다. 왜냐하면 행정권은 특정 행위에 의해서만 작동하고 전자의 본질이 아니기 때문에 자연스럽게 전자와 분리되어 있기 때문입니다. 군주가 행정권을 소유할 수 있다면 권리와 사실이 혼동되어 아무도 무엇이 법이고 무엇이 아닌지 알 수 없을 것입니다. 그리고 이렇게 훼손된 정치 조직은 곧 예방하기 위해 제정된 폭력의 먹이가 될 것입니다.
시민은 사회 계약에 따라 모두 평등하므로, 모두가 해야 할 일을 규정할 수 있지만, 아무도 자신이 하지 않는 일을 다른 사람이 하도록 요구할 권리가 없습니다. 군주가 정부를 제정할 때 군주에게 부여하는 것은 정치적 신체에 생명과 움직임을 부여하는 데 필수적인 이 권리입니다.
이 설립 행위는 국민과 그 자체를 지배하는 통치자 사이의 계약이라고 주장되어 왔습니다.--두 당사자 사이에 한 당사자는 명령하고 다른 당사자는 복종하도록 구속하는 조건이 규정된 계약입니다. 이것이 체결하기에 이상한 종류의 계약이라는 것은 인정할 것입니다. 하지만 이 견해가 지지될 수 있는지 살펴보겠습니다.
첫째, 최고 권위는 양도될 수 없는 것처럼 수정될 수 없습니다. 그것을 제한하는 것은 그것을 파괴하는 것입니다. 주권자가 자신 위에 상위자를 두는 것은 터무니없고 모순적입니다. 주인에게 복종하도록 자신을 묶는 것은 절대적 자유로 돌아가는 것입니다.
더욱이, 국민과 이러이러한 사람 사이의 이 계약은 특정 행위라는 것이 분명하다. 따라서 그것은 법도 아니고 주권 행위도 될 수 없고, 따라서 불법일 것이다.
또한 서로에 대한 계약 당사자는 자연법에 따라 전적으로 그들의 상호 약속에 대한 보장 없이, 시민 국가와 완전히 상충되는 입장에 처할 것이 분명하다. 자신의 명령에 따라 힘을 가진 사람은 항상 실행을 통제할 위치에 있으므로, 한 사람이 다른 사람에게 "나는 당신에게 내 모든 재산을 주겠소. 당신이 원하는 만큼 돌려주시오."라고 말하는 행위에 "계약"이라는 이름을 붙이면 같은 결과가 될 것이다.
국가에는 단 하나의 계약만 존재하며, 그것은 결사의 행위이며, 그 자체로 두 번째 계약의 존재를 배제합니다. 첫 번째 계약을 위반하지 않는 공공 계약을 상상하는 것은 불가능합니다.
제17장
정부의 설립
그러면 어떤 일반적인 생각에 따라 정부가 제정되는 행위는 몰락한다고 생각해야 할까요? 저는 그 행위가 복잡하다는 것, 즉 법의 제정과 그 집행이라는 두 가지 다른 것으로 구성되어 있다는 것을 먼저 말씀드리겠습니다.
전자의 경우, 군주는 이런 형태나 저런 형태로 통치 기관을 설립하라고 명령하는데, 이 행위는 분명히 법이다.
후자에 의해, 국민은 수립된 정부를 맡을 통치자를 지명합니다. 이 지명은 특정 행위이므로 분명히 두 번째 법이 아니라 단지 첫 번째 법의 결과이자 정부의 기능입니다.
문제는 정부가 존재하기 전에 어떻게 정부 행위가 있을 수 있는지, 그리고 주권자이거나 신민일 뿐인 국민이 어떻게 특정 상황에서 군주나 행정관이 될 수 있는지 이해하는 것입니다.
바로 이 지점에서 정치 조직의 놀라운 속성 중 하나가 드러납니다. 정치 조직은 이를 통해 모순되는 것처럼 보이는 활동을 조정합니다. 이는 주권이 민주주의로 갑자기 전환되어 눈에 띄는 변화 없이, 단지 모든 사람이 모든 사람에 대한 새로운 관계 덕분에 시민들이 행정관이 되고 일반 행위에서 특수 행위로, 입법에서 법 집행으로 옮겨가는 것을 통해 이루어집니다.
이러한 변화된 관계는 실제 사례가 없는 추측적인 미묘함이 아니다. 이는 영국 의회에서 매일 일어나는 일인데, 어떤 경우에 하원은 업무를 보다 효과적으로 논의하기 위해 대위원회로 전환되고, 어느 순간 주권 법원이었던 것이 다음 순간에는 단순한 위원회로 바뀐다. 이후 하원은 대위원회에서의 의사 진행 결과를 하원으로서 자신에게 보고하고, 이미 결정한 내용을 또 다른 이름으로 다시 논의한다.
실제로 민주주의 정부의 독특한 이점은 일반 의지의 단순한 행위로 실제로 수립될 수 있다는 것입니다. 그 후, 이 임시 정부는 이 형태가 채택되면 권력을 유지하거나, 그렇지 않으면 주권자의 이름으로 법으로 규정된 정부를 수립합니다. 따라서 전체 절차는 규칙적입니다. 지금까지 제시된 원칙에 따라 합법적으로 다른 방식으로 정부를 수립하는 것은 불가능합니다.
제18장
정부의 찬탈을 확인하는 방법
우리가 방금 말한 것은 제16장의 내용을 확인하고 정부 기관이 계약이 아니라 법이라는 점을 명확히 밝힙니다. 행정부의 수탁자는 국민의 주인이 아니라 공무원입니다. 행정부는 그들을 마음대로 임명하거나 해임할 수 있습니다. 그들에게는 계약이 문제가 아니라 복종이 문제입니다. 그리고 국가가 부여한 기능을 맡는 것은 단지 시민으로서의 의무를 다하는 것일 뿐이며, 조건에 대해 논쟁할 권리가 전혀 없습니다.
따라서 국민이 세습 정부를 세울 때, 그것이 군주제이든 한 가문에 국한되든, 귀족제이든 한 계층에 국한되든, 국민이 하는 일은 사업이 아니다. 국민이 다른 방식으로 명령하기로 선택할 때까지 행정은 임시적인 형태일 뿐이다.
물론 이런 변화는 언제나 위험하며, 기존 정부는 공공의 이익과 양립할 수 없는 경우를 제외하고는 절대 건드려서는 안 됩니다. 그러나 여기서 신중함은 정책의 원칙이지 권리의 원칙이 아니며, 국가가 통치자의 손에 시민적 권위를 맡겨야 할 의무는 군사적 권위를 장군의 손에 맡겨야 할 의무와 마찬가지입니다.
또한, 이런 경우에 규칙적이고 합법적인 행위와 반란적인 폭동을 구별하고, 전체 국민의 의지와 파벌의 소란을 구별하는 데 필요한 모든 형식을 너무 주의 깊게 관찰하는 것은 불가능하다는 것도 사실입니다. 여기서 무엇보다도 가장 엄격한 논리로 거부할 수 없는 불리한 가능성에 대해 더 이상 양보해서는 안 됩니다. 이 의무에서 군주는 국민에도 불구하고 자신의 권력을 보존하는 데 큰 이점을 얻을 수 있으며, 권력을 찬탈했다고 말할 수 없습니다. 왜냐하면 그는 자신의 권리만을 행사하는 것처럼 보이지만, 그것을 확대하고, 평화를 유지한다는 명목으로 질서를 회복하기 위한 집회를 막는 것이 매우 쉽다는 것을 알게 되기 때문입니다. 그 결과 그는 깨지지 않도록 하는 침묵이나 저지르게 하는 불규칙성을 이용하고, 두려움 때문에 말할 수 없는 사람들의 지지를 받고 있다고 가정하고, 감히 말할 사람을 처벌합니다. 따라서 1년 임기로 선출된 후 2년 임기로 그 직위를 유지하는 10인장은 의회의 집회를 금지함으로써 자신의 권력을 영구화하려고 했습니다. 그리고 이런 쉬운 방법을 통해 세계의 모든 정부는 일단 공적 권력을 손에 넣으면 조만간 주권적 권위를 찬탈하게 됩니다.
내가 이미 언급한 정기 의회는 이러한 재앙을 예방하거나 연기하기 위해 마련되었으며, 특히 공식적인 소집이 필요하지 않을 때 소집됩니다. 그런 경우 군주는 공개적으로 자신을 범법자이자 국가의 적이라고 선언하지 않고는 의회를 막을 수 없습니다.
사회 조약의 유지를 유일한 목적으로 하는 이러한 의회를 개회할 때는 항상 억압되어서는 안 되는 두 가지 명제를 제시하는 형식을 취해야 하며, 그 명제는 별도로 투표에 부쳐야 합니다.
첫 번째는 "주권자께서 현재의 정부 형태를 유지하는 것을 기뻐하시는가?"입니다.
두 번째는 "국민들이 행정을 실제로 책임지고 있는 사람들의 손에 맡기는 것을 좋아할까?"입니다.
여기서 나는 내가 보여주었다고 생각하는 것을 가정한다. 즉, 국가에는 철회될 수 없는 근본법이 없으며, 사회적 계약 자체도 제외하지 않는다. 모든 시민이 한마음으로 모여 계약을 파기한다면, 그것은 매우 합법적으로 파기될 것이라는 것은 의심할 여지가 없다. 그로티우스는 각자가 자신의 국가에 대한 구성원 자격을 포기하고, 나라를 떠날 때 자신의 자연적 자유와 재산을 회복할 수 있다고 생각한다.[1] 만약 회중에 있는 모든 시민이 각자가 스스로 할 수 있는 일을 할 수 없다면 그것은 참으로 터무니없는 일이 될 것이다.
[1] 물론, 그가 자신의 의무를 회피하고 필요한 시간에 국가에 봉사해야 하는 것을 피하기 위해 떠나지 않는 경우에 한합니다. 그러한 경우 도주는 범죄이며 처벌을 받을 것이며 철수가 아니라 이탈이 될 것입니다.
4권
제1장
일반 의지는 파괴될 수 없다
여러 사람이 집회에서 자신을 하나의 몸으로 여기는 한, 그들은 공동의 보존과 전반적인 복지에 관한 단 하나의 의지만을 가질 뿐입니다. 이 경우, 국가의 모든 샘은 활기차고 단순하며, 그 규칙은 명확하고 빛납니다. 얽힘이나 이해 상충은 없습니다. 공동의 이익은 어디에서나 분명히 드러나며, 그것을 인식하려면 상식만 있으면 됩니다. 평화, 통일, 평등은 정치적 교묘함의 적입니다. 정직하고 단순한 사람들은 단순함 때문에 속기 어렵습니다. 유혹과 교묘한 구실은 그들에게 영향을 미치지 못하며, 그들은 속을 만큼 교묘하지도 않습니다. 세상에서 가장 행복한 사람들 사이에서 농민 무리가 참나무 아래에서 국정을 조정하고 항상 현명하게 행동하는 것을 볼 때, 우리는 많은 예술과 신비로 자신을 뛰어나게 만들고 비참하게 만드는 다른 국가의 교묘한 방법을 경멸하지 않을 수 있을까요?
그렇게 통치되는 국가는 거의 법률이 필요 없으며, 새로운 법률을 발행할 필요가 생기면 그 필요성은 보편적으로 인식됩니다. 처음으로 법률을 제안한 사람은 단지 모든 사람이 이미 느낀 것을 말할 뿐이며, 모든 사람이 이미 결정한 것을 법으로 통과시키기 위해 파벌이나 책략이나 웅변이 필요한 것은 아닙니다. 그가 나머지 사람들이 그와 함께 행동할 것이라고 확신하는 즉시 말입니다.
이론가들은 처음부터 잘못 구성된 국가만을 보고, 그러한 정책을 국가에 적용하는 것이 불가능하다는 사실에 충격을 받아 오류에 빠지게 됩니다. 그들은 영리한 악당이나 암시하는 연설자가 파리나 런던 사람들에게 믿게 할 수 있는 모든 부조리를 크게 놀립니다. 그들은 크롬웰이 베른 사람들에 의해 "종"에 걸렸을 것이고, 듀 드 보포르가 제네바 사람들에 의해 뜀틀에 걸렸을 것이라는 사실을 모릅니다.
그러나 사회적 유대가 느슨해지고 국가가 약해지고, 특정 이익이 드러나고 작은 사회가 더 큰 사회에 영향을 미치기 시작하면, 공통의 이익은 변하고 반대자가 나타나게 됩니다. 의견은 더 이상 만장일치가 아니고, 일반의지는 더 이상 모든 사람의 의지가 아니게 되며, 모순되는 견해와 논쟁이 일어나고, 가장 좋은 조언도 의심 없이 받아들여지지 않습니다.
마지막으로, 국가가 멸망 직전에 허무하고 환상적이며 형식적인 존재로만 유지되고, 모든 사람의 마음 속에서 사회적 유대가 끊어지고, 가장 비열한 이해관계가 "공공의 이익"이라는 신성한 이름을 뻔뻔스럽게 이용할 때, 일반 의지는 침묵을 지키게 됩니다. 비밀스러운 동기에 이끌리는 모든 사람은 국가가 존재하지 않았던 것처럼 시민으로서 자신의 의견을 밝히지 않습니다. 그리고 오로지 사적 이익을 겨냥한 불의한 법령이 법의 이름으로 통과됩니다.
이것으로 일반 의지가 박멸되거나 타락한다는 결론이 도출될까요? 전혀 그렇지 않습니다. 그것은 항상 일정하고, 변하지 않으며, 순수합니다. 그러나 그것은 그 영역을 침범하는 다른 의지에 종속됩니다. 각자는 자신의 이익을 공통의 이익에서 분리할 때, 그가 그것들을 완전히 분리할 수 없다는 것을 분명히 알고 있습니다. 그러나 공공의 불행에서 자신의 몫은 자신이 만들고자 하는 배타적인 선에 비하면 무시할 만한 것처럼 보입니다. 이 특정한 선과는 별도로, 그는 다른 누구와 마찬가지로 자신의 이익을 위해 일반적인 선을 원합니다. 심지어 자신의 표를 돈으로 팔 때조차도 그는 자신 안에서 일반 의지를 소멸시키지 않고, 단지 그것을 피할 뿐입니다. 그가 저지른 잘못은 질문의 상태를 바꾸고, 자신에게 요구된 것과 다른 것에 답하는 것입니다. 그는 자신의 표로 "국가에 이롭다"고 말하는 대신, "이런 견해가 우세해야 하는 것은 이 사람이나 저 사람이나 당에 이롭다"고 말합니다. 그러므로 의회에서 공공질서를 유지하려는 법은 의회 내의 일반 의지를 유지하는 것이라기보다는 언제나 의회에 질문이 제기되고 언제나 의회가 대답을 하도록 보장하는 것이다.
이 자리에서 나는 모든 주권 행위에서 투표권이라는 단순한 권리에 대해 많은 성찰을 할 수 있다. 이 권리는 아무도 시민에게서 빼앗을 수 없다. 또한 정부는 항상 구성원에게만 맡겨두는 의견을 표명하고, 제안을 하고, 나누고, 토론할 권리에 대해서도 많은 성찰을 할 수 있다. 하지만 이 중요한 주제는 별도의 논문이 필요하며, 한 권의 책에서 모든 것을 설명하는 것은 불가능하다.
제2장
투표
마지막 장에서 볼 수 있듯이, 일반적인 업무가 관리되는 방식은 실제 도덕 상태와 정치체의 건강을 충분히 명확하게 나타낼 수 있습니다. 의회에서 더 많은 협력이 지배할수록, 즉 의견이 만장일치에 가까워질수록 일반 의지의 지배력이 커집니다. 반면에 오랜 토론, 불화 및 혼란은 특정 이익의 우세와 국가의 쇠퇴를 선언합니다.
이것은 두 개 이상의 계급이 헌법에 포함되었을 때 덜 분명해 보인다. 로마의 귀족과 평민이 그랬듯이 말이다. 이 두 계급 간의 다툼은 공화국의 가장 좋은 시절에도 종종 코미티아를 어지럽혔다. 그러나 예외는 실제적이기보다는 오히려 명백하다. 당시에는 정치체에 내재된 결함으로 인해 말하자면 두 개의 국가가 하나로 존재했고, 두 국가를 합치면 그렇지 않은 것이 각각 따로따로 존재하면 그렇다. 실제로 가장 격동의 시기에도 원로원이 간섭하지 않는 한 국민의 국민투표는 항상 조용히 그리고 다수결로 진행되었다. 시민들은 단 하나의 이해관계를 가지고 있었고, 사람들은 단 하나의 의지를 가지고 있었다.
원의 다른 끝에서 만장일치가 반복됩니다. 이는 시민들이 예속 상태에 빠져 자유와 의지를 모두 잃었을 때의 경우입니다. 두려움과 아첨은 투표를 환호로 바꾸고, 심의는 중단되고, 오직 숭배나 저주만 남습니다. 이것이 황제 치하에서 원로원이 자신의 견해를 표현한 비열한 방식이었습니다. 때로는 터무니없는 예방 조치를 취했습니다. 타키투스는 오토 치하에서 원로원 의원들이 비텔리우스에게 저주를 퍼붓는 동안 동시에 귀가 터질 듯한 소음을 내어 그가 언젠가 그들의 주인이 된다면 그들 각자가 무슨 말을 했는지 알지 못하도록 했다고 관찰합니다.
투표 수를 세고 의견을 비교하는 방법을 규제하는 규칙은 이러한 다양한 고려 사항에 따라 결정되는데, 일반 의지를 발견하는 것이 어느 정도 쉬운가에 따라, 그리고 국가가 어느 정도 쇠퇴하는가에 따라 결정됩니다.
본질상 만장일치의 동의가 필요한 법은 단 하나뿐입니다. 그것은 사회적 계약입니다. 왜냐하면 시민적 결사는 모든 행위 중에서 가장 자발적이기 때문입니다. 모든 사람은 자유롭게 태어났고 자신의 주인이기 때문에 아무도 어떤 구실로든 그의 동의 없이 어떤 사람을 복종시킬 수 없습니다. 노예의 아들이 노예로 태어났다고 결정하는 것은 그가 사람으로 태어나지 않았다고 결정하는 것입니다.
그러므로 사회적 계약이 체결될 때 반대자가 있다면, 그들의 반대는 계약을 무효화하지 않고, 단지 그들이 계약에 포함되지 못하게 할 뿐이다. 그들은 시민들 사이의 외국인이다. 국가가 설립될 때 거주는 동의를 구성한다. 국가 영토 내에 거주하는 것은 주권자에게 복종하는 것이다.[1]
이러한 원시적 계약 외에도 다수의 투표는 항상 나머지 모두를 구속합니다. 이는 계약 자체에서 비롯됩니다. 하지만 사람이 어떻게 자유로우면서도 자신의 의지가 아닌 의지에 따르도록 강요받을 수 있는지가 질문됩니다. 반대자들은 어떻게 자유로우면서도 동의하지 않은 법에 복종할 수 있습니까?
나는 그 질문이 잘못 제기되었다고 반박한다. 시민은 자신의 반대에도 불구하고 통과된 법률을 포함하여 모든 법률에 동의하며, 심지어 그 중 하나를 감히 어길 때 자신을 처벌하는 법률도 동의한다. 국가의 모든 구성원의 끊임없는 의지는 일반 의지이다. 그 덕분에 그들은 시민이고 자유롭다.[2] 대중 의회에서 법률이 제안될 때, 사람들에게 묻는 것은 제안을 승인하느냐 거부하느냐가 아니라 그것이 그들의 의지인 일반 의지에 부합하느냐 하는 것이다. 각자는 투표할 때 그 점에 대한 자신의 의견을 밝히고, 일반 의지는 표를 세어서 알아낸다. 그러므로 내 의견과 반대되는 의견이 우세할 때, 그것은 내가 틀렸고 내가 일반 의지라고 생각했던 것이 그렇지 않았다는 것을 증명하는 것 이상도 이하도 아니다. 내 특정 의견이 승리했다면 나는 내 의지와 반대되는 것을 성취했을 것이고, 그런 경우 나는 자유롭지 못했을 것이다.
실제로 이것은 일반 의지의 모든 특성이 여전히 다수에게 존재한다는 것을 전제로 합니다. 일반 의지의 특성이 더 이상 존재하지 않을 때, 어느 편을 들든 자유는 더 이상 가능하지 않습니다.
특정 의지가 공적 심의에서 일반 의지를 대체하는 방식에 대한 이전 설명에서 저는 이러한 남용을 피하는 실용적인 방법을 적절히 지적했으며, 나중에 이에 대해 더 자세히 설명할 것입니다. 또한 그 의지를 선언하기 위한 비례 투표 수를 결정하는 원칙도 제시했습니다. 한 표의 차이는 평등을 파괴하고, 한 명의 반대자는 만장일치를 파괴합니다. 그러나 평등과 만장일치 사이에는 여러 가지 불평등한 분할 등급이 있으며, 각 등급에서 이 비율은 정치 조직의 상태와 필요에 따라 고정될 수 있습니다.
이 관계를 규제하는 데 도움이 될 수 있는 두 가지 일반 규칙이 있습니다. 첫째, 논의되는 문제가 더 심각하고 중요할수록, 우세한 의견은 만장일치에 더 가까워야 합니다. 둘째, 처리해야 할 문제가 더 신속해야 할수록, 허용할 수 있는 표 수의 규정된 차이가 더 작아질 수 있습니다. 즉각적인 결정을 내려야 하는 경우, 한 표의 다수결로 충분합니다. 이 두 규칙 중 첫 번째 규칙은 법률과 더 조화를 이루는 듯하고, 두 번째 규칙은 실제적인 문제와 더 조화를 이루는 듯합니다. 어떤 경우든, 필요한 다수결을 결정하는 데 가장 적합한 비율은 두 규칙을 조합한 것입니다.
[1] 이것은 물론 자유 국가에 적용되는 것으로 이해되어야 합니다. 왜냐하면 다른 곳에서는 가족, 재산, 피난처의 부족, 필수성 또는 폭력으로 인해 자신의 의지에 반하여 어떤 사람이 어떤 나라에 머물게 될 수 있기 때문입니다. 그렇다면 그가 그곳에 거주한다는 사실 자체로 더 이상 계약이나 그 위반에 대한 그의 동의를 의미하지 않습니다.
[2] 제노바에서는 _자유_라는 단어가 감옥 정면과 갤리선 노예들의 사슬에 적혀 있습니다. 이 장치의 이러한 적용은 좋고 정당합니다. 실제로 시민이 자유로울 수 없게 막는 것은 모든 신분의 범죄자들뿐입니다. 그러한 사람들이 모두 갤리선에 있는 나라에서 가장 완벽한 자유를 누릴 수 있을 것입니다.
제3장
선거
군주와 행정관의 선거는, 내가 말했듯이 복잡한 행위이며, 선택과 추첨이라는 두 가지 가능한 절차 방법이 있습니다. 두 가지 모두 다양한 공화국에서 사용되었으며, 두 가지의 매우 복잡한 혼합물이 베니스의 도제 선거에서 여전히 남아 있습니다.
"추첨 선거는 본질적으로 민주적입니다." 몽테스키외가 말했습니다. 저는 그렇다고 동의합니다. 하지만 어떤 의미에서일까요? 그는 "추첨은" 계속해서 말합니다. "아무에게도 불공평하지 않은 선택을 하는 방법입니다. 각 시민에게 국가에 봉사할 수 있는 합리적인 희망을 줍니다." 이는 이유가 아닙니다.
통치자를 선출하는 것이 주권의 기능이 아니라 정부의 기능이라는 점을 명심한다면, 왜 제비뽑기가 민주주의에 더 자연스러운 방법인지 이해할 수 있을 것이다. 민주주의에서는 행위 수가 적을수록 행정이 더 뛰어나기 때문이다.
모든 진정한 민주주의에서 행정관은 이점이 아니라, 어떤 개인에게가 아니라 다른 개인에게 정당하게 부과될 수 없는 부담스러운 부담입니다. 법만이 제비가 떨어진 사람에게 부담을 부과할 수 있습니다. 왜냐하면 모든 사람에게 조건이 동일하고 선택이 어떤 인간의 의지에 달려 있지 않기 때문에 법의 보편성을 변경하는 데 특별한 적용이 없기 때문입니다.
귀족정에서는 군주가 군주를 선택하고, 정부는 스스로 보존되며, 투표는 정당하게 진행됩니다.
베니스의 도제 선거 사례는 이러한 구별을 파괴하는 대신 확인시켜 줍니다. 혼합된 형태는 혼합된 정부에 적합합니다. 베니스의 정부를 진정한 귀족정으로 생각하는 것은 오류입니다. 국민이 정부에 참여하지 않는다면 귀족 자체가 국민입니다. 불쌍한 바르나보테족은 결코 어떤 행정관직에도 가까이 가지 못하고, 그 귀족은 각하라는 공허한 직함과 대평의회에 앉을 권리에 불과합니다. 이 대평의회는 제네바의 우리 총회만큼이나 많기 때문에, 그 저명한 의원들은 우리의 평범한 시민들보다 더 많은 특권을 누리지 못합니다. 두 공화국 간의 극심한 불균형을 제외하면 제네바의 부르주아지는 베니스의 귀족과 정확히 동일하다는 것은 의심할 여지가 없습니다. 우리의 원주민과 주민은 베니스의 도시인과 국민에 해당합니다. 우리의 농민은 본토의 신민에 해당합니다. 그리고 그 공화국이 어떻게 여겨지든, 그 크기를 고려하지 않는다면, 그 정부는 우리보다 더 귀족적이지 않습니다. 전체적인 차이점은, 생명의 통치자가 없기 때문에, 베니스처럼 모든 것을 사용할 필요가 없다는 것입니다.
제비에 의한 선거는 실제 민주주의에서는 단점이 거의 없을 것입니다. 실제 민주주의에서는 도덕과 재능, 원칙과 재산에서 평등이 어디에나 존재하기 때문에 누가 선택되느냐는 거의 무관심한 문제가 될 것입니다. 하지만 저는 이미 실제 민주주의는 단지 이상일 뿐이라고 말했습니다.
선택과 추첨이 결합되면 군사 직책과 같이 특별한 재능이 필요한 직책은 선택에 의해 채워져야 하고, 판례와 같이 상식, 정의, 정직성만 있으면 되는 경우는 추첨에 의해 채워져야 한다. 왜냐하면 잘 구성된 국가에서는 이러한 자질이 모든 시민에게 공통적이기 때문이다.
군주제 정부에서는 추첨이나 투표가 자리를 차지할 수 없습니다. 군주는 권리상 유일한 군주이자 유일한 행정관이므로, 그의 부관에 대한 선택은 그에게만 속합니다. 생피에르 아베가 프랑스 국왕의 의회를 늘리고 그 구성원을 투표로 선출하자고 제안했을 때, 그는 자신이 정부 형태를 바꾸려고 제안하고 있다는 것을 알지 못했습니다.
이제 나는 사람들의 집회에서 의견을 제시하고 세는 방법에 대해 말해야 할 것이다. 하지만 아마도 로마 헌법의 이 측면에 대한 설명이 내가 정할 수 있는 모든 규칙을 더 강력하게 설명할 것이다. 신중한 독자라면 20만 명으로 구성된 의회에서 공적 및 사적 업무가 어떻게 진행되는지 자세히 따라가는 것은 가치가 있다.
제4장
로마 코미티아
우리는 로마의 존재의 첫 번째 기간에 대한 잘 증명된 기록이 없습니다. 심지어 그것에 대해 전해지는 대부분의 이야기가 우화일 가능성이 매우 높아 보입니다. 사실, 일반적으로 말해서, 사람들의 역사에서 가장 유익한 부분, 즉 그들의 기초를 다루는 부분은 우리가 가장 적게 가지고 있습니다. 경험은 우리에게 제국의 혁명으로 이어지는 원인을 매일 가르쳐줍니다. 하지만 새로운 사람들이 형성되지 않았기 때문에 그들이 어떻게 창조되었는지 설명하는 데 추측을 넘어설 만한 것은 거의 없습니다.
우리가 발견한 관습은 적어도 이러한 관습이 기원을 가지고 있음을 보여줍니다. 그 기원으로 거슬러 올라가는 전통, 가장 위대한 권위자들이 뒷받침하고 가장 강력한 증거에 의해 확인된 전통은 가장 확실한 것으로 여겨져야 합니다. 이것이 제가 지구상에서 가장 자유롭고 가장 강력한 사람들이 어떻게 최고의 권력을 행사했는지 조사하면서 따르려고 노력한 규칙입니다.
로마가 건국된 후, 새로 태어난 공화국, 즉 알바인, 사비니인, 외국인으로 구성된 건국의 군대는 세 계급으로 나뉘었고, 이 구분에서 _부족_이라는 이름이 유래되었습니다. 이 부족들은 각각 10개의 _쿠리아_로 세분되었고, 각 _쿠리아_는 _데쿠리아_로 나뉘었고, _쿠리오네스_와 _데쿠리오네스_라고 불리는 지도자들이 이끌었습니다.
이 외에도 각 부족에서 100명의 _Equites_ 또는 Knights_를 뽑았는데, _century_라고 불렸는데, 이는 이러한 구분이 도시에서 불필요했기 때문에 처음에는 군사적이었다는 것을 보여줍니다. 그러나 위대함에 대한 본능이 작은 로마 타운십을 이끌었고, 세계의 수도에 적합한 정치 시스템을 미리 마련하게 했습니다.
이 원래의 구분에서 곧 어색한 상황이 발생했습니다. 알바인(Ramnenses)과 사비니인(Tatienses) 부족은 항상 동일한 상태를 유지했지만, 외국인(Luceres) 부족은 점점 더 많은 외국인이 로마에 살게 되면서 계속 성장하여 곧 다른 부족을 힘에서 앞지르게 되었습니다. 세르비우스는 분열의 원칙을 바꾸고, 폐지한 인종 구분을 각 부족이 거주하는 도시의 4분의 1에 기초한 새로운 구분으로 대체함으로써 이 위험한 결함을 해결했습니다. 그는 3개의 부족 대신 4개의 부족을 만들었고, 각각은 로마의 언덕 중 하나를 차지하고 이름을 따서 명명되었습니다. 이렇게 하여 그는 현재의 불평등을 바로잡는 동시에 미래를 대비했습니다. 그리고 구분이 지역뿐만 아니라 사람에 대한 구분이 되도록 하기 위해 그는 한 4분의 1의 주민들이 다른 4분의 1로 이주하는 것을 금지했고, 그렇게 하여 인종이 섞이는 것을 막았습니다.
그는 또한 기사단의 옛 3세기를 두 배로 늘리고 12세기를 더 추가했으며, 옛 이름은 그대로 유지했습니다. 이 간단하고 신중한 방법을 통해 후자로부터 불평 하나 없이 기사단과 일반 대중을 구별하는 데 성공했습니다.
세르비우스는 네 개의 도시 부족에 시골 부족이라고 불리는 열다섯 개의 다른 부족을 추가했는데, 이는 시골 부족이 열다섯 개의 칸톤으로 나뉜 시골에 사는 사람들로 구성되었기 때문입니다. 그 후 열다섯 개가 더 만들어졌고, 로마 사람들은 결국 공화국이 끝날 때까지 그대로 남아 있던 서른다섯 개의 부족으로 나뉘었습니다.
도시 부족과 농촌 부족의 구분은 언급할 만한 효과가 하나 있었습니다. 다른 곳에서는 비교할 수 없을 뿐만 아니라 로마가 도덕성을 보존하고 제국을 확장한 데 기여했기 때문입니다. 우리는 도시 부족이 곧 권력과 명예를 독점하고 농촌 부족을 불명예스럽게 만들 것이라고 예상했어야 했습니다. 하지만 사실은 정반대였습니다. 초기 로마인의 시골 생활에 대한 취향은 잘 알려져 있습니다. 그들은 이러한 취향을 현명한 창립자에게 빚졌는데, 그는 농촌과 군사 노동을 자유와 함께 하게 했고, 말하자면 예술, 공예, 음모, 재산, 노예 제도를 도시로 밀어냈습니다.
따라서 로마의 가장 저명한 시민들은 모두 들판에서 살면서 땅을 경작했기 때문에, 사람들은 공화국의 주요 기반을 그곳에서만 찾는 데 익숙해졌습니다. 이러한 조건은 가장 뛰어난 귀족의 조건이었기 때문에 모든 사람이 존중했습니다. 마을 사람들의 단순하고 노동적인 삶은 로마의 부르주아지의 게으르고 게으른 삶보다 선호되었습니다. 그리고 도시에서는 비참한 프롤레타리아에 불과했을 사람이 들판의 일꾼으로서 존경받는 시민이 되었습니다. 바로는 우리의 위대한 영혼을 가진 조상들이 전쟁 때는 그들을 방어하고 평화 때는 그들의 생계를 책임지는 튼튼하고 용감한 사람들의 보육원을 마을에 세운 데에는 이유가 있었다고 말합니다. 플리니우스는 시골 부족이 그들을 구성한 사람들 때문에 존중을 받았다고 단언합니다. 반면 사람들이 모욕하고 싶어하는 겁쟁이들은 대중적인 수치로서 도시 부족으로 옮겨졌습니다. 사비니족 아피우스 클라우디우스는 로마에 정착했을 때 영예로 가득 차 있었고 시골 부족에 등록되었는데, 그 부족은 나중에 그의 가문 이름을 따왔다. 마지막으로, 해방노예는 항상 도시 부족에 들어갔고 시골 부족에는 들어가지 않았다. 공화국 전체에서 시민이 된 해방노예가 행정관직에 오른 사례는 단 하나도 없다.
이것은 훌륭한 규칙이었지만, 너무 멀리까지 확대되어 결국 정치 체제의 변화와 확실히 남용으로 이어졌습니다.
첫째, 검열관은 오랫동안 시민을 한 부족에서 다른 부족으로 자의적으로 이전할 권리를 주장한 후 대부분의 사람이 원하는 부족에 등록하도록 허용했습니다. 이 허가는 확실히 아무런 도움이 되지 않았고 검열관의 가장 큰 자원 중 하나를 더욱 빼앗았습니다. 게다가 위대하고 강력한 사람들은 모두 시골 부족에 등록했고 시민이 된 해방노예는 도시 부족의 대중과 함께 남았기 때문에 둘 다 곧 지역적 또는 영토적 의미를 잃었고 모두가 너무 혼란스러워서 한 부족의 구성원을 다른 부족의 구성원과 구별할 수 없었습니다. 등록부로만; 그래서 _부족_이라는 단어의 개념은 실제가 아닌 개인적인 것이 되었거나 오히려 망상에 불과하게 되었습니다.
또한 현장에 더 민감한 도시 부족이 종종 코미티아에서 더 강해져서, 그들을 구성하는 폭도들의 표를 사려고 하는 사람들에게 국가를 팔아넘기는 일이 일어났습니다.
창립자가 각 부족마다 10개의 _쿠리아_를 설립했으므로, 당시 성벽 안에 포함되었던 로마 국민 전체는 30개의 _쿠리아_로 구성되었으며, 각 쿠리아에는 사원, 신, 장교, 사제, 축제가 있었습니다. 이를 _콤피탈리아_라고 불렀으며, 이는 후대에 농촌 부족에서 열렸던 _이교도 축제_와 일치했습니다.
세르비우스가 새로운 구분을 만들었을 때, 30개의 _쿠리아_는 그의 네 부족에서 동등하게 공유할 수 없었고, 그는 그들에게 간섭하고 싶지 않았기 때문에, 그들은 부족과 완전히 독립적인 로마 주민의 또 다른 구분이 되었습니다. 그러나 농촌 부족과 그 구성원의 경우 부족이 순전히 시민 제도가 되었고, 군대를 징집하는 새로운 시스템이 도입되었기 때문에 _쿠티아_에 대한 문제가 없었고, 로물루스의 군사 구분은 불필요했습니다. 따라서 모든 시민이 부족에 등록되었지만, _쿠리아_의 구성원이 아닌 사람들이 매우 많았습니다.
세르비우스는 우리가 언급한 두 가지와는 완전히 다른 세 번째 구분을 만들었는데, 그 효과는 가장 중요한 것이 되었습니다. 그는 로마 국민 전체를 여섯 가지 계급으로 나누었는데, 지역이나 사람으로 구분하지 않고 부로 구분했습니다. 첫 번째 계급에는 부자가 포함되었고, 마지막 계급에는 가난한 사람들이 포함되었으며, 중간 정도의 수단을 가진 사람들이 포함되었습니다. 이 여섯 가지 계급은 193개의 다른 집단으로 세분되었는데, 이를 센츄리(century)라고 불렀고, 센츄리는 첫 번째 계급만이 절반 이상을 차지하는 반면 마지막 계급은 단 하나만 차지하는 방식으로 나뉘었습니다. 따라서 구성원이 가장 적은 계급이 센츄리를 가장 많이 차지했고, 마지막 계급 전체는 로마 주민의 절반 이상을 포함했지만, 하나의 하위 구분으로만 간주되었습니다.
사람들이 이 배치의 결과에 대한 통찰력을 덜 가질 수 있도록, 세르비우스는 군사적 분위기를 주려고 노력했습니다. 그는 두 번째 계급에 두 개의 무기 제작자를, 네 번째 계급에 두 개의 전쟁 도구 제작자를 삽입했습니다. 마지막 계급을 제외한 모든 계급에서 그는 젊은이와 노인, 즉 무기를 지닐 의무가 있는 사람과 나이가 법적으로 면제되는 사람을 구분했습니다. 부의 구분이 아니라 이러한 구분 때문에 인구 조사나 계산을 자주 반복해야 했습니다. 마지막으로 그는 의회를 캄푸스 마르티우스에서 열고, 군 복무에 적합한 모든 사람이 무장하고 오도록 명령했습니다.
그가 마지막 계급에서도 젊은이와 노인을 구분하지 않은 이유는, 그 계급을 구성한 대중에게 조국을 위해 무기를 들 권리가 주어지지 않았기 때문이다. 사람은 나라를 지킬 권리를 얻기 위해 가정을 소유해야 했고, 오늘날 왕의 군대를 돋보이게 하는 거지 부대 중에서도, 군인이 자유의 수호자였던 시절에 로마 대대에서 경멸을 받으며 쫓겨나지 않았을 사람은 한 명도 없었을 것이다.
그러나 이 마지막 계층에서 _프롤레타리아_는 _capite censi_와 구별되었습니다. 전자는 완전히 무의미한 것은 아니었지만 적어도 국가에 시민을 제공했고, 때로는 절실한 필요가 있을 때는 군인까지 제공했습니다. 아무것도 없고 머리만 세어서야 셀 수 있는 사람들은 전혀 중요하지 않은 것으로 여겨졌고, 마리우스는 그들을 등록하기 위해 몸을 굽힌 첫 번째 사람이었습니다.
지금 이 세 번째 조치가 그 자체로 좋았는지 나빴는지 결정하지 않고, 나는 그것이 단순한 도덕성, 무관심, 농업에 대한 선호, 상업에 대한 경멸, 그리고 초기 로마인들의 특징이었던 이익에 대한 사랑에 의해서만 실행 가능하게 될 수 있었을 것이라고 단언할 수 있다고 생각합니다. 탐욕, 불안, 음모, 끊임없는 이주, 그리고 끊임없는 운명의 변화에 ​​시달리는 현대인들은 어디에 있습니까? 그런 제도가 국가를 뒤집지 않고 20년 동안 지속될 수 있었을까요? 우리는 도덕성과 검열이 이 제도보다 더 강해서 로마에서 그 결함을 바로잡았고, 부자는 자신의 부를 너무 많이 과시해서 가난한 계층으로 전락했다는 것을 실제로 관찰해야 합니다.
이 모든 것에서 왜 단지 다섯 가지 계급만 거의 항상 언급되는지 이해하기 쉽습니다. 실제로는 여섯 가지 계급이 있었습니다. 여섯 번째 계급은 군대에 병사를 제공하지도 않았고 캄푸스 마르티우스에서 투표권을 제공하지도 않았으며[1] 국가에서 거의 기능이 없었기 때문에 거의 중요하지 않은 것으로 여겨졌습니다.
이것들은 로마 사람들이 분열된 다양한 방식이었습니다. 이제 집회에 미친 영향을 살펴보겠습니다. 합법적으로 소집되었을 때 이것들은 _comitia_라고 불렸습니다. 이것들은 보통 로마의 공공 광장이나 캄푸스 마르티우스에서 열렸고, 소집 형태에 따라 _Comitia Curiata_, _Comitia Centuriata_, _Comitia Tributa_로 구별되었습니다. _Comitia Curiata_는 로물루스가 설립했고, _Centuriata_는 세르비우스가 설립했습니다. _Tributa_는 사람들의 호민관이 설립했습니다. 어떤 법률도 승인을 받지 못했고, 어떤 행정관도 선출되지 않았습니다. 코미티아에서만 가능했습니다. 모든 시민이 _curia_, 센추리, 또는 부족에 등록되었기 때문에 어떤 시민도 투표권에서 제외되지 않았고, 로마 사람들은 _de jure_와 _de facto_ 모두에서 진정한 주권을 가졌습니다.
코미티아가 합법적으로 소집되고, 그들의 행위가 법적 효력을 갖기 위해서는 세 가지 조건이 필요했습니다. 첫째, 그들을 소집하는 기관이나 치안판사가 필요한 권한을 가져야 했습니다. 둘째, 집회는 법이 허용하는 날에 열렸어야 했습니다. 셋째, 점치는 것이 유리해야 했습니다.
첫 번째 규정의 이유는 설명할 필요가 없습니다. 두 번째 규정은 정책 문제입니다. 따라서 축제나 장날에는 코미티아를 열지 않을 수 있습니다. 시골 사람들이 사업차 로마에 와서 공공 광장에서 하루를 보낼 시간이 없었기 때문입니다. 세 번째 규정을 통해 원로원은 거만하고 불안한 사람들을 견제하고, 반항적인 호민관들의 열정을 적절히 억제했지만, 그들은 이 방해를 피할 방법을 여러 가지 찾았습니다.
법률과 통치자 선출은 코미티아의 판단에 제출된 유일한 문제가 아니었습니다. 로마 국민이 가장 중요한 정부 기능을 떠맡았기 때문에 유럽의 운명은 의회에서 조절되었다고 할 수 있습니다. 그들의 목적의 다양성은 그들이 선언해야 할 문제에 따라 다양한 형태를 띠게 되었습니다.
이러한 다양한 형태를 판단하기 위해서는 서로 비교하는 것으로 충분합니다. 로물루스는 _쿠리케_를 세웠을 때, 원로원을 인민이 견제하고, 원로원을 인민이 견제하는 것을 염두에 두었고, 동시에 두 원로원 모두에 대한 자신의 우월성을 유지했습니다. 따라서 그는 이 의회를 통해 모든 수의 권한을 인민에게 주어 귀족에게 남겨둔 권력과 부의 권한을 균형 있게 했습니다. 그러나 군주정의 정신에 따라 그는 귀족에게 의뢰인의 영향력을 통해 대다수의 투표에서 더 큰 이점을 남겼습니다. 이 훌륭한 후원자와 의뢰인 제도는 정치가와 인간성의 걸작품이었으며, 이것이 없었다면 귀족은 공화주의 정신과 노골적으로 모순되어 살아남을 수 없었을 것입니다. 로마만이 세상에 이 위대한 모범을 보여준 영광을 누렸으며, 이 모범은 결코 남용되지 않았고, 그럼에도 불구하고 결코 따르지 않았습니다.
_쿠리아_에 의한 의회가 세르비우스의 시대까지 왕들 아래에서 지속되었고, 후기 타르퀸의 통치는 합법적인 것으로 여겨지지 않았으므로 왕의 법률은 일반적으로 _레게스 쿠리아테_라고 불렸습니다.
공화국 하에서, 여전히 4개의 도시 부족에 국한되고 로마의 대중만을 포함하는 _curiæ_는 귀족을 이끄는 원로원이나 평민이기는 하지만 부유한 시민들의 우두머리인 호민관에게 적합하지 않았습니다. 따라서 그들은 평판이 나빠졌고, 그들의 타락은 30명의 리토르가 모여 _Comitia Curiata_가 해야 할 일을 하게 되었습니다.
세기별 구분은 귀족에게 매우 유리했기 때문에 원로원이 영사, 감찰관 및 기타 쿠룰레 행정관이 선출된 자신의 이름을 딴 코미티아에서 어떻게 승리하지 못했는지 처음에는 보기 어렵습니다. 실제로 로마인 전체의 여섯 계급이 나뉜 193개의 세기 중 첫 번째 계급은 98개를 포함했으며 투표는 세기별로만 진행되었기 때문에 이 계급만이 나머지 모든 것에 대해 다수를 차지했습니다. 이 모든 세기가 합의했을 때 나머지 투표는 이루어지지 않았습니다. 가장 적은 수의 결정이 대중의 결정을 위해 통과되었고, _코미티아 센투리아타_에서 결정은 투표 수보다 지갑의 깊이에 의해 훨씬 더 많이 규제되었다고 말할 수 있습니다.
그러나 이 극단적인 권위는 두 가지 방식으로 수정되었습니다. 첫째, 원칙적으로 호민관과 항상 많은 수의 평민은 부유층 계급에 속했으며, 따라서 1계급의 귀족의 영향력을 상쇄했습니다.
두 번째 방법은 다음과 같습니다. 세기들이 처음부터 순서대로 투표하도록 하는 대신, 로마인들은 항상 추첨으로 세기를 하나 선택했고, 그 추첨은 단독으로 선거에 나갔습니다. 그 후 모든 세기들은 계급에 따라 다른 날에 소집되었고, 같은 선거가 반복되었고, 원칙적으로 확정되었습니다. 이렇게 하여 모범의 권위는 계급에서 제거되었고, 민주적 원칙에 따라 추첨에 주어졌습니다.
이 관습에서 또 다른 이점이 생겨났습니다. 두 선거 사이에 시골 시민들은 임시로 지명된 후보자의 공로를 알아볼 시간을 가졌고, 사건에 대한 지식 없이 투표할 필요가 없었습니다. 하지만 일을 서두른다는 명분으로 이 관습은 폐지되었고, 두 선거는 같은 날에 치러졌습니다.
_Comitia Tributa_는 본래 로마 사람들의 의회였습니다. 그들은 호민관에 의해서만 소집되었습니다. 호민관은 그곳에서 선출되어 플레비시타를 통과시켰습니다. 원로원은 그 안에 입지가 없었을 뿐만 아니라 참석할 권리도 없었습니다. 그리고 원로원은 투표할 수 없는 법을 따라야 했기 때문에 이 점에서 가장 천한 시민들보다 덜 자유로웠습니다. 이 불의는 전적으로 잘못 생각된 것이었고, 모든 구성원이 참여할 수 없는 기관의 법령을 무효화하기에 충분했습니다. 모든 귀족이 시민으로서 가진 권리에 따라 코미티아에 참석했다면, 그들은 단순한 개인으로서 가장 천한 프롤레타리아가 _프린켑스 세나투스_만큼 좋은 투표에 상당한 영향을 미칠 수 없었을 것입니다.
따라서 이처럼 많은 국민을 분배하고 표를 얻은 다양한 방법을 통해 달성된 질서 외에, 다양한 방법을 그 자체로 무관한 형태로 축소할 수 없지만 각 방법의 결과는 그것을 선호하게 된 목적에 따라 상대적이라는 것을 알 수 있습니다.
여기서 더 자세히 설명하지 않더라도, 위에서 말한 내용에서 _Comitia Tributa_가 대중 정부에 가장 호의적이었고 _Comitia Centuriata_가 귀족 정치에 가장 호의적이었다는 것을 알 수 있습니다. 로마의 대중이 다수를 차지한 _Comitia Curiata_는 더 많은 폭정과 사악한 계획에만 적합했기 때문에 자연스럽게 평판이 떨어졌고, 심지어 선동적인 사람들조차도 자신의 계획을 너무 분명하게 드러내는 방법을 사용하지 않았습니다. 로마 사람들의 모든 위엄이 _Comitia Centuriata_에만 있었다는 것은 의심할 여지가 없으며, 그것은 모든 것을 포함하는 유일한 것이었습니다. _Comitia Curiata_는 농촌 부족을 배제했고 _Comitia Tributa_는 원로원과 귀족을 배제했기 때문입니다.
투표 방법은 고대 로마인들 사이에서는 그들의 도덕만큼이나 단순했지만 스파르타만큼 단순하지는 않았습니다. 각자는 자신의 투표를 큰 소리로 선언했고, 서기가 그것을 정식으로 기록했습니다. 각 부족의 다수가 부족의 투표를 결정했고, 부족의 다수가 국민의 투표를 결정했으며, _curiæ_와 century도 마찬가지였습니다. 이 관습은 시민들 사이에서 정직이 승리하는 한 좋았고, 각자는 부당한 제안이나 합당하지 않은 주제에 대해 공개적으로 투표하는 것을 부끄러워했습니다. 그러나 국민이 타락하고 표를 매수했을 때, 매수자들이 불신으로 제지되고 사기꾼들에게 반역자가 되지 않는 수단을 제공하기 위해 투표를 비밀리에 하는 것이 적절했습니다.
저는 키케로가 이 변화를 공격하고 부분적으로 공화국의 멸망을 키케로가 차지했다는 것을 압니다. 하지만 저는 키케로의 권위가 그러한 요점에 대해 지녀야 할 무게를 느끼지만, 그와 동의할 수 없습니다. 저는 반대로 그러한 변화가 충분하지 않기 때문에 국가의 멸망을 서두르지 않으면 안 된다고 생각합니다. 건강 관리가 병든 사람에게 전혀 적합하지 않은 것처럼, 우리는 선량한 사람이 요구하는 법률에 의해 타락한 국민을 통치하기를 원하지 않을 것입니다. 이 규칙에 대한 더 나은 증거는 베니스 공화국의 긴 수명보다 없습니다. 그 그림자는 여전히 존재합니다. 그 법률은 사악한 사람에게만 적합하기 때문입니다.
따라서 시민들에게는 각자가 어떻게 투표했는지 아무도 모른 채 투표할 수 있는 태블릿이 제공되었습니다. 태블릿을 수집하고, 목소리를 세고, 숫자를 비교하는 등의 새로운 방법도 도입되었습니다. 그러나 이러한 모든 예방 조치는 이러한 기능을 담당한 관리들의 선의가 종종 의심받는 것을 막지는 못했습니다.[2] 마지막으로 음모와 표의 불법 거래를 방지하기 위해 칙령이 발표되었습니다. 그러나 그 숫자 자체가 얼마나 쓸모없는지를 보여줍니다.
공화국이 끝나갈 무렵, 법률의 부족함을 보완하기 위해 비상한 방편을 써야 할 때가 많았습니다. 때로는 기적이 일어날 것이라고 생각하기도 했지만, 이 방법은 국민에게는 부담이 되었지만 통치자에게는 부담이 되지 않았습니다. 때로는 후보자들이 파벌을 형성할 시간도 없이 서둘러 의회를 소집하기도 했습니다. 때로는 국민이 설득당해 잘못된 입장을 취하려 한다는 것을 알게 되었을 때 전체 회의가 이야기로 가득 찼습니다. 하지만 결국 야망은 그것을 막으려는 모든 시도를 피했습니다. 그리고 무엇보다도 놀라운 사실은, 이 모든 악행 속에서도 고대 규정 덕분에 광대한 국민이 행정관을 선출하고, 법률을 통과시키고, 사건을 재판하고, 공적, 사적 업무를 처리하는 것을 멈추지 않았다는 것입니다. 이는 원로원 자체가 할 수 있었던 것과 거의 마찬가지로 쉬운 일이었습니다.
[1] 나는 "캄푸스 마르티우스"라고 말하는데, 왜냐하면 그곳이 센츄리 단위로 코미티아가 모인 곳이기 때문이다. 다른 두 형태의 사람들은 _포럼_이나 다른 곳에 모였다. 그리고 _카피테 켄시_는 최고 시민들과 같은 영향력과 권위를 가졌다.
[2] Custodes, diribitores, rogatores suffragiorum.
제5장
트리부네이트
국가의 구성 부분 간에 정확한 비율을 정할 수 없거나, 제거할 수 없는 원인이 한 부분과 다른 부분의 관계를 지속적으로 변경할 때, 나머지 부분과 법인적 통일을 이루지 않는 독특한 행정부를 설립하는 데 의지합니다. 이것은 각 임기에 다른 임기와의 올바른 관계를 회복하고, 군주와 국민, 군주와 군주, 또는 필요한 경우 둘 다 동시에 연결 또는 중간 임기를 제공합니다.
이 기관은 내가 _tribunate_라고 부르겠지만, 법과 입법권의 수호자입니다. 때로는 로마에서 인민의 호민관이 그랬던 것처럼 군주를 정부로부터 보호하기도 하고, 때로는 베니스에서 10인 의회가 지금 하고 있는 것처럼 인민에 맞서 정부를 옹호하기도 하고, 때로는 스파르타에서 에포르가 했던 것처럼 두 사람 사이의 균형을 유지하기도 합니다.
호민관은 도시의 구성 부분이 아니며, 입법권이나 행정권에 참여해서는 안 됩니다. 그러나 바로 이 사실이 호민관의 권력을 더 크게 만듭니다. 호민관은 아무것도 할 수 없지만, 무엇이든 행해지는 것을 막을 수 있기 때문입니다. 호민관은 법을 집행하는 군주나 법을 제정하는 군주보다 법을 수호하는 사람으로서 더 신성하고 존경받습니다. 이는 로마에서 매우 분명하게 드러났습니다. 오만한 귀족들이 국민을 경멸했지만, 호의도 관할권도 없는 호민관 중 한 명 앞에 절을 해야 했습니다.
현명하게 조절된 호민관은 좋은 헌법이 가질 수 있는 가장 강력한 지지대입니다. 하지만 그 힘이 아무리 지나치지 않더라도 그것은 국가 전체를 뒤흔듭니다. 반면에 약함은 호민관에게 자연스럽지 않습니다. 약함이 무언가라면, 그것은 결코 있어야 할 것보다 적지 않습니다.
그것은 행정권을 찬탈할 때 폭정으로 타락하는데, 그것은 그 권력을 억제하는 데 국한해야 하며, 법률을 폐지하려고 할 때 폭정으로 타락합니다. 스파르타가 도덕성을 유지하는 한 무해했던 에포르의 엄청난 권력은 부패가 시작되자 그것을 재촉했습니다. 이 폭군들에 의해 살해된 아기스의 피는 그의 후계자에 의해 복수되었습니다. 에포르의 범죄와 처벌은 공화국의 파괴를 재촉했고, 클레오메네스 이후 스파르타는 더 이상 중요하지 않게 되었습니다. 로마도 같은 방식으로 멸망했습니다. 그들이 점차 찬탈한 호민관의 과도한 권력은 결국 자유를 보장하기 위해 만들어진 법률의 도움으로 그것을 파괴한 황제를 보호하는 역할을 했습니다. 베네치아 10인 의회는 피의 재판소이며, 귀족과 평민 모두에게 공포의 대상입니다. 그리고 법에 대한 높은 수준의 보호를 제공하기는커녕, 법이 쇠퇴한 지금 아무것도 하지 못하고, 아무도 감히 주의하지 않는 어둠 속에서 타격을 가할 뿐입니다.
호민관은 정부와 마찬가지로 구성원의 수가 증가함에 따라 약해진다. 처음에는 두 명, 그 다음에는 다섯 명이었던 로마인의 호민관이 그 수를 두 배로 늘리고자 했을 때, 원로원은 호민관을 두 번 허용했는데, 한 명을 이용해 다른 명을 견제할 수 있다는 확신이 있었기 때문이다. 실제로 원로원은 나중에는 자유롭게 그렇게 했다.
그렇게 강력한 기관의 찬탈을 막는 가장 좋은 방법은, 아직 어떤 정부도 그것을 사용하지 않았지만, 그것을 영구적으로 만드는 것이 아니라, 그것이 잠정적으로 머물러야 할 기간을 규제하는 것입니다. 이러한 간격은 남용이 강해질 시간을 주기에 충분히 길지 않아야 하며, 법률에 의해 고정될 수 있으므로 필요에 따라 특별 위원회에 의해 쉽게 단축될 수 있습니다.
이 방법은 단점이 없는 것 같습니다. 제가 말했듯이 헌법의 일부가 아닌 호민관은 헌법에 영향을 미치지 않고 제거될 수 있기 때문입니다. 또한 효과적인 것 같습니다. 새로 복직한 치안판사는 전임자가 행사한 권력이 아니라 법이 허용하는 권력으로 시작하기 때문입니다.
제6장
독재 IP
법률이 상황에 적응하지 못하게 하는 융통성 없는 태도는 어떤 경우에는 재앙을 초래할 수 있으며 위기의 시기에 국가의 멸망을 초래할 수 있습니다. 그들이 명령하는 양식의 질서와 느림은 때때로 상황이 막아주는 시간적 여유를 필요로 합니다. 입법자가 아무런 조치를 취하지 않은 수천 가지 사례가 나타날 수 있으며, 모든 것을 예측할 수 없다는 것을 의식하는 것은 선견지명의 매우 필요한 부분입니다.
따라서 정치적 기관을 너무 강하게 만들어서 그 운영을 중단하는 것이 불가능하게 만들고자 하는 것은 잘못된 것입니다. 심지어 스파르타조차도 법률이 폐지되도록 내버려 두었습니다.
그러나 가장 큰 위험만이 공공 질서를 바꾸는 위험을 상쇄할 수 있으며, 국가의 존립이 위태로울 때를 제외하고는 법의 신성한 힘은 결코 억제되어서는 안 됩니다. 이러한 드물고 명백한 경우에 가장 합당한 사람에게 위임하는 특정 행위에 의해 공공 안보를 위한 조치가 취해집니다. 이러한 헌신은 위험의 성격에 따라 두 가지 방법 중 하나로 수행될 수 있습니다.
정부의 활동을 증가시키는 것이 충분한 대책이라면, 권력은 한두 명의 구성원의 손에 집중된다. 이 경우 변화는 법률의 권위에 있지 않고, 단지 그것을 집행하는 형태에 있다. 반면에 위험이 법률의 도구가 법률의 보존에 장애물이 되는 종류라면, 방법은 모든 법률을 침묵시키고 잠시 주권적 권위를 정지시킬 최고 통치자를 지명하는 것이다. 그런 경우, 일반 의지에 대해서는 의심의 여지가 없고, 국민의 첫 번째 의도는 국가가 멸망하지 않는 것이라는 것이 분명하다. 따라서 입법적 권위의 정지는 어떤 의미에서도 그것을 폐지하는 것이 아니다. 그것을 침묵시키는 행정관은 그것을 말하게 할 수 없다. 그는 그것을 지배하지만 그것을 대표할 수는 없다. 그는 법을 만드는 것 외에는 무엇이든 할 수 있다.
첫 번째 방법은 로마 원로원이 봉헌된 공식을 통해 집정관들에게 공화국의 안전을 보장하도록 명령했을 때 사용되었습니다. 두 번째 방법은 두 집정관 중 한 명이 독재관을 지명했을 때 사용되었습니다.[1] 로마가 알바에서 차용한 관습입니다.
공화국의 첫 번째 기간 동안, 국가가 헌법의 힘만으로 스스로를 유지할 수 있는 확고한 기반을 아직 갖추지 못했기 때문에 독재 정권에 의지하는 경우가 매우 많았습니다. 당시의 도덕 상태는 다른 때에 필요했을 많은 예방 조치를 불필요하게 만들었기 때문에 독재자가 자신의 권한을 남용하거나 임기를 넘어서 그것을 유지하려고 할까봐 두려워할 필요가 없었습니다. 반대로, 그 많은 권력은 그것을 입은 사람에게는 부담스러워 보였고, 그는 마치 법을 대신하는 것이 너무 번거롭고 위험한 입장인 것처럼 재빨리 그것을 내려놓았습니다.
따라서 이 최고 행정관직의 초기 시절의 무분별한 사용을 공격하는 것은 남용의 위험이 아니라, 값싼 것으로 간주되는 위험 때문입니다. 선거, 헌정식, 순전히 형식적인 행사에 자유롭게 사용되던 한, 필요할 때 덜 강력해질 위험이 있었고, 사람들이 공허한 의례에서만 사용되는 직함을 공허한 것으로 여기는 데 익숙해질 위험이 있었습니다.
공화국이 끝나갈 무렵, 로마인들은 더욱 신중해져서 독재정권을 사용하는 데 있어서도 예전에 사치스러웠던 것만큼 터무니없이 인색했습니다. 그들의 두려움이 근거가 없다는 것은 쉽게 알 수 있습니다. 수도의 약함이 수도에 있는 행정관들로부터 수도를 보호할 것이라는 것, 독재관이 어떤 경우에는 공공의 자유를 수호할 수 있지만 결코 위험에 빠뜨릴 수는 없다는 것, 그리고 로마의 족쇄가 로마 자체가 아니라 군대에서 만들어질 것이라는 것입니다. 마리우스가 술라에게 보인 약한 저항과 폼페이우스가 카이사르에게 보인 약한 저항은 해외의 힘에 대항하여 국내의 권위가 무엇을 기대해야 하는지를 분명히 보여주었습니다.
이러한 오해로 인해 로마인들은 큰 실수를 저지르게 되었다. 예를 들어, 카틸리나리우스의 음모에서 독재관을 지명하지 못한 것이 그 예이다. 이탈리아의 일부 속주를 포함하여 도시 자체에만 관련된 일이었기 때문에, 법이 독재관에게 준 무제한적인 권한은 그가 음모를 간단히 처리할 수 있게 했을 것이고, 사실, 인간의 신중함이 기대할 권리가 없는 행운의 우연의 조합에 의해서만 억눌렸다.
대신 원로원은 모든 권한을 집정관에게 위임하는 것으로 만족했고, 키케로는 효과적인 조치를 취하기 위해 중요한 지점에서 자신의 권한을 초과해야 했습니다. 그리고 기쁨에 겨워 처음 그의 행동이 승인되었다면, 그는 나중에 법을 위반하여 흘린 시민들의 피에 대해 설명하라는 정당한 요구를 받았습니다. 그런 비난은 독재관에게 결코 가해질 수 없었습니다. 하지만 집정관의 웅변이 그날을 이겼습니다. 그리고 그 자신은 로마인이었지만, 자신의 나라보다 자신의 영광을 더 사랑했고, 국가를 구하는 가장 합법적이고 안전한 수단을 추구하기보다는 그렇게 한 모든 영예를 자신에게 돌리려고 했습니다.[2] 따라서 그는 로마의 해방자로서 정당하게 영예를 얻었고, 또한 법을 어긴 자로서 정당하게 처벌을 받았습니다. 그의 소환이 아무리 훌륭했더라도, 그것은 의심할 여지 없이 사면의 행위였습니다.
그러나 이 중요한 신뢰가 어떻게 주어지든, 그 기간은 결코 연장될 수 없는 매우 짧은 기간으로 고정되어야 한다는 것이 중요합니다. 그 채택으로 이어지는 위기에서 국가는 곧 잃거나 곧 구원받습니다. 그리고 현재의 필요가 지나가면 독재는 폭정적이거나 게으르게 됩니다. 독재자들이 6개월 동안만 재임했던 로마에서 그들 대부분은 임기가 끝나기 전에 물러났습니다. 그들의 임기가 더 길었다면, 10대원들이 1년 임기로 선출되었을 때 한 것처럼, 그들은 훨씬 더 연장하려고 했을 것입니다. 독재자는 그가 선출되게 한 필요성에 대처할 시간만 있었습니다. 그는 더 이상의 프로젝트를 생각할 시간이 없었습니다.
[1] 마치 사람을 법 위에 두는 것이 부끄러운 일인 것처럼, 그 지명은 밤에 비밀리에 이루어졌습니다.
[2] 그가 독재자를 제안했다면 그것은 확실할 수 없는 일이었습니다. 왜냐하면 그는 자신을 지명할 용기가 없었고 동료가 자신을 지명할지 확신할 수 없었기 때문입니다.
제7장
검열
법이 일반 의지의 선언인 반면 검열은 대중의 판단의 선언이다. 여론은 검열관이 집행하는 법의 한 형태이며, 군주와 마찬가지로 특정 사례에만 적용된다.
검열재판소는 국민의 의견을 중재하는 기관이기는커녕, 단지 국민의 의견을 선언할 뿐이며, 두 기관이 힘을 합치면 그 결정은 무효가 됩니다.
한 국가의 도덕성과 그 존경의 대상을 구별하는 것은 쓸모가 없습니다. 둘 다 같은 원칙에 의존하며 필연적으로 구별할 수 없습니다. 지상에는 본성이 아닌 의견에 의해 즐거움의 선택이 결정되지 않는 민족이 없습니다. 사람들의 의견을 바로잡으면 그들의 도덕성은 스스로 정화될 것입니다. 사람들은 항상 좋은 것을 사랑하거나 좋은 것을 찾습니다. 그들이 잘못하는 것은 좋은 것을 판단하는 데서입니다. 따라서 이 판단은 규제되어야 합니다. 도덕성을 판단하는 사람은 명예를 판단하고 명예를 판단하는 사람은 의견에서 자신의 법을 찾습니다.
사람들의 의견은 헌법에서 파생됩니다. 법이 도덕성을 규제하지는 않지만, 도덕성을 낳는 것은 입법입니다. 입법이 약해지면 도덕성이 타락하지만, 그런 경우 검열관의 판단은 법의 힘이 이루지 못한 것을 이루지 못할 것입니다.
이것으로부터 검열은 도덕성을 보존하는 데 유용할 수 있지만, 도덕성을 회복하는 데는 결코 유용할 수 없다는 결론이 나온다. 법이 활력이 있는 동안 검열관을 설치하라. 법이 활력을 잃으면 모든 희망이 사라진다. 법이 힘을 잃으면 합법적인 권력은 힘을 유지할 수 없다.
검열은 여론이 부패하는 것을 막고, 현명한 적용을 통해 그 올바름을 보존하고, 때로는 아직 불확실할 때 그것을 고침으로써 도덕성을 지킵니다. 프랑스 왕국에서 극단으로 치닫던 결투에서 보조원을 사용하는 것은 왕의 칙령에 나온 "비겁한 자는 보조원을 요청한다"라는 말만으로 없어졌습니다. 대중의 판단을 예상한 이 판단은 갑자기 대중을 결정했습니다. 하지만 같은 출처의 칙령이 결투 자체를 비겁한 행위로 선언하려고 했을 때, 실제로는 그렇지만, 대중의 여론이 그것을 그렇게 여기지 않기 때문에 대중은 이미 마음을 정한 지점에 대한 결정을 전혀 주목하지 않았습니다.
나는 다른 곳[1]에서 여론이 어떠한 제약도 받지 않으므로 여론을 대표하기 위해 설립된 재판소에서 여론의 흔적이 없어도 된다고 말했습니다. 우리 현대인들이 완전히 잃어버린 이 자원을 로마인들이, 그리고 라케다이몬인들이 더욱 사용한 기술은 아무리 칭찬해도 지나치지 않습니다.
나쁜 도덕관을 가진 사람이 스파르타 의회에서 좋은 제안을 했지만, 에포르는 그것을 무시하고, 덕이 있는 시민에게 같은 제안을 하게 했습니다. 한 사람에게는 얼마나 영광스러운 일이었고, 다른 한 사람에게는 얼마나 수치스러운 일이었는가! 칭찬도 비난도 없이! 사모스에서 온 술 취한 사람들[2]이 에포르의 재판소를 더럽혔습니다. 다음 날, 공개 칙령으로 사모스 사람들이 더럽혀도 된다는 허락을 내렸습니다. 실제 처벌은 그런 면책만큼 심하지 않았을 것입니다. 스파르타가 무엇이 옳고 그른지 선언했을 때, 그리스는 그녀의 판결에 대해 항소하지 않습니다.
[1] 이 장에서는 내가 _M. d'Alembert에게 보내는 편지_에서 더 자세히 다루었던 주제에 대해서만 주의를 환기하고자 합니다.
[2] 그들은 다른 섬에서 왔는데, 우리 언어의 섬세함 때문에 이번 기회에 그 섬의 이름을 언급하는 것은 금지되어 있습니다.
제8장
시민 종교
처음에 사람들은 신 외에는 왕이 없었고, 신권 정치 외에는 정부가 없었습니다. 그들은 칼리굴라처럼 추론했고, 그 당시에는 옳은 추론을 했습니다. 그런 감정이 바뀌어 사람들이 자신과 동등한 사람을 주인으로 삼기로 마음먹고, 그렇게 함으로써 이익을 얻을 수 있기를 바라는 데는 오랜 시간이 걸렸습니다.
신이 모든 정치 사회를 지배한다는 사실만으로도 신이 사람만큼 많다는 결론이 도출되었습니다. 서로 낯선 사람이고 거의 항상 적이었던 두 사람은 같은 주인을 오랫동안 알아볼 수 없었습니다. 전투를 벌이는 두 군대가 같은 지도자에게 복종할 수 없었습니다. 따라서 국가적 분열은 다신교로 이어졌고, 이는 다시 신학적, 시민적 편협함을 낳았는데, 이는 우리가 앞으로 살펴보겠지만 본질적으로 같은 것입니다.
그리스인들이 야만인들 사이에서 신을 재발견하려는 환상은 그들이 스스로를 그러한 민족의 자연적 주권자로 여기는 방식에서 비롯되었습니다. 하지만 오늘날 다른 국가의 신을 식별하고 혼동하는 학식만큼 터무니없는 것은 없습니다. 마치 몰록, 사투르누스, 크로노스가 같은 신일 수 있는 것처럼! 마치 페니키아의 바알, 그리스의 제우스, 라틴의 주피터가 같은 신일 수 있는 것처럼! 마치 다른 이름을 가진 상상의 존재에게 여전히 공통점이 있을 수 있는 것처럼!
이교도 시대에 각 국가가 자체 종교와 신을 가졌을 때 종교 전쟁이 없었던 이유를 묻는다면, 저는 각 국가가 자체 종교와 정부를 가지고 있어서 신과 법률을 구별하지 않았기 때문이라고 대답합니다. 정치적 전쟁은 또한 신학적인 것이었습니다. 신들의 속주는 말하자면 국가의 경계에 의해 고정되었습니다. 한 민족의 신은 다른 민족에 대한 권리가 없었습니다. 이교도의 신들은 질투하는 신이 아니었습니다. 그들은 세상의 제국을 공유했습니다. 심지어 모세와 히브리인조차도 때때로 이스라엘의 신에 대해 말함으로써 이러한 견해에 동의했습니다. 사실, 그들은 멸망에 처한 금지된 민족인 가나안 사람들의 신을 무력하다고 여겼습니다. 그들은 그들의 자리를 차지해야 했습니다. 그러나 그들이 공격이 금지된 주변 민족의 분열에 대해 말한 것을 기억하십시오! "당신들의 신 카모스에게 속한 것을 소유하는 것이 합법적이지 않습니까?" 입다가 암몬 사람들에게 말했습니다. "우리는 정복자 신이 자신의 것으로 만든 땅에 대해 동일한 권리를 가지고 있습니다."[1] 여기서, 나는 카모스의 권리와 이스라엘의 신의 권리가 동일한 본질이라는 인식이 있다고 생각합니다.
그러나 유대인들은 바빌론의 왕들에게 복종했고, 그 후에는 시리아의 왕들에게 복종했지만 여전히 그들 자신의 신 외에는 어떤 신도 인정하기를 완강히 거부했습니다. 그들의 거부는 정복자에 대한 반역으로 여겨졌으며, 기독교가 등장하기 전까지는 유례가 없는 그들의 역사에서 읽히는 것과 같은 박해를 불러왔습니다.[2]
따라서 모든 종교는 그것을 규정한 국가의 법률에만 종속되어 있기 때문에, 사람들을 노예로 만드는 것 외에는 개종시킬 방법이 없었고, 정복자 외에는 선교사가 있을 수 없었다. 정복당한 사람들이 따르는 법은 종교를 바꾸는 의무였으므로, 그러한 변화를 제안하기 전에 승리해야 했다. 사람들이 신을 위해 싸우는 것과는 거리가 먼, 호머의 경우처럼 신들은 사람들을 위해 싸웠다. 각자는 신에게 승리를 빌었고, 새로운 제단으로 보답했다. 로마인들은 도시를 점령하기 전에 그 신들에게 그 도시를 떠나라고 명령했다. 그리고 타렌토인들에게 분노한 신들을 남겨두면서, 그들은 타렌토인들이 자신들의 신에게 복종한다고 여겼고, 그들에게 경의를 표하도록 강요했다. 그들은 정복당한 사람들에게 자신들의 법을 남겨두었듯이 자신들의 신들을 남겨두었다. 카피톨리노의 유피테르에게 바치는 화환이 그들이 부과한 유일한 조공이었다.
마침내 로마인들이 제국의 발전과 함께 자신들의 종교와 신을 퍼뜨리고, 종종 정복당한 자의 종교도 받아들이고, 두 나라 모두에게 도시의 권리를 부여하자 그 광대한 제국의 사람들은 자신들도 모르게 수많은 신과 종교를 갖게 되었고, 그것들은 어디서나 거의 똑같았습니다. 그리하여 알려진 세계 전역의 이교도 신앙은 마침내 하나의 종교가 되었습니다.
예수가 지상에 영적 왕국을 세우기 위해 온 것은 바로 이런 상황에서였습니다. 이 왕국은 신학과 정치 체계를 분리함으로써 국가를 더 이상 하나로 만들지 않았고, 기독교인들을 끊임없이 괴롭히는 내부 분열을 가져왔습니다. 다른 세상의 왕국이라는 새로운 생각은 이교도들에게는 결코 일어날 수 없었기 때문에, 그들은 항상 기독교인들을 실제로는 반역자로 여겼습니다. 그들은 복종하는 척하면서도 스스로를 독립시키고 주인이 될 기회만 노리고, 약해서 존경하는 척하는 권위를 교활하게 찬탈하려고 했습니다. 이것이 박해의 원인이었습니다.
이교도들이 두려워했던 일이 일어났습니다. 그러자 모든 것이 모습을 바꾸었습니다. 겸손한 기독교인들은 언어를 바꾸었고, 곧 이른바 저승의 왕국은 눈에 띄는 지도자 아래에서 지상의 가장 폭력적인 전제 정치로 바뀌었습니다.
그러나 항상 군주와 시민법이 존재했기 때문에 이러한 이중 권력과 관할권의 갈등으로 인해 기독교 국가에서는 모든 선한 정치가 불가능했습니다. 사람들은 주인에게 복종해야 할지 사제에게 복종해야 할지 알아내는 데 결코 성공하지 못했습니다.
그러나 유럽과 그 주변 지역에서도 여러 민족이 옛 체제를 보존하거나 복원하기를 원했지만 성공하지 못했습니다. 그러나 기독교 정신은 어디에서나 우세했습니다. 신성한 숭배는 항상 군주로부터 독립되어 있거나 다시 독립되었고, 그것과 국가 기관 사이에는 필연적인 연관성이 없었습니다. 마호메트는 매우 건전한 견해를 가지고 있었고, 그의 정치 체제를 잘 연결했습니다. 그리고 그의 정부 형태가 그를 계승한 칼리프 아래에서 계속되는 한, 그 정부는 실제로 하나였고 지금까지는 좋았습니다. 그러나 번영하고, 학식이 있고, 문명화되고, 게으르고 비겁해진 아랍인들은 야만인들에게 정복당했습니다. 두 세력 간의 분열이 다시 시작되었습니다. 비록 그것이 기독교인들보다 마호메트교도들 사이에서 덜 분명하기는 하지만, 특히 알리 종파에서 여전히 존재하며, 페르시아와 같이 그것이 계속해서 느껴지는 국가들이 있습니다.
우리 가운데 영국의 왕들은 스스로를 교회의 수장으로 삼았고, 차르들도 마찬가지였습니다. 그러나 이 칭호는 그들을 교회의 주인이라기보다는 대신으로 만들었습니다. 그들은 교회를 바꿀 권리를 얻은 것이 아니라 유지할 힘을 얻었습니다. 그들은 교회의 입법자가 아니라 군주일 뿐입니다. 성직자가 단체인 곳이라면[3] 그 나라에서는 주인이자 입법자입니다. 따라서 영국과 러시아, 그리고 다른 곳에는 두 가지 권력, 두 가지 군주가 있습니다.
모든 기독교 작가 중에서 철학자 홉스만이 악과 그것을 치유하는 방법을 보았고, 독수리의 두 머리를 다시 합치고 정치적 통일을 전반적으로 회복하자고 제안할 만큼 대담했습니다. 그것 없이는 어떤 국가나 정부도 결코 올바르게 구성되지 않을 것입니다. 하지만 그는 기독교의 지배적인 정신이 그의 체제와 양립할 수 없으며, 사제의 이익이 항상 국가의 이익보다 강할 것이라는 것을 알았어야 했습니다. 그의 정치 이론에서 거짓되고 끔찍한 것이 아니라, 정의롭고 진실한 것이 증오를 불러일으켰습니다.[4]
역사 연구가 이런 관점에서 전개된다면, 베일과 워버튼의 상반된 의견을 반박하는 것이 쉬울 것이라고 나는 믿는다. 베일과 워버튼 중 한 사람은 종교가 정치체에 아무런 도움이 될 수 없다고 주장하는 반면, 다른 한 사람은 반대로 기독교가 가장 강력한 지지체라고 주장한다. 우리는 전자에게 어떤 국가도 종교적 기반 없이 건국된 적이 없다는 것을 보여줘야 하고, 후자에게는 기독교의 법은 근본적으로 국가 헌법을 강화함으로써 이롭게 하기보다는 약화시킴으로써 해롭게 한다는 것을 보여줘야 한다. 내 말을 이해시키기 위해, 나는 이 주제와 관련된 종교에 대한 너무 모호한 관념을 조금 더 정확하게 설명해야 한다.
사회와 관련하여 고려된 종교는 일반적이든 특수하든 두 가지 종류로 나눌 수 있습니다. 인간의 종교와 시민의 종교입니다. 사원이나 제단이나 의례가 없고 순전히 내적인 최고 신 숭배와 도덕의 영원한 의무에 국한된 첫 번째 종교는 순수하고 단순한 복음 종교, 진정한 유신론, 자연적 신권 또는 법이라고 할 수 있는 것입니다. 다른 하나는 단일 국가에서 법전화되어 신, 자체 수호신을 부여합니다. 교리, 의례 및 외부 숭배가 법으로 규정되어 있습니다. 이를 따르는 단일 국가 외부에서는 전 세계가 이교도, 외국인 및 야만인으로 보입니다. 인간의 의무와 권리는 자체 제단까지만 적용됩니다. 이러한 종류의 종교는 모두 초기 사람들의 종교였으며, 이를 시민적 또는 적극적인 신권 또는 법이라고 정의할 수 있습니다.
더욱 특이한 종류의 세 번째 종교가 있는데, 그것은 사람들에게 두 가지 법전, 두 가지 통치자, 두 가지 국가를 주고, 모순되는 의무에 복종하게 하며, 종교와 시민권에 충실할 수 없게 만든다. 라마와 일본의 종교가 바로 그것이고, 로마 기독교도 사제의 종교라고 할 수 있다. 그것은 이름이 없는 일종의 혼합적이고 반사회적인 법전으로 이어진다.
정치적인 측면에서 이 세 가지 종교는 모두 결함이 있습니다. 세 번째 종교는 너무나 명백히 나쁘기 때문에 그것을 증명하기 위해 멈추는 것은 시간 낭비입니다. 사회적 단결을 파괴하는 모든 것은 가치가 없습니다. 인간을 자기 자신과 모순되게 만드는 모든 제도는 가치가 없습니다.
두 번째는 신성한 숭배와 법에 대한 사랑을 통합하고, 국가를 시민들의 숭배의 대상으로 삼아 국가에 대한 봉사는 수호신에 대한 봉사라는 것을 가르쳐준다는 점에서 좋다. 그것은 신권 정치의 한 형태로, 군주 외에는 교황이 없고, 치안판사 외에는 사제가 없다. 그러면 국가를 위해 죽는 것은 순교가 되고, 국가의 법을 어기는 것은 불경이 되고, 유죄한 사람을 공개적으로 저주하는 것은 그를 신의 분노에 처하는 것이다: _Sacer estod_.
반면에 그것은 거짓말과 오류에 기반을 두고 있기 때문에 사람들을 속이고, 그들을 쉽게 믿고 미신적이게 만들고, 신에 대한 진정한 숭배를 공허한 의식으로 익사시킨다는 점에서 나쁘다. 그것은 또한 폭군적이고 배타적이 되어 사람들을 피에 굶주리고 편협하게 만들어서 불과 살육을 뿜어내고, 신을 믿지 않는 모든 사람을 죽이는 것을 신성한 행위로 간주할 때 나쁘다. 그 결과 그러한 사람들은 다른 모든 사람들과 자연스럽게 전쟁 상태에 빠지게 되어 그들의 안보가 심각하게 위태롭게 된다.
그러므로 인간의 종교, 곧 기독교가 남습니다. 오늘날의 기독교가 아니라 복음의 기독교가 남습니다. 이 거룩하고 숭고하고 참된 종교를 통해 모든 인간은 한 신의 자녀로서 서로를 형제로 인정하고, 그들을 결속시키는 사회는 죽음으로 인해서도 해체되지 않습니다.
그러나 이 종교는 정치체와 특별한 관계가 없기 때문에, 법이 그 자체로 가지고 있는 힘을 그대로 소유한 채 아무런 추가도 하지 않는다. 따라서 사회를 개별적으로 고려했을 때 통합하는 위대한 유대감 중 하나가 작동하지 않는다. 아니, 더 나아가 시민의 마음을 국가에 묶기는커녕, 모든 지상적인 것에서 떼어놓는 효과가 있다. 나는 사회 정신에 더 어긋나는 것을 모른다.
우리는 참 그리스도인의 사람들이 상상할 수 있는 가장 완벽한 사회를 형성할 것이라고 들었습니다. 저는 이 가정에 하나의 큰 어려움만 봅니다. 참 그리스도인의 사회는 사람들의 사회가 아닐 것입니다.
저는 그러한 사회가 아무리 완벽하더라도 가장 강하거나 가장 오래 지속될 수는 없다고 말씀드립니다. 그 사회가 완벽하다는 사실 자체가 그 사회의 결속력을 앗아갈 것이고, 그 사회를 파괴할 결함은 바로 그 완벽함에 있을 것입니다.
모든 사람이 자신의 의무를 다할 것입니다. 국민은 법을 준수하고, 통치자는 정의롭고 절제할 것입니다. 행정관은 정직하고 부패하지 않을 것입니다. 군인은 죽음을 경멸할 것입니다. 허영심도 사치심도 없을 것입니다. 지금까지는 잘 되었습니다. 하지만 더 들어보겠습니다.
종교로서의 기독교는 전적으로 영적인 것이며, 오로지 천상의 것들에 종사합니다. 기독교인의 나라는 이 세상의 것이 아닙니다. 그는 자신의 의무를 다하지만, 자신의 관심사의 성공 여부에 대해 깊은 무관심으로 이를 수행합니다. 그가 자신을 비난할 것이 없다면, 이 세상에서 일이 잘 되든 나쁘든 그에게는 별로 중요하지 않습니다. 국가가 번영하면 그는 자신의 국가의 영광을 자랑스러워할까 두려워 대중의 행복을 감히 공유하지 않습니다. 국가가 쇠퇴하면 그는 그의 백성에게 가혹한 하나님의 손을 축복합니다.
국가가 평화롭고 화합이 유지되려면 예외 없이 모든 시민이 훌륭한 기독교인이어야 합니다. 불운으로 인해 이기심이 강한 사람이나 위선자, 예를 들어 카틸리나나 크롬웰이 한 명이라도 있다면 그는 확실히 경건한 동포들을 이길 것입니다. 기독교적 자선은 사람이 이웃을 얕보는 것을 쉽게 허용하지 않습니다. 어떤 속임수로 이웃에게 강요하고 공공 권위에서 일부를 차지하는 기술을 발견하자마자, 당신은 위엄 있는 사람을 갖게 됩니다. 그가 존경받는 것은 신의 뜻입니다. 곧 당신은 권력을 갖게 됩니다. 신은 그것에 복종하는 것을 뜻합니다. 그리고 권력을 휘두르는 사람이 권력을 남용한다면, 그것은 신이 그의 자녀들을 벌하는 채찍이 됩니다. 찬탈자를 몰아내는 것에 대한 고민이 있을 것입니다. 공공의 평화가 깨지고, 폭력이 사용되어야 하며, 피가 흘려야 할 것입니다. 이 모든 것이 기독교적 온유함과 맞지 않습니다. 그리고 결국, 이 슬픔의 골짜기에서 우리가 자유인이든 농노이든 무슨 상관이 있겠는가? 중요한 것은 천국에 가는 것이고, 포기는 천국에 가는 또 다른 수단일 뿐이다.
다른 주와 전쟁이 일어나면 시민들은 기꺼이 전투에 나간다. 그들 중 누구도 도망칠 생각을 하지 않는다. 그들은 의무를 다하지만 승리에 대한 열정은 없다. 그들은 정복하는 것보다 죽는 법을 더 잘 안다. 그들이 이기든 지든 무슨 상관이 있는가? 신의 섭리가 그들에게 무엇이 적합한지 그들보다 더 잘 알지 못하는가? 거만하고 충동적이며 열정적인 적이 그들의 금욕주의를 어떻게 바꿀 수 있을지 생각하라! 영광과 국가에 대한 열렬한 사랑에 삼켜진 관대한 사람들을 그들에 대적시켜라. 스파르타나 로마와 마주한 당신의 기독교 공화국을 상상해 보라. 경건한 기독교인들은 그들이 어디에 있는지 알기도 전에 구타당하고 짓밟히고 파괴될 것이다. 아니면 그들의 안전을 그들의 적이 그들에게 품는 경멸에 빚질 것이다. 그것은 내 생각에 파비우스의 병사들이 한 훌륭한 맹세였다. 그들은 정복하거나 죽지 않고 승리하고 돌아오겠다고 맹세했고, 그들의 맹세를 지켰다. 기독교인들은 결코 그런 맹세를 하지 않았을 것이다. 그들은 그것을 하나님을 시험하는 것으로 여겼을 것입니다.
하지만 저는 기독교 공화국에 대해 말하는 데 실수를 했습니다. 용어는 서로 배타적입니다. 기독교는 예속과 종속만을 설교합니다. 기독교의 정신은 폭정에 매우 호의적이어서 항상 그런 _정권_에서 이익을 얻습니다. 참된 기독교인은 노예가 되도록 만들어졌고, 그들은 그것을 알고 있고 별로 신경 쓰지 않습니다. 이 짧은 삶은 그들의 눈에는 너무 적게 여겨집니다.
나는 기독교 군대가 훌륭하다고 들을 것이다. 나는 그것을 부인한다. 나에게 예를 들어보시오. 나는 기독교 군대를 알지 못한다. 나는 십자군에 대해 들을 것이다. 십자군의 용맹에 대해 이의를 제기하지 않고, 나는 그들이 기독교인과는 거리가 멀고, 사제의 군인, 교회의 시민이었다고 대답한다. 그들은 교회가 어떻게든 세속적으로 만든 영적인 나라를 위해 싸웠다. 잘 이해했듯이, 이것은 이교도주의로 거슬러 올라간다. 복음이 국가 종교를 세우지 않았기 때문에 기독교인들 사이에서 성전은 불가능하다.
이교도 황제의 통치 하에서 기독교 군인들은 용감했습니다. 모든 기독교 작가가 그것을 확언하고, 저는 그것을 믿습니다. 그것은 이교도 군대에 대한 명예로운 경쟁의 사례였습니다. 황제가 기독교인이 되자마자, 이러한 경쟁은 더 이상 존재하지 않았고, 십자가가 독수리를 몰아냈을 때, 로마의 용맹은 완전히 사라졌습니다.
그러나 정치적 고려 사항은 제쳐두고, 올바른 것으로 돌아와 이 중요한 지점에 우리의 원칙을 정하도록 하자. 사회적 계약이 주권자에게 신민에 대해 주는 권리는 우리가 보았듯이 공익의 한계를 넘지 않는다.[5] 그러므로 신민은 공동체에 중요한 정도까지만 자신의 의견에 대해 주권자에게 설명할 의무가 있다. 이제 각 시민이 종교를 가져야 한다는 것은 공동체에 매우 중요하다. 그것은 그가 자신의 의무를 사랑하게 만들 것이다. 그러나 그 종교의 교리는 도덕성과 그것을 공언하는 사람이 다른 사람에게 해야 할 의무와 관련이 있는 한 국가와 그 구성원에게만 관련이 있다. 각자는 자신이 원하는 것 이상의 의견을 가질 수 있으며, 주권자가 그것을 인지하는 것은 주권자의 일이 아니다. 왜냐하면 주권자는 저승에서 권한이 없기 때문에, 신민들이 내세에서 어떤 운명을 맞이하든, 그것은 주권자의 일이 아니다. 그들이 이생에서 좋은 시민이라면 말이다.
따라서 군주가 종교적 교리를 정확히 말하는 것이 아니라, 사람이 선량한 시민이나 충실한 신민이 될 수 없는 사회적 감정으로서 그 조항을 정해야 하는 순전히 시민적인 신앙 고백이 있습니다.[6] 군주는 누구에게도 그것을 믿도록 강요할 수는 없지만, 그것을 믿지 않는 사람을 국가에서 추방할 수는 있습니다. 군주는 그를 불경함 때문이 아니라 반사회적 존재로서 법과 정의를 진정으로 사랑할 수 없고, 필요에 따라 의무를 위해 목숨을 바칠 수 없는 존재로 추방할 수 있습니다. 누구든지 이러한 교리를 공개적으로 인정한 후에도 마치 믿지 않는 것처럼 행동한다면 사형을 선고받아야 합니다. 그는 법 앞에서 거짓말을 한 최악의 범죄를 저질렀습니다.
시민 종교의 교리는 적고, 단순하고, 정확한 표현이어야 하며, 설명이나 해설이 없어야 합니다. 강력하고, 지적이고, 자애로운 신의 존재, 예지력과 섭리를 소유한 존재, 내세, 정의로운 자의 행복, 사악한 자의 처벌, 사회 계약과 법률의 신성함: 이것이 긍정적인 교리입니다. 부정적인 교리는 우리가 거부한 종파의 일부인 편협함이라는 한 가지 교리로 국한합니다.
시민적 편협함과 신학적 편협함을 구분하는 사람들은 제 생각에 틀렸습니다. 두 형태는 분리할 수 없습니다. 우리가 저주받은 자로 여기는 사람들과 평화롭게 사는 것은 불가능합니다. 그들을 사랑하는 것은 그들을 벌하는 신을 미워하는 것입니다. 우리는 그들을 되찾거나 괴롭히는 두 가지 중 하나를 분명히 해야 합니다. 신학적 편협함이 허용되는 곳이라면 필연적으로 어떤 시민적 효과를 가져야 합니다.[7] 그리고 그러한 효과를 갖는 즉시, 주권자는 시간적 영역에서도 더 이상 주권자가 아닙니다. 그 이후로 사제들이 진정한 주인이고, 왕들은 그들의 신하일 뿐입니다.
이제 배타적인 국가 종교가 있고 더 이상 있을 수 없으므로, 다른 종교를 용인하는 모든 종교에 관용을 베풀어야 합니다. 다만 그들의 교리가 시민의 의무에 어긋나는 내용을 담고 있지 않는 한 말입니다. 하지만 _교회 밖에는 구원이 없다_고 감히 말하는 사람은 국가에서 추방되어야 합니다. 국가가 교회이고 군주가 교황이 아니라면 말입니다. 그런 교리는 신권 정부에서만 유효합니다. 다른 어떤 정부에서도 치명적입니다. 헨리 4세가 로마 종교를 받아들인 이유는 모든 정직한 사람이 로마 종교를 떠나게 하고, 추론하는 법을 아는 군주라면 더욱 그렇습니다.
[1] Nonne ea quæ possidet Chamos deus tuus, tibi jure debentur? (판관기 11장 24절). 불가타 성경의 본문은 이렇습니다. Father de Carrières는 "너희는 너희 신이 소유한 것에 대한 권리가 있다고 생각하지 않느냐?"라고 번역합니다. 저는 히브리어 본문의 힘을 모릅니다. 하지만 불가타 성경에서 Jephthah가 신 Chamos의 권리를 긍정적으로 인정하고, 프랑스어 번역자가 라틴어에는 없는 "너희에 따라"를 삽입함으로써 이 인정을 약화시켰다는 것을 알고 있습니다.
[2] '신성한 전쟁'이라 불린 포키스 전쟁이 종교전쟁이 아니었다는 것은 매우 분명하다. 그 전쟁의 목적은 불경한 행위에 대한 처벌이었지, 불신자들을 정복하는 것이 아니었다.
[3] 성직자들은 공식적인 집회에서가 아니라 교회의 친교에서 연합의 유대감을 찾는다는 점에 유의해야 합니다. 친교와 파문은 성직자들의 사회적 계약이며, 이 계약은 항상 그들을 국민과 왕의 주인으로 만들 것입니다. 함께 소통하는 모든 사제는 지구의 반대편에서 왔더라도 동료 시민입니다. 이 발명은 정치가의 걸작입니다. 이교도 사제들 사이에서는 이와 비슷한 것이 없습니다. 따라서 그들은 결코 성직자 단체를 구성하지 않았습니다.
[4] 예를 들어, 그로티우스가 그의 형제에게 보낸 편지(1643년 4월 11일)에서 그 학식이 풍부한 사람이 _De Cive_에서 칭찬하고 비난하는 부분을 발견한 것을 보십시오. 그는 관대한 성향으로 인해 나쁜 점 때문에 작가의 좋은 점을 용서하는 것처럼 보이는 것은 사실이지만, 모든 사람이 그렇게 용서하는 것은 아닙니다.
[5] "공화국에서," 다르장송 후작은 말한다, "각 사람은 다른 사람에게 해를 끼치지 않는 한 완벽하게 자유롭다." 이것은 더 정확하게 정의할 수 없는 불변의 한계이다. 나는 대중에게 알려지지 않았지만, 때때로 이 원고에서 인용하는 즐거움을 거부할 수 없었다. 그것은 훌륭하고 저명한 사람의 기억에 경의를 표하기 위해서였다. 그는 내각에서도 훌륭한 시민의 마음을 지켰고, 그의 나라 정부에 대한 건전하고 올바른 견해를 지녔었다.
[6] 카틸리나를 변호하던 카이사르는 영혼이 필멸이라는 교리를 확립하려고 시도했습니다. 카토와 키케로는 이를 반박하면서 철학에 시간을 낭비하지 않았습니다. 그들은 카이사르가 나쁜 시민처럼 말했으며 국가에 나쁜 영향을 미칠 교리를 내세웠다는 것을 보여주는 것으로 만족했습니다. 사실 이것은 신학의 문제가 아니라 로마 원로원이 판단해야 할 문제였습니다.
[7] 예를 들어 결혼은 시민 계약이므로 사회가 존속할 수 없는 시민적 효과가 있습니다. 성직자 집단이 이 행위를 허용하는 유일한 권리를 주장한다고 가정해 보겠습니다. 모든 편협한 종교가 필연적으로 주장해야 하는 권리입니다. 이와 관련하여 교회의 권위를 확립하는 것이 군주의 권위를 파괴하는 것이 되지 않습니까? 군주는 이제 성직자가 허용하는 만큼의 신민만을 갖게 될 것입니다. 사람들이 이런 교리를 받아들이는지, 이런 공식을 받아들이는지 거부하는지, 경건함이 크거나 작은지에 따라 결혼시킬 수 있는 입장에 있기 때문에 교회만이 신중함과 확고함을 행사하여 모든 상속 재산, 직위, 시민, 심지어 사생아로만 구성되어 있다면 존속할 수 없는 국가 자체까지도 처분할 것입니다. 그러나 학대, 소환, 판결을 근거로 항소가 있을 것이라고 말씀드리겠습니다. 세속적 재산이 압류될 것입니다. 얼마나 슬픈 일입니까! 성직자들은, 용기가 아니라 감각이 있다고 하더라도, 별로 신경 쓰지 않고 제 길을 갈 것입니다. 그들은 조용히 호소, 소환, 포고, 압수를 허용하고, 결국에는 주인으로 남을 것입니다. 모든 것을 확보할 수 있을 때 일부를 포기하는 것은 큰 희생이 아니라고 생각합니다.
제9장
결론
이제 정치적 권리의 진정한 원칙을 정하고 국가에 의지할 수 있는 토대를 마련하려고 노력했으니, 다음으로 국가를 외부 관계로 강화해야 합니다. 여기에는 국제법, 상업, 전쟁과 정복의 권리, 공적 권리, 연맹, 협상, 조약 등이 포함됩니다. 하지만 이 모든 것은 제 좁은 시야로는 너무 광대한 새로운 주제를 형성합니다. 저는 처음부터 끝까지 더 제한된 영역에 머물러야 했습니다.
담론
1750년 디종 아카데미에서 아카데미가 제기한 이 문제에 대해 상을 수상했습니다.
예술과 과학의 회복은 도덕을 정화하는 효과가 있었는가?
바바라는 그의 자아 합계, qui non intelligor illis.-OVID.[1]
[1] 나는 야만인입니다. 사람들이 나를 이해하지 못하기 때문입니다.
머리말
다음 페이지에는 모든 도덕적 문제 중 가장 숭고하고 흥미로운 문제 중 하나에 대한 논의가 들어 있습니다. 그러나 최근 문학의 모든 부서에 침투한 형이상학적 미묘함에는 관심이 없으며, 심지어 우리의 학문적 커리큘럼도 항상 무료는 아닙니다. 우리는 이제 인류의 행복이 달려 있는 진실 중 하나에 대해 이야기해야 합니다.
저는 제가 취한 입장을 쉽게 용서받지 못할 것이라고 예상합니다. 오늘날 가장 존경받는 모든 것에 맞서서, 저는 적어도 모든 사람이 저를 반대할 것이라고 예상할 수 있습니다. 또한 몇몇 현명한 사람들의 찬사로는 대중의 찬사를 기대할 수 없습니다. 하지만 저는 제 입장을 취했고, 지식인이나 세상 사람들을 기쁘게 하려고 애쓰지 않을 것입니다. 모든 시대에 사는 사회의 의견에 얽매이도록 태어난 사람들이 있습니다. 오늘날 자유사상가와 철학자 역할을 하는 사람들이 적지 않은데, 만약 그들이 리그 시대에 살았다면 광신도에 불과했을 것입니다. 자신의 나이보다 더 오래 살겠다는 생각을 가진 작가는 그런 독자를 위해 글을 써서는 안 됩니다.
한 마디만 더 하면 끝입니다. 저는 제게 주어진 영예를 기대하지 않았기 때문에, 제 논설을 보낸 후로 그것을 거의 새로운 작품처럼 바꿀 정도로 수정하고 확대했습니다. 하지만 그 상황에서 저는 그것이 상을 받았을 때와 똑같은 방식으로 출판해야 한다고 느꼈습니다. 저는 단지 몇 가지 메모만 추가했고, 아카데미가 승인하지 않았을지도 모르는 쉽게 알아볼 수 있는 두 가지 수정 사항을 남겼습니다. 그 단체에 대한 존경, 감사, 심지어 정의조차도 저에게는 이러한 인정을 요구하는 것처럼 보였습니다.
도덕적 효과
예술과 과학의
_Decipimur 종의 직장 _.--HORACE.
제 앞에 있는 질문은 "예술과 과학의 회복이 도덕을 정화하거나 타락시키는 효과를 가져왔는가"입니다. 저는 어느 편을 들어야 할까요? 신사 여러분, 그것은 정직한 사람이 되는 것이고, 자신의 무지함을 깨닫고, 그것 때문에 자신이 더 나쁠 것이라고 생각하지 않는 사람입니다.
나는 내가 내놓은 것을 판단할 재판소 앞에서 이 주제를 적절하게 다루는 데 어려움을 느낀다. 유럽에서 가장 학식이 풍부한 집회 중 하나 앞에서 과학을 폄하하고, 유명한 아카데미에서 무지함을 칭찬하고, 연구에 대한 나의 경멸을 진정으로 학식이 많은 사람에게 마땅한 존경과 조화시킬 수 있을까?
나는 이러한 불일치를 알고 있었지만, 그것 때문에 낙담하지는 않았다. 내가 공격하는 것은 과학이 아니라, 내가 옹호하는 것은 덕이며, 덕이 있는 사람들 앞에서--그리고 선함은 학식이 있는 사람들에게 배우는 것보다 선한 사람들에게 더 귀중하다.
그러면 내가 두려워할 것이 무엇이 있겠는가? 내가 변론하는 의회의 지혜? 나는 그것이 두려운 일임을 인정한다. 그러나 내가 견지하는 견해보다는 오히려 구성상의 오류 때문에 두려운 것이다. 정의로운 군주들은 의심스러운 사건에서 스스로에게 불리한 결정을 내리는 것을 결코 주저하지 않았다. 그리고 실제로 정의로운 청구가 가능한 가장 유리한 상황은 자신의 사건에서 판사인 정의롭고 깨달은 중재자 앞에 제기되는 것이다.
나를 격려한 이 동기에, 마침내 나를 결정하게 한 또 다른 동기를 더할 수 있을 것 같습니다. 그리고 이것은 내가 내 자연스러운 능력의 최선을 다해 진실의 대의를 지지했기 때문에, 내 겉보기에 성공적이더라도, 나를 실망시킬 수 없는 보상이 하나 있다는 것입니다. 그 보상은 내 마음 깊은 곳에서 찾을 것입니다.
첫 번째 부분
인간이 자신의 노력으로 무(無)에서 자신을 일으키는 것을 보는 것은 고귀하고 아름다운 광경입니다. 이성의 빛으로 본성적으로 자신을 둘러싼 모든 두꺼운 구름을 흩어버리고, 자신 위로 올라가고, 생각 속에서 하늘의 영역까지 치솟고, 태양처럼 거대한 걸음걸이로 우주의 광대한 범위를 포괄하고, 더욱 위대하고 경이로운 것은 자신 안으로 돌아가서 인간을 연구하고 자신의 본성, 의무, 목적을 알게 되는 것입니다. 우리는 이 모든 기적이 지난 몇 세대 동안 새롭게 일어나는 것을 보았습니다.
유럽은 가장 초기 시대의 야만성으로 되돌아갔다. 현재 매우 계몽된 이 지역의 주민들은 몇 세기 전에 무지보다 더 나쁜 상태에 빠졌다. 단순한 무지보다 더 멸시스러운 과학적 전문 용어가 지식이라는 이름을 빼앗아 갔고, 지식의 회복에 거의 무적의 장애물에 맞섰다.
상황이 이렇게 되어서 사람들을 상식으로 되돌리려면 완전한 혁명이 필요했습니다. 마침내 전혀 예상하지 못했던 곳에서 이런 일이 일어났습니다. 우리 사이에서 문학이 부활한 직접적인 원인은 바로 문학의 영원한 재앙인 어리석은 무슬림이었습니다. 콘스탄티누스의 왕좌가 무너지면서 고대 그리스의 유물이 이탈리아에 들어왔고, 이 귀중한 전리품으로 프랑스도 풍요로워졌습니다. 곧 과학이 문학을 따랐고, 사고의 기술이 글쓰기의 기술에 합류했습니다. 이상하게 보일지 몰라도, 어쩌면 너무나 자연스러운 질서입니다. 세상은 이제 뮤즈와 교류하는 것의 주요 이점을 깨닫기 시작했습니다. 즉, 서로가 칭찬할 만한 공연으로 서로를 기쁘게 하려는 욕구를 불러일으켜 인류를 더욱 사교적으로 만드는 것입니다.
신체와 마찬가지로 정신에도 욕구가 있다. 신체의 욕구는 사회의 기반이고, 정신의 욕구는 장식이다.
정부와 법이 사람들의 공통된 삶에서 안전과 복지를 제공하는 한, 덜 독재적이지만 아마도 더 강력한 예술, 문학, 과학은 그들을 짓누르는 사슬 위로 꽃 화환을 던진다. 그들은 사람들의 가슴에서 그들이 태어난 것처럼 보이는 원래의 자유에 대한 감각을 억누르고, 그들이 자신의 노예 상태를 사랑하게 만들고, 그래서 그들을 문명화된 국민이라고 부르는 것으로 만든다.
필요성은 왕좌를 세웠고, 예술과 과학은 그들을 강하게 만들었다. 지구의 권력자들이여, 모든 재능을 소중히 여기고 그것을 기르는 사람들을 보호하라.[1] 문명인들이여, 그런 추구를 기르라. 행복한 노예들이여, 당신들은 당신들이 자랑하는 섬세하고 절묘한 취향, 당신들 사이의 교류를 쉽고 즐겁게 만드는 그 상냥한 기질과 예의 바른 매너를 그들에게 빚졌다. 한마디로, 모든 미덕이 나타나면서도 그 중 하나도 소유하지 못한 것이다.
아테네와 로마가 화려하고 장엄한 시대에 크게 두드러지게 된 것은, 덜 꾸며낸 듯 보이지만 훨씬 더 매혹적인 이런 종류의 업적 때문이었습니다. 그리고 의심할 여지 없이 우리 시대와 국가는 모든 시대와 사람들을 능가할 것입니다. 교조주의가 없는 철학적 분위기; 자연스럽고 매력적인 어조, 게르만인의 서투름과 이탈리아의 무언극과는 동등하게 거리가 먼 어조; 이는 자유로운 공부로 습득하고 세상과의 대화로 개선된 취향의 효과입니다. 우리의 외모가 항상 우리 마음의 진정한 거울이었다면, 예의가 미덕에 불과했다면, 우리가 공언하는 격언이 우리 행동의 규칙이었다면, 그리고 진정한 철학이 철학자라는 직함과 분리될 수 없었다면, 우리 가운데 사는 사람들에게 얼마나 행복할까요! 하지만 많은 좋은 자질이 함께하는 경우는 너무 드뭅니다. 미덕은 그렇게 화려하고 위엄 있게 나타나는 경우는 드뭅니다.
옷차림의 풍부함은 행운의 사람을, 우아함은 품격의 사람을 나타낼 수 있지만, 진정한 건강과 남성다움은 다른 표시로 알 수 있다. 우리는 노동자의 수제 옷 아래에서, 궁정인의 금박과 반짝이 아래에서가 아니라, 신체의 힘과 활력을 찾아야 한다.
외부 장식은 마음의 힘과 활동인 미덕에 덜 이질적이지 않습니다. 정직한 사람은 운동선수이며, 벌거벗은 채로 레슬링하는 것을 좋아합니다. 그는 힘을 발휘하는 것을 막고, 대부분 어떤 기형을 숨기기 위해 발명된 모든 추악한 장식을 경멸합니다.
예술이 우리의 행동을 형성하고, 우리의 열정에 인공적인 언어를 가르치기 전에, 우리의 도덕성은 무례했지만 자연스러웠고, 우리가 행동하는 방식이 달랐던 것은 첫눈에 우리의 기질의 차이를 알렸습니다. 인간의 본성은 근본적으로 지금보다 그때가 더 나았던 것은 아니었지만, 사람들은 서로를 쉽게 꿰뚫어 볼 수 있다는 데서 안전을 찾았고, 우리가 더 이상 가치를 느끼지 못하는 이 이점은 그들이 많은 악덕을 가지는 것을 막았습니다.
오늘날, 더욱 미묘한 연구와 더욱 세련된 취향이 기쁘게 하는 기술을 체계로 축소시킨 지금, 현대적 매너에는 노예적이고 기만적인 순응이 만연해 있다. 그래서 모든 마음이 같은 틀에 던져졌다고 생각할 수 있다. 예의는 이런 것을 요구하고, 예의범절은 저런 것을 요구한다. 의식에는 형식이 있고, 양식에는 법칙이 있으며, 우리는 항상 이것을 따라야지, 결코 우리 본성의 충동을 따라선 안 된다.
우리는 더 이상 우리가 진짜인 것처럼 보이려 하지 않고, 영원한 제약에 시달리게 됩니다. 그동안 우리가 사회라고 부르는 사람들의 무리는 모두 똑같은 상황에서 정확히 똑같이 행동합니다. 아주 특별하고 강력한 동기가 그들을 막지 않는 한 말입니다. 그래서 우리는 우리가 누구와 거래해야 할지 결코 알 수 없습니다. 심지어 친구를 알기 위해서도 우리는 어떤 중요하고 긴박한 상황을 기다려야 합니다. 즉, 너무 늦을 때까지 기다려야 합니다. 바로 그런 상황에서 그러한 지식이 우리에게 유용하기 때문입니다.
이 불확실성에는 얼마나 많은 악덕이 따르는가!진심어린 우정, 진정한 존경, 그리고 완벽한 신뢰가 사람들 사이에서 추방된다.질투, 의심, 두려움, 차가움, 소극성, 증오, 사기가 예의 바른 균일하고 사기적인 베일 아래 끊임없이 숨겨져 있다. 이 시대의 빛과 인도에 빚진 자랑스러운 솔직함과 예의바름.우리는 더 이상 우리의 맹세로 창조주의 이름을 헛되이 부르지 않을 것이다.그러나 우리는 신성모독으로 그분을 모욕할 것이고, 우리의 꼼꼼한 귀는 불쾌함을 느끼지 않을 것이다.우리는 우리의 공로를 자랑하기에는 너무 겸손해졌다.그러나 우리는 다른 사람들의 공로를 비난하는 것을 주저하지 않는다.우리는 심지어 우리의 적들을 심하게 격노시키지 않고, 교묘하게 그들을 비방한다.다른 나라에 대한 우리의 증오는 줄어들지만, 애국심은 그것과 함께 사라진다.무지는 경멸받는다.그러나 위험한 회의주의가 그것을 대신했다. 어떤 악덕은 분명히 비난받고 다른 악덕은 불명예스럽게 되었습니다. 하지만 우리에게는 여전히 미덕이라는 이름으로 존경받는 많은 악덕이 있으며, 우리는 그것들을 가져야 하거나 적어도 그것을 가지고 있다고 가장해야 할 필요가 있습니다. 우리 현대 현자들의 온건함을 칭찬하는 사람이 있다면, 나는 그것들에서 인위적인 단순함만큼이나 칭찬받을 가치가 없는 절제되지 않은 부절제에 대한 세련됨 외에는 아무것도 보지 못합니다.[2]
우리의 도덕이 도달한 순수성은 이렇습니다. 이것이 우리가 우리 자신의 미덕으로 만든 것입니다. 예술과 과학이 이 유익한 작품에서 차지한 몫을 주장하게 합시다. 한 가지 더 성찰해 보겠습니다. 먼 나라의 주민이 과학의 상태, 예술의 완벽함, 대중 오락의 적절성, 우리 행동의 예의 바름, 대화의 친근함, 자비에 대한 끊임없는 고백, 그리고 아침부터 밤까지 서로에게 의무를 다하는 것 외에는 다른 관심이 없는 것처럼 보이는 모든 계층의 사람들의 소란스러운 집회에서 유럽의 도덕에 대한 아이디어를 형성하려고 노력한다고 가정해 보겠습니다. 그런 낯선 사람은 우리의 도덕성에 대해 완전히 잘못된 견해에 도달할 것이라고 저는 주장합니다.
결과가 없는 곳에서 원인을 찾는 것은 헛수고입니다. 그러나 여기서는 결과가 확실하고 타락이 실제적입니다. 예술과 과학이 발전함에 따라 우리의 정신은 타락했습니다. 이것이 현 시대에만 있는 불행이라고 말할 수 있을까요? 아닙니다, 여러분, 우리의 허영심에서 비롯된 악은 세상만큼 오래되었습니다. 조수의 일상적인 밀물과 썰물이 달에 의해 규칙적으로 영향을 받는 것은 예술과 과학의 발전에 의해 사람들의 도덕이 영향을 받는 것보다 더 규칙적이지 않습니다. 그들의 빛이 우리의 지평선 위로 떠오르면서 미덕이 날아올랐고, 같은 현상이 모든 시대와 장소에서 끊임없이 관찰되었습니다.
인류 최초의 학교인 이집트를 생각해 보자. 그 고대 국가는 청동 하늘 아래 다산으로 유명했다. 세소스트리스가 한때 세상을 정복하기 위해 출발했던 곳이다. 이집트는 철학과 미술의 어머니가 되었고, 곧 캄비세스에게 정복당했고, 그다음에는 그리스인, 로마인, 아랍인, 마지막으로 터키인에게 정복당했다.
영웅들이 살았던 그리스를 생각해 보자. 그들은 아시아를 두 번이나 정복했다. 아직 초창기였던 문자는 주민들의 기질을 타락시키지는 않았지만, 과학의 진보는 곧 풍속의 방탕함과 마케도니아의 멍에를 부과했다. 그때부터 항상 학식이 있고, 항상 풍만하고, 항상 노예였던 그리스는 모든 혁명 속에서 주인이 바뀌는 것 이상을 경험하지 못했다. 데모스테네스의 모든 웅변이 한때 사치와 예술로 약해진 몸에 생명을 불어넣을 수는 없었다.
양치기가 건국하고 농민들이 유명하게 만든 로마가 타락하기 시작한 것은 엔니우스와 테렌티우스 시대가 되어서였다. 하지만 오비디우스, 카툴루스, 마르티알리스, 그리고 그 이름만으로도 겸손함을 부끄럽게 만드는 수많은 음란한 작가들이 등장한 이후, 한때 미덕의 성지였던 로마는 악의 극장, 민족들 사이에서는 조롱거리, 심지어 야만인들에게도 비웃음의 대상이 되었다. 그리하여 세계의 수도는 마침내 다른 사람들에게 부과했던 노예 제도의 멍에에 굴복했고, 그 수도가 몰락한 바로 그날이 시민 중 한 명에게 품위의 중재자라는 칭호를 수여한 바로 그 날이었다.
동제국의 그 대도시에 대해 내가 무슨 말을 해야 할까. 그 위치는 세계의 수도가 될 운명인 듯했다. 예술과 과학의 피난처가 유럽의 나머지 지역에서 추방되었을 때, 아마도 야만성보다는 지혜로 추방되었을 것이다. 가장 방탕한 방탕함, 가장 버림받은 악행, 가장 잔혹한 범죄, 음모, 살인, 암살이 콘스탄티노플 역사의 날실과 씨실을 형성한다. 이것이 바로 오늘날이 자랑스러워하는 지식의 홍수가 우리에게 흘러온 순수한 근원이다.
하지만 왜 우리는 과거 시대에 진실에 대한 증거를 찾아야 하는가? 현재 우리에게 충분한 증거를 제공하는 진실에 대한 증거를? 아시아에는 학문이 존중받고 국가에서 가장 높은 위엄을 갖춘 광대한 제국이 있다. 만약 과학이 우리의 도덕성을 향상시키고, 우리에게 용기를 불어넣고, 우리 나라를 위해 목숨을 바치도록 가르쳤다면, 중국인은 현명하고 자유롭고 무적일 것이다. 하지만 그들이 행하지 않는 악행이 없고, 그들이 익숙하지 않은 범죄가 없다면, 그들의 장관들의 통찰력, 그들의 법률의 가정된 지혜, 그리고 그 광대한 제국을 채우는 수많은 주민들이 그들을 무례하고 무지한 타타르족의 멍에로부터 보호하는 데 실패했다면, 그들의 과학과 문학가들은 무슨 소용이 있었겠는가? 그 나라는 학자들에게 수여된 영예에서 어떤 이점을 거두었는가? 그것은 악당과 노예의 종족으로 채워졌다는 것일 수 있는가?
이러한 사례와 대조적으로, 쓸모없는 지식의 전염으로부터 보호받고, 그들의 미덕으로 스스로 행복해지고 나머지 세계에 모범을 보인 몇몇 국가의 도덕성을 살펴보자. 페르시아의 첫 주민들은 이런 사람들이었다. 이 나라는 너무나 독특해서 과학이 우리에게 가르쳐지는 것과 같은 방식으로 그들 사이에서 미덕이 가르쳐졌다. 그들은 아시아를 매우 쉽게 정복했고, 그들의 정치 제도의 역사가 철학적 로맨스로 여겨지는 독점적인 영광을 가지고 있었다. 이런 사람들이 스키타이인이었고, 그들에 대한 놀라운 찬사가 우리에게 전해졌다. 이런 사람들이 게르만족이었는데, 그들의 단순함, 순수함, 미덕은 계몽되고 호사스럽고 풍만한 국가의 비열함과 악행을 묘사하는 데 지친 역사가의 펜과 가장 즐거운 대조를 이루었다. 가난하고 무지했던 시절의 로마도 이런 사람들이었다. 그리고 그러한 것이 바로 우리 시대에도 드러났습니다. 그 소박한 국민은 역경에도 굴하지 않고 그 충성심은 어떤 본보기에도 타락하지 않는 정당하게 명성을 떨쳤습니다.[3]
사람들이 정신 활동보다 다른 활동을 선호한 것은 어리석음 때문이 아니다. 그들은 다른 나라에 주권적 선과 악덕과 덕성에 대해 쓸데없이 논쟁하는 데 시간을 보내는 사람들이 있다는 것을 몰랐던 것이 아니다. 그들은 이 쓸모없는 사상가들이 자기 자신을 칭찬하는 데 아낌없이 시간을 보내고 다른 나라들을 야만인이라고 업신여겼다는 것을 알았다. 그러나 그들은 이 사람들의 도덕성을 알아차리고 그들의 학문에 대해 어떻게 생각해야 할지 배웠다.[4]
그리스의 심장부에서, 주민들의 행복한 무지함과 법률의 지혜로 유명한 도시가 생겨났다는 것을 잊을 수 있을까? 인간보다는 반신들의 공화국이었는데, 그들의 미덕은 단순한 인간성의 미덕보다 훨씬 우월해 보였다. 과학의 허영심을 영원히 증명한 스파르타는, 미술의 행위에 따른 악덕이 아테네에 도입되고 있는 동안, 심지어 폭군이 시인들의 왕자의 작품을 조심스럽게 모으고 있는 동안, 예술가와 예술인, 학자들과 그들의 학문을 성벽에서 몰아내고 있었다!
그 차이는 결과에서 드러났습니다. 아테네는 예의와 품격의 본거지가 되었고, 웅변가와 철학자의 나라가 되었습니다. 건물의 우아함은 언어의 우아함과 맞먹었습니다. 사방에서 가장 뛰어난 예술가의 손으로 생동감 있게 표현된 대리석과 캔버스를 볼 수 있었습니다. 아테네에서 우리는 모든 타락한 시대의 모델이 될 놀라운 공연을 얻었습니다. 라케다이몬의 그림은 그다지 채색이 강하지 않습니다. 그곳의 주변 국가들은 "사람들은 덕이 있는 채로 태어났고, 그들의 고유한 분위기가 그들에게 덕을 불어넣는 듯했다"고 말하곤 했습니다. 하지만 그곳 주민들은 우리에게 그들의 영웅적 행동에 대한 기억만을 남겼습니다. 아테네 대리석의 가장 기묘한 유물보다 덜 중요하게 여겨서는 안 될 기념물입니다.
아테네인들 가운데서 일반적인 급류를 이겨내고 뮤즈들과 함께 있을 때에도 정직함을 유지한 몇몇 현명한 사람들이 있었던 것은 사실입니다. 하지만 가장 불행한 주요 인물이 당시의 예술가와 학자들에게 내린 판단을 들어보십시오.
"나는 시인들을 생각해 보았다"고 그는 말한다, "그리고 나는 그들을 그들의 재능이 자신과 다른 사람들에게 모두 강요하는 사람들로 여긴다. 그들은 자신을 현명한 사람으로 내세우고, 그런 사람으로 여겨진다. 하지만 실제로 그들은 그보다 더 빠른 존재들이다."
"시인들로부터" 소크라테스가 계속해서 말했다. "나는 예술가들에게로 눈을 돌렸다. 나보다 예술에 대해 더 무지한 사람은 없었다. 예술가들이 놀라운 지식을 가지고 있다는 것을 더 확신한 사람은 없었다. 그러나 나는 곧 그들이 시인들만큼 나쁜 방식으로, 그리고 둘 다 같은 오해에 빠졌다는 것을 발견했다. 그들 중 가장 능숙한 사람들이 자신의 특정 직업에서 다른 사람들보다 뛰어나기 때문에, 그들은 자신이 나머지 인류보다 더 현명하다고 생각한다. 이 오만함은 내 눈에 그들의 모든 기술을 망쳤다. 그래서 나는 신탁의 자리에 서서 내가 나 자신이 되거나 그들이 되는 것이 낫고, 그들이 아는 것을 알거나, 내가 아무것도 모른다는 것을 알 것인지 자문해 보았고, 나는 나 자신과 신을 위해, 나는 있는 그대로 남는 것이 낫다고 매우 쉽게 대답했다.
"우리 중 누구도, 소피스트도, 시인도, 웅변가도, 예술가도, 나도 _진실_, _선_, _아름다운_ 것의 본질이 무엇인지 모릅니다. 하지만 우리 사이에는 이런 차이가 있습니다. 이 사람들 중 아무도 아무것도 모르지만, 모두 자신이 무언가를 안다고 생각합니다. 반면에 저는 아무것도 모르더라도 적어도 제 무지에 대해서는 의심의 여지가 없습니다. 따라서 신탁이 저에게 부여한 지혜의 우월성은 제가 모르는 것을 모른다는 것을 완전히 확신하는 것으로 축소됩니다."
따라서 우리는 신의 판단에 있어서 가장 현명한 사람이자, 그리스 전체의 의견에 있어서 가장 학식이 높은 아테네인인 소크라테스가 무지를 칭찬하는 말을 하는 것을 보게 됩니다. 그가 지금 살아 있다면, 우리의 현대 학자와 예술가들이 그가 마음을 바꾸도록 설득할 것이라고 생각할 이유가 거의 없습니다. 아니요, 신사 여러분, 그 정직한 사람은 여전히 ​​우리의 허무한 과학을 멸시할 것입니다. 그는 사방에서 흘러나오는 책의 홍수를 부풀리는 데 아무런 도움도 주지 않을 것입니다. 그는 제자들에게 한 것처럼 우리에게도 자신의 미덕에 대한 모범과 기억만을 남길 것입니다. 그것이 인류를 가르치는 가장 고귀한 방법입니다.
소크라테스는 아테네에서 시작했고, 카토는 로마로 가서, 미덕을 타락시키고 동료 시민들의 용기를 파괴한 유혹적이고 교활한 그리스인들을 비난했습니다. 그러나 문화는 우세했습니다. 로마는 철학자와 연설가로 가득했고, 군사적 규율은 소홀히 여겨졌으며, 농업은 경멸을 받았고, 사람들은 종파를 형성하고 나라를 잊었습니다. 자유, 무관심, 법에 대한 복종이라는 신성한 이름에 에피쿠로스, 제논, 아르케실라우스의 이름이 이어졌습니다. 심지어 그들 자신의 철학자들 사이에서도 학식이 있는 사람들이 나타난 이후로 정직한 사람들은 쇠퇴했다는 말이 있었습니다. 그 전에 로마인들은 미덕의 실천에 만족했지만, 그것을 공부하기 시작하면서 무너졌습니다.
파브리시우스의 위대한 영혼은, 그의 팔이 파멸로부터 구해낸 로마의 화려함과 웅장함을 보고, 모든 정복보다 더 빛나게 된 그의 명예로운 이름을 보았을 때, 그가 부활하는 것이 그의 불행이었다면, 어떻게 느꼈을까? "신들이여!" 그는 말했을 것이다. "이전에 절제와 미덕의 거주지였던 초가 지붕과 소박한 난로는 어떻게 되었는가? 고대 로마의 단순함에 어떤 치명적인 화려함이 뒤따랐는가? 이 외국어는 무엇인가, 이 여성스러운 예의는 무엇인가? 이 조각상, 그림, 건물의 의미는 무엇인가? 바보들아, 무슨 짓을 한 건가? 지구의 군주인 당신들은 정복한 경박한 나라의 노예가 되었다. 당신들은 수사학자들에 의해 통치되고 있으며, 건축가, 화가, 조각가, 무대 배우들을 부유하게 하기 위해 그리스와 아시아에 당신들의 피로 물을 뿌렸다. 카르타고의 전리품조차도 플루트 연주자의 전리품이다. 로마인들아! 로마인들아! 서둘러 그 원형극장을 파괴하고, 그 조각상을 산산이 부수고, 그 그림들을 불태우고, 당신들을 복종시키고, 치명적인 예술로 당신들의 도덕을 타락시키는 노예들을 당신들 사이에서 몰아내라. 다른 손들이 스스로를 빛나게 하라 그런 허영적인 재능으로; 로마에 걸맞은 유일한 재능은 세상을 정복하고 덕을 통치자로 만드는 것입니다. 키네아스가 로마 원로원을 왕들의 회의로 이끌었을 때, 그는 쓸데없는 화려함이나 세련된 우아함에 충격을 받지 않았습니다. 그는 거기서 지금은 경박한 웅변가들의 연구와 매력인 그 쓸데없는 웅변을 전혀 듣지 못했습니다. 그렇다면 키네아스가 본 위엄은 무엇이었을까요? 시민 여러분, 그는 하늘 아래 존재했던 가장 고귀한 광경을 보았습니다. 여러분의 모든 부나 예술로도 보여줄 수 없는 광경이었습니다. 로마에서 지휘하고 세상을 다스릴 만한 200명의 덕망 있는 사람들의 모임이었습니다."
그러나 시간과 장소의 거리를 두고, 우리 시대와 나라에서 무슨 일이 일어났는지 보자. 아니면 오히려 우리의 섬세함을 해칠 수 있는 혐오스러운 묘사를 추방하고, 다른 이름으로 같은 내용을 반복하는 수고를 덜어주자. 내가 파브리시우스의 마네스를 불러일으킨 것은 헛된 일이 아니었다. 내가 그의 입에 넣은 것은 루이 12세나 헨리 4세에게서도 그다지 적절하지 않았을지도 모르는 것이었기 때문이다. 프랑스에서 소크라테스가 독초를 마시지 않았을 것은 사실이지만, 그는 무한히 더 쓴 물약, 죽음보다 백 배나 더 심한 모욕, 조롱, 경멸을 마셨을 것이다.
따라서 사치, 방탕, 노예 제도는 모든 시대에 걸쳐 우리의 교만이 무지의 행복한 상태에서 벗어나려는 노력에 대한 재앙이었으며, 섭리의 지혜가 우리를 그 속에 두었습니다. 모든 활동을 덮은 두꺼운 베일은 그것이 결코 그런 무익한 연구를 위해 우리를 설계하지 않았다는 충분한 증거인 듯합니다. 하지만 그것이 우리에게 가르쳐 준 교훈이 하나라도 있어서 우리가 정당하게 이익을 얻었거나 처벌받지 않고 소홀히 했습니까? 사람들이 자연이 과학으로부터 그들을 보호했을 것이라는 것을 한 번만이라도 배우게 합시다. 마치 어머니가 자식의 손에서 위험한 무기를 빼앗는 것처럼 말입니다. 자연이 숨긴 모든 비밀이 자연이 그들을 보호하는 수많은 악이라는 것을 알게 합시다. 그리고 그들이 지식을 얻는 데 어려움을 겪는 것 자체가 자연이 그들에게 베푸는 은혜의 작은 부분이 아니라는 것을 알게 합시다. 사람들은 사악합니다. 하지만 그들이 학식으로 태어나는 불행을 겪었다면 훨씬 더 나빴을 것입니다.
이러한 성찰은 인류에게 얼마나 굴욕적인 일이며, 우리의 교만함은 얼마나 굴욕적이어야 하는가! 뭐라고! 이렇게 묻게 될 것이다. 정직함은 무지의 자식인가? 미덕은 학습과 일치하지 않는가? 이러한 가정으로부터 어떤 결과가 도출되지 않을 수 있는가? 그러나 이러한 명백한 모순을 조화시키기 위해 우리는 인간의 지식에 너무나 관대하게 부여되고 우리의 판단을 너무나 눈멀게 하는 그 허황된 칭호의 공허함과 허영심을 면밀히 조사하기만 하면 된다. 그러므로 예술과 과학 자체를 고려해 보자. 그것들의 발전에서 무엇이 나올지 살펴보고, 우리의 주장이 역사로부터 도출할 수 있는 귀납과 일치하는 모든 요점의 진실을 주저 없이 인정하자.
[1] 군주들은 항상 즐거움과 과잉의 예술에 대한 취향을 보고, 그것이 금괴의 수출로 이어지지 않는 것은 그들의 신민들 사이에서 증가한다는 것을 압니다. 그들은 노예 제도에 적합한 마음의 비천함을 키우는 것 외에도 인위적인 욕구의 증가가 사람들에게 더 많은 사슬을 묶을 뿐이라는 것을 잘 알고 있습니다. 알렉산더는 이크티오파게스를 종속 상태로 유지하고자 했기 때문에 그들에게 낚시를 포기하고 문명 국가의 관습적인 음식으로 생계를 유지하도록 강요했습니다. 벌거벗고 다니며 전적으로 사냥의 산물만으로 사는 미국의 야만인들은 항상 정복할 수 없었습니다. 실제로 아무것도 필요로 하지 않는 사람들에게 어떤 멍에를 부과할 수 있습니까?
[2] "나는 대화하고 논쟁하는 것을 좋아한다"고 몽테뉴는 말했다. "하지만 그것은 아주 소수의 사람들과만, 그리고 나 자신의 만족을 위해서만. 왜냐하면 위대한 사람들을 즐겁게 하거나 자신의 재능을 과시하기 위해 그렇게 하는 것은, 내 생각에, 명예로운 사람에게 매우 어울리지 않는 직업이기 때문이다." 그것은 한 사람을 제외한 모든 지식인의 직업이다.
[3] 나는 많은 악덕의 이름조차 알지 못하는 행복한 민족들에 대해 감히 말할 수 없다.우리는 그것을 억누르기 어렵다.아메리카의 야만인들, 그들의 단순하고 자연스러운 통치 방식은 몽테뉴가 주저하지 않고 플라톤의 법률뿐만 아니라 철학이 제시할 수 있는 가장 완벽한 통치 비전보다 선호했다.그는 많은 예를 들어 그것을 감상할 수 있는 사람들을 위해 눈에 띄게 말한다.하지만, 그 모든 것이 어떻다고 그는 말한다.그들은 바지 한 벌로 도망칠 수 없잖아!
[4] 아테네인들이 그 정직한 재판소에서 웅변을 추방하는 데 매우 신중했을 때, 우리는 웅변에 대한 실제 의견이 무엇이라고 생각해야 할까? 그들의 신조차도 그 판결에 항소하지 않았던 그 판결에서? 로마인들은 공화국에서 의학을 추방했을 때, 의사들에 대해 어떻게 생각했을까? 그리고 스페인인들 사이에 남겨진 인류의 유물이 그들로 하여금 변호사들이 아메리카에 발을 들여놓는 것을 금지하게 했을 때, 그들은 판례에 대해 어떻게 생각했을까? 그들이 이 단 하나의 방편으로 불행한 인디언들에게 저지른 모든 잔혹 행위에 대한 배상을 하려고 생각했다고 말할 수 있지 않을까?
두 번째 부분
고대의 전통이 이집트에서 그리스로 전해졌습니다. 인류의 평화에 적대적인 어떤 신이 과학의 발명자였습니다.[1] 과학이 처음 생겨난 이집트인들은 과학에 대해 어떻게 생각했을까요? 그리고 그들은 과학이 생겨난 근원을 가까이서 보았습니다. 사실, 우리가 세계 연대기를 찾든, 철학적 조사로 불확실한 역사 연대기를 짜내든, 우리는 현재 우리가 기꺼이 생각하는 생각에 부응하는 기원을 인간의 지식에서 찾을 수 없을 것입니다. 천문학은 미신에서 태어났고, 웅변은 야망, 증오, 거짓, 아첨에서 태어났으며, 기하학은 탐욕에서 태어났고, 물리학은 쓸데없는 호기심에서 태어났으며, 심지어 도덕 철학도 인간의 자존심에서 태어났습니다. 따라서 예술과 과학은 우리의 악덕에서 태어났고, 그것들이 우리의 미덕에서 생겨났다면 우리는 그것들의 이점에 대해 덜 의심했을 것입니다.
그들의 사악한 기원은 실제로 그들의 대상에서 너무나 명백하게 재현됩니다. 예술은 사치에 의해 소중히 여겨지지 않았다면 어떻게 되었을까요? 사람들이 불의하지 않았다면 법학은 무슨 소용이 있었을까요? 폭군, 전쟁 또는 음모가 없었다면 역사는 어떻게 되었을까요? 한마디로, 모든 사람이 인류의 의무와 자연의 필요에만 주의를 기울이고, 평생을 나라를 위해 봉사하고, 친구들을 도우며, 불행한 사람들을 구제하는 데 보냈다면, 누가 인생을 헛된 추측에 바치겠습니까? 그렇다면 우리는 진실이 숨겨진 그 우물 바닥에 살고 죽도록 만들어졌을까요? 이러한 성찰만으로도, 제 생각에는, 철학을 공부하여 자신을 교육하려고 진지하게 노력하는 모든 사람을 처음에 내놓기에는 충분합니다.
우리를 둘러싼 위험은 얼마나 다양한가! 과학을 탐구하는 데는 얼마나 많은 잘못된 길이 나타나는가! 진실 자체보다 더 위험한 얼마나 많은 오류를 거쳐야 진실에 도달할 수 있는가? 우리가 처한 불리한 점은 명백하다. 거짓은 무한히 다양한 조합이 가능하기 때문이다. 그러나 진실은 오직 한 가지 존재 방식을 갖는다. 게다가 진실을 진심으로 찾고자 하는 사람은 어디에 있는가? 심지어 자신의 선의를 인정한다 하더라도, 어떤 특징적인 표식으로 진실을 안다고 확신할 수 있는가? 의견의 무한한 다양성 가운데서 우리가 그것을 확실히 판단할 수 있는 기준[2]은 어디에 있는가? 다시 말해서, 우리가 그것을 발견할 만큼 운이 좋다 하더라도, 우리 중 누가 그것을 올바르게 활용하는 방법을 알겠는가?
과학이 제안하는 대상에 있어서 쓸모없다면, 그것들이 만들어내는 효과에 있어서도 덜 위험한 것은 아닙니다. 게으름의 결과이기 때문에, 그것들은 차례로 게으름을 만들어냅니다. 그리고 돌이킬 수 없는 시간 손실은 그것들이 사회에 반드시 야기해야 할 첫 번째 편견입니다. 어떤 좋은 일을 하지 않고 사는 것은 정치적인 세계에서나 도덕적인 세계에서나 큰 악입니다. 따라서 모든 쓸모없는 시민은 해로운 사람으로 여겨져야 합니다. 그러면 저명한 철학자들이여, 우리가 진공 상태에서 인력이 작용하는 비율과 행성의 공전에서 동일한 시간 동안 통과하는 공간의 관계를 배우는 철학자들이여, 우리에게 어떤 곡선이 결합점, 변곡점, 첨단을 갖는지, 영혼과 육체가 실제적인 소통 없이 두 개의 시계처럼 어떻게 대응하는지, 어떤 행성에 사람이 살 수 있는지, 어떤 곤충이 특별한 방식으로 번식하는지 가르쳐 주십시오. 대답해 보세요, 우리가 이 모든 숭고한 정보를 제공한 당신에게서요. 당신이 우리에게 이 모든 훌륭한 것들을 아무것도 가르쳐 주지 않았다면, 우리는 숫자가 줄었을지, 더 나쁘게 통치되었을지, 덜 강했을지, 덜 번영했을지, 아니면 더 사악했을지에 대한 정보를요.
그러므로 여러분의 작품의 중요성을 재고해 보십시오. 그리고 우리의 가장 밝은 학자들과 가장 뛰어난 시민들의 노고가 별로 쓸모가 없다면, 국가의 본질을 아무런 보상 없이 삼켜버리는 수많은 알려지지 않은 작가들과 쓸모없는 문필가들에 대해 우리가 어떻게 생각해야 할지 말씀해 주십시오.
쓸모없다고 내가 말했나요? 하느님이시여, 그들이 그랬으면 좋겠네요! 사회는 더 평화로울 것이고 도덕은 덜 타락할 것입니다. 하지만 이런 허영심이 강하고 무의미한 주장자들은 치명적인 역설로 무장하고 사방으로 나아가 우리 신앙의 기초를 약화시키고 미덕을 무효화합니다. 그들은 애국심과 종교와 같은 오래된 이름에 경멸적으로 웃으며, 그들의 재능과 철학을 파괴에 바칩니다. 그리고 사람들이 신성하게 여기는 모든 것을 훼손합니다. 그들이 미덕이나 교리에 대해 실제로 증오심을 품고 있다는 것은 아닙니다. 그들은 여론의 적입니다. 그들을 제단 발치로 데려오는 것만으로도 무신론자의 땅으로 추방하기에 충분할 것입니다. 독특함의 분노가 사람들을 얼마나 사치스럽게 만들지 않겠습니까!
시간 낭비는 확실히 큰 악입니다. 하지만 문학과 예술에는 훨씬 더 큰 악이 따릅니다. 하나는 사치인데, 이는 게으름과 허영심에서 생겨납니다. 사치는 예술과 과학에서 거의 소홀히 다루어지지 않습니다. 그리고 예술과 과학은 항상 사치에 의해 수반됩니다. 저는 역설이 풍부한 우리 철학이 모든 시대의 경험과 모순되게 사치가 국가의 화려함에 기여한다고 주장한다는 것을 압니다. 하지만 사치 금지법의 필요성을 강조하지 않고도 제국의 지속에 도덕의 정직함이 필수적이며 사치가 그러한 정직함과 정반대라는 것을 부인할 수 있습니까? 사치가 부의 특정 지표라는 것을 인정합시다. 심지어 그러한 부를 증가시키는 데에도 도움이 된다는 것을 인정합시다. 이 시대에 걸맞은 역설에서 어떤 결론을 도출할 수 있습니까? 그리고 부를 어떤 대가를 치르더라도 획득해야 한다면 미덕은 어떻게 될까요? 고대 세계의 정치인들은 항상 도덕과 미덕에 대해 이야기했습니다. 우리들은 상업과 돈에 대해서만 이야기합니다. 그들 중 한 사람은 그런 나라에서 사람의 가치는 알제에서 팔 수 있는 가격과 같다고 말할 것입니다. 다른 한 사람은 같은 계산 방식을 따르면 어떤 나라에서는 사람의 가치가 전혀 없고, 다른 나라에서는 그보다 더 낮다는 것을 알게 됩니다. 그들은 사람을 소 떼처럼 평가합니다. 그들에 따르면 사람은 그가 소비하는 양보다 국가에 더 가치가 없습니다. 따라서 시바리인은 적어도 30명의 라케다이몬인의 가치가 있을 것입니다. 그러나 이 작가들은 시바리스와 스파르타 두 공화국 중 어느 공화국이 소수의 농민에게 정복당했고 어느 공화국이 아시아의 공포가 되었는지 말하게 하십시오.
키루스의 군주국은 페르시아의 가장 비천한 태수보다도 가난한 왕자가 이끄는 3만 명의 병력에 의해 정복당했다. 마찬가지로 모든 민족 중에서 가장 가난한 스키타이인들은 우주에서 가장 강력한 군주들에 저항할 수 있었다. 두 개의 유명한 공화국이 세계의 제국을 놓고 다투었을 때, 하나는 부유하고 다른 하나는 가난했을 때, 전자는 후자에게 정복당했다. 로마 제국은 우주의 모든 부를 삼킨 후, 부가 무엇인지조차 모르는 민족들의 먹이가 되었다. 프랑크족은 갈리아족과 색슨족의 영국을 정복했는데, 그들의 용기와 가난 외에는 다른 보물이 없었다. 양가죽 몇 개만 가지고 탐욕을 다한 가난한 산악인 무리는 오스트리아의 오만함을 먼저 견제하고 나서, 당시 유럽의 유력자들을 떨게 했던 호화롭고 강력한 부르고뉴 가문을 무너뜨렸다. 간단히 말해서, 찰스 5세의 후계자의 모든 권력과 지혜는 인도의 모든 보물에 뒷받침되어 몇몇 청어잡이 앞에서 무너졌습니다. 우리 정치인들은 잠시 계산을 접어두고 이러한 사례들을 숙고해 보도록 합시다. 돈은 다른 모든 것을 살 수 있지만 도덕과 시민은 살 수 없다는 것을 한 번 배우도록 합시다. 그렇다면 사치에 대한 논쟁에서 정확한 요점은 무엇일까요? 제국에 가장 유리한 것이 무엇인지, 제국의 존재가 화려하고 잠깐이어야 하는지, 아니면 덕이 있고 오래 지속되어야 하는지 아는 것입니다. 화려하다고 말하지만, 얼마나 광채가 있었을까요! 허세에 대한 취향은 정직에 대한 취향만큼 결코 같은 마음에 우세하지 않습니다. 아니요, 수많은 쓸데없는 걱정으로 인해 저하된 이해는 진정으로 위대하고 고귀한 것에 도달할 수 없습니다. 힘이 있다 하더라도 용기가 부족할 것입니다.
모든 예술가는 박수갈채를 좋아한다. 동시대 사람들의 칭찬은 그의 보상에서 가장 가치 있는 부분이다. 그렇다면 그가 한 민족 사이에서 태어나는 불행을 겪고, 학문이 유행하고, 젊은이의 피상성이 유행을 선도할 위치에 있을 때, 사람들이 자신의 자유를 억압하는 사람들에게 자신의 취향을 희생하고, 한 성은 다른 성의 비겁함에 비례하는 것 외에는 아무것도 감히 승인하지 않을 때,[3] 극시의 가장 위대한 걸작들이 비난받고, 가장 고귀한 음악 작품이 무시될 때, 그는 그것을 얻기 위해 무엇을 할 것인가? 이것이 그가 할 일이다. 그는 자신의 천재성을 시대 수준으로 낮추고, 그가 살아있는 동안 칭찬받을 평범한 작품을 작곡하는 데 복종할 것이지, 그가 죽은 후 오랜 시간이 지나서야 칭찬받을 숭고한 업적을 위해 노력할 것이다. 유명한 볼테르가 우리에게 말하길, 그가 얼마나 많은 신경질적이고 남성적인 아름다움을 우리의 거짓된 섬세함 때문에 희생했는지, 그리고 경박하고 사소한 것에 기쁨을 느끼는 위대하고 고귀한 기사정신이 그에게 얼마나 큰 대가를 치르게 했는지.
따라서 사치의 필연적 결과인 도덕의 해체는 다시 취향의 타락을 가져온다. 게다가 우연히 평균적인 능력을 가진 사람들 사이에서 시대 정신을 따르기를 거부하고 유치한 생산으로 자신을 타락시킬 만큼의 정신력을 가진 개인이 발견된다면, 그의 운명은 어려울 것이다. 그는 궁핍과 망각 속에서 죽을 것이다. 이것은 예측이라기보다는 이미 경험에 의해 확인된 사실이다! 그렇다, 칼과 피에르 반루, 당신들의 연필은 숭고하고 신성한 이미지로 우리 사원의 위엄을 높이는 데 운명지어졌는데, 당신들의 손에서 떨어지거나 음탕한 그림으로 마차의 패널을 장식하는 데 팔려나갈 때가 이미 왔다. 그리고 당신, 흉내낼 수 없는 피갈, 피디아스와 프락시텔레스의 경쟁자, 고대인들이 신을 조각하는 데 사용했을 끌, 우리 눈에는 그들의 우상 숭배를 거의 변명할 수 있는 당신의 이미지; 심지어 당신의 손도 원숭이의 배를 만들기 위해 겸손해야 하고, 그렇지 않으면 게으른 상태로 남게 될 것입니다.
우리는 인류의 도덕성을 돌아볼 때, 가장 초기의 단순함이라는 그림을 즐겁게 생각하지 않고는 생각할 수 없습니다. 이 그림은 자연의 손으로만 장식된 아름다운 해안에 비유할 수 있습니다. 우리의 눈은 끊임없이 그곳으로 향하고, 우리는 후회하며 멀어져 가는 것을 봅니다. 사람들이 순진하고 덕이 높았으며 신을 자신의 행동에 대한 증인으로 삼는 것을 좋아했을 때, 그들은 같은 오두막에서 함께 살았습니다. 그러나 그들이 사악해졌을 때, 그들은 그런 불편한 구경꾼들에게 질려 그들을 웅장한 사원으로 추방했습니다. 마침내 그들은 신들을 그 곳에서도 쫓아내고, 스스로 그곳에 살기로 했습니다. 아니면 적어도 신들의 사원은 더 이상 시민들의 궁전보다 더 웅장하지 않았습니다. 이것은 타락의 정점이었습니다. 악행은 위대한 사람들의 문에서 대리석 기둥 위에 올려져 있고 코린트 수도에 새겨져 있는 것처럼 보였을 때보다 더 멀리까지 나아갈 수 없었습니다.
생활의 편리함이 증가하고, 예술이 완벽해지고, 사치가 퍼지면서, 진정한 용기는 깃발을 들고, 미덕은 사라지고, 이 모든 것은 과학과 사람들의 주거의 사생활에서 행사되는 예술의 효과입니다. 고트족이 그리스를 황폐화시켰을 때, 도서관은 그들 사이에서 퍼진 의견 덕분에 불길을 피할 수 있었습니다. 즉, 적에게 군사 훈련에서 주의를 돌리고 게으르고 움직이지 않는 일에 종사하게 하는 데 적합한 소유물을 남겨두는 것이 최선이라는 의견이었습니다.
샤를 8세는 거의 칼을 뽑지 않고도 토스카나와 나폴리 왕국의 군주가 되었고, 그의 모든 궁정은 이 예상치 못한 성공을 이탈리아의 군주와 귀족들이 활동적이고 군사적인 활동보다는 자신의 이해력을 기르는 데 더 큰 열의를 기울인 사실에 기인한다고 말했습니다. 사실, 이러한 특징을 기록한 현명한 사람은 군사 문제와 이와 비슷한 모든 문제에서 과학에 대한 관심은 사람들을 단호하고 강인하게 만드는 것보다는 여성적이고 비겁하게 만드는 경향이 있다는 것을 경험을 통해 분명히 알 수 있다고 말합니다.
로마인들은 그들이 화가, 조각가, 금세공인의 예술에 대한 감정가가 되고 미술을 연마하기 시작하면서 군사적 미덕이 그들 사이에서 사라졌다고 고백했습니다. 실제로 이 유명한 나라가 영원히 다른 나라에 모범이 될 것처럼, 메디치 가문의 부상과 문학의 부활은 몇 세기 전만 해도 이탈리아가 회복한 것처럼 보였던 군사적 명성을 다시 한번, 아마도 영원히 파괴했습니다.
고대 그리스 공화국은 대부분 제도에서 두드러지게 나타난 지혜를 가지고 시민들이 신체를 약화시키고 부패시켜 정신의 활력도 감소시키는 모든 비활동적이고 움직이지 않는 직업을 추구하는 것을 금지했습니다. 사실, 아무리 작은 결핍에도 압도당하고 사소한 어려움에도 격퇴당하는 사람들이 배고픔과 갈증, 피로, 위험과 죽음에 직면할 수 있다고 생각할 수 있을까요? 군인들이 전쟁의 과도한 노동에 전혀 익숙하지 않은데도 어떤 결의로 그것을 감당할 수 있을까요? 말을 타고 여행할 힘조차 없는 장교들의 지휘 아래 어떤 정신으로 강제 행군을 할 수 있을까요? 과학적으로 훈련된 모든 현대 전사들의 명성 있는 용맹을 인용하는 것은 답이 될 수 없습니다. 나는 그들이 하루 전투에서 보여준 용맹에 대해 많이 들었지만, 그들이 어떻게 과도한 피로를 견뎌냈는지, 어떻게 계절의 혹독함과 악천후를 견뎌냈는지에 대해서는 아무 말도 듣지 못했습니다. 약간의 햇살이나 눈, 또는 몇 가지 불필요한 것의 부족은 며칠 만에 우리의 가장 훌륭한 군대 중 하나를 마비시키고 파괴하기에 충분합니다. 용감한 전사들이여, 나는 당신들이 거의 듣지 못하는 진실을 한 번 말해 보도록 허락합니다. 당신의 용맹에 대해 나는 충분히 만족합니다. 나는 당신이 칸네에서 한니발과 함께 승리를 거두었을 것이고, 트라시메네에서 승리했을 것이라는 데 의심의 여지가 없습니다. 당신은 카이사르와 함께 루비콘 강을 건너 그가 그의 나라를 노예로 만들 수 있도록 했을 것입니다. 하지만 당신은 전자와 함께 알프스를 건널 수 없었을 것이고, 후자와 함께 당신의 조상인 갈리아인을 정복할 수 없었을 것입니다.
전쟁은 항상 전투의 사건에 달려 있는 것은 아니다. 장군으로서의 기술에는 승리를 거두는 것보다 더 뛰어난 기술이 있다. 어떤 사람은 총격을 받으면서도 매우 용감하게 행동할 수 있지만, 매우 강인한 장교가 될 수도 있다. 평범한 군인이라도, 조금 더 강인하고 활력이 있다면, 결국 죽음으로부터 보호해 주지 못하는 용기보다 더 유용할 것이다. 그리고 국가가 군대가 추위와 열병으로 죽든, 적의 칼에 죽든 무슨 상관이겠는가?
과학을 기르는 것이 군사적 자질에 해롭다면, 도덕적 자질에는 더욱 그렇습니다. 우리의 유아기부터도 터무니없는 교육 시스템은 우리의 재치를 장식하고 판단력을 타락시킵니다. 우리는 사방에서 청소년들이 막대한 비용을 들여 교육을 받고 의무 외의 모든 것에 대해 교육을 받는 거대한 기관을 봅니다. 여러분의 자녀들은 다른 곳에서는 말하지 않는 다른 언어로 말할 수 있을 때 자신의 언어에 대해 무지할 것입니다. 그들은 거의 이해할 수 없는 구절을 지을 수 있을 것입니다. 그리고 진실과 오류를 구별할 수 없으면 허황된 주장으로 그것을 알아볼 수 없게 만드는 기술을 갖게 될 것입니다. 그러나 관대함, 공평함, 절제, 인도주의, 용기는 그들이 의미를 모르는 단어가 될 것입니다. 조국이라는 소중한 이름은 결코 그들의 귀에 들리지 않을 것입니다. 그리고 그들이 신에 대한 이야기를 듣는다면[4] 두려워하는 것보다는 그를 두려워하는 것이 더 적을 것입니다. 어떤 현명한 사람이 말했듯이, 나는 제자가 이런 식으로 테니스 코트에서 시간을 보내는 것을 더 선호합니다. 그곳에서라면 적어도 그의 몸은 운동했을 것이다.
나는 아이들이 계속 일해야 한다는 것을 잘 알고 있으며, 게으름은 그들에게 가장 두려운 위험이라는 것을 알고 있습니다. 하지만 그들에게 무엇을 가르쳐야 합니까? 이것은 의심할 여지 없이 중요한 질문입니다. 그들이 어른이 되었을 때 무엇을 실천해야 하는지 가르쳐야 합니다.[5] 그들이 무엇을 잊어야 하는지 가르쳐서는 안 됩니다.
우리의 정원은 조각상으로 장식되어 있고, 갤러리는 그림으로 장식되어 있습니다. 대중의 감탄을 받으며 전시된 이러한 예술 걸작들이 무엇을 상징한다고 생각하십니까? 조국을 수호한 위대한 사람들, 아니면 미덕으로 나라를 풍요롭게 한 훨씬 더 위대한 사람들? 전혀 그렇지 않습니다. 그것들은 고대 신화에서 신중하게 선택된 모든 마음과 정신의 왜곡된 이미지이며, 우리 아이들의 초기 호기심을 불러일으키는 것입니다. 의심할 여지 없이 그들은 읽을 줄 알기도 전에 사악한 행동의 표상을 눈앞에 두고 있을 것입니다.
이러한 모든 학대는 재능의 차이와 미덕의 값싼 평가로 인해 사람들 사이에 도입된 치명적인 불평등에서 비롯된 것이 아니라면 어디에서 비롯된 것일까요? 이것이 우리의 모든 연구의 가장 분명한 결과이며, 모든 연구의 결과 중 가장 위험한 것입니다. 문제는 더 이상 사람이 정직한지 여부가 아니라 그가 영리한지 여부입니다. 우리는 책이 유용한지 여부를 묻는 것이 아니라 잘 쓰여졌는지 여부를 묻습니다. 재치와 독창성에 대한 보상이 쏟아지는 반면, 미덕은 존중받지 못합니다. 훌륭한 담론에 대한 상은 천 가지나 되지만, 선행에 대한 상은 없습니다. 그러나 이 아카데미에서 상을 수상한 최고의 담론에 부여되는 영예가 상을 창설한 공로와 비교할 수 있는지 알게 되어 기쁩니다.
현명한 사람은 행운을 쫓지 않는다. 하지만 그는 결코 명예에 무감각하지 않으며, 명예가 그렇게 잘못 분배되는 것을 보면, 약간의 경쟁심으로 활력을 얻고 사회의 이익을 위해 사용될 수 있었던 그의 미덕이 희미함과 빈곤 속에서 시들어지고 사라진다. 이런 이유로 즐거운 예술이 시간이 지나면서 모든 곳에서 유용한 예술보다 선호되어야 하며, 이 진실은 예술과 과학이 부활한 이후로 너무나 확증되었다. 우리는 물리학자, 기하학자, 화학자, 천문학자, 시인, 음악가, 화가가 풍부하지만, 우리 가운데 더 이상 시민이 없다. 또는 버려진 시골에 몇 명이 흩어져 있다 하더라도, 그들은 그곳에서 주목받지 못하고 소홀히 여겨져 죽는다. 우리가 처한 상황이 바로 그것이고, 우리에게 일용할 빵과 우리 자녀에게 우유를 주는 사람들에 대한 우리의 감정도 바로 그것이다.
그러나 나는 그 악이 그렇게 크지 않다는 것을 고백합니다. 해로운 식물 옆에 유익한 단순한 것을 두고, 유독한 동물에게 그들만의 해독제를 담게 함으로써, 영원한 섭리는 지구의 신하인 군주들에게 그 지혜를 본받도록 가르쳤습니다. 모든 시대가 그 영광에 새로운 광채를 더할 참으로 위대한 군주는 이 모범을 따라 예술과 과학의 가슴에서, 바로 정직에서 벗어난 수천 가지 타락의 원천에서, 위험한 인간 지식의 신탁을 보관하는 동시에, 그들 사이의 모든 순수함을 유지하는 데 주의를 기울이고, 그들이 받아들이는 모든 구성원에게 요구하는 것을 통해, 도덕의 신성한 수호자인 유명한 사회를 끌어냈습니다.
이러한 현명한 제도는 그의 위대한 후계자에 의해 확인되고 유럽의 모든 왕에 의해 모방되었으며, 적어도 이러한 아카데미에 입학하는 영예를 열망하는 모든 사람들이 스스로를 감시하고 유용한 성과와 나무랄 데 없는 도덕성으로 그러한 영예에 합당한 사람이 되도록 노력하는 문학가들을 억제하는 데 도움이 될 것입니다. 또한 문학적 공로에 대한 상을 제안할 때 시민들의 마음 속에 미덕에 대한 사랑을 불러일으킬 수 있는 주제를 선택하는 아카데미는 그것이 스스로에게 우세하다는 것을 증명하고, 인류의 계몽에 헌신하는 학술 사회를 찾는 희귀하고 실제적인 즐거움을 사람들에게 줄 것입니다. 그것은 즐거운 지성 연습뿐만 아니라 유용한 지침에 의해서도 가능합니다.
제기될 수 있는 이의는 사실 내 주장에 대한 추가 증거일 뿐이다. 그렇게 많은 예방 조치는 그것의 필요성을 너무나 분명하게 증명한다. 우리는 존재하지 않는 악에 대한 치료법을 결코 찾지 않는다. 실제로 왜 이것들은 효과가 없기 때문에 평범한 치료법의 모든 특징을 지녀야 하는가? 학자들을 위한 수많은 제도는 사람들이 과학의 대상을 오해하게 하고 사람들의 주의를 과학의 경작으로 돌리게 하는 데 적합할 뿐이다. 모든 곳에서 취해진 예방 조치로 볼 때, 우리는 농부가 너무 많고 철학자가 부족할까 봐 두려워하는 것 같다. 나는 농업과 철학을 비교하는 데 감히 들어가지 않을 것이다. 왜냐하면 그들은 그것을 참을 수 없을 것이기 때문이다. 나는 단지 철학이란 무엇인가? 가장 유명한 철학자들의 글에는 무엇이 담겨 있는가? 이 지혜의 친구들의 교훈은 무엇인가? 그들의 말을 듣고, 우리는 그들을 대중 앞에 나서서 _여기, 여기, 나에게 와, 나는 유일한 진정한 의사다_라고 외치는 수많은 광대로 여겨야 하지 않을까? 그들 중 한 명은 물질이라는 것은 없고 모든 것은 표상 속에서만 존재한다고 가르칩니다. 또 다른 한 명은 물질 외에 다른 실체는 없고 세상 자체 외에 다른 신은 없다고 선언합니다. 세 번째 사람은 미덕과 악덕이라는 것은 없으며 도덕적 선과 악은 망상이라고 말합니다. 네 번째 사람은 인간은 맹수에 불과하며 양심적으로 서로를 잡아먹을 수 있다고 알려줍니다. 위대한 철학자들이여, 왜 당신은 이 지혜롭고 유익한 교훈을 당신의 친구들과 아이들에게만 남겨두지 않습니까? 당신은 곧 그 교훈의 혜택을 누릴 것이고, 우리도 당신들의 제자가 될까봐 걱정하지 말아야 합니다.
이러한 사람들은 살아 있는 동안 동시대 사람들이 가장 높이 평가했고, 사후에 불멸을 부여받은 훌륭한 사람들이었습니다. 이러한 것이 우리가 그들에게서 받은 현명한 격언이며, 시대를 거쳐 우리 후손들에게 전해졌습니다. 이교도주의는 인간 이성의 모든 사치에 굴복했지만, 복음의 통치 기간 동안 인쇄술에 의해 준비된 부끄러운 기념물과 비교할 만한 것은 아무것도 남기지 않았습니다. 레우키포스와 디아고라스의 불경한 글은 그 저자와 함께 사라졌습니다. 그 당시 세상은 인간 정신의 오류와 사치를 불멸화하는 기술을 몰랐습니다. 그러나 인쇄술[6]과 그것을 우리가 사용하는 덕분에 홉스와 스피노자의 해로운 성찰은 영원히 지속될 것입니다. 가자, 우리 조상의 무지와 소박함이 할 수 없었을 유명한 글들이여. 우리 후손들에게, 현 시대의 타락한 풍속을 풍기는 더욱 악랄한 작품들과 함께 가거라! 그들이 함께 후손들에게 우리의 예술과 과학의 진보와 이점에 대한 충실한 역사를 전하게 하라. 그것들이 읽힌다면, 우리가 지금 논의하고 있는 문제에 대해 의심의 여지가 없을 것이고, 그때 인류가 우리보다 더 어리석지 않다면, 그들은 하늘로 손을 들어 마음의 비통함으로 외칠 것이다. "전능하신 하나님이여! 당신께서 사람들의 마음을 당신 손에 쥐고 계시는 당신이여, 우리를 조상들의 치명적인 예술과 과학으로부터 구해 주소서. 우리에게 무지와 순진함과 가난을 돌려 주소서. 그것들만이 우리를 행복하게 할 수 있고 당신 보시기에 귀중합니다."
그러나 예술과 과학의 진보가 우리의 진정한 행복에 아무것도 더하지 못했다면, 그것이 우리의 도덕성을 타락시켰고, 그 타락이 우리의 취향을 타락시켰다면, 자연이 의도적으로 뮤즈의 신전에 가는 길에 놓은 장애물을 제거하여 신전의 접근을 보호하고 지식을 추구하려는 사람들의 힘을 시험한 교과서 저자들의 무리를 어떻게 생각해야 할까? 학문의 문을 무분별하게 부수고, 학문에 접근할 자격이 없는 대중을 신전에 끌어들인 편집자들을 어떻게 생각해야 할까? 학문의 경력에서 상당한 진전을 이룰 수 없는 모든 사람이 입구에서 쫓겨나 사회에 유용한 예술에 전념하기를 크게 바랐을 때 말이다. 평생 형편없는 시인이나 3류 기하학자일 사람이라도 훌륭한 의류 제작자가 될 수 있었을 것이다. 자연이 제자로 삼았던 사람들은 스승이 필요하지 않았다. 인류의 스승인 베이컨, 데카르트, 뉴턴은 스승이 없었다. 과연 어떤 안내자가 그들을 그들의 숭고한 천재성이 지시하는 대로 멀리까지 인도할 수 있었겠는가? 평범한 스승들은 자신의 능력의 좁은 한계 안에 지능을 가두어 놓았을 뿐이다. 처음에 마주친 장애물을 통해 그들은 스스로를 분발하는 법을 배웠고, 자신들이 다룬 광대한 분야를 횡단하기 위해 분투했다. 어떤 사람들이 예술과 과학을 공부하도록 허용하는 것이 적절하다면, 그들의 발자취를 따라 혼자 걸을 수 있고 그들을 앞지르는 사람만이 그럴 것이다. 인간 이해력의 영광을 기념하는 기념비를 세우는 것은 이 소수에게만 해당된다. 그러나 우리가 그들의 천재성을 능가하는 것이 없기를 바란다면, 그들의 희망을 넘어서는 것도 없어야 한다. 이것이 그들이 필요로 하는 유일한 격려이다. 영혼은 자신이 사용되는 대상에 무의식적으로 적응하며, 따라서 위대한 기회는 위대한 사람을 낳는다. 세상에서 가장 위대한 웅변가는 로마 영사였고, 아마도 가장 위대한 철학자는 영국의 법무장관이었을 것입니다. 전자가 어떤 대학의 교수였고 후자가 어떤 아카데미의 연금 수급자였다면, 그들의 작품은 그들의 상황 때문에 손상되지 않았을 것이라고 생각할 수 있습니까? 군주들은 그들에게 가장 좋은 조언을 줄 수 있는 사람들을 그들의 의회에 받아들이는 것을 경멸하지 말자. 그들은 위대한 사람들의 오만함으로 인해 발명된 오래된 편견, 즉 인류를 통치하는 기술이 그들을 가르치는 기술보다 더 어렵다는 것을 포기해야 합니다. 마치 사람들이 자발적으로 선을 행하도록 유도하는 것이 더 쉬운 것처럼 말입니다.ly, 강제로 강요하는 것보다. 일류의 학식이 있는 사람들이 그들의 법정에서 명예로운 피난처를 찾게 하라. 그들이 그곳에서 그들에게 합당한 유일한 보상, 즉 그들의 지혜로 계몽한 사람들의 행복을 그들의 영향력으로 증진시키는 것을 즐기게 하라. 이런 수단을 통해서만 우리는 가장 고귀한 경쟁심으로 고무되고 인류의 행복을 위해 만장일치로 일할 때 미덕, 과학, 권위가 무엇을 할 수 있는지 볼 수 있을 것이다.
하지만 한쪽에만 권력이 있고 다른 한쪽에는 지식과 이해만이 있는 한, 학자들은 위대한 목표를 연구하는 일이 거의 없을 것이고, 군주들이 위대한 행동을 하는 일은 더욱 드물 것이며, 국민들은 지금처럼 비열하고 타락했으며 비참할 것입니다.
우리 평범한 사람들은 하늘이 그렇게 위대한 재능을 내려주시지 않은 사람들입니다. 우리는 그런 영광을 거두도록 운명지어지지 않았기 때문에, 우리는 우리의 모호함 속에 머물러야 합니다. 우리가 결코 얻을 수 없는 명성을 탐하지 말자. 그리고 현재의 상황에서는 우리가 그것을 얻을 자격이 충분하다 하더라도 우리가 겪어야 할 수고를 결코 보상해 주지 못할 것입니다. 왜 우리는 다른 사람들의 의견에 우리의 행복을 쌓아야 합니까? 우리 자신의 마음에서 그것을 찾을 수 있을 때 말입니다. 인류에게 그들의 의무를 가르치는 일은 다른 사람들에게 맡기고, 우리 자신은 우리 자신의 의무를 다하는 데 국한합시다. 우리에게는 이보다 더 큰 지식이 필요하지 않습니다.
덕이여! 단순한 마음의 숭고한 과학이여, 우리가 당신을 알고자 한다면 그런 근면과 준비가 필요합니까? 당신의 원칙이 모든 마음에 새겨져 있지 않습니까? 열정이 잠잠할 때, 우리 자신을 살펴보고 양심의 목소리를 듣는 것 외에 당신의 법을 배우기 위해 더 많은 것을 해야 합니까?
이것이 우리가 배워야 할 진정한 철학이며, 문학의 공화국에서 불멸의 이름을 가진 저명한 사람들의 명성을 부러워하지 않고 만족하는 법을 배워야 합니다. 그들을 부러워하는 대신, 그들과 우리 사이에, 예전에 두 위대한 민족 사이에 존재했던 명예로운 구별을 만들도록 노력합시다. 한 사람은 올바르게 말하는 법을 알고 다른 한 사람은 올바르게 행동하는 법을 알고 있다는 것입니다.
[1] 프로메테우스의 우화에서 우화를 보는 것은 쉽습니다. 그리고 그를 코카서스에 묶어둔 그리스인들이 이집트인들이 그들의 신 테우투스에 대해 가졌던 것보다 그를 더 좋게 평가했다는 것은 보이지 않습니다. 고대 우화에 따르면, 사티로스는 처음으로 불을 보고 키스하고 껴안으려고 했지만 프로메테우스는 그에게 참으라고 소리쳤습니다. 그렇지 않으면 그의 수염이 후회할 것이기 때문입니다. 그는 그것이 만지는 모든 것을 태운다고 말합니다.
[2] 우리가 아는 것이 적을수록, 우리는 아는 것이 많다고 생각합니다. 순회하는 사람들은 아무것도 의심하지 않았습니다. 데카르트가 큐브와 소용돌이로 우주를 구성하지 않았습니까? 그리고 유럽 전체에서 전기의 설명할 수 없는 신비를 대담하게 설명하지 않는 물리학자가 한 명이라도 있습니까? 아마도 그것은 진정한 철학자들의 영원한 절망이 될 것입니다.
[3] 나는 여성이 남성에 대해 얻은 우월성이 그 자체로 악이라고 생각하는 것과는 거리가 멀다. 그것은 자연이 인류의 이익을 위해 그들에게 준 선물이다. 더 잘 지도된다면, 지금 악을 생산하는 것만큼 많은 선을 생산할 수 있을 것이다. 우리는 우리 종의 다른 반쪽을 지배하는 반쪽에게 더 나은 교육을 제공하는 것이 사회에 어떤 이점이 될지 충분히 깨닫지 못한다. 남성은 항상 여성이 그들을 만들기로 선택한 그대로일 것이다. 그러므로 그들이 고귀하고 덕이 있기를 바란다면, 여성에게 영혼과 덕의 위대함이 무엇인지 가르쳐라. 이 주제가 불러일으키는 성찰과 플라톤이 이전에 한 성찰은 그토록 위대한 스승을 따르고 그토록 위대한 대의를 옹호할 만한 펜에 의해 더욱 충분히 전개될 만하다.
[4] Pensées philosophiques(디드로).
[5] 스파르타인들이 그들의 가장 위대한 왕 중 한 명에 대해 한 교육은 이러했다. 몽테뉴는 리쿠르고스의 훌륭한 제도가 참으로 기적적으로 완벽했지만, 마치 이것이 그들의 주요 목표인 것처럼 청소년 양육에 많은 주의를 기울였다는 점은 주목할 가치가 있다고 말한다. 그러나 뮤즈의 바로 그 자리에서 그들은 학습에 대해 거의 언급하지 않는다. 마치 그들의 관대한 정신의 청소년들이 다른 모든 제약을 무시하고 과학의 스승 대신 용맹, 신중함, 정의만을 가르치는 교사만 필요로 하는 것처럼 보인다.
다음으로 같은 작가가 고대 페르시아인들에 대해 한 말을 들어보자. 플라톤은 왕위 계승자가 이렇게 자랐다고 말한다. 그가 태어났을 때 그는 여자들을 돌보는 것이 아니라, 가장 높은 권위를 가진 환관들에게 맡겨졌고, 그들의 덕성 때문에 왕의 인격에 가까웠다. 이들은 그의 몸을 아름답고 건강하게 만드는 일을 맡았다. 일곱 살 때 그들은 그에게 승마와 사냥을 가르쳤다. 열네 살 때 그는 왕국에서 가장 지혜롭고, 가장 정의롭고, 가장 절제적이고, 가장 용감한 네 사람의 손에 맡겨졌다. 첫 번째 사람은 그에게 종교를 가르쳤고, 두 번째 사람은 그에게 진리에 철저히 고수하도록 가르쳤고, 세 번째 사람은 자신의 정욕을 이겨내도록 가르쳤고, 네 번째 사람은 아무것도 두려워하지 않도록 가르쳤다. 내가 덧붙여 말하자면, 모두가 그에게 선한 사람이 되도록 가르쳤지만, 아무도 그에게 학식이 있도록 가르친 사람은 없었다.
아스티아게스는 제노폰에서 키루스에게 마지막 수업에 대한 설명을 해 달라고 부탁했습니다. 키루스는 큰 소년 중 한 명이었는데, 학교에 작은 코트가 있어서 어린 소년에게 주고 더 큰 코트를 빼앗았다고 대답했습니다. 우리 선생님은 저를 분쟁의 중재자로 임명하셨고, 저는 각 소년이 전보다 더 잘 어울리는 것처럼 보였으므로 문제를 그대로 두라고 명령했습니다. 그러나 선생님은 제가 편의만 고려하고 정의가 첫 번째 관심사여야 하며 정의는 아무도 자신의 소유물에 대한 강제적인 간섭을 받아서는 안 된다고 말씀하셨습니다. 선생님은 잘못된 결정으로 벌을 받았다고 덧붙이셨습니다. 마치 시골 학교에서 소년들이 [그리스어: _tuptoo_]의 첫 번째 아오리스트를 잊었을 때 벌을 받는 것과 같습니다. 제 교사는 저에게 _설명적_으로 훌륭한 설교를 해야 그의 학교가 이곳만큼 좋다고 설득할 수 있을 것입니다.
[6] 우리가 인쇄가 이미 유럽에 일으킨 무서운 혼란을 생각해보고, 그 사악함이 날로 심화되는 모습을 통해 미래를 판단해 본다면, 군주들이 앞으로 이 무서운 예술을 자국 영토에서 몰아내기 위해 노력할 것이란 점을 쉽게 예측할 수 있다. 그들이 이 예술을 장려했던 것만큼이나 말이다. 술탄 아흐메트는 취향을 굽히지 않는 사람들의 간청에 굴복해 콘스탄티노플에 인쇄기를 세우는 데 동의했다. 하지만 인쇄기가 가동되자마자 그들은 인쇄기를 파괴하고 그 기계를 우물에 던져 버렸다.
알렉산드리아 도서관을 어떻게 해야 할지 질문을 받은 칼리프 오마르가 다음과 같이 대답했다는 이야기가 전해진다. "도서관의 책에 알코란에 어긋나는 내용이 들어 있다면 그것은 사악하고 불태워야 한다. 알코란에서 가르치는 내용만 들어 있다면 그것은 불필요한 것이다." 이런 추론은 많은 문필가들에 의해 터무니없는 주장으로 인용되었다. 하지만 그레고리 대제가 오마르 대신, 복음서가 알코란 대신이었다면 도서관은 여전히 ​​불태워졌을 것이고, 그것은 아마도 그의 인생에서 가장 훌륭한 행동이었을 것이다.
담론
디종 아카데미가 제안한 주제에 관하여:
인간 사이의 불평등은 어디에서 유래하며, 이는 자연법에 의해 허용되는 것인가?
_Non in depravatis, sed in his qua bene secundum naturam se habent, thoughtandum est quid sit naturale._
아리스토텔레스, 정치학, Bk. i, ch. 2.
[우리는 타락한 것들이 아니라 자연에 따라 올바르게 질서 정연하게 정렬된 것들에서 자연스러운 것이 무엇인지 생각해야 합니다.]
봉납
에게
제네바 공화국
가장 존경스럽고, 웅장하고, 주권적인 군주 여러분, 오직 덕이 있는 시민만이 자국이 받아들일 수 있는 영예를 국가에 줄 수 있다고 확신하며, 저는 지난 30년 동안 여러분께 공적인 경의를 표할 만한 자격을 갖추기 위해 노력해 왔습니다. 그리고 이 행운의 기회가 제 노력의 부족함을 어느 정도 보완해 주었으므로, 저는 제게 부여되어야 할 권리보다는 오히려 저에게 영감을 주는 열정의 지시에 따라 이를 받아들일 자격이 있다고 생각했습니다. 여러분 가운데서 태어나는 행복을 누렸으니, 자연이 인간 사이에 정해 놓은 평등과 인간이 도입한 불평등을 어떻게 생각하겠습니까? 이 두 가지가 자연법에 가장 부합하고 사회에 가장 유리하며 공공 질서를 유지하고 개인의 행복을 위해 행복하게 결합되고 일치되도록 하는 심오한 지혜를 생각하지 않고서 말입니다. 정부 구성에 있어 상식이 세울 수 있는 가장 좋은 규칙들을 연구하던 중, 그 모든 규칙들이 실제로 여러분의 규칙에서 발견되어 큰 충격을 받았습니다. 제가 여러분의 세계에서 태어나지 않았더라도, 다른 모든 사람들보다 가장 큰 이점을 가지고 있고, 그 남용을 가장 잘 방지할 수 있는 그 민족에게 인간 사회의 모습을 보여주는 것이 필수적이라고 생각했을 것입니다.
내가 태어난 곳을 선택해야 한다면, 나는 인간의 능력의 한계에 걸맞은 범위를 가진 사회, 즉 잘 통치될 가능성이 있는 사회를 선호했을 것이다. 그런 사회에서는 각 사람이 자신의 직업에 대해 평등하며, 아무도 자신에게 맡겨진 기능을 다른 사람에게 맡길 의무가 없다. 그런 사회에서는 모든 사람이 서로를 잘 알고 있으므로, 악의 은밀한 책략이나 미덕의 겸손함도 대중의 주목과 판단을 피할 수 없다. 또한 서로를 보고 아는 즐거운 관습 덕분에, 땅을 사랑하는 것보다는 시민을 사랑하는 마음이 더 강해지는 국가이다.
나는 군주의 이익과 국민의 이익이 단일하고 동일해야 하는 나라에서 태어나기를 바랐을 것이다. 즉, 기계의 모든 움직임이 항상 일반적인 행복을 지향하도록 하기 위해서였다. 그리고 군주와 국민이 한 사람이 아니라면 이는 있을 수 없는 일이기 때문에, 나는 현명하게 절제된 민주 정부에서 태어나기를 바랐을 것이다.
나는 자유롭게 살고 죽고 싶었다. 즉, 나나 다른 누구도 그 명예로운 멍에를 벗을 수 없을 정도로 법에 얽매여 살고 싶었다. 그 멍에는 가장 거만한 사람도 더없이 순종적으로 감당할 수 있는 쉽고도 유익한 멍에인데, 그들은 다른 멍에는 감당할 수 없도록 만들어졌다.
그때 나는 국가 내의 어느 누구도 자신이 법 위에 있다고 말할 수 없기를 바랐을 것이다. 그리고 국가 밖의 어느 누구도 국가가 자신의 권위를 인정할 의무가 있도록 지시할 수 없기를 바랐을 것이다. 왜냐하면 정부의 헌법이 어떻든, 관할권 내에 법에 따르지 않는 사람이 한 명이라도 있다면, 나머지는 모두 필연적으로 그의 재량에 달려 있기 때문이다. 그리고 국가 내부에 국가 통치자가 있고 외부에 외국 통치자가 있다면, 그들이 그들의 권위를 어떻게 나누든, 둘 다 적절하게 복종하거나 국가를 잘 통치하는 것은 불가능하다.
나는 아무리 훌륭한 법률을 가지고 있더라도 최근에 제정된 공화국에서 살기를 선택하지 않았을 것이다. 정부가 현재의 상황에 따라 다르게 구성되어 새로운 시민들과 의견이 다를 수 있고, 시민들이 정부와 의견이 다를 수 있으며, 국가가 생겨나자마자 전복과 파괴의 위험에 처할 수 있기 때문이다. 자유는 튼튼하고 맛있는 음식이나, 익숙한 튼튼한 체질을 키우고 강화하는 데 적합한 관대한 와인과 마찬가지로, 자신에게 맞지 않는 약하고 섬세한 체질을 파괴하고 취하게 만든다. 한때 주인에게 익숙해진 사람들은 주인 없이는 살 수 없다. 만약 그들이 멍에를 벗어던지려고 시도한다면, 그들은 자유로부터 더욱 멀어지게 된다. 왜냐하면 자유를 정반대되는 무제한적인 허가로 착각함으로써, 그들은 거의 항상 혁명을 통해 유혹자들에게 자신을 넘겨주고, 유혹자들은 그들의 사슬을 이전보다 더 무겁게 만들 뿐이기 때문이다. 로마인 자체는 모든 자유인의 모범이었지만, 타르퀴니우스의 압제에서 벗어나자 스스로를 다스릴 능력이 전혀 없었다. 노예 제도와 그들에게 부과된 불명예스러운 임무로 인해 타락한 로마인은 처음에는 어리석은 무리에 불과했으며, 가장 큰 지혜로 통제하고 다스릴 필요가 있었다. 자유의 건강한 공기를 마시는 데 점차 익숙해지면서, 폭정에 의해 약해지거나 오히려 잔인해진 정신이 점차 엄격한 도덕성과 강인한 정신을 습득하여 마침내 가장 존경받을 만한 모든 사람의 국민이 되었다. 그러므로 나는 내 나라를 위해 마치 시간의 밤에 자신을 잃어버린 고대의 평화롭고 행복한 공화국을 찾았을 것이다. 그것은 신민들의 용기와 애국심을 드러내고 강화하는 데 도움이 되는 충격만을 겪었으며, 현명한 독립에 오랫동안 익숙해진 시민들은 자유로울 뿐만 아니라 그럴 가치가 있었다.
운 좋게도 무력해서 정복에 대한 잔혹한 사랑에서 벗어나고, 훨씬 더 운 좋은 상황에서 다른 주들의 정복이 되는 것에 대한 두려움에서 안전한 나라를 선택하고 싶었을 것입니다. 여러 나라 사이에 위치한 자유 도시로, 어느 나라도 공격할 이익이 없고, 각자가 다른 나라가 공격하는 것을 막는 데 이익이 있는 도시입니다. 간단히 말해, 이웃 나라의 야망을 유혹할 것이 없지만, 필요한 경우 이웃 나라의 지원에 합리적으로 의존할 수 있는 공화국입니다. 그렇게 행복한 위치에 있는 공화주의 국가는 자신을 두려워할 수밖에 없으며, 구성원들이 무기를 사용하는 법을 스스로 익힌다면, 자유인들에게 매우 적합한 군사적 열정과 용감한 정신을 살리고, 자유에 대한 취향을 유지하는 것이 방어를 위한 필요성에서 벗어나는 것보다 나을 것입니다.
나는 모든 시민에게 입법권이 부여된 나라를 찾았어야 했다. 그들이 같은 사회에서 함께 살기에 가장 좋은 조건을 그들보다 더 잘 판단할 수 있는 사람이 누구겠는가? 내가 로마인들 사이의 플레비시타와 같은 것을 승인했다는 것은 아니다. 그 나라에서 국가의 통치자들과 그 보존에 가장 관심이 있는 사람들은 많은 경우 국가의 안보가 달려 있는 심의에서 배제되었고, 가장 터무니없는 불일치로 인해 행정관들은 가장 비천한 시민들이 누리는 권리를 박탈당했다.
오히려 나는 이기적이고 잘못된 계획과 아테네 사람들을 결국 파멸시킨 모든 위험한 혁신을 방지하기 위해, 각자가 마음대로 새로운 법률을 제안할 자유가 없고, 이 권리는 오로지 행정관에게만 속해야 하며, 심지어 그들조차도 이 권리를 매우 신중하게 사용해야 하며, 국민 역시 그러한 법률에 동의하는 데 매우 신중해야 하며, 법률을 공포하는 데는 엄숙함을 가져야 하며, 그러한 법률로 인해 헌법이 뒤집히기 전에 모든 사람이 법률이 매우 오래되었기 때문에 신성하고 존경받을 만하다는 것을 확신할 수 있는 충분한 시간을 가져야 하며, 사람들은 날마다 바뀌는 법률을 곧 멸시하게 되고, 국가들이 개선이라는 명분으로 고대 관습을 소홀히 하는 데 익숙해져서, 없애려고 노력하는 것보다 더 큰 해악을 종종 가져온다는 것을 확신할 수 있어야 한다.
나는 특히, 필연적으로 잘못 통치되는 공화국을 피했어야 했는데, 그 공화국에서 사람들은 행정관 없이도 살 수 있는 입장에 있다고 생각하거나 적어도 그들에게 불안정한 권한만 남겨두고, 무분별하게도 스스로 민사 행정과 그들만의 법률 집행을 맡겼을 것입니다. 이는 자연 상태에서 직접 출현한 원시 정부의 무례한 구성이었을 것입니다. 그리고 이것은 아테네 공화국의 몰락에 기여한 또 다른 악덕이었습니다.
그러나 나는 개인들이 그들의 법률을 승인하고, 총회에서 그리고 통치자들의 동의에 따라 가장 중요한 공공 문제를 결정하는 것으로 만족하고, 명예로운 재판소를 설립하고, 여러 부서를 신중하게 구별하고, 매년 동료 시민들 중에서 가장 유능하고 정직한 사람들을 선출하여 정의를 집행하고 국가를 통치하는 공동체를 선택했어야 했습니다. 간단히 말해서, 행정관들의 미덕이 이렇게 국민의 지혜를 증거하고, 각 계층이 서로에게 영예를 돌린 공동체였습니다. 그런 경우에 치명적인 오해가 생겨 공공의 평화를 방해하더라도, 이러한 맹목과 오류의 간격조차도 온건함, 상호 존중, 그리고 법에 대한 공통된 존중의 표시를 지닐 것입니다. 그것은 진실하고 지속되는 화해의 확실한 신호이자 서약입니다. 가장 존경스럽고 훌륭하고 주권적인 군주 여러분, 제가 태어나기로 선택한 나라에서 추구해야 할 이점은 바로 이것들입니다. 그리고 만약 신의 섭리로 이 모든 것에 쾌적한 자연 환경, 온화한 기후, 비옥한 토양, 그리고 하늘 아래 가장 아름다운 시골이 더해졌다면, 나는 이 행복한 나라의 품에서 이 모든 축복을 평화롭게 누리며 나의 행복을 완성하기를 바랐을 것입니다. 동료 시민들과 즐거운 사회에서 평화롭게 살고, 그들을 본받아 우정, 인도주의, 그리고 다른 모든 미덕의 의무를 실천하며, 훌륭한 사람, 정직하고 덕이 높은 애국자라는 명예로운 기억을 나에게 남겨주고 싶었을 것입니다.
하지만 운이 나쁘거나 너무 늦게 현명해져서 다른 기후에서 허약하고 쇠약한 삶을 끝내야 하는 자신을 보았을 때, 젊음의 경솔함으로 인해 잃어버린 평화로운 안식을 헛되이 후회하며, 적어도 내 마음속으로는 같은 감정을 품었을 것입니다. 비록 내 고향에서 그것을 활용할 기회가 박탈당했지만요. 먼 곳에 사는 동포들에 대한 부드럽고 사심 없는 사랑으로 가득 차서, 나는 다음과 같은 말로 내 마음에서 그들에게 말했을 것입니다.
"사랑하는 국민 여러분, 아니 형제 여러분, 혈연과 법이 거의 모든 사람을 하나로 묶고 있기 때문에 여러분을 생각할 때마다 여러분이 누리는 모든 축복을 생각하지 않을 수 없어서 기쁩니다. 아마도 여러분 중 누구도 그것을 잃은 저보다 더 깊이 그 가치를 느끼지 못할 것입니다. 여러분의 시민적, 정치적 상황을 더 많이 생각할수록 인간의 일의 본질이 더 나은 것을 허용할 수 있다고 생각할 수 없습니다. 다른 모든 정부에서 국가의 최대 이익을 보장하는 문제가 있을 때, 프로젝트와 아이디어, 기껏해야 맨손의 가능성 외에는 아무것도 없습니다. 하지만 여러분의 행복은 완벽하며, 그것을 즐기는 것 외에는 할 일이 없습니다. 완벽하게 행복해지기 위해 필요한 것은 그렇게 된 것에 만족하는 방법을 아는 것뿐입니다. 칼로 얻거나 회복하고 지난 2세기 동안 여러분의 용맹과 지혜로 유지된 여러분의 주권은 마침내 완전하고 보편적으로 인정되었습니다. 여러분의 경계는 고정되었고, 여러분의 권리는 확인되었으며, 여러분의 평화는 명예로운 조약으로 보장되었습니다. 여러분의 헌법은 훌륭합니다. 가장 심오한 지혜에 의해 규정되었을 뿐만 아니라 위대하고 우호적인 세력에 의해 보장되기 때문입니다. 여러분의 주는 완벽한 평화를 누리고 있습니다. 여러분은 두려워할 전쟁이나 정복자가 없습니다. 여러분은 스스로 만든 현명한 법률 외에 다른 주인이 없습니다. 그리고 이 법률들은 여러분이 선택한 정직한 행정관에 의해 집행됩니다. 여러분은 여성스러움에 의해 약해져서 경박한 쾌락을 추구하는 데서 진정한 행복과 견고한 미덕에 대한 맛을 잃을 만큼 부유하지도 않습니다. 또한 여러분의 근면함으로 충당하기에 충분한 것보다 더 많은 해외 ​​지원을 요구할 만큼 가난하지도 않습니다. 그동안 위대한 나라에서 가장 엄청난 부과에 복종함으로써만 유지되는 귀중한 자유의 특권은 그것을 보존하는 데 거의 비용이 들지 않습니다.
그렇게 현명하고 행복하게 구성된 공화국이 영원히 지속되어 다른 나라에 모범이 되고, 국민의 행복을 위해 지속되기를 바랍니다! 이것이 여러분이 해야 할 유일한 기도이고, 취해야 할 유일한 예방 조치입니다. 미래를 위해 여러분 자신에게만 달려 있습니다(여러분을 행복하게 만드는 것이 아니라, 여러분의 조상들이 그 문제를 해결해 주었기 때문입니다). 그러나 여러분의 지혜로 그 행복을 지속시키는 것입니다. 여러분의 보존은 여러분의 끊임없는 연합, 법률에 대한 복종, 그리고 그들의 장관들에 대한 존경에 달려 있습니다. 여러분 중에 조금이라도 원망이나 불신이 남아 있다면, 조만간 국가에 불행과 파멸을 가져올 저주받은 누룩처럼 그것을 파괴하는 것을 서두르십시오. 저는 여러분 모두에게 자신의 마음을 들여다보고 양심의 은밀한 목소리에 귀를 기울이기를 간청합니다. 우주 전체에서 여러분의 행정관보다 더 정직하고, 더 깨달은, 더 명예로운 기관을 찾을 수 있는 사람이 있습니까? 모든 구성원이 당신에게 온건함, 예의범절, 법에 대한 존중, 그리고 가장 진지한 화합의 모범을 보여주지 않습니까? 그러므로 이성이 미덕에 대해 항상 빚지고 있는 유익한 신뢰를 그런 식으로 상관에게 아낌없이 두십시오. 그것이 당신 자신의 선택이며, 그들이 그 선택을 정당화한다는 것을 고려하십시오. 그리고 당신이 존엄하게 여긴 사람들에게 합당한 영예는 반드시 반성적으로 당신의 것이라는 것을 고려하십시오. 당신들 중 누구도 법이 효력을 잃고 그것을 수호하는 사람들이 권위를 잃으면 안전과 자유가 보편적으로 불가능하다는 것을 모를 만큼 무지한 사람은 없습니다. 그렇다면 왜 당신은 당신의 진정한 이익, 의무, 그리고 이성 자체에 의해 항상 해야 할 일을 기꺼이 그리고 정당한 확신을 가지고 하는 것을 주저합니까?
헌법 유지에 대한 과실 있고 해로운 무관심 때문에 필요할 때 가장 깨달은 동료 시민들의 신중한 조언을 소홀히 하지 마십시오. 그러나 공평, 온건함, 확고한 결의가 모든 절차를 계속 규제하고, 명예와 자유를 똑같이 질투하는 용감하고 겸손한 사람들의 모범으로 온 우주에 당신을 보여주십시오. 내가 줄 마지막 조언으로, 특히 사악한 구성과 독이 있는 소문에 주의하십시오. 그 은밀한 동기는 종종 그것이 가해지는 행동보다 더 위험합니다. 온 집안이 깨어 있고 도둑이 다가오면 짖는 훌륭하고 신뢰할 수 있는 감시견이 주는 첫 번째 경보를 받을 것입니다. 하지만 우리는 끊임없이 대중의 평화를 방해하는 시끄러운 놈들의 끈질긴 부탁을 싫어합니다. 그리고 그들이 계속해서 제때에 경고를 해대기 때문에 우리가 주의를 기울여야 할 필요가 있을지도 모릅니다."
그리고 당신들, 가장 존경스럽고 훌륭한 군주들, 자유인의 합당하고 존경받는 행정관들이여, 내가 특별히 당신들에게 의무와 경의를 표하는 것을 허락해 주십시오. 세상에 그것을 채우는 사람들에게 영예를 줄 수 있는 지위가 있다면, 그것은 의심할 여지 없이 미덕과 재능이 합쳐져 부여하는 것이고, 당신들이 스스로를 합당하게 만들고, 당신들이 동료 시민들에 의해 승진된 것입니다. 그들의 가치는 당신들의 가치에 새로운 광채를 더합니다. 반면, 당신들은 다른 사람들을 다스릴 수 있는 사람들에 의해 스스로를 다스리도록 선택되었지만, 나는 당신들을 다른 모든 행정관들보다 훨씬 우월하다고 생각하지 않을 수 없습니다. 왜냐하면 자유인, 특히 당신들이 통치할 영광을 가진 것은 그 지혜와 이성으로 다른 주의 주민들보다 우월하기 때문입니다.
더 나은 기록이 있어야 할 예를 하나 들 수 있다면, 그것은 영원히 내 마음속에 남을 것입니다. 나는 가장 달콤한 감정 없이는, 내가 존재하게 된 그 덕망 있는 시민에 대한 기억을 떠올릴 수 없습니다. 그 덕망 있는 시민 덕분에, 그리고 그 덕망 덕분에 내가 유아 시절에 여러분에게 합당한 존경을 자주 받았습니다. 나는 그가 여전히 자신의 손으로 하는 일에 따라 살고, 가장 숭고한 진리로 영혼을 채우는 것을 봅니다. 나는 타키투스, 플루타르코스, 그로티우스의 저서가 그의 무역 도구들 사이에 놓여 있는 것을 봅니다. 그의 곁에는 그의 사랑하는 아들이 서 있는데, 아쉽게도 너무나 적은 이익만을 얻었을 뿐, 가장 훌륭한 아버지들의 부드러운 가르침을 받고 있습니다. 그러나 젊은 시절의 어리석음 때문에 잠시 그의 현명한 교훈을 잊었다면, 마침내 나는 아무리 악덕에 대한 성향이 있더라도, 사랑이 섞인 교육을 완전히 버리는 것은 쉽지 않다는 것을 깨닫는 행복을 얻었습니다.
이런 사람들, 나의 가장 존경스럽고 훌륭한 군주 여러분, 여러분이 다스리는 주의 시민들과 심지어 일반 주민들도 마찬가지입니다. 이런 사람들은 지적이고 현명한 사람들인데, 다른 나라에서는 노동자와 국민이라는 이름으로 그들을 낮고 거짓된 견해를 갖는 것이 일반적입니다. 제 아버지는 동료 시민들 사이에서 전혀 두드러지지 않았다는 것을 기쁘게 인정합니다. 그는 다른 사람들과 같은 사람일 뿐이었습니다. 그러나 그가 그런 사람이었기 때문에 어떤 나라에서도 그의 지인이 탐내지 않고 가장 높은 인격을 가진 사람들에 의해 유리하게 경작되지 않았을 것입니다. 그런 사람들이 그들의 행정관에게 기대할 권리가 있는 존경심을 여러분에게 상기시키는 것은 나에게 어울리지 않을 것이고, 하늘에 감사드리지만, 전혀 필요하지 않습니다. 그들은 교육과 본성과 출생의 권리에 의해 동등하고, 오직 그들 자신의 의지에 의해서만, 그들이 여러분의 공로에 빚진 선호에 의해서만 열등하며, 여러분에게 준 것에 대해 여러분 편에서 어떤 종류의 인정을 요구할 수 있습니다. 나는 당신이 그들에게 행하는 모든 행동에서 가장 큰 솔직함과 겸손함이 법 집행자에게 어울리는 엄숙함에 따른다는 것을 생생하게 만족스럽게 이해합니다. 그리고 당신은 당신의 존경과 주의를 통해 그들이 당신에게 빚진 존경과 복종에 잘 보답합니다. 이런 행동은 정당할 뿐만 아니라 신중합니다. 왜냐하면 그것은 영원한 망각 속에 묻혀야 할 많은 불행한 사건의 기억을 기꺼이 지워버리기 때문입니다. 또한 그것은 이 관대하고 공평한 사람들이 의무를 즐기는 경향이 있기 때문에 더욱 신중합니다. 그들은 자연스럽게 당신에게 경의를 표하는 것을 좋아하게 되고, 자신의 권리를 유지하는 데 가장 열심인 사람들이 동시에 당신의 권리를 존중하는 마음을 가장 많이 갖게 됩니다.
시민 사회의 통치자들이 그들의 공동체의 복지와 영광을 마음에 두고 있다는 것은 놀라운 일이 아니다. 그러나 자신을 행정관이나, 더 신성하고 숭고한 나라의 주인으로 여기는 사람들이 그들을 부양하는 지상 국가에 대한 사랑을 보일 때, 그것은 사람들의 평화를 위해 흔치 않은 행운이다. 나는 우리에게 유리한 이 특별한 예외를 만들고, 법에 의해 확립된 신성한 신앙 조항의 열렬한 보관자, 강력하고 매혹적인 웅변으로 사람들의 마음에 복음의 격언을 전하는 데 더 잘 계산된 영혼의 존경할 만한 목자들을 최고의 시민들 가운데 꼽을 수 있어서 행복하다. 그들은 스스로 그것을 실천에 옮긴 최초의 사람이기 때문이다. 전 세계는 제네바에서 설교단의 예술이 얼마나 큰 성공을 거두었는지 알고 있다. 하지만 사람들은 신학자들이 한 가지를 설교하고 다른 것을 실천하는 것을 듣는 데 너무 익숙해져서, 기독교 정신, 예의 바른 태도, 자신에 대한 엄격함, 이웃에 대한 관대함이 우리 목사단 전체에 얼마나 널리 퍼져 있는지 알 기회가 거의 없습니다. 아마도 제네바만이 성직자와 문필가 사이에 완벽한 연합이라는 교화적인 모범을 만들어 냈을 것입니다. 그들의 지혜, 알려진 온건함, 그리고 국가의 번영에 대한 열의에 크게 힘입어 저는 국가의 영원한 평화에 대한 희망을 세웁니다. 동시에 저는 놀라움과 경외심이 뒤섞인 기쁨으로, 그들이 역사에서 한 번 이상의 예를 보여준 저주받고 야만스러운 사람들의 무서운 격언을 얼마나 싫어하는지 알아차립니다. 그들은 신의 허위 권리, 즉 자신의 이익을 뒷받침하기 위해 인간의 피를 덜 탐욕스럽게 흘렸고, 특히 자신의 이익은 항상 존중되기를 더 바랐습니다.
나는 공화국의 소중한 반쪽을 잊지 말아야 합니다. 그것은 다른 반쪽의 행복을 만들어냅니다. 그리고 그 달콤함과 신중함은 공화국의 평온함과 미덕을 보존합니다. 제네바의 친절하고 덕이 있는 딸들이여, 우리 반쪽을 다스리는 것은 언제나 여러분의 성에 속한 몫입니다. 여러분의 순결한 영향력이 오로지 부부의 결합의 한계 내에서 행사되고, 국가의 영광과 대중의 행복을 위해서만 발휘된다면, 우리는 행복합니다. 스파르타에서 여성은 이렇게 지배받았고, 여러분은 제네바에서 이렇게 지배받을 자격이 있습니다. 애정 어린 아내의 입에서 나오는 명예와 이성의 목소리에 저항할 만큼 야만적인 사람이 누가 있겠습니까? 누가 멸시하지 않겠습니까? 여러분이 발산하는 광채로 보아 아름다움에 가장 유리해 보이는 단순하고 검소한 옷을 보고 사치의 허영심을 느끼는 것 말입니다. 여러분의 은근한 영향력과 순진하고 친절한 통치로 국가의 법률에 대한 존중과 시민들 사이의 화합을 영속시키는 것이 여러분의 임무입니다. 행복한 결혼으로 갈라진 가족을 재결합시키는 것이 여러분의 몫입니다. 그리고 무엇보다도, 여러분의 수업의 설득력 있는 달콤함과 대화의 겸손한 우아함으로, 우리 젊은이들이 다른 나라에서 습득하는 사치스러운 행동을 바로잡는 것이 여러분의 몫입니다. 그 사치스러운 행동은 그들에게 유익한 많은 것들 대신, 방탕한 여성들 사이에서 습득한 유치한 태도와 어리석은 태도 외에는 거의 아무것도 가져오지 않습니다. 소위 위대함에 대한 찬사와 노예가 된 것에 대한 하찮은 보상은 자유의 진정한 위대함에는 결코 근접할 수 없습니다. 따라서 항상 여러분이 있는 그대로, 우리의 도덕을 순결하게 지키는 수호자이자 우리의 평화를 위한 달콤한 보장자가 되십시오. 의무와 미덕의 이익을 위해 모든 경우에 마음과 자연의 특권을 행사하십시오.
나는 시민들의 전반적인 행복과 공화국의 영광에 대한 희망을 그런 기초 위에 세운 것이 결코 틀렸다는 것이 증명되지 않을 것이라고 스스로에게 자화자찬합니다. 그러나 이 모든 이점에도 불구하고, 대부분의 사람들의 눈이 눈이 멀게 하는 그런 광채로 빛나지는 않을 것이라는 것을 고백해야 합니다. 행복과 자유의 가장 치명적인 적은 바로 그런 미숙하고 치명적인 취향입니다.
우리의 방탕한 청년들이 다른 곳에서 가벼운 쾌락과 긴 회개를 찾게 하라. 우리의 맛을 보려는 자들은 다른 곳에서 궁전의 웅장함, 마차의 아름다움, 호화로운 가구, 대중 오락의 화려함, 그리고 사치와 여성성의 모든 세련미를 감상하게 하라. 제네바는 남자들만 자랑한다. 그런 광경은 그럼에도 불구하고 그 자체의 가치가 있으며, 그것을 좋아하는 사람들은 나머지 모든 사람들의 찬사를 받을 만한 가치가 있다.
존경스럽고, 웅장하고, 주권적인 군주 여러분, 제가 여러분의 공동 번영에 관심을 가지고 있다는 이 존경스러운 증언을 받아주시고, 동등한 선의로 받아주시기를 바랍니다. 그리고 만약 제가 이 뜨거운 마음의 분출에 무분별한 흥분을 범할 정도로 불행했다면, 저를 용서해 주시고, 그것을 진정한 애국자의 부드러운 애정과, 여러분이 행복해하는 것을 보는 것보다 더 큰 행복을 상상할 수 없는 사람의 열렬하고 정당한 열의에 기인해 주시기를 간청드립니다.
가장 존경스럽고 훌륭하고 주권적인 군주 여러분, 나는 가장 깊은 존경심을 가지고 있습니다.
당신의 가장 겸손하고 순종적인 하인이자 동료 시민입니다.
JJ 루소. _샹베리,_ _1754년 6월 12일._
머리말
모든 인간 과학 중에서 가장 유용하면서도 가장 불완전한 것은 인류 과학이라고 저는 생각합니다. 그리고 감히 말씀드리자면, 델포이 신전의 단 하나의 비문에는 도덕주의자들이 쓴 방대한 책에서 찾을 수 있는 것보다 더 어렵고 중요한 교훈이 담겨 있습니다. 저는 다음 담론의 주제를 철학이 제시할 수 있는 가장 흥미로운 질문 중 하나로 여기며, 불행히도 우리에게는 철학자들이 풀어야 할 가장 난해한 질문 중 하나로 생각합니다. 왜냐하면 우리가 인류를 아는 것으로 시작하지 않는다면, 어떻게 사람들 사이의 불평등의 근원을 알 수 있겠습니까? 그리고 인간은 장소와 시간의 연속이 원래의 구성에 만들어냈을 모든 변화를 통해 자연이 만든 그대로 자신을 볼 수 있기를 어떻게 바랄 수 있겠습니까? 그는 자신의 본성에서 근본적인 것과 자신의 상황과 그가 이룬 발전이 자신의 원시적 조건을 수정하기 위해 도입한 변화와 추가 사항을 어떻게 구별할 수 있겠습니까? 글라우코스의 동상이 시간, 바다, 폭풍에 의해 너무 훼손되어 신이라기보다는 야수처럼 보였던 것처럼, 사회에서 끊임없이 반복되는 수천 가지 원인, 수많은 진실과 오류의 획득, 신체 구성에 발생하는 변화, 그리고 열정의 끊임없는 충돌로 인해 변화한 인간의 영혼은 말하자면 거의 알아볼 수 없을 정도로 모습이 바뀌었습니다. 고정되고 불변하는 원칙에 따라 끊임없이 행동하는 존재 대신, 신성한 저자가 각인한 그 천상적이고 위엄 있는 단순함 대신, 우리는 그 안에서 이성으로 착각하는 열정과 섬망에 빠진 이해의 무서운 대조만을 발견합니다.
더욱 잔인한 것은, 인간 종이 이룬 모든 발전이 인간을 원시 상태에서 더욱 멀리 떨어뜨릴수록, 우리가 발견을 많이 할수록, 우리는 가장 중요한 것을 만드는 수단을 더욱 박탈한다는 것입니다. 따라서 어떤 의미에서 인간에 대한 우리의 연구 그 자체로 인해 그에 대한 지식이 우리의 힘에서 벗어나게 됩니다.
인간을 지금 구별 짓는 차이점의 기원을 인간 체질의 이러한 계속적인 변화에서 찾아야 한다는 것은 쉽게 알 수 있다. 인간들은 물리적 원인에 의해 일부 동물들 사이에서 현재 관찰되는 다양성이 나타나기 전에는 모든 종류의 동물들이 서로 평등했던 것처럼 서로 평등했었다.
사실, 이러한 기본적인 변화가 어떻게 발생했든, 모든 종의 개체를 한꺼번에 그리고 같은 방식으로 변화시킬 수 있다고 생각할 수는 없습니다. 그들 중 일부의 상태가 좋아지거나 나빠지고, 본성에 내재되어 있지 않은 다양한 좋은 또는 나쁜 특성을 획득하는 동안, 원래의 상태를 더 오랫동안 유지하는 다른 사람들이 있었다고 생각하는 것은 자연스러운 일입니다. 이것이 의심할 여지 없이 인류 불평등의 첫 번째 원천이었으며, 실제 원인에 정확하게 할당하는 것보다 일반적인 용어로 지적하는 것이 훨씬 쉽습니다.
그러므로 독자 여러분은 내가 발견하기 어려운 것을 보았다고 자만한다고 생각하지 마십시오. 나는 여기서 특정한 주장에 착수했고, 몇 가지 추측을 감행했습니다. 이는 난제를 해결하려는 희망에서라기보다는 난제에 약간의 빛을 비추고 문제를 적절한 형태로 축소하려는 의도에서였습니다. 다른 사람들은 같은 길을 더 쉽게 나아갈 수 있지만, 아무도 끝까지 가는 것이 그렇게 쉬운 일은 아닙니다. 인간의 실제 본성에서 원래의 것과 인위적인 것을 적절히 구별하거나 더 이상 존재하지 않는 상태, 아마도 존재하지 않았을 상태, 아마도 존재하지 않을 상태에 대한 진정한 관념을 형성하는 것은 결코 가벼운 일이 아닙니다. 그럼에도 불구하고 우리의 현재 상태에 대한 적절한 판단을 형성하기 위해서는 진정한 관념이 필요합니다. 실제로 이 주제에 대한 확실한 관찰을 하기 위해 어떤 예방 조치를 취해야 하는지 정확히 결정하려면 상상할 수 있는 것보다 더 많은 철학이 필요합니다. 그리고 나에게는 다음 문제에 대한 좋은 해결책이 현대의 아리스토텔레스와 플리니우스에게 부끄럽지 않을 것 같다. _자연스러운 인간을 발견하기 위해 어떤 실험을 해야 할까? 그리고 사회 상태에서 그러한 실험을 어떻게 해야 할까_?
나는 이 문제를 해결하려고 하지 않고, 이 주제를 충분히 고려했다고 생각하여, 우리의 가장 위대한 철학자들도 그런 실험을 지시하기에 너무 훌륭하지 않을 것이고, 우리의 가장 강력한 군주들도 그런 실험을 하기에 너무 훌륭하지 않을 것이라고 미리 선언할 수 있을 것입니다. 우리는 그러한 조합을 기대할 이유가 거의 없으며, 특히 성공에 필요한 양쪽의 인내심, 또는 오히려 지능과 선의의 계승이 수반될 것입니다.
이러한 조사는 매우 어렵고 지금까지 거의 생각되지 않았지만, 그럼에도 불구하고 인간 사회의 실제적 기초에 대한 지식을 박탈하는 수많은 어려움을 피할 수 있는 유일한 수단입니다. 인간의 본성에 대한 이러한 무지는 자연권의 진정한 정의에 많은 불확실성과 모호함을 던집니다. Burlamaqui는 권리의 개념, 특히 자연권의 개념은 분명히 인간의 본성과 관련된 개념이라고 말합니다. 그는 이어서 바로 이러한 본성 자체에서, 인간의 체질과 상태에서, 우리는 이 과학의 첫 번째 원리를 추론해야 한다고 말합니다.
우리는 이 위대한 주제를 다룬 다양한 저자들 사이에 얼마나 합의가 없는지 놀랍고 역겹게 볼 수 있습니다. 더 중요한 작가들 사이에서는 이 주제에 대해 같은 생각을 가진 사람이 거의 없습니다. 가장 기본적인 원칙에 대해 의도적으로 서로 모순되는 것처럼 보이는 고대 철학자들은 말할 것도 없고, 로마 법학자들은 인간과 다른 동물을 차별 없이 동일한 자연법에 종속시켰습니다. 왜냐하면 그들은 그 이름으로 자연이 다른 사람들에게 규정하는 법보다는 자연이 자신에게 부과하는 법을 고려했기 때문입니다. 또는 오히려 그 법학자들은 법이라는 용어를 특별히 수용했기 때문입니다. 그들은 이 경우에 자연이 모든 생명체 사이에 공통된 보존을 위해 확립한 일반적인 관계 이상을 이해하지 못한 것 같습니다. 법이라는 용어를 도덕적인 존재, 즉 지적이고 자유롭고 다른 존재와의 관계에서 사려 깊은 존재에게 규정된 규칙으로 이해하는 현대인들은 결과적으로 자연법의 관할권을 이성을 부여받은 유일한 동물인 인간에게 국한시킵니다. 그러나 그들은 각자의 방식대로 이 법을 정의하면서 형이상학적 원리에 따라 확립했기 때문에 우리 가운데 이를 이해할 수 있는 사람이 거의 없고, 스스로 발견할 수 있는 사람은 더더욱 없습니다. 그래서 이 학자들의 정의는 다른 모든 면에서는 다르지만, 자연법을 이해하고 따라서 이를 따르는 것은 매우 미묘한 변론가이자 심오한 형이상학자가 아니면 불가능하다는 점에서만 일치합니다. 이 모든 것은 인류가 사회를 수립하는 데 사용했음을 말해주는 것과 마찬가지인데, 그 능력은 사회 상태에서도 매우 어려운 어려움을 겪고 극히 소수의 사람만이 습득할 수 있습니다.
자연에 대해 아는 바가 거의 없고, _법_이라는 단어의 의미에 대해서도 의견이 맞지 않기 때문에, 우리가 자연법에 대한 좋은 정의를 내리기란 어려울 것이다. 따라서 우리가 책에서 만나는 모든 정의는, 획일성이라는 측면에서의 결함을 제쳐두고, 또 다른 결함을 가지고 있다. 즉, 그것들은 인간이 자연적으로 가지고 있지 않은 많은 종류의 지식에서 파생되었고, 그들이 이미 그 상태에서 벗어나기 전까지는 알 수 없는 이점에서 파생되었다는 것이다. 현대 작가들은 사람들이 공동의 이익을 위해 어떤 규칙에 동의하는 것이 좋을지 묻는 것으로 시작한 다음, 이러한 규칙들의 모음에 자연법이라는 이름을 붙인다. 그것들이 보편적으로 실행될 때 생길 좋은 결과 외에는 다른 증거가 없다. 이것은 의심할 여지 없이 정의를 내리고, 거의 임의적인 편의로 사물의 본질을 설명하는 간단한 방법이다.
그러나 우리가 자연인에 대해 무지한 한, 원래 그에게 규정된 법이나 그의 체질에 가장 잘 맞는 법을 결정하려는 시도는 헛수고일 뿐입니다. 이 법에 관해 우리가 확실히 알 수 있는 것은, 그것이 법이 되려면, 그것에 복종하는 사람들의 의지가 그것에 복종하는 것을 알아야 할 뿐만 아니라, 자연적이 되려면 자연의 목소리에서 직접 나와야 한다는 것입니다.
따라서 인간을 그들이 만든 그대로 보도록 가르치는 모든 과학 서적을 제쳐두고, 인간 영혼의 첫 번째이자 가장 단순한 작용을 숙고해 보면, 나는 그 안에서 이성보다 앞선 두 가지 원리를 감지할 수 있다고 생각한다. 그 중 하나는 우리 자신의 복지와 보존에 대해 우리에게 깊은 관심을 갖고, 다른 하나는 다른 감각적 존재, 특히 우리 종족의 누군가가 고통이나 죽음을 겪는 것을 보는 것에 대한 자연스러운 혐오감을 불러일으킨다. 사회성의 원리를 도입할 필요 없이, 이 두 원리 사이에 이해가 확립할 수 있는 일치와 결합에서 자연권의 모든 규칙이 도출된 것으로 보인다. 우리의 이성은 그 연속적인 발전으로 자연 자체를 억압하게 되었을 때, 나중에 다른 기초 위에 이 규칙을 확립해야 한다.
이렇게 진행하면, 우리는 사람이 되기 전에 사람을 철학자로 만들 의무가 없습니다. 다른 사람에 대한 그의 의무는 나중에 얻은 지혜의 교훈에 의해서만 그에게 지시되는 것이 아니며, 그가 연민의 내적 충동에 저항하지 않는 한, 그는 다른 사람이나 지각 있는 존재에게 해를 끼치지 않을 것입니다. 자신의 보존과 관련이 있고 자신에게 우선권을 주어야 하는 합법적인 경우를 제외하고는 말입니다. 이 방법을 통해 우리는 또한 동물이 자연법에 참여하는 것에 대한 오랜 논쟁을 종식시킵니다. 왜냐하면 동물은 지성과 자유가 없기 때문에 그 법을 인식할 수 없다는 것이 분명하기 때문입니다. 그러나 그들은 부여된 감각의 결과로 어느 정도 우리 본성에 참여하므로, 그들은 자연권에 참여해야 하며, 인류는 짐승에 대해서도 일종의 의무를 져야 합니다. 사실, 내가 동료 인간에게 해를 끼쳐서는 안 되는 이유는 그들이 이성적이기 때문이라기보다는 그들이 의식이 있는 존재이기 때문인 듯합니다. 이런 특성은 사람과 동물에게 공통적이므로, 적어도 동물은 사람이나 짐승에게 함부로 학대받지 않을 특권을 누릴 자격이 있습니다.
본래의 인간, 그의 진정한 욕구, 그리고 그의 의무의 근본 원칙에 대한 연구 자체가 도덕적 불평등의 기원이 정치 조직의 진정한 토대, 구성원의 상호 권리, 그리고 이와 동등하게 중요하면서도 모호한 많은 다른 주제에서 제기하는 모든 어려움을 해소하는 데 우리가 채택할 수 있는 유일한 적절한 방법입니다.
인간 사회를 차분하고 무관심한 눈으로 본다면, 처음에는 강자의 폭력과 약자의 억압만을 보여주는 듯합니다. 마음은 한 사람의 잔혹함에 충격을 받거나, 다른 한 사람의 눈멀음을 한탄하게 됩니다. 그리고 지혜보다 우연히 더 자주 생겨나고, 약함이나 힘, 부나 빈곤이라고 불리는 외부 관계보다 삶에서 덜 영구적인 것은 없기 때문에, 모든 인간 제도는 언뜻 보기에 움직이는 모래 언덕 위에 세워진 것처럼 보입니다. 자세히 살펴보고 건물을 둘러싼 먼지와 모래를 제거해야만 우리는 그것이 세워진 움직일 수 없는 기초를 알아차리고 그 기초를 존중하는 법을 배웁니다. 이제 인간, 그의 자연적 능력과 그 연속적인 발전에 대한 진지한 연구 없이는 우리는 결코 이러한 필수적인 구별을 할 수 없을 것이고, 사물의 실제 구성에서 신의 뜻의 결과와 인간 예술이 시도한 혁신을 분리할 수 없을 것입니다. 그러므로 우리 앞에 놓인 중요한 문제가 정치적, 도덕적 탐구로 이어지는 것은 모든 면에서 유용하다. 그리고 정부의 가상 역사는 인류에게 똑같이 유익한 교훈을 제공한다.
우리가 우리 스스로 방치되었다면 어떻게 되었을지 생각해보면, 우리는 그분께 찬양을 드리는 법을 배워야 합니다. 그 분은 은혜로우신 손으로 우리의 제도를 바로잡으시고 흔들리지 않는 기초를 마련해 주셨으며, 그렇지 않았다면 그 제도에서 일어났을지도 모를 무질서를 막으셨고, 우리를 비참함에 빠뜨릴 법한 근원에서 우리의 행복을 찾게 해 주셨습니다.
_Quem te deus esse_ _Jussit, et humanâ quâ parte locatus es in re,_ _Disce._ Persius, Satire iii, 71.
논문
인류 불평등의 기원과 기초에 관하여
내가 말해야 할 사람은 인간입니다. 그리고 내가 조사하고 있는 문제는 내가 스스로에게 말해야 할 사람도 인간이라는 것을 보여줍니다. 이런 종류의 질문은 진실을 존중하는 것을 두려워하는 사람들이 하지 않기 때문입니다. 그러면 나는 나를 초대하는 현명한 사람들 앞에서 인류의 대의를 자신 있게 옹호할 것이고, 내 주제와 판사들에게 합당한 방식으로 행동한다면 불만이 없을 것입니다.
나는 인간 종 사이에 두 가지 종류의 불평등이 있다고 생각합니다. 하나는 자연적 또는 신체적 불평등이라고 부르는데, 이는 자연에 의해 확립되고 나이, 건강, 신체적 힘, 정신 또는 영혼의 자질의 차이로 구성되기 때문입니다. 다른 하나는 도덕적 또는 정치적 불평등이라고 부를 수 있는데, 이는 일종의 관습에 따라 달라지고 사람들의 동의에 의해 확립되거나 적어도 허가되기 때문입니다. 후자는 일부 사람들이 다른 사람들을 해치면서 누리는 다양한 특권으로 구성됩니다. 예를 들어 더 부유하거나, 더 존경받거나, 더 강력하거나, 심지어 복종할 위치에 있는 것과 같은 특권입니다.
자연적 불평등의 근원이 무엇인지 묻는 것은 쓸모없는 일입니다. 그 질문은 단어의 단순한 정의로 답할 수 있기 때문입니다. 다시 말해서, 두 불평등 사이에 본질적인 연관성이 있는지 묻는 것은 더욱 쓸모없는 일입니다. 왜냐하면 다른 말로 하면, 명령하는 사람이 복종하는 사람보다 반드시 더 나은지, 그리고 신체적 또는 정신적 힘, 지혜 또는 미덕이 항상 특정 개인에게 그들의 권력이나 부에 비례하여 발견되는지 묻는 것일 뿐이기 때문입니다. 이 질문은 주인의 귀에 들리는 노예에게는 적합할지 몰라도, 진실을 찾는 합리적이고 자유로운 사람에게는 매우 어울리지 않는 질문입니다.
따라서 현재 담론의 주제는 더 정확히 이것이다. 사물의 진행에서, 정의가 폭력을 대신하고 자연이 법에 복종하게 된 순간을 표시하고, 어떤 기적의 순서로 강자가 약자를 섬기기 위해 복종하게 되었고, 인민이 실제 행복을 희생하고 상상의 평화를 사게 되었는지를 설명하는 것이다.
사회의 기초를 탐구한 철학자들은 모두 자연 상태로 돌아갈 필요성을 느꼈지만, 그들 중 누구도 거기에 도달하지 못했습니다. 그들 중 일부는 그러한 상태에 있는 인간에게 정의와 불의의 관념을 부여하는 데 주저하지 않았지만, 인간이 그러한 관념을 소유하고 있어야 한다거나 그것이 인간에게 어떤 유용성을 가질 수 있다는 것을 보여주려고 애쓰지 않았습니다. 다른 사람들은 _소유물_이라는 말의 의미를 설명하지 않고 모든 사람이 자신에게 속한 것을 소유할 수 있는 자연적 권리에 대해 말했습니다. 다른 사람들은 다시 약자에게 강한 권한을 부여하는 것으로 시작하여 권위와 정부라는 단어의 의미가 사람들 사이에 존재하기까지 경과해야 할 시간을 고려하지 않고 정부의 탄생으로 직접 나아갔습니다. 간단히 말해서, 그들 모두는 끊임없이 욕망, 탐욕, 억압, 욕망 및 자존심에 머물면서 사회에서 습득한 관념을 자연 상태로 옮겼습니다. 그래서 야만인에 대해 말하면서 사회적 인간을 묘사했습니다. 우리 작가들 대부분은 자연 상태가 존재했는지에 대해 의심조차 하지 않습니다. 그러나 성경을 통해 첫 번째 인간은 하나님으로부터 직접 이해와 계명을 받았기 때문에 그러한 상태에 있지 않았다는 것이 분명합니다. 모든 기독교 철학자가 인정해야 할 모세의 기록을 신뢰한다면, 대홍수 전에도 사람들이 순수한 자연 상태에 있었다는 것을 부인해야 합니다. 물론 매우 특별한 상황으로 인해 다시 그 상태로 돌아간 경우는 예외입니다. 이는 변호하기 매우 당혹스러운 역설이며, 증명하는 것도 전혀 불가능합니다.
그러면 질문에 영향을 미치지 않는 사실을 제쳐두고 시작합시다. 이 주제를 다룰 때 우리가 착수할 수 있는 조사는 역사적 진실로 간주되어서는 안 되며, 사물의 본질을 설명하기 위해 계산된 단순한 조건적이고 가정적인 추론으로 간주되어야 하며, 사물의 실제 기원을 확인하기 위한 것이 아닙니다. 마치 물리학자들이 세상의 형성에 관해 매일 내리는 가설과 같습니다. 종교는 신이 창조 직후 인간을 자연 상태에서 꺼내셨기 때문에 그들이 불평등한 것은 신의 뜻에 따른 것이라고 믿으라고 명령합니다. 그러나 인간과 그 주변 존재의 본질에만 근거하여 인류가 스스로 방치되었다면 어떻게 되었을지에 대한 추측을 하는 것을 금지하지는 않습니다. 이것이 제가 묻는 질문이며, 다음 담론에서 논의하고자 하는 것입니다. 제 주제가 인류 전체의 관심사이기 때문에, 저는 모든 민족에 적합한 스타일을 사용하려고 노력할 것입니다. 아니, 시간과 장소를 잊고 제가 말하고 있는 사람들에게만 주의를 기울일 것입니다. 저는 아테네의 리케이온에 있는 것으로 가정하고, 플라톤과 크세노크라테스를 판사로, 그리고 전 인류를 청중으로 삼아 제 스승의 수업을 반복할 것입니다.
오, 인간이여, 당신이 어떤 나라에 속해 있고, 당신의 의견이 무엇이든, 당신의 역사를 보라. 내가 읽어보려고 생각한 대로, 거짓말쟁이인 당신의 동료 인간이 쓴 책에서가 아니라, 결코 거짓말을 하지 않는 자연에서. 자연에서 나오는 모든 것은 진실일 것이다. 내가 무의식적으로 내 자신의 무언가를 넣지 않는 한, 당신은 거짓된 것을 만나지 않을 것이다. 내가 말하려는 시대는 매우 멀다. 당신은 옛날과 얼마나 많이 바뀌었는가! 말하자면, 내가 쓰려는 것은 당신 종족의 삶이며, 당신이 받은 자질에 따라, 당신의 교육과 습관이 타락시켰을지 몰라도 완전히 파괴할 수는 없는 것이다. 나는 개인이 멈추고 싶어할 나이가 있다고 느낀다. 당신은 당신의 종족 전체가 가만히 서 있기를 바랐던 나이에 대해 묻고자 한다. 당신의 불행한 후손들에게 훨씬 더 큰 불만을 안겨줄 이유 때문에 당신의 현재 상태에 불만을 품고, 아마도 돌아갈 수 있다면 하고 바랄 것이다. 그리고 이러한 감정은 여러분의 첫 조상에 대한 찬양이 되어야 하고, 여러분의 동시대 사람들에 대한 비판이 되어야 하며, 여러분 뒤를 이어 불행하게도 올 사람들에 대한 공포가 되어야 합니다.
첫 번째 부분
인간의 자연적 상태를 올바르게 판단하고, 그를 기원부터 고려하고, 마치 그의 종의 배아에서 그를 조사하는 것이 아무리 중요하더라도, 나는 그의 조직을 연속적인 발전 과정을 통해 따라가지 않을 것이고, 그의 동물 체계가 처음에 어땠을지 조사하는 데 머물지 않을 것이다. 아리스토텔레스가 가정했듯이, 나는 그의 긴 손톱이 처음에는 구부러진 발톱일 뿐이었는지, 곰의 몸처럼 그의 온 몸이 털로 덮여 있지 않았는지, 또는 그가 네 발로 걸으며 시선을 땅으로 향하게 하고 몇 걸음 떨어진 지평선으로 제한했다는 사실이 그의 생각의 본질과 한계를 즉시 지적하지 않았는지 묻지 않을 것이다. 이 주제에 대해 나는 모호하고 거의 상상적인 추측 외에는 아무것도 할 수 없었다. 비교 해부학은 아직 너무 적게 발전했고, 자연주의자들의 관찰은 너무 불확실하여 어떤 견고한 추론에 대한 적절한 근거를 제공할 수 없었다. 따라서 이 주제에 관해 우리에게 주어진 초자연적인 정보에 의지하지 않고, 인간이 팔다리를 새로운 용도로 사용하고 새로운 종류의 음식을 섭취하면서 내부 및 외부 구조에서 일어났을 변화에는 전혀 관심을 두지 않더라도, 나는 인간의 구조가 오늘날 우리가 보는 바와 같았을 것이라고 가정한다. 즉, 그는 언제나 두 다리로 걷고, 우리처럼 손을 사용하고, 모든 자연을 바라보고, 눈으로 광활한 천국을 측정했을 것이다.
이렇게 구성된 이 존재에서 그가 받았을지도 모르는 모든 초자연적 선물과 오랜 과정을 거쳐서만 얻을 수 있는 모든 인공적 능력을 벗겨내면, 그를 한마디로 자연의 손에서 나온 그대로 생각한다면, 우리는 그가 어떤 동물보다 약하고 다른 동물보다 민첩하지 못하지만, 그를 모든 면에서 살펴보면, 어떤 동물보다 가장 유리하게 조직된 동물임을 알 수 있습니다. 나는 그가 첫 번째 참나무에서 배고픔을 달래고, 첫 번째 개울에서 목마름을 해소하는 것을 봅니다. 그에게 식사를 제공한 나무 아래에서 침대를 발견하고, 그것으로 모든 필요를 충족시키는 것을 봅니다.
땅이 본래의 비옥함에 맡겨지고 도끼로 나무를 베어버리지 않는 거대한 숲으로 뒤덮여 있는 동안, 그것은 모든 종류의 동물에게 모든 면에서 양식과 보금자리를 제공할 것입니다. 사람들은 나머지 사람들 사이를 오가며 그들의 노동을 관찰하고 모방하여 짐승의 본능에 도달할 것입니다. 그 이점은 모든 종류의 짐승이 하나의 특정 본능에 국한되어 있는 반면, 아마도 자신에게 고유한 본능이 없는 사람은 모든 본능을 독점하고 다른 동물들이 서로 공유하는 다양한 음식의 대부분을 먹고 살 수 있다는 것입니다. 그리고 그렇게 하여 다른 어떤 것보다 훨씬 더 쉽게 생계를 유지할 수 있을 것입니다.
유아기부터 악천후와 계절의 혹독함에 익숙해지고, 피로에 익숙해지고, 벌거벗고 무장하지 않은 채로 다른 사나운 동물로부터 자신과 먹이를 방어하거나 도망가야 하는 인간은 강하고 거의 변하지 않는 체질을 갖게 될 것입니다. 부모의 훌륭한 체질을 세상에 가져오고, 처음으로 체질을 만들어낸 운동을 통해 강화하는 아이들은 이렇게 해서 인간의 몸이 가질 수 있는 모든 활력을 얻게 될 것입니다. 이 경우 자연은 스파르타가 시민들의 아이들을 대하는 것과 똑같이 그들을 대합니다. 즉, 세상에 잘 형성된 아이들은 그녀가 강하고 튼튼하게 만들고, 나머지는 모두 파괴합니다. 이 점에서 국가가 아이들을 부모에게 짐으로 만들어서 태어나기 전에 무차별적으로 죽이는 우리의 현대 사회와는 다릅니다.
야만인의 몸은 그가 이해하는 유일한 도구이므로, 그는 그것을 다양한 목적으로 사용하는데, 우리는 연습이 부족해서 그것을 할 수 없습니다. 우리의 근면함은 그가 필연적으로 획득해야 하는 힘과 민첩성을 빼앗아갑니다. 그가 도끼를 가지고 있었다면, 맨팔로 나무에서 그렇게 큰 가지를 부러뜨릴 수 있었을까요? 그가 슬링을 가지고 있었다면, 그는 그렇게 빠른 속도로 돌을 던질 수 있었을까요? 그가 사다리를 가지고 있었다면, 그는 나무를 오르는 데 그렇게 민첩했을까요? 그가 말을 가지고 있었다면, 그는 스스로 그렇게 발이 빨랐을까요? 문명인에게 모든 기계를 주변에 모을 시간을 주면, 그는 의심할 여지 없이 야만인을 쉽게 이길 것입니다. 그러나 더욱 불평등한 경쟁을 보고 싶다면 그들을 벌거벗고 무장하지 않은 채로 나란히 세워 보십시오. 그러면 우리의 모든 병력을 항상 사용할 수 있고, 항상 어떤 상황에도 대비할 수 있으며, 말하자면 항상 하나를 중심으로 온전하고 완벽하게 움직일 수 있는 이점을 곧 알게 될 것입니다.
홉스는 인간은 본성적으로 두려움을 모르며 공격하고 싸우는 데만 열중한다고 주장합니다. 또 다른 저명한 철학자는 그 반대를 주장하며, 컴벌랜드와 푸펜도르프도 자연 상태에서 인간보다 더 소심하고 두려움에 사로잡힌 것은 없다고 단언합니다. 인간은 항상 떨고 있으며, 아주 작은 소리나 아주 작은 움직임에도 날아갈 준비가 되어 있다고 합니다. 이는 인간이 모르는 것에 대해서도 사실일 수 있습니다. 그리고 저는 인간이 자신에게 제시되는 모든 참신함에 겁을 먹는다는 것을 의심하지 않습니다. 그는 그로부터 기대할 수 있는 물리적 선이나 악을 알지 못하고, 자신의 힘과 마주하게 될 위험을 비교할 수도 없습니다. 그러나 그러한 상황은 모든 것이 균일한 방식으로 진행되고 지구 표면이 함께 사는 사람들의 열정과 변덕에서 발생하는 갑작스럽고 지속적인 변화에 영향을 받지 않는 자연 상태에서는 거의 발생하지 않습니다. 그러나 다른 동물들 사이에 흩어져 살면서 때때로 자신의 힘을 다른 동물들과 비교할 상황에 처한 야만인은 곧 자신과 다른 동물들을 비교하게 되고, 자신이 힘에서 다른 동물들을 능가하는 것보다 교묘함에서 더 뛰어나다는 것을 깨닫고 더 이상 다른 동물들을 두려워하지 않게 됩니다. 곰이나 늑대를 돌과 좋은 곤봉으로 무장한 튼튼하고 민첩하며 단호한 야만인과 맞붙여 보면, 적어도 양쪽에 위험이 있다는 것을 알게 될 것이고, 이런 종류의 시험을 몇 번 거친 후에는 서로를 공격하는 것을 좋아하지 않는 야수들이 자신들처럼 사나우며 흉포하다는 것을 알게 되어 사람을 공격할 준비가 전혀 되지 않을 것입니다. 실제로 사람의 교묘함보다 더 많은 힘을 가진 동물에 관해서는, 그는 여전히 살아남을 수 있는 모든 약한 동물과 같은 상황에 처해 있습니다. 다만 그는 발이 똑같이 빠르고 모든 나무에서 거의 확실한 피난처를 찾을 수 있기 때문에, 마주칠 때마다 피난처를 취하거나 떠날 수 있고, 따라서 원하는 대로 싸우거나 도망갈 수 있다는 이점이 있습니다. 여기에 더해, 자기 방어나 과도한 배고픔의 경우를 제외하고는 어떤 동물도 인간과 자연스럽게 전쟁을 벌이지 않는 듯하며, 어떤 종이 ​​본성적으로 다른 종이 먹이로 삼도록 의도된 것처럼 보이는 격렬한 반감을 드러내지 않는다는 점도 덧붙입니다.
이것이 흑인과 야만인들이 숲에서 만날 수 있는 야수를 전혀 두려워하지 않는 이유일 것입니다. 베네수엘라의 카리브족은 다른 사람들 중에서도 이런 면에서 절대적인 안전과 사소한 불편함 없이 살고 있습니다. 프란시스 코레알은 그들이 거의 알몸이지만 활과 화살로만 무장하고 숲에서 자유롭게 몸을 드러낸다고 말합니다. 하지만 아무도 그들 중 하나가 야수에게 잡아먹혔다는 이야기를 들어본 적이 없습니다.
그러나 인간은 그러한 방어수단을 갖추지 못한 훨씬 더 강력한 다른 적들을 가지고 있다.그것들은 유아기, 노령, 그리고 온갖 종류의 질병의 자연스러운 허약함으로, 우리의 약함을 우울하게 증명하는 것들이다.이 중 처음 두 가지는 모든 동물에게 공통적이고 마지막은 주로 사회 상태에 있는 인간에게 속한다.유아기에 관해서, 어미는 항상 아이를 데리고 다니기 때문에 다른 많은 동물의 암컷보다 훨씬 더 쉽게 아이를 키울 수 있다.다른 많은 동물들은 끊임없이 오가며 엄청난 피로를 겪으며, 한 가지 방법으로 생계를 찾고 다른 방법으로 새끼를 젖을 먹이거나 먹이를 주어야 한다.만약 여자가 죽는다면, 유아도 그녀와 함께 죽을 위험이 크다는 것은 사실이다.하지만 이 위험은 새끼가 스스로를 부양할 수 있기까지 오랜 시간이 걸리는 다른 많은 동물 종들에게 공통적이다.그리고 우리의 유아기가 그들의 유아기보다 길다면, 우리의 수명은 그에 비례하여 더 길다.따라서 이 점에서 모든 것이 상당히 동등하다. 그러나 인생의 첫 번째 기간의 기간과 젊은이의 수에 관해서는 고려해야 할 다른 규칙이 있는데, 이는 현재 주제에 영향을 미치지 않습니다. 노년기에 사람들이 덜 활동적이고 땀을 거의 흘리지 않을 때, 음식에 대한 필요성은 그것을 제공할 수 있는 능력과 함께 감소합니다. 야만 상태는 또한 그들을 통풍과 류머티즘으로부터 보호하고, 노년은 모든 질병 중에서 인간의 도움으로 가장 완화할 수 없는 질병이기 때문에, 그들은 더 이상 존재하지 않는다는 것을 다른 사람들이 알아차리지 못하고, 거의 스스로도 알아차리지 못한 채 존재하지 않게 됩니다.
질병과 관련하여, 나는 대부분의 건강한 사람들이 의학에 대해 하는 허무하고 거짓된 선언을 반복하지 않을 것이다. 그러나 나는 의학 기술이 가장 소홀히 여겨지는 나라에서 인간의 평균 수명이 의학이 가장 발달한 나라보다 짧다는 결론을 내릴 수 있는 확실한 관찰이 있었는지 묻고자 한다. 만약 우리가 의학이 치료할 수 있는 것보다 더 많은 질병을 스스로 일으킨다면, 어떻게 이것이 사실일 수 있을까? 생활 방식의 큰 불평등, 어떤 사람들의 극심한 게으름과 다른 사람들의 과도한 노동, 우리의 관능적인 욕망을 자극하고 만족시키는 것의 용이함, 부유한 사람들의 지나치게 맛있는 음식은 과열되고 소화불량으로 가득 차고, 반면에 가난한 사람들의 건강에 해로운 음식은 종종 나쁘기는 하지만 그들의 필요를 충족시키지 못해서, 기회가 주어지면 탐욕스럽게 먹고 위장을 ​​과도하게 채우게 한다. 이 모든 것, 늦게까지 앉아 있는 것, 온갖 종류의 과잉, 모든 열정의 과도한 흥분, 피로, 정신적 고갈, 모든 삶의 조건에서 분리할 수 없는 무수한 고통과 불안은 인간의 정신을 끊임없이 괴롭힌다. 이것들은 우리의 대부분의 고통이 우리 자신의 잘못이며, 자연이 규정한 단순하고 획일적이며 고립된 삶의 방식을 고수함으로써 거의 모든 고통을 피할 수 있었음을 너무나 치명적인 증거이다. 그녀가 인간을 건강하게 운명지었다면, 나는 반성하는 상태는 자연에 반하는 상태이며, 생각하는 사람은 타락한 동물이라고 감히 선언한다. 우리가 야만인들의 좋은 체질을 생각할 때, 적어도 우리가 술로 파괴하지 않은 야만인들의 체질을 생각할 때, 그들이 상처와 노령을 제외하고는 거의 아무런 질병도 앓지 않는다는 것을 생각할 때, 우리는 시민 사회의 역사를 따르면서 인간의 질병에 대해서도 이야기하게 될 것이라고 믿게 된다. 적어도 플라톤의 의견은 이러했습니다. 그는 트로이 포위 공격 당시 포달리리우스와 마카온이 처방하거나 승인한 특정 치료법을 바탕으로, 이러한 치료법으로 인해 발생한 여러 질병이 당시 인류에게 알려지지 않았다고 추론했습니다. 그리고 켈수스는 지금 매우 필요한 식단을 처음으로 발명한 사람은 히포크라테스라고 말합니다.
따라서 질병의 원인이 그렇게 적기 때문에, 인간은 자연 상태에서 치료가 필요 없고, 의사는 더더욱 필요 없습니다. 이 점에서 인류는 다른 동물보다 더 나쁘지 않으며, 사냥꾼들이 사냥하는 동안 많은 허약한 동물을 만나는지 여부를 사냥꾼에게서 쉽게 알 수 있습니다. 그들은 종종 상당히 다친 흔적이 있는 동물을 만나고, 뼈나 사지가 부러졌지만 시간이나 일상 생활의 요법 외에는 다른 외과적 도움 없이 치유된 동물을 만난다는 것은 확실합니다. 동시에 그들의 치료는 절개로 고문을 당하거나, 약물로 중독되거나, 금식으로 허약해지지 않았기 때문에 완벽하지 않은 것 같지 않습니다. 간단히 말해서, 우리 사이에 아무리 유용한 약이 있고 적절히 투여된다 하더라도, 야만인이 병들어 혼자 있을 때 자연에서 기대할 것이 없다면, 반면에 자신의 질병에서 두려워할 것이 없다는 것은 확실합니다. 그래서 야만인의 상황은 종종 우리보다 더 나은 편입니다.
따라서 우리는 야만인을 매일 우리 눈앞에 있는 사람들과 혼동하지 않도록 주의해야 합니다. 자연은 자신의 보살핌을 받는 모든 동물을 그 권리에 대해 얼마나 질투하는지 보여주는 선호도로 대합니다. 말, 고양이, 황소, 심지어 당나귀조차도 숲에서 야생으로 돌아다닐 때보다 마구간에서 사육될 때보다 일반적으로 키가 크고 항상 더 강하며 활력, 힘, 용기가 더 큽니다. 길들여짐으로써 이러한 이점의 절반을 잃게 되고, 우리가 그들을 잘 먹이고 대우하려는 모든 관심이 그들을 타락시키는 데 도움이 되는 것처럼 보입니다. 인간도 마찬가지입니다. 그가 사교적이고 노예가 되면서 그는 약해지고, 소심해지고, 노예적이 됩니다. 그의 여성적인 삶의 방식은 그의 힘과 용기를 완전히 약화시킵니다. 여기에 덧붙여 말할 수 있는 것은 야생동물과 길들인 짐승의 차이보다 야만인과 문명인 사이에는 더 큰 차이가 있다는 것이다. 왜냐하면 본성상 사람과 짐승은 동등하게 대우받았지만, 사람이 짐승보다 더 편리하게 즐기는 여러 가지 편의 시설이 사람의 더 깊은 타락을 불러일으키는 원인이기 때문이다.
따라서 이 원시인들에게는 벌거벗고, 거처가 없고, 우리가 필요하다고 생각하는 모든 과잉이 부족하다는 것이 그렇게 큰 불행도 아니고, 그들의 보존에 그렇게 큰 장애물도 아니다. 그들의 가죽이 털로 덮여 있지 않다면 따뜻한 기후에서는 그런 덮개가 필요 없고, 추운 나라에서는 곧 이긴 짐승의 가죽을 차지하는 법을 배운다. 달릴 다리가 두 개뿐이라면, 스스로를 방어하고 필요한 것을 공급할 팔이 두 개 있다. 그들의 아이들은 천천히 그리고 어렵게 걷는 법을 배우지만, 어미는 그들을 쉽게 안고 다닐 수 있다. 다른 동물들이 갖지 못한 이점인데, 어미는 쫓기면 새끼를 버리거나 새끼의 걸음걸이에 맞춰야 하기 때문이다. 간단히 말해서, 나중에 언급하겠지만 존재할 가능성이 낮은 특이하고 우연한 상황이 있다고 가정하지 않는 한, 모든 상황에서 처음으로 옷이나 거처를 만든 사람이 전혀 필요하지 않은 것들을 스스로 마련하고 있다는 것은 분명하다. 그때까지 그는 그런 것들 없이 살아왔고, 유아 시절과 같은 삶을 성인이 되어서도 견뎌낼 수 없을 이유가 없습니다.
고독하고 게으르며 항상 위험에 시달리는 야만인은 잠을 좋아하지 않을 수 없다. 그의 잠도 동물처럼 가벼워야 한다. 동물은 거의 생각하지 않고, 생각하지 않는 동안은 항상 졸고 있다고 할 수 있다. 자기 보존이 그의 가장 중요하고 거의 유일한 관심사이므로, 그는 공격이나 방어에 가장 관련된 능력을 대부분 행사해야 한다. 먹이를 이기기 위해서든, 다른 동물의 먹이가 되는 것을 막기 위해서든 말이다. 반면에 부드러움과 관능으로만 완성되는 기관은 거칠고 불완전한 상태로 남아 어떤 종류의 섬세함과도 양립할 수 없을 것이다. 그래서 그의 감각은 이 부분에서 나뉘어져 있고, 그의 촉각과 미각은 극도로 거칠고, 그의 시각, 청각, 후각은 극도로 섬세하고 미묘할 것이다. 일반적으로 동물의 상태는 이러하며, 여행자의 이야기에 따르면 대부분의 야만 민족의 상태도 이러하다. 따라서 희망봉의 호텐토트족이 맨눈으로 바다에 있는 배를 네덜란드인이 망원경으로 보는 것만큼 멀리서도 구별할 수 있다는 것은 놀랄 일이 아니다. 또한 아메리카의 미개인이 스페인인의 냄새를 맡아 가장 뛰어난 개들이 할 수 있는 것처럼 알아낼 수 있다는 것도 놀랄 일이 아니다. 또한 이 야만인들이 알몸으로 지내는 데 전혀 고통을 느끼지 않는다는 것도 놀랄 일이 아니다. 또한 그들이 음식에 피멘토를 대량으로 넣고 가장 독한 유럽산 술을 물처럼 마신다는 것도 놀랄 일이 아니다.
지금까지 나는 단지 육체적인 인간에 대해서만 생각해 왔습니다. 이제는 형이상학적, 도덕적 측면에서 인간을 살펴보겠습니다.
나는 어떤 동물에게서도 자연이 감각을 주어 스스로를 감아올리고, 어느 정도 무질서나 파괴를 초래할 수 있는 어떤 것으로부터 스스로를 보호하도록 한 독창적인 기계 외에는 아무것도 보지 못한다. 나는 인간 기계에서도 똑같은 것을 본다. 다만 짐승의 작용에서 자연은 유일한 행위자이지만, 인간은 자신의 작용, 즉 자유 행위자로서의 성격에 어느 정도 몫을 가지고 있다. 짐승은 본능적으로 선택하고 거부하는 반면, 인간은 자유 의지의 행동에서 선택한다. 따라서 짐승은 자신에게 유리할 때조차도 자신에게 규정된 규칙에서 벗어날 수 없다. 반면에 인간은 종종 자신에게 해가 되는 규칙에서 벗어난다. 예를 들어 비둘기는 가장 좋은 고기가 담긴 접시 옆에서 굶어 죽고, 고양이는 과일이나 곡물 더미 위에서 굶어 죽는다. 하지만 둘 다 자신이 경멸하며 거부하는 음식에서 영양을 찾을 수 있다는 것은 확실하다. 그러므로 방탕한 사람들은 열병과 죽음을 초래하는 난폭한 행동에 빠지게 된다. 왜냐하면 정신은 감각을 타락시키고, 본성이 침묵할 때에도 의지는 계속 말하기 때문이다.
모든 동물은 감각이 있기 때문에 관념을 가지고 있으며, 어느 정도 이러한 관념을 결합하기도 합니다. 그리고 인간이 짐승과 다른 것은 단지 정도에 불과합니다. 어떤 철학자들은 어떤 사람과 어떤 짐승 사이에는 어떤 사람과 어떤 짐승 사이에보다 더 큰 차이가 있다고 주장하기도 합니다. 그러므로 인간과 짐승 사이의 구체적인 차이를 구성하는 것은 이해력이 아니라 인간의 자유 의지입니다. 자연은 모든 동물에게 명령을 내리고 짐승은 그녀의 목소리에 복종합니다. 인간은 동일한 충동을 받지만, 동시에 자신이 순응하거나 저항할 자유가 있다는 것을 압니다. 그리고 특히 그의 영혼의 영성은 이러한 자유에 대한 의식에서 드러납니다. 물리학은 어느 정도 감각의 메커니즘과 관념의 형성을 설명할 수 있지만, 의지하는 힘, 아니 오히려 선택하는 힘과 이 힘에 대한 느낌에서 순전히 영적이고 메커니즘의 법칙으로는 전혀 설명할 수 없는 행위 외에는 아무것도 발견할 수 없습니다.
그러나 이 모든 질문에 수반되는 어려움 때문에 여전히 이 점에서 인간과 짐승 사이에 차이가 있을 여지가 있다 하더라도, 그들을 구별하는 또 다른 매우 구체적인 특성이 있으며, 이는 논란의 여지가 없습니다. 이는 자기 개선 능력으로, 환경의 도움으로 우리의 나머지 모든 능력을 점진적으로 개발하며, 종과 개인에게 모두 내재되어 있습니다. 반면에 짐승은 몇 달이 지나면 평생 동안 그가 될 수 있는 전부가 되고, 그의 종은 천 년이 지나면 그 천 년의 첫 해와 정확히 같습니다. 왜 인간만이 노망이 되기 쉬운 걸까요? 이는 그가 원시 상태로 돌아가기 때문이 아닐까요? 아무것도 얻지 못했고 따라서 잃을 것이 없는 짐승은 여전히 ​​본능의 힘을 유지하는 반면, 나이 또는 사고로 자신의 _완벽성_으로 얻을 수 있었던 모든 것을 잃은 인간은 이런 방식으로 짐승 자체보다 더 낮은 수준으로 떨어지지 않을까요? 이 독특하고 거의 무한한 능력이 모든 인간 불행의 근원이라는 것을 인정해야 한다면, 그것은 우울한 일이 될 것입니다. 시간이 지나면서 이것이 인간을 평화와 순수함 속에서 무감각하게 보냈을 본래 상태에서 끌어내는 것이고, 이 능력이 여러 시대에 걸쳐 인간의 발견과 오류, 악덕과 덕성을 차례로 낳아 결국 인간을 자신과 자연에 대한 폭군으로 만드는 것입니다.[1] 오루노코 인디언들에게 그들의 아이들의 사원에 붙이는 판자를 사용하라고 처음으로 제안한 사람을 은인으로 간주해야 한다는 것은 충격적인 일이 될 것입니다. 그 판자는 적어도 그들의 우둔함과 본래의 행복을 어느 정도 보장해 줍니다.
본성에 의해 본능의 지시에 전적으로 맡겨진 야만인, 아니 오히려 처음에는 본능을 대신할 수 있고 나중에는 본능을 크게 뛰어넘을 수 있는 능력으로 부족한 것을 보상받은 야만인은 따라서 순전히 동물적인 기능부터 시작해야 합니다. 따라서 보고 느끼는 것이 그의 첫 번째 조건이 되어야 하며, 이는 그와 다른 모든 동물에게 공통적일 것입니다. 의지하고 의지하지 않는 것, 욕망하고 두려워하는 것이 그의 영혼의 첫 번째이자 거의 유일한 작용이어야 하며, 새로운 상황이 그의 능력에 새로운 발전을 가져올 때까지는 그렇습니다.
도덕주의자들이 무엇을 주장하든, 인간의 이해력은 정념에 크게 빚을 지고 있으며, 보편적으로 인정하듯이 정념도 이해력에 크게 빚을 졌습니다. 순수한 이성은 정념의 활동을 통해 향상됩니다. 왜냐하면 우리는 즐기고 싶어서만 지식을 원하기 때문입니다. 그리고 두려움도 욕망도 없는 사람이 추론하는 수고를 해야 하는 이유를 생각할 수 없습니다. 다시 말해, 정념은 우리의 욕구에서 비롯되고, 정념의 진행은 우리의 지식의 진행에 달려 있습니다. 왜냐하면 우리는 그것에 대한 생각이나 자연의 단순한 충동을 제외하고는 아무것도 원하거나 두려워할 수 없기 때문입니다. 이제 모든 종류의 지능이 없는 야만인은 후자의 종류의 정념 외에는 어떤 정념도 가질 수 없습니다. 그의 욕망은 결코 육체적 욕구를 넘어서지 않습니다. 그가 우주에서 인식하는 유일한 선은 음식, 여성, 수면입니다. 그가 두려워하는 유일한 악은 고통과 배고픔입니다. 나는 고통이라고 말하고 죽음이라고 말하지 않습니다. 어떤 동물도 죽는 것이 무엇인지 알 수 없기 때문입니다. 죽음과 그 공포에 대한 지식은 인간이 동물적 상태를 벗어나면서 얻는 첫 번째 지식 중 하나입니다.
필요하다면, 사실을 통해 이 의견을 뒷받침하고, 전 세계 모든 국가에서 이해의 진전이 사람들이 자연으로부터 받았거나 상황에 의해 복종되었던 욕구와 정확히 비례했으며, 그 결과 그러한 필수품을 제공하도록 유도한 열정에 따라 이루어졌다는 것을 보여주는 것이 쉬울 것입니다. 이집트에서 일어나 나일강의 범람과 함께 확장된 예술을 예로 들 수 있습니다. 그리스로의 예술 진전을 따라가 보면, 그곳에서 예술은 다시 뿌리를 내리고, 자라서 하늘까지 우뚝 솟았으며, 아티카의 바위와 모래 사이에서 에우로타스의 비옥한 강둑에서 싹을 틔울 수 없었습니다. 일반적으로 북부 사람들이 남부 사람들보다 더 근면하다는 것을 알 수 있습니다. 왜냐하면 그렇지 않고는 잘 지낼 수 없기 때문입니다. 마치 자연이 그들의 이해에 그녀가 그들의 토양에 거부했던 비옥함을 주어서 문제를 평등하게 만들고자 하는 것처럼 말입니다.
하지만 역사의 불확실한 증언을 되풀이하지 않고도 모든 것이 미개인에게서 유혹과 그의 상태를 변화시킬 수단을 모두 제거하는 것처럼 보인다는 것을 누가 보지 못하겠는가? 그의 상상력은 그림을 그리지 않고 그의 마음은 그에게 요구하지 않는다. 그의 몇 가지 욕구는 너무나 쉽게 충족되고, 그는 더 많은 것을 원하게 만드는 데 필요한 지식과는 너무나 거리가 멀어서, 그는 선견지명도 호기심도 가질 수 없다. 자연의 모습은 익숙해짐에 따라 그에게 무관심해진다. 그는 항상 같은 순서, 같은 연속을 본다. 그는 가장 큰 기적에 경탄할 만큼 충분히 이해하지 못한다. 그리고 우리가 철학을 발견할 수 있을 것이라고 기대할 수 있는 것도 그의 마음에 없다. 그가 매일 보는 것을 한 번이라도 알아차리는 방법을 알기 위해서라면 말이다. 아무것도 방해하지 않는 그의 영혼은 미래에 대한 생각 없이 현재의 존재에 대한 느낌에 완전히 싸여 있다. 그의 계획은 그의 관점만큼이나 제한적이어서 거의 하루가 끝날 때까지 이어지지 않는다. 지금도 원주민 카리브해 사람들의 선견지명은 이 정도입니다. 그는 아침에 무심코 면 침대를 팔아버리고, 저녁에 울면서 다시 사러 오는 경우가 있는데, 다음날 밤에도 침대를 다시 필요로 할 줄은 예상하지 못했기 때문입니다.
이 주제에 대해 더 많이 생각할수록 순수한 감각과 가장 단순한 지식 사이의 거리가 더 크게 드러납니다. 사람이 의사소통과 필요성의 자극 없이 자신의 힘만으로 어떻게 그렇게 큰 간격을 메울 수 있었는지 상상하는 것은 실제로 불가능합니다. 인류가 하늘 이외의 다른 어떤 아레를 볼 수 있게 되기까지 얼마나 많은 세월이 흘렀을까요? 그들에게 그 요소의 가장 흔한 용도를 가르쳐 줄 수 있는 수많은 우연이 있었을 것입니다! 그들이 그것을 재생산하는 기술을 습득하기 전에 얼마나 자주 그것을 내보냈을까요? 그리고 그러한 비밀은 그것을 발견한 사람과 함께 얼마나 자주 사라지지 않았을까요? 많은 노동과 선견지명이 필요하고 다른 사람에게 너무 의존적이어서 적어도 시작된 사회에서만 실행될 수 있다는 것이 분명한 농업에 대해 어떻게 말해야 할까요? 그리고 농업은 지구에서 생계 수단을 끌어내는 데 크게 기여하지 않습니다. 지구는 스스로 그것을 생산할 것입니다. 그러나 우리의 취향에 가장 맞는 것을 생산하도록 강요합니다. 그러나 사람들이 너무 많아져서 땅의 자연적 생산물만으로는 더 이상 생계를 이어갈 수 없게 되었다고 가정해 보자. 그런데 이 가정은 인류에게 매우 이로운 생활임을 증명해 줄 것이다. 대장간이나 작업장이 없이 농사 도구가 하늘에서 야만인의 손에 떨어졌다고 가정해 보자. 야만인들이 끊임없는 노동에 대한 본능적 혐오감을 극복했다고 가정해 보자. 야만인들이 자신의 필요에 대한 많은 선견지명을 배웠다고 가정해 보자. 야만인들이 땅을 경작하고, 곡식을 심고, 나무를 심는 방법을 알아냈다고 가정해 보자. 야만인들이 옥수수를 갈아서 포도를 발효시키는 기술을 발견했다고 가정해 보자. 이 모든 것은 신이 그들에게 가르쳐 준 것임에 틀림없다. 그들이 스스로 어떻게 알아냈을지 상상조차 할 수 없기 때문이다. 하지만 이 모든 일이 있은 뒤에도 밭을 경작할 만큼 어리석은 사람이 어디 있겠는가. 밭은 사람이든 짐승이든 먼저 와서 마음에 드는 사람이 있으면 농작물을 빼앗길 수도 있으니까. 그리고 그들 각자는 어떻게 자신의 삶을 지친 노동으로 보내기로 결심할 수 있을까?그 노동에 대한 보상이 그에게 더 필요할수록, 그는 그것을 얻지 못할 것이 더 확실할 것이다.한마디로, 그런 상황이 어떻게 사람들이 땅을 경작하도록 유도할 수 있을까?그 땅이 그들 사이에 규칙적으로 분배될 때까지; 즉, 자연 상태가 폐지될 때까지?
철학자들이 그를 만드는 사고의 기술로 훈련된 미개인을 가정한다면, 그들처럼 그를 가장 숭고한 진실을 탐구하고, 일반적으로 질서에 대한 사랑이나 창조주의 알려진 의지에서 추론된 이성과 정의의 격언을 매우 추상적인 추론의 사슬로 형성할 수 있는 매우 철학자라고 가정한다면, 한 마디로, 그를 지적이고 깨달은 사람으로 가정한다면, 그가 둔하고 어리석었을 것이고 실제로 그렇게 되었을 것이라고 가정한다면, 서로에게 전달할 수 없고 그것을 만든 사람에게서 끝나야 하는 이러한 모든 형이상학에서 인류에게 어떤 이점이 생길까요? 다른 동물들과 함께 숲에 흩어져 있는 동안 인류는 어떤 발전을 이룰 수 있을까요? 그리고 고정된 거주지가 없고 서로의 도움이 필요하지 않은 채 같은 사람들이 평생에 거의 두 번 만나지 못하고, 아마도 그때도 서로를 알지 못하거나 함께 말하지 않았을 때, 사람들은 얼마나 서로를 개선하거나 서로 계몽할 수 있을까요?
우리가 말을 사용하는 데 얼마나 많은 아이디어를 빚지고 있는지, 문법이 얼마나 이해력을 행사하고 그 작용을 용이하게 하는지 생각해 보자. 언어의 첫 번째 발명이 치러야 할 상상할 수 없는 고통과 무한한 시간 공간을 생각해 보자. 이러한 성찰에 앞서 언급한 것을 더한 다음, 인간의 정신이 할 수 있는 작용의 연속적인 발전에 얼마나 많은 세월이 흘렀을지 판단해 보자.
여기서 저는 언어의 기원에 대한 어려움을 잠시 생각해 볼 자유를 가질 것입니다. 이 주제에 대해 저는 아베 콩디야크의 조사를 간단히 반복하는 것으로 만족할 수 있습니다. 왜냐하면 그것은 제 체계를 완전히 확증하고, 아마도 제 체계를 처음으로 제안했기 때문입니다. 하지만 이 철학자가 임의적 기호의 기원에 관해 스스로 제기한 어려움을 해결하는 방식으로 보아, 그는 제가 의문을 제기하는 바를 가정하고 있다는 것이 분명합니다. 즉, 일종의 사회가 이미 언어의 최초 발명자들 사이에 존재했어야 한다는 것입니다. 따라서 저는 이 주제에 대한 그의 관찰을 언급하는 한편, 제 주제에 적합한 관점에서 동일한 어려움을 보여주기 위해 제 관찰을 하는 것이 옳다고 생각합니다. 첫 번째로 제기되는 것은 언어가 어떻게 필요하게 되었는지에 대한 생각입니다. 사람들 사이에는 의사소통이 없었고 필요성도 없었기 때문에, 우리는 이 발명의 필요성이나 그것이 어떻게든 필수적이지 않았다면 그 가능성을 생각할 수 없습니다. 저는 다른 많은 사람들과 마찬가지로 언어가 부모와 자녀 사이의 가정적 교류에서 생겨났다고 단언할 수 있습니다. 그러나 이러한 방편은 어려움을 없애지 못할 것이고, 자연 상태에 대해 추론할 때 항상 사회 상태에서 모인 사상을 자연 상태에 도입하는 사람들이 저지른 실수를 포함할 것이다. 따라서 그들은 항상 가족이 한 지붕 아래 함께 살고, 각 개인이 우리 사이에 존재하는 것처럼 친밀하고 영구적인 연합을 서로 관찰한다고 생각한다. 그곳에서는 많은 공통된 관심사가 그들을 하나로 묶는다. 반면에 이 원시 상태에서 사람들은 집도 오두막도 어떤 종류의 재산도 가지고 있지 않았다. 각자가 할 수 있는 곳에서 살았고, 하룻밤 이상 사는 경우는 드물었다. 남녀는 계획 없이 우연히, 기회나 성향이 그들을 모았고, 서로의 계획을 전달할 말이 크게 필요하지 않았다. 그리고 그들은 같은 무관심으로 헤어졌다. 어머니는 처음에는 자신을 위해 자식에게 젖을 주었고, 나중에는 습관이 그들을 사랑하게 만들었을 때, 그들의 것을 위해 젖을 주었다. 그러나 그들이 스스로 먹을 것을 찾아 나설 만큼 강해지자마자, 그들은 스스로 어머니를 버렸다. 그리고 그들이 서로를 잃지 않는 다른 방법이 거의 없었기 때문에, 그들이 다시 만났을 때 서로를 알아볼 수 없게 되었다. 더 나아가, 설명해야 할 모든 것이 있었고, 물론 어머니가 그에게 말할 수 있는 것보다 어머니에게 말할 것이 더 많았던 아이가 발명 과제의 충격을 받았을 것이고, 그가 사용한 언어는 그 자신의 고안물이었을 것이므로, 언어의 수는 그것을 말하는 개인의 수와 같았을 것이고, 다양성은 그들이 방랑하고 떠돌아다니는 삶을 살면서 증가했을 것이며, 어떤 관용어도 일정해질 시간이 없었을 것이다.어머니가 자식에게 어떤 것을 요구할 때 사용해야 할 단어를 지시했다고 말하는 것은 이미 형성된 언어가 어떻게 가르쳐지는지에 대한 설명일 뿐, 언어가 원래 어떻게 형성되었는지를 설명하는 것은 결코 아니다.
그러나 우리는 이 첫 번째 어려움이 해결되었다고 가정할 것입니다. 그러면 잠시 동안 우리 자신을 순수한 자연 상태와 언어가 필요하게 된 상태 사이에 있는 광대한 공간의 이쪽에 두고, 언어의 필요성을 인정하면서, 어떻게 처음에 확립될 수 있었는지 살펴보겠습니다. 여기서 우리는 씨름해야 할 새롭고 더 심각한 어려움이 있습니다. 왜냐하면 사람들이 생각하는 법을 배우기 위해 말이 필요하다면, 말하는 법을 발명하기 위해 생각하는 기술이 훨씬 더 필요했을 것이기 때문입니다. 그리고 우리는 음성의 명확한 소리가 어떻게 우리의 생각을 관습적으로 해석하는 것으로 여겨지게 되었는지 이해할 수 있지만, 감각적 대상에 반응하지 않고 몸짓이나 음성으로 나타낼 수 없는 생각에 대한 이 관습의 해석자가 무엇이었을지 묻는 것은 여전히 ​​우리에게 남아 있습니다. 그래서 우리는 생각을 전달하고 정신 사이의 대응 관계를 확립하는 이 예술의 기원에 대해 견딜 만한 추측을 거의 할 수 없습니다. 이 예술은 너무나 숭고하여 기원에서 아주 멀리 떨어져 있지만, 철학자들은 여전히 ​​완벽함과는 헤아릴 수 없을 만큼 먼 거리를 두고 바라보고 있기 때문에, 시간이 필연적으로 낳은 혁명이 이 예술에 유리하게 중단된다 하더라도, 편견이 우리 학계에서 추방되거나 침묵을 강요당하고, 학술 학회가 이 까다로운 문제에 오랜 세월 끊임없이 헌신한다면, 그 누구도 이 예술이 결코 완벽에 도달할 수 없을 것이라고 단언할 수 없습니다.
인류의 첫 번째 언어, 가장 보편적이고 생생한 언어, 한마디로 인간이 대중을 설득할 웅변을 발휘하기 전에 필요로 했던 유일한 언어는 자연의 단순한 외침이었습니다. 그러나 이 외침은 위험에 처했을 때 도움을 요청하거나 고통에 처했을 때 구제를 간청하는 일종의 본능에 의해서만 긴급한 상황에서 자극되었기 때문에, 보다 온건한 감정이 지배하는 일상 생활에서는 거의 쓸모가 없었습니다. 사람들의 생각이 확장되고 증식되기 시작했고, 그들 사이에 더 긴밀한 소통이 이루어졌을 때, 그들은 더 많은 기호와 더 풍부한 언어를 발명하려고 노력했습니다. 그들은 음성의 억양을 증가시켰고, 본래 더 표현력이 풍부하고 사전 결정에 의미를 덜 의존하는 제스처를 추가했습니다. 따라서 눈에 보이고 움직이는 대상은 제스처로 표현되었고, 청각적인 대상은 모방적인 소리로 표현되었습니다. 그러나 제스처로 나타낼 수 있는 것은 실제로 존재하거나 쉽게 설명할 수 있는 대상과 눈에 보이는 행동을 제외하고는 거의 없기 때문에; 그것들이 보편적으로 유용하지 않기 때문입니다.어둠이나 물질적 물체의 개입은 그것들의 효능을 파괴하기 때문입니다.게다가 그것들은 우리의 주의를 확보하기보다는 오히려 요구하기 때문에, 사람들은 마침내 그것들을 목소리의 분명한 소리로 대체하는 것을 생각해냈습니다.이것은 어떤 특정한 생각과 동일한 관계를 맺지 않고도 모든 것을 관습적인 기호로 표현하는 데 더 잘 계산됩니다.그런 제도는 공통의 동의에 의해서만 만들어질 수 있었고, 그런 운동에 익숙하지 않은 육중한 기관을 가진 사람들에게는 그다지 쉬운 방식이 아니었을 것입니다.또한 그 자체로 생각하기가 훨씬 더 어렵습니다.그러한 공통의 동의에는 동기가 있었을 것이고, 말은 그것의 사용을 확립하는 데 매우 필요했던 것 같습니다.
인류가 처음 사용한 단어는 이미 형성된 언어에서 사용된 단어보다 훨씬 더 광범위한 의미를 가지고 있었으며, 담론을 구성하는 부분으로 나누는 것을 모르고 있었기 때문에 처음에는 모든 단어에 전체 명제의 의미를 부여했을 것이라고 가정하는 것이 합리적입니다. 주어와 속성, 명사와 동사를 구별하기 시작했을 때, 이는 천재적인 노력의 공통적인 부분이 아니었고, 명사는 처음에는 고유명사일 뿐이었습니다. 현재 부정사는 동사의 유일한 시제였습니다. 형용사라는 개념 자체가 큰 어려움을 겪으며 개발되었을 것입니다. 모든 형용사는 추상적 개념이고 추상화는 고통스럽고 부자연스러운 작업이기 때문입니다.
모든 사물은 처음에는 속이나 종에 관계없이 특정한 이름을 받았는데, 이러한 원시적 창시자들은 이를 구별할 위치에 있지 않았습니다. 모든 개체는 자연의 그림에서와 같이 고립된 채로 그들의 마음에 나타났습니다. 한 참나무를 A라고 부르면 다른 참나무를 B라고 불렀습니다. 왜냐하면 두 가지 사물에 대한 원시적인 생각은 그것들이 같지 않다는 것이고, 그들이 공통적으로 가지고 있는 것을 보는 데는 종종 오랜 시간이 걸리기 때문입니다. 따라서 사물에 대한 그들의 지식의 한계가 좁을수록 그들의 사전은 더 풍부했을 것입니다. 그러한 어휘를 사용하는 데 따른 어려움은 쉽게 제거할 수 없었습니다. 왜냐하면 공통적이고 일반적인 명칭으로 존재를 정리하려면 그들의 구별되는 속성을 알아야 했기 때문입니다. 관찰과 정의, 즉 당시 인간이 가질 수 있었던 것보다 훨씬 더 발달된 종류의 자연사와 형이상학에 대한 필요성이 생겼습니다.
여기에 일반적인 아이디어는 단어의 도움 없이는 마음에 도입될 수 없고, 이해는 명제를 통해서만 그것을 포착할 수 있습니다. 이것이 동물이 그러한 아이디어를 형성하거나 그것에 의존하는 자기 개선 능력을 결코 얻을 수 없는 이유 중 하나입니다. 원숭이가 한 견과류에서 다른 견과류로 넘어갈 때, 우리는 그가 그 종류의 과일에 대한 일반적인 아이디어를 품고 그 원형을 두 개의 개별 견과류와 비교한다고 생각해야 합니까? 그는 확실히 그렇지 않습니다. 그러나 이 견과류 중 하나를 보면 다른 견과류에서 받은 감각이 기억에 떠오르고, 그의 눈은 특정한 방식으로 수정되어 입천장에 받을 수정에 대한 정보를 제공합니다. 모든 일반적인 아이디어는 순전히 지적인 것입니다. 상상력이 그것에 조금이라도 개입하면 아이디어는 즉시 특정하게 됩니다. 당신이 마음 속에서 나무의 이미지를 추적하려고 노력한다면, 당신은 결코 당신의 목적에 도달하지 못할 것입니다. 당신이 할 수 있는 모든 것에도 불구하고, 당신은 그것을 크거나 작거나, 맨살이거나 잎이 많거나, 밝거나 어둡게 보아야 할 것이고, 만약 당신이 그것에서 모든 나무에 공통적인 것 외에 아무것도 볼 수 없다면, 그것은 더 이상 나무와 같지 않을 것입니다. 순전히 추상적인 존재는 같은 방식으로 지각되거나 언어의 도움으로만 상상할 수 있습니다. 삼각형의 정의만으로도 그것에 대한 진정한 아이디어를 얻을 수 있습니다. 당신이 마음속으로 삼각형을 상상하는 순간, 그것은 어떤 특정한 삼각형이지 다른 삼각형이 아니며, 당신은 그것에 감각적인 선과 색칠된 영역을 주는 것을 피할 수 없습니다. 그런 다음 우리는 일반적인 아이디어를 형성하기 위해 명제와 언어를 사용해야 합니다. 상상력이 작동을 멈추자마자 이해는 단어의 도움으로만 진행되기 때문입니다. 그렇다면 말을 처음 발명한 사람들이 이미 가지고 있는 아이디어에만 이름을 붙일 수 있었다면, 최초의 명사도 고유명사일 뿐일 수 없다는 결론이 나옵니다.
하지만 내가 전혀 모르는 새로운 문법가들이 그들의 아이디어를 확장하고 용어를 일반화하기 시작했을 때, 발명가들의 무지가 이 방법을 매우 좁은 범위 내에 국한시켰을 것이다. 그리고 처음에 그들은 속과 종에 대한 무지로 인해 개체의 이름을 너무 많이 늘렸고, 나중에는 모든 존재의 특정한 차이점을 고려하지 않았기 때문에 너무 적게 만들었다. 실제로 이러한 구별을 적절한 길이로 확장하려면 그들이 할 수 있는 것보다 더 많은 지식과 경험이 필요했고, 그들이 할 수 있었던 것보다 더 많은 노력과 탐구가 필요했을 것이다. 오늘날에도 우리가 지금까지 관찰되지 않았던 새로운 종을 계속 발견하고 있다면, 첫눈에 사물을 판단하는 사람들이 얼마나 많은 종을 놓쳤을지 생각해 보자! 원시 계급과 가장 일반적인 개념도 반드시 그들의 주목을 받지 못했을 것이라고 덧붙이는 것은 불필요하다. 예를 들어, 우리의 철학자들조차도 오랫동안 이런 단어를 사용해 왔지만, 그 단어들을 이해하는 데 엄청난 어려움을 겪었을 때, 어떻게 그들이 물질, 정신, 실체, 양식, 형태, 운동이라는 단어를 이해하거나 생각할 수 있었을까요? 그리고 이런 단어들에 붙은 아이디어가 순전히 형이상학적이어서 자연에서 그 모델을 찾을 수 없을 때 말입니다.
하지만 저는 이 지점에서 멈추고, 심사위원들에게 잠시 독서를 멈추고, 언어에서 가장 쉽게 발명할 수 있는 부분인 물리적 명사의 발명 이후에도, 인간의 생각이 대중 연설의 목적에 부합하고 사회에 영향을 미칠 수 있는 완벽한 표현과 일정한 형태를 찾기까지는 아직 갈 길이 멀다는 점을 고려해 달라고 요청합니다. 저는 심사위원들에게 숫자, 추상적 용어, 아오리스트, 그리고 동사의 모든 시제, 조사, 구문, 명제 연결 방법, 추론 형식, 그리고 말의 모든 논리를 찾아내는 데 얼마나 많은 시간이 소요되었을지, 그리고 얼마나 많은 지식이 필요했을지 고려해 달라고 간청드립니다. 저는 스스로에게 나타나는 어려움이 점점 더 커지는 데 너무나 경악하고, 언어가 원래의 제도를 단지 인간의 수단에 빚지고 있다는 것이 거의 입증 가능한 불가능성을 너무나 확신하고 있기 때문에, 그것을 맡을 사람에게 가장 필요했던 어려운 문제, 즉 사회의 존재가 언어의 발명에 기인하거나, 언어의 발명이 사회의 수립에 기인한다는 것에 대한 논의를 남겨둡니다. 그러나 언어와 사회의 기원이 무엇이든, 적어도 자연이 인류를 공통의 욕구로 통합하고 언어 사용을 용이하게 하기 위해 기울인 작은 관심에서 추론할 수 있는데, 그녀는 인류를 사교적으로 만드는 데 거의 기여하지 않았고, 그러한 연합의 유대감을 만드는 데 있어 자신의 기여도 거의 하지 않았습니다. 사실, 자연 상태에서 한 사람이 다른 사람의 도움이 필요한 이유가 원숭이나 늑대가 같은 종류의 다른 사람의 도움이 필요한 것보다 더 큰지 이해하는 것은 불가능합니다. 또는 그가 도움을 필요로 한다고 가정하더라도, 어떤 동기가 다른 사람이 그를 돕도록 유도할 수 있는지, 또는 그렇다 하더라도 어떤 수단으로 조건에 대해 동의할 수 있는지도 이해할 수 없습니다. 그런 상태에서 인간은 가장 비참한 생물이었을 것이라는 말이 끊임없이 반복된다는 것을 저는 압니다. 그리고 실제로, 내가 증명했다고 생각하듯이, 그가 욕망이나 그것에서 벗어날 기회를 갖기 전에 많은 세월을 살았어야 한다는 것이 사실이라면, 그것은 자연에 대한 비난일 뿐, 그녀가 이처럼 불행하게 구성한 존재에 대한 비난이 아닐 것입니다. 하지만 내가 이해하기로는 _비참한_이라는 단어는 전혀 의미가 없거나, 아니면 무언가의 고통스러운 결핍이나 신체나 영혼의 고통 상태를 의미할 뿐입니다. 마음이 편안하고 신체가 건강한 자유로운 존재가 어떤 종류의 비참함을 겪을 수 있는지 설명해 주면 기쁠 것입니다. 또한 사회적 삶이나 자연적 삶이 그것을 즐기는 사람들에게 가장 견디기 힘든 것인지 묻고 싶습니다. 우리는 시민 사회에서 자신의 존재를 한탄하지 않는 생물을 거의 보지 못합니다. 우리는 많은 사람들이 할 수 있는 한 많은 것을 스스로 박탈하는 것을 보고, 인간의 법과 신의 법을 함께 사용해도 무질서를 거의 막을 수 없습니다. 나는 야만인이 자유로울 때 그것을 머릿속에 품었다는 것이 알려진 적이 있는지 묻습니다.삶에 대해 불평하거나 스스로를 없애는 것. 그러므로 허영심을 덜 가지고 진짜 비참함이 어느 쪽에 있는지 판단해 보자. 반면에 과학에 눈이 멀고, 정열에 시달리고, 자신의 상태와 다른 상태에 대해 추론하는 야만인보다 더 불행한 것은 없을 것이다. 섭리는 그가 잠재적으로 소유한 능력이 그것을 행사할 기회가 주어질 때에만 스스로를 개발하도록 가장 현명하게 결정한 듯하다. 그래서 그것들이 불필요하거나 영구적이지 않도록 하기 위해서다.그에게 exing, 그들의 시간보다 앞서 나타나거나, 그들이 필요할 때 느리고 쓸모없게 나타나지 않음으로써. 본능만으로 그는 자연 상태에서 사는 데 필요한 모든 것을 가지고 있었고, 발달된 이해력으로 그는 사회에서 삶을 유지하기에 충분한 것만 가지고 있었습니다.
첫눈에 보기에 자연 상태에 있는 사람들은 서로 도덕적 관계나 확실한 의무가 없기 때문에 선하거나 악할 수 없고, 덕이 있거나 사악할 수 없습니다. 이러한 용어를 물리적 의미로 받아들이고 개인에게 자신의 보존에 해로울 수 있는 자질을 악덕이라고 부르고, 이에 기여하는 덕성을 부르지 않는 한 말입니다. 그럴 경우, 자연의 순수한 충동에 가장 적게 저항하는 사람이 가장 덕이 있다고 여겨질 것입니다. 그러나 단어의 일반적인 의미에서 벗어나지 않고, 그러한 상태에 대해 내릴 수 있는 판단을 보류하고, 공정성의 저울로 문제를 저울질하고, 덕성이나 악덕이 문명인들 사이에서 우세한지, 그리고 그들의 덕성이 그들에게 해를 끼치는 것보다 더 많은 이익을 주는지 확인할 때까지 편견에 대해 경계하는 것이 적절할 것입니다. 과학의 발전으로 그들이 서로에게 끼치는 해악을 그들이 해야 할 선을 더 잘 알게 된 만큼 충분히 보상받을 수 있는지, 아니면 그들이 누구에게서 두려워하거나 바랄 것이 없다면, 보편적인 종속 상태에 있고 대가로 아무것도 주지 않기로 약속한 사람에게서 모든 것을 받아야 하는 상황보다 전반적으로 훨씬 더 행복할 수 있는지 알아낼 때까지는 말이다.
무엇보다도, 우리는 홉스와 마찬가지로 인간은 선에 대한 생각이 없기 때문에 본성적으로 사악할 수밖에 없다. 미덕을 모르기 때문에 사악할 수밖에 없다. 그는 항상 동료 생명체가 요구할 권리가 없다고 생각하는 봉사를 거부한다. 그는 자신이 필요로 하는 모든 것에 대해 진정으로 주장하는 권리 때문에 어리석게도 자신을 온 우주의 유일한 소유자라고 생각한다. 홉스는 자연권에 대한 모든 현대적 정의의 결함을 분명히 알고 있었다. 그러나 그가 자신의 정의에서 추론한 결과는 그가 그것을 똑같이 잘못된 의미로 이해하고 있음을 보여준다. 그는 자신이 제시한 원칙에 대해 추론할 때, 자연 상태는 우리 자신의 보존에 대한 관심이 다른 사람의 보존에 가장 적게 해를 끼치는 상태이므로 평화를 증진하는 데 가장 적합하고 인류에게 가장 적합하다고 말했어야 했다. 그는 정반대의 말을 합니다. 야만인의 자기 보존을 위한 배려의 일부로, 사회의 일이고 법률을 필요로 하는 수많은 열정을 충족시키는 것을 부적절하게 인정했기 때문입니다. 그는 나쁜 사람이 건강한 아이라고 말합니다. 그러나 자연 상태에 있는 사람이 이 건강한 아이인지는 아직 증명되지 않았습니다. 그리고 그가 건강한 아이라고 인정한다면, 그는 무엇을 추론할까요? 왜 그럴까요? 이 사람이 건강하고 강할 때 그가 약할 때와 마찬가지로 다른 사람에게 의존한다면, 그가 범하지 않을 사치는 없습니다. 그는 어머니가 젖을 주는 데 너무 늦으면 어머니를 때릴 것입니다. 그는 남동생 중 한 명을 귀찮게 하면 목을 졸라 죽일 것이고, 다른 사람이 그에게 불편을 끼치면 그의 팔을 물어뜯을 것입니다. 그러나 자연 상태에 있는 사람이 강하고 의존적이라는 것은 두 가지 상반된 가정을 포함합니다. 사람은 의존할 때 약하고 강해지기 전에는 자신의 주인입니다. 홉스는 우리의 법학자들이 주장하듯이 야만인이 이성을 사용하지 못하게 막는 동일한 원인이 홉스 자신이 인정하듯이 야만인이 자신의 능력을 남용하는 것도 막는다는 것을 생각하지 않았습니다.그러므로 야만인이 선함이 무엇인지 모른다는 이유만으로 나쁜 것은 아니라고 정당하게 말할 수 있습니다.왜냐하면 그들이 악을 행하는 것을 막는 것은 이해력의 발달이나 법의 억제가 아니라 그들의 열정의 평화로움과 악에 대한 무지이기 때문입니다. _tanto plus in illis proficit vitiorum ignoratio, quam in his cognitio virtutis_.[2] 홉스가 놓친 또 다른 원리가 있습니다. 이것은 인간에게 부여된 것으로, 어떤 경우에 이기심의 충동성이나 이기심이 생기기 전에 나타난 자기 보존 욕구를 조절하여 동료 인간이 고통받는 것을 보고 본능적으로 혐오감을 느껴 자신의 복지를 추구하는 열정을 누그러뜨립니다.[3] 나는 인간이 인간의 유일한 자연적 미덕을 소유하고 있다고 주장하는 데 모순이 없을 것이라고 생각합니다. 인간의 미덕을 가장 격렬하게 비판하는 사람도 이 미덕을 거부할 수 없습니다.나는 연민에 대해 말하고 있는데, 그것은 우리처럼 약하고 많은 악에 시달리는 생물에게 적합한 성향입니다. 그것은 인류에게 보편적이고 유용한 것으로, 어떤 종류의 성찰보다 앞서기 때문입니다. 동시에 너무나 자연스러워서 짐승조차도 때때로 그것에 대한 명백한 증거를 보여줍니다. 자식에 대한 어머니의 애정과 그들을 위험으로부터 구하기 위해 마주치는 위험은 말할 것도 없고, 말은 살아있는 몸을 짓밟는 것을 꺼린다는 것은 잘 알려진 사실입니다. 어떤 동물은 같은 종의 다른 시체를 결코 지나치지 않습니다. 심지어 동료들에게 일종의 매장을 하는 동물도 있습니다. 도축장에 들어갈 때 소가 슬퍼하며 우는 것은 그들이 마주치는 끔찍한 광경에 의해 받은 인상을 보여줍니다. 우리는 꿀벌 우화의 저자가 인간이 자비롭고 현명한 존재라는 것을 인정해야 한다는 것을 기쁘게 생각하며, 그가 제시한 예에서 차가운 미묘한 문체를 제쳐두고, 감금된 곳에서 야생 짐승이 어린아이를 어머니의 품에서 찢고, 살인적인 이빨로 부드러운 사지를 갈아대고, 발톱으로 뛰는 내장을 찢는 것을 지켜봐야 하는 한 남자의 애처로운 묘사를 우리에게 보여줍니다. 그러한 장면을 목격한 사람은 개인적으로는 상관하지 않더라도 얼마나 끔찍한 동요를 겪지 않겠습니까! 기절한 어머니와 죽어가는 아기에게 아무런 도움도 줄 수 없다는 사실에 얼마나 불안해하지 않겠습니까!
이것이 모든 종류의 성찰에 앞서는 자연의 순수한 감정입니다! 도덕의 가장 큰 타락이 아직 파괴할 수 없었던 자연스러운 연민의 힘입니다! 우리는 매일 극장에서 사람들이 영향을 받고, 심지어 폭군의 입장이었다면 아마도 적들의 고통에 더했을 비참한 자의 고통에 눈물을 흘리는 것을 봅니다. 피에 굶주린 술라와 같이, 자신이 일으키지 않은 재앙에 매우 민감했고, 페로스의 알렉산더는 안드로마케와 프리아모스와 함께 울부짖는 것을 보는 것을 두려워하여 어떤 비극도 감히 보지 않고 연기했지만, 매일 자신의 명령에 따라 목이 졸리는 모든 시민들의 비명소리는 감정 없이 들을 수 있었습니다.
_Mollissima corda_ _Humano generi dare se natura destinytur,_ _Qua lacrimas dedit._ Juvenal, Satire xv, 151.[4]
맨드빌은 모든 도덕성에도 불구하고, 자연이 그들에게 이성을 돕기 위해 연민의 감각을 부여하지 않았다면, 인간은 결코 괴물보다 나을 수 없었을 것이라는 것을 잘 알고 있었습니다. 그러나 그는 이 특성에서만 그가 인간에게 소유를 거부한 모든 사회적 미덕이 나온다는 것을 보지 못했습니다. 그러나 관대함, 자비 또는 인도주의는 약자, 죄인 또는 인류 전체에 적용되는 연민이 아닌가? 자비와 우정조차도, 우리가 올바르게 판단한다면, 특정 대상에 끊임없이 설정된 연민의 효과일 뿐입니다. 다른 사람이 고통과 불안을 겪지 않기를 바라는 것과 그가 행복하기를 바라는 것이 어떻게 다릅니까? 연민이 우리를 고통받는 사람의 자리에 두는 감정에 불과하다면, 야만인에게는 모호하지만 생생하고, 문명인에게는 발달되었지만 약하다면, 이 진실은 내 주장을 확증하는 것 외에는 아무런 결과도 없을 것입니다. 사실, 연민은 더 강해야 하며, 어떤 종류의 고통을 보는 동물이 고통받는 동물과 자신을 동일시해야 합니다. 이제 그러한 동일시는 이성 상태에서보다 자연 상태에서 훨씬 더 완벽했을 것이라는 것은 분명합니다. 자존심을 낳는 것은 이성이며, 그것을 확인하는 것은 반성입니다. 이성은 인간의 마음을 자기 자신에게로 되돌리고, 그를 방해하거나 괴롭힐 수 있는 모든 것에서 분리합니다. 철학은 그를 고립시키고, 다른 사람들의 불행을 보고 "원한다면 죽어도 괜찮아, 나는 안전해."라고 말하라고 명령합니다. 전체 공동체를 위협하는 일반적인 악만이 철학자의 고요한 잠을 방해하거나 그를 침대에서 떨어뜨릴 수 있습니다. 그의 창문 아래에서 처벌받지 않고 살인을 저지를 수 있습니다. 그는 귀에 손을 대고 자신과 약간 논쟁하기만 하면, 그 안에 충격을 받은 자연이 불행한 고통받는 사람과 자신을 동일시하는 것을 막을 수 있습니다. 미개한 사람은 이런 훌륭한 재능이 없습니다. 그리고 이성과 지혜가 부족해서 항상 어리석게도 인류의 첫 번째 충동에 복종할 준비가 되어 있습니다. 폭동과 거리 싸움에서 함께 모이는 것은 대중이지만 현명한 사람은 신중하게 도망칩니다. 전투원을 갈라놓고, 상류층이 서로의 목을 베는 것을 방해하는 것은 폭도와 시장의 여인들입니다.
그러므로 연민은 각 개인의 자기애의 폭력을 완화함으로써 전체 종의 보존에 기여하는 자연스러운 감정이라는 것이 확실합니다. 고통받는 사람들을 구제하기 위해 성찰 없이 우리를 재촉하는 것은 바로 이 연민입니다. 자연 상태에서 법, 도덕, 미덕의 자리를 제공하는 것은 바로 이 연민이며, 아무도 그 부드러운 목소리에 불복종하려는 유혹을 받지 않는다는 이점이 있습니다. 강인한 야만인이 고통과 어려움을 겪으며 얻은 약한 아이나 허약한 노인의 양식을 다른 수단으로 스스로를 부양할 가능성이 있다고 판단되면 빼앗는 것을 항상 막아줄 것입니다. 합리적인 정의에 대한 숭고한 격언인 _남에게 원하는 대로 행하라_를 주입하는 대신 모든 사람에게 자연적 선함에 대한 다른 격언을 불어넣는 것은 바로 이 연민입니다. 이 격언은 완벽하지는 않지만 아마도 더 유용할 것입니다. _다른 사람에게 가능한 한 악을 적게 하면서 자신에게 선을 행하라._ 한마디로, 우리는 미묘한 주장보다는 오히려 이러한 자연스러운 감정에서 모든 사람이 교육의 격언과 무관하게도 악을 행하는 데서 경험하게 될 혐오감의 원인을 찾아야 한다. 소크라테스와 같은 기술을 가진 다른 사람들이 이성으로 미덕을 얻는 것이 합당할지 몰라도, 인류는 그것을 구성하는 개인의 추론에만 의존하여 보존되었다면 오래 전에 존재하지 않았을 것이다.
열정이 거의 없고 제지력이 좋은 사람들은 사악하기보다는 오히려 거칠었고, 다른 사람에게 해를 끼치는 것보다 자신에게 가해질 수 있는 해악을 막는 데 더 열중했기 때문에 결코 매우 위험한 불화에 시달리지 않았습니다. 그들은 서로 어떤 종류의 교류도 하지 않았고, 결과적으로 허영심, 경의, 존중, 경멸에 익숙하지 않았습니다. 그들은 _meum_과 _tuum_에 대한 최소한의 생각도 없었고, 정의에 대한 진정한 개념도 없었습니다. 그들은 자신들이 받은 모든 폭력을 처벌받아야 할 범죄라기보다는 쉽게 고칠 수 있는 상처로 여겼습니다. 그리고 그들은 기계적으로, 당장 복수를 하는 것을 생각하지 않았습니다. 마치 개가 때때로 자신에게 던져진 돌을 물듯이 말입니다. 그러므로 그들의 다툼은 거의 피비린내 나는 결과를 낳지 않았습니다. 왜냐하면 그들의 주제는 단지 생계의 문제일 것이기 때문입니다. 하지만 저는 주목해야 할 더 큰 위험이 하나 있다는 것을 알고 있습니다.
인간의 마음을 흔드는 열정 중 하나가 있는데, 그것은 남녀를 서로에게 필요하게 만드는, 극도로 열렬하고 충동적인 열정입니다. 위험을 무릅쓰고, 모든 장애물을 극복하고, 그 흥분 속에서 인류가 실제로 보존해야 할 운명인 인류에게 파괴를 가져올 것으로 계산된 끔찍한 열정입니다. 겸손함도, 부끄러움도 없이, 그리고 매일 피의 대가로 사랑을 지키는, 이 잔혹하고 끝없는 분노에 맡겨진 사람들은 어떻게 될까요?
첫째, 감정이 격렬할수록 감정을 억제하는 데 필요한 법률이 더 많다는 것을 인정해야 합니다. 그러나 이러한 감정을 매일 우리 사이에서 일으키는 범죄와 무질서에서 분명히 드러나는 이러한 목적을 달성하는 데 법률이 부적절하다는 점을 제쳐두고, 이러한 악이 법률 자체와 함께 생겨나지 않았는지 조사하는 것이 좋습니다. 이 경우, 법률이 그러한 악을 억제할 수 있다 하더라도, 법률이 없었다면 일어나지 않았을 해악을 억제할 수 있다는 것은 기대할 수 있는 최소한의 일입니다.
사랑의 감정에서 물리적 요소와 도덕적 요소를 구별하는 것으로 시작하겠습니다. 사랑의 물리적 부분은 남녀가 서로 결합하도록 촉구하는 일반적인 욕망입니다. 도덕적 부분은 이 욕망을 한 가지 특정 대상에만 독점적으로 결정하고 고정시키는 것입니다. 또는 적어도 그렇게 선호하는 대상에 대해 더 큰 정도의 에너지를 제공합니다. 사랑의 도덕적 부분은 사회적 관습에서 생겨나고 여성들이 제국을 세우고 복종해야 할 성을 권력에 넣기 위해 많은 주의와 영리함으로 강화한 인위적인 감정이라는 것을 쉽게 알 수 있습니다. 이 감정은 야만인이 습득할 수 없는 아름다움과 공로에 대한 특정한 생각과 그가 할 수 없는 비교에 기초하고 있기 때문에 그에게는 거의 존재하지 않을 것입니다. 그의 마음이 비례와 규칙성에 대한 추상적인 생각을 형성할 수 없기 때문에 그의 마음은 이러한 생각을 적용함으로써 무감각하게 생성되는 사랑과 존경의 감정을 받아들일 수 없기 때문입니다. 그는 자연이 그에게 심어준 성격만을 따르고, 결코 획득할 수 없는 취향은 따르지 않는다. 그래서 모든 여성이 동등하게 그의 목적에 부응한다.
자연 상태에서 사랑에서 육체적인 것에만 국한되고, 욕망을 자극하는 동시에 그것을 만족시키는 데 어려움을 더하는 그러한 우수성을 모를 만큼 운이 좋은 사람들은 점점 덜 격렬한 열정의 발작에 시달리게 되고, 결과적으로 점점 덜 격렬한 분쟁에 빠지게 됩니다. 우리 사이에 그러한 파괴를 일으키는 상상력은 자연의 충동을 조용히 기다리고, 열정보다는 즐거움으로 무의식적으로 그것에 굴복하고, 욕구가 충족되면 욕망을 잃는 야만인의 마음에는 결코 말을 걸지 못합니다. 그러므로 사랑은 다른 모든 열정과 마찬가지로 사회에서 인류에게 치명적일 수 있는 불타는 충동성을 획득했음에 틀림없습니다. 그리고 야만인들이 잔혹함을 탐닉하기 위해 계속해서 서로의 목을 베었다고 표현하는 것은 더욱 터무니없는 일입니다. 왜냐하면 이러한 의견은 경험과 직접적으로 상치되기 때문입니다. 카리브해 사람들은 아직까지 자연 상태에서 가장 덜 벗어나 있었고, 사실 그들은 사랑에 있어서 가장 평화로운 사람들이었으며 질투심이 가장 적었습니다. 하지만 그들은 항상 열정을 불태우는 더운 기후에 살고 있습니다.
추론할 수 있는 것과 관련하여, 수컷이 우리의 가금류 마당을 피와 도살로 채우거나 봄에 암컷을 놓고 다투는 소리로 숲을 울리는 몇몇 동물 종의 경우, 우리는 자연이 성의 상대적 힘에서 우리 사이에 존재하는 것과 다른 관계를 명백히 확립한 모든 종을 제외하는 것으로 시작해야 합니다. 따라서 우리는 싸움 닭의 습관에 근거하여 남성에 대한 결론을 내릴 수 없습니다. 비율이 더 잘 관찰되는 종에서 이러한 싸움은 수컷에 비해 암컷이 부족하기 때문일 것입니다. 또는 같은 말이지만 암컷이 수컷의 접근을 끊임없이 거부하는 간격 때문입니다. 왜냐하면 각 암컷이 일년 중 두 달 동안만 수컷을 받아들인다면, 마치 암컷의 수가 6분의 5 적은 것과 같기 때문입니다. 이제, 이 두 가지 경우 중 어느 것도 인간 종에는 적용되지 않습니다.인간 종에서는 암컷의 수가 보통 수컷의 수를 넘으며, 야만인들 사이에서도 다른 동물들과 마찬가지로 암컷이 정열과 무관심의 정해진 시간을 갖는 것을 본 적이 없습니다.게다가, 이러한 종들 중 몇몇에서는 개체들이 한꺼번에 불타오르고, 그들 사이에 보편적인 정열, 혼란, 무질서의 무서운 순간이 옵니다.이런 장면은 사랑이 계절적이지 않은 인간 종에서는 결코 볼 수 없습니다.그러므로 우리는 암컷의 즐거움을 위해 그런 동물들이 벌이는 싸움에서 자연 상태에 있는 인류에게도 마찬가지일 것이라고 결론내려서는 안 됩니다.그리고 그런 결론을 내린다 하더라도, 그런 싸움이 다른 종류의 동물을 멸종시키지 않는다는 것을 알 수 있으며, 그것이 우리에게 더 치명적일 것이라고 생각할 이유가 없습니다.실제로 그런 싸움이 사회 상태에서보다 해를 덜 끼칠 것이라는 것은 분명합니다. 특히 도덕성이 여전히 어느 정도 평판이 있는 나라에서는 연인들의 질투와 남편들의 복수심이 결투, 살인, 심지어 더 심한 범죄의 원인이 되기도 합니다. 그런 나라에서는 영원한 충실의 의무가 간통을 부추길 뿐이고, 명예와 금욕의 법률 자체가 필연적으로 방탕을 증가시키고 낙태의 증가로 이어집니다.
그러면 인간은 자연 상태에서 숲을 오르내리며, 산업도 없고, 말도 없고, 집도 없이, 전쟁과 모든 유대감에 동등하게 낯선 존재이며, 동료 인간을 필요로 하지도 않고, 그들을 해치고자 하는 욕망도 없으며, 심지어 그들을 서로 구별하지도 않는다고 결론내리자. 자급자족하고 매우 적은 열정에 종속되어 있기 때문에 자신의 상황에 맞는 감정이나 지식이 있을 수밖에 없다고 결론내리자. 그는 오직 자신의 실제적인 필요만을 느꼈고, 자신이 당장 알아차릴 필요가 없다고 생각되는 모든 것은 무시했으며, 그의 이해는 허영심보다 더 큰 진전을 이루지 못했다. 우연히 어떤 것을 발견하더라도, 그는 자신의 자식조차 알지 못하기 때문에 다른 사람에게 그것을 전달할 능력이 없었다. 모든 기술은 사람들 사이에 어떤 종류의 교육도 없고, 세대가 세대를 이어가며 아무런 발전도 없이 이어진 곳에서는 발명자와 함께 필연적으로 사라질 것이다. 모든 사람이 같은 지점에서 출발한다면, 최초의 야만 상태에서 수세기가 흘렀을 것이다. 인류가 이미 늙었고, 인간은 아직 어린아이로 남아 있을 때였다.
제가 이 가정된 원시 상태에 대해 이렇게 길게 설명한 것은, 제가 근절해야 할 고대의 오류와 뿌리 깊은 편견이 너무 많았기 때문이며, 따라서 그 뿌리까지 파고들어 자연 상태에 대한 진정한 그림을 통해 인류의 자연적 불평등조차도 현대 작가들이 가정하는 현실과 영향력에서 얼마나 멀리 떨어져 있는지 보여주는 것이 제 의무라고 생각했기 때문입니다.
사실, 인간을 구별하는 많은 차이점이 단지 습관의 효과이고 사회에서 사람들이 채택하는 다양한 삶의 방식이라는 것을 쉽게 알 수 있습니다. 따라서 강건하거나 섬세한 체질과 그에 따른 강점이나 약점은 원래 신체의 재능보다는 강인하거나 여성적인 교육 방법의 효과인 경우가 더 많습니다. 정신의 힘도 마찬가지입니다. 교육은 교양 있는 사람과 교양 없는 사람 사이에 차이를 만들 뿐만 아니라 교양의 정도에 따라 전자 사이에 존재하는 차이를 증가시키기도 합니다. 마치 같은 길에서 거인과 난쟁이 사이의 거리가 그들이 내딛는 걸음마다 늘어나는 것과 같습니다. 사회 상태에서 다양한 계층의 사람들의 교육과 생활 방식에 나타나는 엄청난 다양성을 동물적, 야만적 삶의 획일성과 단순성, 즉 모든 사람이 같은 종류의 음식을 먹고 똑같은 방식으로 생활하며 똑같은 일을 하는 것과 비교해 보면, 자연 상태에서는 사회 상태보다 사람과 사람 사이의 차이가 훨씬 적고, 사회 제도의 불평등으로 인해 인류의 자연스러운 불평등이 얼마나 커질지 쉽게 알 수 있다.
그러나 자연이 선물을 분배하는 데 있어서 자신에게 귀속된 편애에 실제로 영향을 미쳤다고 하더라도, 다른 사람들에게 해를 끼치는 가장 총애받는 사람이 그로부터 어떤 이점을 얻을 수 있겠는가? 그들 사이에 거의 어떤 종류의 관계도 허용하지 않는 상태에서? 사랑이 없다면 아름다움은 어떤 이점이 있는가? 대화하지 않는 사람들에게 재치가 무슨 소용이 있는가? 다른 사람과 아무런 상관이 없는 사람들에게 교활함이 무슨 소용이 있는가? 나는 그런 상태에서 강자가 약자를 억압한다는 말을 끊임없이 듣는다. 하지만 여기서 억압이란 무엇을 의미하는가? 어떤 사람들은 다른 사람들을 폭력적으로 지배하고, 다른 사람들은 자신의 변덕에 노예처럼 복종하며 신음한다고 한다. 이것은 실제로 우리 사이에서 정확히 그런 경우를 관찰한다. 그러나 나는 자연 상태에 있는 사람들이 우리가 지배와 예속으로 의미하는 바를 쉽게 이해할 수 없을 것이라고 추론할 수 있는 방법을 보지 못한다. 어떤 사람은 다른 사람이 모은 과일이나, 그가 죽인 사냥감, 또는 피난처로 선택한 동굴을 빼앗을 수 있겠지만, 어떻게 복종을 강요할 수 있겠는가? 그리고 소유물이 없는 사람들 사이에 어떤 의존 관계가 있을 수 있겠는가? 예를 들어, 내가 한 나무에서 쫓겨나더라도 다른 나무로 갈 수 있다. 한 곳에서 방해를 받으면 다른 곳으로 가는 것을 무엇이 방해하겠는가? 또, 나보다 훨씬 강한 사람을 만나면서도 동시에 너무 타락하고, 너무 게으르고, 너무 야만적이어서 그가 게으른 채로 있는 동안 내가 그의 생계를 돌보도록 강요받는다면, 그는 한 순간도 나에게서 눈을 떼지 않도록 조심해야 한다. 그는 잠들기 전에 나를 단단히 묶어야 한다. 그렇지 않으면 나는 확실히 그의 머리를 때리거나 도망칠 것이다. 다시 말해, 그런 경우 그는 피하려고 하거나 나에게 줄 수 있는 것보다 훨씬 더 큰 문제에 자발적으로 노출되어야 한다. 이 모든 일이 있은 뒤에는 그가 조금이라도 방심하도록 하라. 그가 갑작스러운 소리에 고개를 돌리기만 해도, 나는 즉시 20걸음 떨어진 숲 속으로 사라져 버릴 것이고, 내 족쇄는 끊어지고 그는 나를 다시는 보지 못할 것이다.
이런 세부 사항에 대해 쓸데없이 장황하게 설명하지 않더라도 모든 사람은 예속의 유대가 사람들이 서로에 대한 상호 의존과 그들을 하나로 묶는 상호 욕구에 의해서만 형성되므로, 다른 사람의 도움 없이는 살아갈 수 없는 상황에 처하지 않는 한 어떤 사람도 노예로 만들 수 없다는 것을 알아야 합니다. 그리고 그러한 상황은 자연 상태에서는 존재하지 않으므로, 그곳에서는 모든 사람이 자신의 주인이고 가장 강한 자의 법칙은 효과가 없습니다.
인류의 불평등이 거의 느껴지지 않고 자연 상태에서는 그 영향이 거의 없다는 것을 증명했으므로, 다음으로 그 기원을 보여주고 인간 정신의 연속적인 발전에서 그 진행 과정을 추적해야 합니다. 인간의 _완벽성_, 사회적 미덕, 그리고 자연인이 잠재적으로 소유할 수 있는 다른 능력들은 결코 스스로 발전할 수 없고, 결코 발생하지 않을 수 있는 많은 외래적 원인의 우연한 일치를 필요로 하며, 그렇지 않았다면 그는 영원히 원시적 상태에 머물렀을 것이라는 것을 보여줬으므로, 이제 인간의 이해력을 향상시키면서 종을 타락시키고, 인간을 사악하게 만들면서 사교적으로 만들 수 있는 여러 가지 우연을 수집하고 고려해야 합니다. 그래서 그와 세상을 그 먼 시기에서 지금 우리가 보는 지점으로 데려오기 위해서입니다.
내가 설명하려는 사건들이 다양한 방식으로 일어났을 수 있으므로, 내 선택을 결정할 수 있는 것은 추측 외에는 없다는 것을 고백합니다. 그러나 그러한 추측은 사물의 본질에서 도출할 수 있는 가장 가능성 있는 것이고 진실을 발견하는 유일한 수단일 때 이유가 됩니다. 그러나 내가 추론하려는 결과는 단순히 추측에 불과하지 않을 것입니다. 방금 제시한 원칙에 따르면, 같은 결과를 제공하지 않는 다른 이론을 형성하는 것은 불가능할 것이고, 그로부터 같은 결론을 도출할 수 없을 것입니다.
이것으로 제가 시간의 경과가 사건의 작은 확률을 보상하는 방식, 사소한 원인의 놀라운 힘, 그 행동이 일정할 때; 한편으로는 특정 가설을 파괴하는 것이 불가능한 점, 다른 한편으로는 알려진 사실의 확실성을 제공할 수 없는 점, 두 사실이 실제로 주어지고 알려지지 않았거나 그렇게 여겨지는 일련의 중간 사실로 연결되어야만 연결될 수 있는 사실을 제공할 때 역사의 영역에 속한다는 점, 역사가 침묵할 때 동일한 목적을 위해 유사한 사실을 결정하는 것이 철학의 영역에 속한다는 점, 마지막으로 사건의 경우 사실을 일반적으로 상상하는 것보다 훨씬 적은 수의 다른 클래스로 축소하는 유사성의 영향에 대해 자세히 설명하지 않은 것에 대한 충분한 사과가 될 것입니다. 저는 이러한 힌트를 제 심사위원에게 고려하도록 제공하고 일반 독자가 전혀 고려할 필요가 없도록 정리한 것으로 충분합니다.
[1] 부록을 참조하세요.
[2] 저스틴, 역사, ii, 2. 악에 대한 무지는 한 종류에게 덕에 대한 지식보다 훨씬 더 많은 이익을 줍니다.
[3] 이기심은 자존감과 혼동되어서는 안 됩니다. 왜냐하면 이 둘은 그 자체와 효과에서 서로 다르기 때문입니다. 자존감은 모든 동물이 자신의 보존을 바라보게 하는 자연스러운 감정이며, 이성에 의해 인간에게 인도되고 연민에 의해 수정되어 인간성과 미덕을 창조합니다. 이기심은 순전히 상대적이고 인위적인 감정으로, 사회 상태에서 발생하여 각 개인이 다른 사람보다 자신을 더 중요하게 여기게 하고, 사람들이 서로에게 가하는 모든 상호 피해를 일으키며, "명예 감각"의 실제 근원입니다. 이것을 이해한다면, 우리의 원시적 상태에서, 진정한 자연 상태에서 이기심은 존재하지 않았다고 주장합니다. 왜냐하면 각 사람이 자신을 자신의 행동에 대한 유일한 관찰자, 우주에서 자신에게 관심을 갖는 유일한 존재, 자신의 공로에 대한 유일한 심판자로 여겼기 때문에, 그가 만들도록 이끌릴 수 없는 비교에서 발생하는 감정은 그의 영혼에 뿌리를 내릴 수 없었기 때문입니다. 그리고 같은 이유로, 그는 증오나 복수에 대한 욕망을 알 수 없었는데, 이러한 열정은 오직 상처에 대한 감각에서 나올 수 있기 때문이다. 그리고 상처를 구성하는 것은 해를 입힌 것이 아니라 경멸이나 상처를 입히려는 의도이기 때문에, 자신을 소중히 여기거나 비교하지 않는 사람들은 상처에 대한 감각을 느끼지 않고도 자신에게 맞을 때 서로에게 많은 폭력을 가할 수 있었다. 한마디로, 각자는 자신의 동료를 다른 종의 동물을 대하는 것과 거의 마찬가지로 여기고, 약한 자의 먹이를 잡거나 강한 자에게 자신의 먹이를 내주면서도, 이러한 폭력 행위를 무례함이나 멸시의 감정이나 성공이나 실패의 기쁨이나 슬픔 이외의 다른 감정 없이 순전히 자연스러운 일로 여겼다.
[4] 자연은 인간에게 가장 부드러운 마음을 주었고, 그들이 눈물을 흘렸다고 고백합니다.
두 번째 부분
땅을 둘러싼 후 _이건 내 거야_라고 스스로에게 말하고 사람들이 그를 믿을 만큼 순진하다는 것을 알게 된 최초의 사람이 시민 사회의 진정한 창시자였다. 얼마나 많은 범죄, 전쟁, 살인, 얼마나 많은 공포와 불행으로부터 인류를 구하지 못했을까? 말뚝을 뽑거나 도랑을 메우고 동료들에게 "이 사기꾼의 말을 듣지 않도록 조심해. 땅의 열매는 우리 모두의 것이고 땅 자체는 아무에게도 속하지 않는다는 사실을 한 번이라도 잊으면 망한다."라고 외치면서 말이다. 하지만 그때는 이미 상황이 너무 심각해서 더 이상 그대로 지속될 수 없었을 가능성이 크다. 왜냐하면 재산이라는 개념은 이전의 많은 개념에 의존하는데, 이 개념은 차례로만 획득할 수 있고 인간의 정신 속에서 한꺼번에 형성될 수 없기 때문이다.
인류는 자연 상태의 이 마지막 지점에 도달하기 전에 매우 상당한 진전을 이루고 상당한 지식과 산업을 획득했을 것이며, 또한 시대를 거듭하며 그것을 전달하고 증가시켰을 것입니다. 그러면 더 거슬러 올라가 가장 자연스러운 순서로 일어난 사건과 발견의 느린 연속을 단일 관점으로 통합해 보도록 합시다.
인간의 첫 번째 감정은 자신의 존재에 대한 감정이었고, 첫 번째 걱정은 자기 보존에 대한 것이었습니다. 땅에서 나는 산물은 그에게 필요한 모든 것을 제공했고, 본능은 그것을 사용하는 방법을 알려주었습니다. 배고픔과 다른 욕망은 그가 여러 번 다양한 존재 방식을 경험하게 했습니다. 그 중 하나는 그가 자신의 종을 번식하도록 촉구했습니다. 그것은 마음과는 아무런 상관이 없는 맹목적인 성향으로, 단순히 동물적인 행동을 만들어냈습니다. 욕망이 충족되자 두 성은 더 이상 서로를 알지 못했습니다. 심지어 자식조차도 어머니 없이 살 수 있게 된 순간 어머니에게는 아무것도 아니었습니다.
유아 인간의 상태는 이러했다. 처음에는 단순한 감각에 국한된 동물의 삶은 자연이 부여한 선물에서 거의 이익을 얻지 못했고, 자연으로부터 무언가를 강요하려는 생각을 할 수 없었다. 하지만 곧 어려움이 닥쳤고, 이를 극복하는 법을 배우는 것이 필요했다. 나무의 높이 때문에 열매를 따지 못했고, 같은 열매를 원하는 다른 동물들의 경쟁, 자신의 보존을 위해 열매가 필요한 동물들의 사나움이 모두 그를 신체 운동에 전념하게 했다. 그는 활동적이어야 했고, 발이 빠르고, 빛 속에서 강해야 했다. 돌과 막대기와 같은 천연 무기는 쉽게 찾을 수 있었다. 그는 자연의 장애물을 극복하고, 필요에 따라 다른 동물과 싸우고, 다른 사람과도 생계 수단을 놓고 논쟁하거나, 더 강한 사람에게 내주어야 했던 것에 대해 스스로를 보상하는 법을 배웠다.
인류가 더 많아질수록 사람들의 걱정도 커졌습니다. 토양, 기후, 계절의 차이는 그들의 생활 방식에 약간의 차이를 가져왔을 것입니다. 척박한 세월, 길고 날카로운 겨울, 땅의 열매를 말라붙게 하는 뜨거운 여름은 새로운 산업을 요구했을 것입니다. 그들은 바닷가와 강둑에서 낚싯바늘과 줄을 발명했고, 어부와 물고기 먹는 사람이 되었습니다. 숲에서 그들은 활과 화살을 만들었고, 사냥꾼과 전사가 되었습니다. 추운 나라에서는 그들이 죽인 짐승의 가죽으로 옷을 입었습니다. 번개, 화산, 또는 어떤 행운의 우연이 그들에게 겨울의 혹독함에 대항하는 새로운 자원인 불을 알게 했습니다. 그들은 그 다음에 이 원소를 보존하는 방법, 그다음 그것을 재생산하는 방법, 마지막으로 이전에 날로 먹던 동물의 살을 그것으로 준비하는 방법을 배웠습니다.
다양한 존재가 자신에게, 그리고 서로에게 반복되는 관련성은 자연스럽게 인간의 정신에 그들 사이의 특정 관계에 대한 지각을 불러일으킬 것입니다. 따라서 우리가 크고, 작고, 강하고, 약하고, 빠르고, 느리고, 두렵고, 대담하고, 이와 유사한 용어로 표시하는 관계는 거의 무감각하게 필요에 따라 비교되었을 때, 결국 그에게 일종의 반성, 또는 오히려 기계적 신중함을 만들어냈을 것입니다. 그것은 그에게 자신의 안전을 위해 가장 필요한 예방 조치를 알려줄 것입니다.
이러한 발전에서 비롯된 새로운 지능은 그가 다른 동물에 비해 우월하다는 것을 느끼게 함으로써 증가시켰습니다. 그러므로 그는 이제 다른 동물을 함정에 빠뜨리려고 노력하고, 수천 가지 속임수를 쓰며, 그들 중 많은 동물이 속도나 힘에서 그를 능가할지라도, 시간이 지나면서 어떤 동물의 주인이 되고 다른 동물의 벌이 될 것입니다. 따라서 그가 처음으로 자신을 들여다봤을 때, 그는 처음으로 자부심을 느꼈고, 다른 종류의 존재를 구별하는 방법을 거의 알지 못했던 때에, 자신의 종을 가장 높은 계급으로 여김으로써, 그는 개인으로서 우월함을 차지할 길을 마련했습니다.
다른 사람들은 당시 그에게 지금 우리에게 있는 것과 달랐고, 그는 다른 동물들과 교류하는 것보다 그들과 교류하는 일이 많지 않았지만, 관찰에서 그들을 소홀히 하지 않았습니다. 그가 시간이 지나면서 그들 사이에서, 그리고 자신과 자신의 암컷 사이에서 발견한 일치성은 그로 하여금 당시에는 인식할 수 없었던 다른 사람들을 판단하게 했습니다. 그리고 그들이 모두 자신이 같은 상황에서 했을 법한 대로 행동한다는 것을 알게 되자, 그는 자연스럽게 그들의 사고방식과 행동 방식이 전적으로 자신의 방식과 일치한다고 추론했습니다. 이 중요한 진실은 그의 마음에 한 번 깊이 각인되었을 때, 어떤 종류의 추론보다 더 확실하고 훨씬 더 빠른 직관적인 느낌으로 인해 자신의 안전과 이익을 위해 그들에게 가장 잘 지켜야 할 행동 규칙을 추구하게 되었을 것입니다.
경험을 통해 행복에 대한 사랑이 인간 행동의 유일한 동기라는 것을 알게 된 그는, 상호 이익이 동료의 도움에 의지하는 것을 정당화할 수 있는 몇 가지 경우와, 이해 상충으로 인해 의심을 받을 수 있는 훨씬 더 적은 경우를 구별할 수 있는 입장에 있었습니다. 전자의 경우, 그는 그들과 같은 무리에 합류했거나, 기껏해야 구성원에게 아무런 제지도 가하지 않고, 그것을 형성하는 일시적인 기회보다 더 오래 지속되지 않는 어떤 종류의 느슨한 연합에 합류했습니다. 후자의 경우, 각자는 자신이 충분히 강하다고 생각되면 공공연한 무력을 행사하거나, 자신이 더 약하다고 생각되면 말과 교활함을 사용하여 자신의 사적인 이익을 추구했습니다.
이런 식으로, 사람들은 서로의 사업과 그것을 완수하는 것의 이점에 대한 어떤 거친 생각을 무의식적으로 습득했을 수 있다. 즉, 그들의 현재적이고 겉보기에 이익이 되는 한 말이다. 왜냐하면 그들은 예지력에 대해 전혀 몰랐고, 먼 미래에 대해 걱정하는 것과는 거리가 멀었기 때문에 내일은 거의 생각하지 않았기 때문이다. 사슴을 잡으려면 모든 사람이 성공하기 위해 자신의 위치를 ​​충실히 지켜야 한다는 것을 알았다. 그러나 토끼가 그들 중 누구의 손이 닿는 곳에 우연히 나타나면, 그가 주저 없이 그것을 쫓아갔을 것이라는 것은 의심할 여지가 없으며, 먹이를 잡은 후에는 그렇게 함으로써 동료들이 먹이를 놓치게 하더라도 별로 신경 쓰지 않았다.
그러한 교류가 까마귀나 원숭이의 언어보다 훨씬 더 세련된 언어를 필요로 하지 않는다는 것은 이해하기 쉽습니다. 까마귀나 원숭이는 거의 같은 목적으로 함께 어울립니다. 불분명한 울음소리, 많은 몸짓, 그리고 약간의 모방적인 소리는 오랫동안 보편적인 언어였을 것입니다. 그리고 모든 나라에서 일부 관례적인 명확한 소리(이미 암시했듯이, 첫 번째 제도를 설명하기가 쉽지 않습니다)가 추가됨으로써 특정 언어가 생겨났습니다. 그러나 이러한 언어는 무례하고 불완전했으며, 현재 일부 야만적인 국가에서 발견되는 것과 거의 비슷했습니다.
시간이 너무 빨리 흘러가고, 전해야 할 내용이 너무 많고, 처음부터 거의 감지할 수 없을 정도로 일이 진행되는 탓에 나는 순식간에 수많은 시대를 넘나들고 있다. 사건이 느리게 진행될수록 더 빨리 설명할 수 있기 때문이다.
이러한 최초의 발전으로 인해 사람들은 다른 사람들을 더 빠르게 만들 수 있었습니다. 그들이 계몽됨에 따라, 그들은 근면해졌습니다. 그들은 첫 번째 나무 아래나 그들에게 피난처를 제공한 첫 번째 동굴에서 잠드는 것을 멈췄습니다. 그들은 땅을 파고 나무를 자르는 데 사용하는 단단하고 날카로운 돌로 된 여러 종류의 도구를 발명했습니다. 그런 다음 나뭇가지로 오두막을 만들었고 나중에 진흙과 점토로 그 위에 칠하는 법을 배웠습니다. 이것은 가족을 확립하고 구별하고 일종의 재산을 도입한 첫 번째 혁명의 시대였으며, 그 자체로 수천 가지 다툼과 갈등의 원천이었습니다. 그러나 가장 강한 사람들이 스스로 방어할 수 있다고 느낀 오두막을 가장 먼저 지었기 때문에, 약한 사람들은 그들을 몰아내려고 시도하는 것보다 모방하는 것이 훨씬 쉽고 안전하다고 결론 내릴 수 있습니다. 그리고 한때 오두막이 제공된 사람들 중 아무도 이웃의 오두막을 차지할 동기를 가질 수 없었습니다. 사실 그것이 그에게 속하지 않았기 때문만이 아니라, 그것이 아무 쓸모가 없고, 그가 그것을 다스리려면 그것을 차지하고 있는 가족들과 필사적으로 싸워야 하기 때문이다.
인간의 마음이 처음으로 확장된 것은 남편과 아내, 아버지와 자녀가 한 지붕 아래 모이는 새로운 상황의 영향이었습니다. 함께 사는 습관은 곧 인류에게 알려진 가장 훌륭한 감정인 부부애와 부성애를 불러일으켰습니다. 모든 가족은 작은 사회가 되었고, 자유와 상호 애착이 그 연합의 유일한 유대감이었기 때문에 더욱 단결되었습니다. 지금까지 생활 방식이 똑같았던 남녀는 이제 다른 생활 방식을 채택하기 시작했습니다. 여성은 더 움직이지 않게 되었고 오두막과 자녀를 돌보는 데 익숙해졌고, 남성은 공동 생계를 찾아 해외로 나갔습니다. 더 부드러운 삶을 살면서 두 성별 모두 힘과 사나움을 어느 정도 잃기 시작했습니다. 그러나 개인이 어느 정도 개별적으로 야수와 마주칠 수 없게 되었을 때, 그들은 반면에 공동으로 모여 저항하는 것이 더 쉽다는 것을 알게 되었습니다.
이 새로운 상황에서 인간의 삶의 단순함과 고립, 그의 욕구의 부족, 그리고 그가 그것을 충족시키기 위해 발명한 도구는 그에게 많은 여가를 남겨두었고, 그는 그 여가를 이용하여 그의 조상들이 알지 못했던 많은 편의 시설을 스스로 마련했습니다. 그리고 이것이 그가 실수로 자신에게 부과한 첫 번째 멍에였고, 그가 그의 후손들을 위해 준비한 악의 첫 번째 근원이었습니다. 왜냐하면, 계속해서 이렇게 몸과 마음을 약화시키는 것 외에도, 이러한 편의 시설은 사용하면서 거의 모든 즐거움을 상실했고, 심지어 실제적인 필요로 전락하여, 그것들을 소유하는 것이 즐거웠던 것보다 그것들을 필요로 하는 것이 훨씬 더 불쾌하게 되었습니다. 사람들은 그것들을 잃어버리면 불행했을 것입니다. 비록 소유가 그들을 행복하게 만들지는 않았지만요.
여기서 우리는 언어 사용이 어떻게 확립되었고, 각 가족에서 어떻게 눈에 띄지 않게 향상되었는지 조금 더 잘 볼 수 있으며, 다양한 원인이 언어의 발전을 확대하고 가속화하여 점점 더 필요하게 만들었을 수 있는 방식에 대해서도 추측할 수 있습니다. 홍수나 지진은 거주 지역을 절벽이나 물로 둘러싸고 있었습니다. 지구의 회전은 대륙에서 일부를 떼어내어 섬을 만들었습니다. 이렇게 모여 함께 살도록 강요받은 사람들 사이에서 공통된 관용어가 대륙의 숲을 여전히 헤매던 사람들 사이에서보다 훨씬 더 쉽게 생겨났을 것이라는 것은 쉽게 알 수 있습니다. 따라서 섬 주민들이 항해에 대한 첫 시도 이후에 대륙에 언어 사용을 가져왔을 가능성이 매우 높습니다. 그리고 적어도 공동체와 언어가 섬에서 처음 확립되었고, 본토에 알려지기 전에 그곳에서 완벽해졌을 가능성이 매우 높습니다.
모든 것이 이제 모습을 바꾸기 시작했습니다. 지금까지 숲에서 돌아다니던 사람들이 더 안정된 생활 방식을 취하면서 점차 모여서 별도의 집단을 형성하고 마침내 모든 나라에서 성격과 예의가 통일된 독특한 국가가 생겨났습니다. 규정이나 법률이 아니라 생활과 음식의 획일성과 기후의 공통된 영향으로 말입니다. 영구적인 이웃은 시간이 지나면서 다른 가족 간에 어떤 연관성을 만들어내지 않을 수 없었습니다. 이웃 오두막에 사는 이성의 젊은이들 사이에서 자연이 요구하는 일시적인 상거래는 곧 상호 교류를 통해 덜 유쾌하지 않고 더 영구적인 다른 종류로 이어졌습니다. 사람들은 이제 사물 간의 차이를 고려하고 비교하기 시작했습니다. 그들은 아름다움과 장점에 대한 아이디어를 눈에 띄지 않게 습득했고, 이는 곧 선호의 감정을 불러일으켰습니다. 서로를 자주 본 결과, 그들은 끊임없이 서로를 보지 않을 수 없었습니다. 부드럽고 유쾌한 감정이 그들의 영혼에 스며들었고, 가장 작은 반대도 그것을 성급한 격노로 바꾸었습니다. 사랑에 질투가 생겼습니다. 불화가 승리하였고, 인간의 피는 가장 온화한 열정에 희생되었습니다.
사상과 감정이 잇따라 이어지고, 마음과 머리가 작용하면서, 사람들은 원래의 야생성을 계속 버렸다. 그들의 사적인 관계는 그들의 한계가 확장됨에 따라 매일 더욱 친밀해졌다. 그들은 오두막 앞에 큰 나무 주위에 모이는 데 익숙해졌다. 사랑과 여가의 진정한 산물인 노래와 춤은 그렇게 모인 남녀의 오락, 아니 오히려 직업이 되었고, 할 일이 없었다. 각자는 나머지 사람들을 고려하기 시작했고, 차례로 고려되기를 바랐다. 그래서 대중의 존경에 가치가 부여되었다. 가장 잘 노래하거나 춤추는 사람, 가장 잘생기고, 가장 강하고, 가장 손재주가 있고, 가장 웅변에 능한 사람이 가장 중요하게 여겨졌다. 이것이 불평등으로 가는 첫 걸음이었고, 동시에 악덕으로 가는 첫 걸음이었다. 이러한 최초의 구별에서 한편으로는 허영심과 경멸이 생겨났고, 다른 한편으로는 수치심과 질투가 생겨났다. 그리고 이러한 새로운 누룩에 의해 야기된 발효는 결국 순수함과 행복에 치명적인 조합을 만들어냈다.
사람들이 서로를 소중히 여기기 시작하고 배려라는 생각이 마음속에 자리 잡자마자, 모든 사람이 그것을 주장하기 시작했고, 처벌받지 않고 누구에게도 그것을 거부하는 것은 불가능해졌습니다. 그래서 야만인들 사이에서도 예의에 대한 첫 번째 의무가 생겨났고, 의도된 모든 상처는 모욕이 되었습니다. 왜냐하면 그로 인해 발생할 수 있는 상처 외에도, 상처를 입은 당사자는 그 상처에서 자신의 인격에 대한 경멸을 발견할 것이 확실했고, 그것은 종종 상처 자체보다 더 견딜 수 없는 것이었기 때문입니다.
따라서 모든 사람이 다른 사람이 자신에게 보이는 경멸을 자신에 대한 의견에 비례하여 처벌함에 따라 복수는 끔찍해졌고, 사람들은 피비린내 나는 잔인한 상태가 되었습니다. 이것이 바로 우리에게 알려진 대부분의 야만 민족이 도달한 상태입니다. 그리고 우리의 생각에 적절한 구분을 하지 못하고, 그들이 이미 자연 상태에서 얼마나 멀리 떨어져 있는지 보지 못했기 때문에 많은 작가가 인간은 본성적으로 잔인하고, 그를 더 온화하게 만들기 위해 시민 제도가 필요하다고 성급하게 결론지었습니다. 반면에 원시 상태의 인간보다 더 온화한 것은 없습니다. 그는 본성적으로 짐승의 어리석음과 문명인의 치명적인 독창성에서 동등한 거리에 있습니다. 본능과 이성에 의해 자신을 위협하는 해악으로부터 자신을 보호하는 데만 관심이 있는 그는 자연스러운 연민에 의해 다른 사람에게 해를 끼치지 않고, 받은 해악에 대한 보답으로라도 그런 일을 하도록 이끌리지 않습니다. 현명한 로크의 공리에 따르면, _재산이 없는 곳에는 해가 있을 수 없다_.
그러나 이렇게 형성된 사회와 이렇게 확립된 인간 관계는 원시적 체질에서 가지고 있던 것과는 다른 특성을 요구했다는 점에 유의해야 합니다. 도덕성은 인간의 행동에서 나타나기 시작했고, 법이 제정되기 전에는 모든 사람이 자신에게 가해진 상처에 대한 유일한 판사이자 복수자였습니다. 그래서 순수한 자연 상태에서 적합했던 선함은 새로 태어난 사회 상태에서는 더 이상 적합하지 않았습니다. 범죄를 저지를 기회가 더 빈번해짐에 따라 처벌은 더 가혹해져야 했고, 복수에 대한 공포가 법의 엄격함을 대신해야 했습니다. 따라서 사람들이 인내심을 덜 갖게 되었고, 그들의 자연스러운 연민이 이미 어느 정도 감소했지만, 원시 상태의 게으름과 이기심의 성급한 활동 사이에 적절한 중간 지점을 유지한 인간의 능력이 확장된 이 시기는 가장 행복하고 안정적인 시대였을 것입니다. 우리가 그것에 대해 더 많이 숙고할수록, 우리는 이 상태가 혁명에 가장 덜 영향을 받았고, 전반적으로 가장 훌륭한 사람이 경험할 수 있는 것이라는 것을 더 많이 발견할 것입니다. 그래서 그는 치명적인 사고를 통해서만 이 상태에서 벗어날 수 있었고, 대중의 이익을 위해 결코 일어나지 말았어야 할 일이었습니다. 이 상태에서 발견된 야만인의 예는 사람들이 이 상태에 머물러야 했고, 그것이 세상의 진정한 청춘이며, 그 이후의 모든 발전이 겉보기에는 개인의 완성을 향한 많은 단계였지만, 실제로는 종의 노쇠화를 향한 것이라는 것을 증명하는 듯합니다.
사람들이 소박한 오두막에 만족하는 한, 동물 가죽으로 만든 옷에 만족하고 가시와 생선 뼈로 꿰매고 깃털과 조개로만 치장하고 몸을 여러 가지 색깔로 칠하고 활과 화살을 개량하고 아름답게 만들고 날카로운 돌로 어선이나 서투른 악기를 만드는 한, 한마디로, 한 사람이 할 수 있는 일만 하고 여러 손의 공동 노동이 필요하지 않은 예술에 국한하는 한, 본성이 허락하는 한, 상호적이고 독립적인 교류의 즐거움을 계속 누리는 한, 자유롭고 건강하고 정직하고 행복한 삶을 살았습니다. 하지만 한 사람이 다른 사람의 도움이 필요하게 된 순간부터; 한 사람이 두 사람을 위한 식량을 충분히 갖는 것이 유리하게 여겨진 순간부터 평등은 사라지고, 재산이 도입되고, 일이 없어서는 안 될 것이 되었으며 , 광대한 숲은 사람들이 땀흘려 가며 물을 주어야 하는 웃는 들판이 되었고, 그곳에서 노예제도와 비참함이 곧 싹트고 농작물과 함께 자라나는 것이 보였습니다.
야금술과 농업은 이 위대한 혁명을 일으킨 두 가지 예술이었습니다. 시인들은 금과 은이라고 말하지만, 철학자들에게는 철과 옥수수가 인간을 먼저 문명화시키고 인류를 파괴했습니다. 따라서 두 가지 모두 미국의 야만인들에게는 알려지지 않았고, 그 이유로 그들은 여전히 ​​야만적입니다. 다른 나라들도 이 예술 중 하나만을 실천하는 동안 야만 상태에 계속 머물러 있었던 것 같습니다. 아마도 유럽이 더 오래 아니더라도 적어도 세계의 다른 지역보다 더 꾸준하고 고도로 문명화된 가장 좋은 이유 중 하나는 철이 가장 풍부하고 옥수수가 가장 비옥하기 때문일 것입니다.
사람들이 어떻게 처음으로 철을 알게 되었고 사용하게 되었는지 추측하기는 어렵다. 그들이 결과가 어떻게 될지 알기도 전에 광산에서 광석을 파내어 제련할 준비를 하려고 스스로 생각했을 것이라고 생각할 수 없기 때문이다. 반면에 광산은 나무와 식물이 없는 척박한 곳에만 형성되기 때문에 이 발견이 우연한 화재의 결과라고 생각할 이유가 적다. 그래서 자연이 우리에게 치명적인 비밀을 감추려고 애썼던 것처럼 보인다. 따라서 이미 융합된 금속 물질을 분출함으로써 관람객에게 자연의 작용을 모방하는 아이디어를 제안한 화산의 특별한 우연만이 남았다. 그리고 우리는 그들이 그렇게 힘든 작업을 수행하고 그로부터 이익을 얻을 가능성이 그렇게 먼 곳에 있다고 생각할 수 있는 비범한 용기와 선견지명을 가지고 있었다고 생각해야 한다. 그러나 이러한 자질은 우리가 이 최초의 발견자들의 정신보다 더 진보된 정신에서만 결합된다.
농업에 관해서는, 그 원리는 실제로 실행되기 훨씬 전부터 알려져 있었고, 식물과 나무에서 끊임없이 생계를 이어가는 사람들이 자연이 채소를 번식하는 데 사용하는 수단에 대한 지식을 쉽게 습득하지 못할 가능성은 거의 없습니다. 그러나 그들의 산업이 그러한 방향으로 전환되기 전에는 아마도 매우 힘들었을 것입니다. 사냥과 낚시와 함께 그들에게 식량을 제공한 나무가 그들의 관심을 필요로 하지 않았기 때문일 수도 있고, 옥수수의 용도를 모르거나 그것을 경작할 도구가 없었기 때문일 수도 있고, 미래의 필요에 대한 선견지명이 없었기 때문일 수도 있고, 마지막으로 다른 사람들이 그들의 노동의 결실을 훔치는 것을 막을 수단이 없었기 때문일 수도 있습니다.
그들이 더욱 근면해지자 날카로운 돌과 뾰족한 막대기를 이용해 오두막 주변에 약간의 채소나 뿌리를 재배하기 시작했을 것이라고 믿는 것은 당연한 일입니다. 하지만 그보다 훨씬 이전인 오늘날, 그들은 옥수수를 가공하는 방법도 모르고, 대량으로 재배하는 데 필요한 도구도 제공받지 못했습니다. 농사일에서 미래의 이익을 위해 당장의 손실을 감수하는 것이 얼마나 필수적인지도 말할 나위도 없습니다. 이런 예방 조치는 야만인의 사고방식에는 전혀 어울리지 않습니다. 앞서 말했듯이 야만인은 밤에 무엇이 필요할지 아침에는 거의 예상할 수 없기 때문입니다.
따라서 다른 예술의 발명은 인류가 농업에 종사하도록 강요하는 데 필요했을 것입니다. 장인들이 철을 제련하고 단조하기를 원하자마자 다른 사람들이 그들을 유지해야 했습니다. 제조업에 고용된 손이 많을수록 공통의 생계를 유지할 사람은 줄어들었지만 음식을 제공해야 할 입의 수는 동일하게 유지되었습니다. 그리고 어떤 사람들은 철과 교환하기 위해 상품을 필요로 했기 때문에 나머지는 결국 철을 만드는 방법이 상품을 늘리는 데 도움이 된다는 것을 발견했습니다. 이런 수단을 통해 한편으로는 경작과 농업 기술이 확립되었고, 다른 한편으로는 금속을 가공하고 그 용도를 늘리는 기술이 확립되었습니다.
땅을 경작하는 것은 필연적으로 분배를 가져왔고, 재산은 일단 인정되자 정의의 첫 번째 규칙이 생겨났다. 왜냐하면 각자가 자신의 것을 확보하기 위해서는 각자가 무언가를 가질 수 있어야 했기 때문이다. 게다가 사람들이 미래를 기대하기 시작했고, 모두가 잃을 것이 있었기 때문에, 모두가 다른 사람에게 해를 끼치면 보복이 따를 것이라는 우려를 품게 되었다. 이러한 기원은 더욱 자연스러운데, 재산이 육체 노동이 아닌 다른 어떤 것에서 나올 수 있는지 상상하는 것이 불가능하기 때문이다. 사람이 원래 창조하지 않은 것에 무엇을 더하여 자신의 재산으로 만들 수 있겠는가? 농부의 노동만이 그가 경작한 땅의 생산물에 대한 권리를 부여하고, 적어도 수확 때까지는 땅 자체에 대한 권리를 부여한다. 그래서 매년 쉽게 재산으로 전환되는 끊임없는 소유가 된다. 그로티우스에 따르면, 고대인들은 케레스에게 레기슬라트릭스라는 칭호를 주고, 그녀를 기리기 위해 거행한 축제에 테스모포리아라는 이름을 붙였는데, 이는 토지 분배가 새로운 종류의 권리를 낳았다는 것을 의미했습니다. 즉, 자연법에서 추론할 수 있는 권리와는 다른, 재산권이라는 의미입니다.
이런 상황에서 개인의 재능이 동등했다면 평등이 유지되었을 수도 있고, 예를 들어 철의 사용과 상품의 소비가 항상 정확히 서로 균형을 이루었다면 평등이 유지되었을 수도 있습니다. 하지만 이 균형을 유지할 것이 없었기 때문에 곧 균형이 깨졌습니다. 가장 강한 사람이 가장 많은 일을 했습니다. 가장 능숙한 사람이 자신의 노동을 가장 잘 활용했습니다. 가장 독창적인 사람은 자신의 노동을 줄이는 방법을 고안했습니다. 농부는 더 많은 철을 원했고, 대장장이는 더 많은 곡물을 원했고, 둘 다 동등하게 일했지만, 한 사람은 자신의 노동으로 많은 것을 얻었고, 다른 한 사람은 스스로를 부양하기 힘들었습니다. 이처럼 자연스러운 불평등은 결합의 불평등과 함께 무의식적으로 전개되고, 서로 다른 환경으로 인해 발전한 사람들 간의 차이는 그 효과에서 더욱 현명하고 영구적이 되며, 같은 비율로 개인의 운명에 영향을 미치기 시작했습니다.
이 정도 수준이라면 나머지는 쉽게 상상할 수 있습니다. 다른 예술의 연속적인 발명, 언어의 발전, 재능의 시도와 활용, 재산의 불평등, 부의 사용과 남용, 그리고 독자가 스스로 쉽게 제공할 수 있는 모든 세부 사항에 대한 설명으로 독자를 붙잡아두지 않겠습니다. 저는 이 새로운 상황에서 인류를 잠깐 살펴보는 것으로 제한하겠습니다.
그때 모든 인간의 능력이 발달하고, 기억과 상상력이 활발하게 작용하고, 이기심이 흥미를 보이며, 이성이 활동하고, 정신이 거의 완벽함의 최고점에 도달한 것을 보십시오. 행동하는 모든 자연적 자질, 모든 사람의 지위와 상태를 보십시오. 단순히 재산의 몫과 다른 사람을 섬기거나 해칠 수 있는 힘뿐만 아니라, 재치, 아름다움, 힘 또는 기술, 공로 또는 재능도 있습니다. 그리고 이것들이 존경을 받을 수 있는 유일한 자질이었기 때문에, 곧 그것들을 소유하거나 영향을 미치는 것이 필요하게 되었습니다.
이제 사람들은 자신이 실제로 아닌 것처럼 보이는 것이 관심사가 되었습니다. 존재하는 것과 보이는 것은 완전히 다른 두 가지가 되었습니다. 그리고 이 구별에서 무례한 화려함과 속임수가 생겨났고, 그 뒤에 따르는 수많은 악덕이 생겨났습니다. 반면에 사람들은 예전에는 자유롭고 독립적이었지만, 이제는 여러 가지 새로운 욕구 때문에 마치 모든 자연에, 특히 서로에게 복종하게 되었습니다. 그리고 각자는 어느 정도 다른 사람들의 주인이 되면서도 노예가 되었습니다. 부유하다면 다른 사람들의 봉사가 필요했고, 가난하다면 다른 사람들의 도움이 필요했으며, 중간 정도의 조건조차도 서로 없이는 살 수 없었습니다. 그러므로 이제 사람은 다른 사람들이 자신의 운명에 관심을 갖게 하고, 적어도 실제로는 아니더라도 겉으로는 자신의 운명을 증진시키는 데 유리하게 만드는 데 끊임없이 노력해야 했습니다. 따라서 그는 어떤 사람들에게는 교활하고 교활하게 행동했고, 다른 사람들에게는 오만하고 잔인했을 것입니다. 그는 자신이 필요로 하는 모든 사람들을 학대할 수밖에 없는 일종의 필요성에 처해 있었는데, 그들을 겁먹게 해서 복종시킬 수 없었고, 그들에게 도움이 되는 것이 자신의 이익이라고 생각하지 않았기 때문이다. 만족할 줄 모르는 야망, 각자의 재산을 늘리려는 갈증은 실제적인 궁핍에서가 아니라 다른 사람들을 능가하려는 욕망에서 비롯되었으며, 모든 사람들에게 서로를 해치려는 사악한 성향과 자비의 가면을 쓰고 더 위험한 은밀한 질투심을 불어넣어 더 큰 안전함으로 그 요점을 전달했다. 한마디로, 한편으로는 경쟁과 경쟁이 일어났고, 다른 한편으로는 이해관계가 상충되었고, 둘 다 다른 사람을 희생시켜 이익을 얻으려는 은밀한 욕망이 생겼다. 이 모든 악은 재산의 첫 번째 결과였고, 불평등이 커지는 데 불가분의 관계가 있었다.
부를 나타내는 기호가 발명되기 전에는 부는 인간이 가질 수 있는 유일한 실제 소유물인 토지와 가축 외에는 거의 아무것도 될 수 없었습니다. 그러나 상속 재산이 땅 전체를 차지하고 서로 인접할 정도로 수와 범위가 증가했을 때, 한 사람은 다른 사람을 희생해서만 자신을 확대할 수 있었습니다. 동시에 그러한 획득을 할 만큼 너무 약하거나 게으르고, 주변 모든 것이 바뀌는 것을 보았지만 여전히 같은 상태를 유지했기 때문에 아무런 손실도 입지 않고 가난해진 과잉 인구는 부자에게서 생계를 받거나 훔쳐야 했습니다. 그리고 이것은 곧 그들의 다른 성격에 따라 지배와 노예 상태, 또는 폭력과 약탈을 낳았습니다. 부유한 사람들은 명령의 즐거움을 맛보기 시작하자마자 다른 모든 사람들을 경멸했고, 오래된 노예를 사용하여 새로운 노예를 얻으면서 이웃을 정복하고 노예로 만드는 것 외에는 아무것도 생각하지 않았습니다. 마치 한 번 인육을 맛보고 나면 다른 모든 음식을 멸시하고 그 이후로는 오직 사람만 잡아먹으려는 탐욕스러운 늑대와 같습니다.
따라서 가장 강력하거나 가장 비참한 사람들이 자신의 힘이나 비참함을 다른 사람의 소유물에 대한 일종의 권리로 여겼고, 그들의 의견으로는 재산권과 동일했기 때문에 평등의 파괴는 가장 끔찍한 무질서를 수반했습니다. 부자의 찬탈, 가난한 사람의 강도, 그리고 두 사람의 억제되지 않은 열정은 자연스러운 연민의 외침과 정의의 여전히 약한 목소리를 억누르고 사람들을 탐욕, 야망, 악덕으로 채웠습니다. 가장 강한 사람의 칭호와 첫 번째 점령자의 칭호 사이에 끊임없는 갈등이 일어났고, 그것은 전투와 유혈 사태로 끝나지 않았습니다. 이렇게 새로 태어난 사회 상태는 끔찍한 전쟁 상태를 일으켰습니다. 이렇게 괴롭힘을 당하고 타락한 사람들은 더 이상 자신의 발자취를 되짚거나 자신이 이룬 치명적인 획득을 포기할 수 없었고, 그들에게 영예를 돌리는 능력을 남용하여 자신의 혼란만을 초래하면서 파멸 직전까지 이르렀습니다.
_Attonitus novitate Mali, divesque miserque,_ _Effugere optat opes; et quæ modô voverat odit._[5]
사람들이 이렇게 비참한 상황과 그들을 덮친 재난에 대해 마침내 반성하지 않았을 리가 없습니다. 특히 부자들은 끊임없는 전쟁 상태에 얼마나 큰 고통을 받았는지 느꼈을 것입니다. 그들은 모든 비용을 감당했고, 모두가 목숨을 걸었지만 그들만이 재산을 걸었습니다. 게다가 그들이 아무리 허울 좋게 찬탈을 위장하더라도, 그들은 위태롭고 거짓된 소유권에 기반을 두고 있다는 것을 알고 있었습니다. 그래서 다른 사람들이 자신들이 힘으로 얻은 것을 힘으로 빼앗더라도 불평할 이유가 없을 것입니다. 자신의 근면함으로 부자가 된 사람들조차도 더 나은 권리에 자신의 소유권을 근거로 삼을 수 없었습니다. "나는 이 우물을 만들었다. 나는 내 근면함으로 이 자리를 얻었다."고 반복하는 것은 헛된 짓이었습니다. 누가 당신에게 당신의 지위를 주었는지는 대답할 수 있을 것입니다. 그리고 우리가 당신에게 부탁하지 않은 일을 해준 것에 대해 우리에게 돈을 요구할 권리가 무엇입니까? 당신은 당신의 동료 인간 중 많은 수가 당신이 너무 많이 가진 것을 잃고 굶주리고 있다는 것을 모르고 있습니까? 당신은 자신의 생계를 위해 필요한 것보다 더 많은 공동 생계를 차지하기 전에 인류의 명확하고 보편적인 동의를 받았어야 했습니다. 정당화할 타당한 이유와 자신을 방어할 충분한 힘이 없었고, 개인을 쉽게 짓밟을 수 있었지만, 모든 사람을 상대로 한 도적 무리에 의해 쉽게 스스로를 짓밟았고, 상호 질투심 때문에 약탈에 대한 공통된 희망으로 연합된 수많은 적에 대항하여 동등한 사람들과 연합할 수 없었기 때문에, 부자는 필요에 의해 이렇게 촉구되어 마침내 인간의 마음에 들어온 가장 심오한 계획을 생각해냈습니다. 그것은 자신을 공격하는 사람들의 힘을 자신에게 유리하게 사용하고, 적들을 동맹으로 만들고, 다른 격언으로 그들을 고무시키고, 자연법이 불리한 것처럼 자신에게 유리한 다른 제도를 그들에게 제공하는 것이었습니다.
이런 관점에서, 그는 이웃들에게 모든 사람을 다른 사람에 대항하게 하고, 그들의 소유물을 그들의 욕구만큼이나 짐스럽게 만들고, 부나 빈곤 속에서 안전을 기대할 수 없는 상황의 공포를 표현한 후, 그는 쉽게 그럴듯한 주장을 고안하여 자신의 의도에 근접하게 만들었습니다. 그는 "약자를 억압으로부터 보호하고, 야심 있는 자를 제지하고, 모든 사람이 자신에게 속한 것을 소유하도록 보장하기 위해 연합합시다. 예외 없이 모든 사람이 따라야 할 정의와 평화의 규칙을 제정합시다. 이 규칙은 강자와 약자를 동등하게 상호 의무를 준수하도록 함으로써 어느 정도 운의 변덕을 보상할 수 있습니다. 한마디로, 우리의 힘을 우리 자신에게 돌리는 대신, 현명한 법률로 우리를 다스리고, 협회의 모든 구성원을 보호하고 방어하고, 그들의 공통된 적을 물리치고, 우리 사이에 영원한 화합을 유지할 수 있는 최고의 권력으로 그들을 모읍시다."라고 말했습니다.
이런 목적에 대한 훨씬 적은 단어라도 그토록 야만적이고 쉽게 유혹당하는 사람들에게 강요하기에 충분했을 것이다. 특히 그들은 중재자 없이는 할 수 없을 만큼 서로 간에 분쟁이 너무 많았고, 주인 없이는 오래 버틸 수 없을 만큼 야망과 탐욕이 너무 컸기 때문이다. 모두 자유를 확보하고자 사슬로 달려갔다. 왜냐하면 그들은 정치적 제도의 이점을 알아볼 만큼의 재치는 있었지만, 위험을 예견할 만큼의 경험은 없었기 때문이다. 위험을 예견할 수 있는 가장 유능한 사람들은 바로 그 위험으로부터 이익을 얻을 것으로 기대하는 사람들이었다. 심지어 가장 신중한 사람조차도 나머지를 보장하기 위해 자유의 일부를 희생하는 것이 부적절하지 않다고 판단했다. 마치 부상당한 사람이 몸의 나머지 부분을 구하기 위해 팔을 잘리는 것과 같다.
이것이 사회와 법의 기원이었거나, 아마도 그랬을 것입니다. 이는 가난한 사람들에게 새로운 족쇄를 채우고 부자들에게 새로운 권력을 부여했습니다. 이는 자연적 자유를 돌이킬 수 없을 정도로 파괴하고, 재산과 불평등의 법을 영원히 고정시키고, 교묘한 찬탈을 바꿀 수 없는 권리로 바꾸었으며, 몇몇 야심 찬 개인의 이익을 위해 모든 인류를 영원한 노동, 노예 제도, 비참함에 복종시켰습니다. 하나의 공동체를 세우는 것이 어떻게 나머지 모든 공동체를 필요로 했는지, 그리고 연합된 세력에 맞서기 위해 나머지 인류가 차례로 연합해야 했는지 쉽게 알 수 있습니다. 사회는 곧 늘어나 지구 표면으로 퍼져 나갔고, 결국 세상에서 사람이 멍에를 피하고, 항상 실 한 가닥으로 자신을 덮고 있는 칼 아래에서 머리를 빼낼 수 있는 구석은 거의 남지 않았습니다. 이렇게 시민권이 각 공동체 구성원들 사이에서 공통 규칙이 되자, 자연법은 서로 다른 공동체 사이에서만 그 자리를 유지했다. 즉, 국가의 권리라는 이름 아래, 상업을 실행 가능하게 만들고 자연적 연민을 대체하기 위해 특정 묵시적 협약을 통해 자연법이 제한되었다. 자연적 연민은 사회에 적용되면서 개인에 대해 가졌던 영향력을 거의 모두 잃었고, 다른 민족을 분리하는 상상의 장벽을 무너뜨리고 우리의 주권적 창조주의 모범을 따르고 온 인류를 그들의 자비에 포함시킨 몇몇 위대한 세계주의 정신에서만 더 이상 살아남을 수 있었다.
그러나 정치적 단체들은 서로 간에 자연 상태에 머물러 있었기 때문에, 개인들이 자연 상태를 포기하도록 강요했던 불편함을 곧 경험하게 되었다. 왜냐하면 이 상태는 그 단체들을 구성한 개인들에게 그랬던 것보다 이 거대한 단체들에게 더욱 치명적이 되었기 때문이다. 그래서 자연에 충격을 주고 이성을 짓밟는 국가적 전쟁, 전투, 살인, 보복이 일어났고, 인간의 피를 흘리는 명예를 미덕으로 분류하는 모든 끔찍한 편견과 함께 일어났다. 가장 뛰어난 사람들은 그래서 서로의 목을 베는 것을 의무로 여기는 법을 배웠다. 마침내 사람들은 이유를 알지도 못한 채 수천 명씩 동료 인간을 학살했고, 단 하루의 싸움에서 더 많은 살인을 저질렀고, 단 한 마을을 약탈하면서 온 지구에서 자연 상태에서 오랜 세월 동안 저질러진 것보다 더 많은 잔혹한 폭행을 저질렀다. 이것이 인류가 여러 공동체로 나뉜 후에 나타난 최초의 효과였다. 그러나 그들의 제도로 돌아가 보자.
저는 어떤 작가들이 강자의 정복이나 약자의 연합과 같은 정치적 사회의 기원에 대한 다른 설명을 제시했다는 것을 압니다. 사실, 우리가 이러한 원인 중 어느 것을 선택하든 제 주장과 무관합니다. 그러나 제가 방금 제시한 것이 다음과 같은 이유로 가장 자연스럽게 보입니다. 첫째, 첫 번째 경우 정복의 권리는 그 자체로는 권리가 아니기 때문에 다른 어떤 권리를 건설할 수 있는 기초가 될 수 없습니다. 승자와 패자는 패자가 완전한 자유를 회복하고 자발적으로 승자를 수장으로 선택하지 않는 한 여전히 서로에 대해 전쟁 상태에 남아 있었습니다. 그때까지 어떤 항복이 폭력에 근거하고 있었고 따라서 _ipso facto_ 무효였기 때문에 이 가설에 따르면 실제 사회나 정치 단체, 또는 가장 강한 사람의 법률 외에 다른 법률이 있을 수 없었을 것입니다. 둘째, _강한_과 _약한_이라는 단어는 두 번째 경우에 모호하기 때문입니다. 재산권 또는 사전 점유권이 확립되고 정치적 정부가 수립되는 사이에는 이 단어의 의미가 _부유한_과 _가난한_이라는 용어로 더 잘 표현되기 때문입니다. 사실, 법률이 제정되기 전에 사람들은 동등한 사람들을 복종시키는 다른 방법이 없었기 때문에 그들의 재산을 공격하거나 자신의 재산 중 일부를 그들에게 넘기는 것 외에는 없었습니다. 셋째, 가난한 사람들은 잃을 자유 외에는 아무것도 없었기 때문에 그들이 여전히 누리고 있는 유일한 좋은 것을 아무것도 얻지 않고 자발적으로 포기하는 것은 극도로 어리석은 일이었을 것입니다. 반면에 부자들은, 제가 표현하고 싶은 대로, 소유물의 모든 부분에서 감정을 가지고 있었기 때문에, 그들을 해치는 것이 훨씬 쉬웠고 따라서 이에 대한 예방 조치를 취하는 것이 더 필요했습니다. 간단히 말해서, 어떤 물건을 발명한 사람이 그것을 이용해 유익을 얻을 사람이라 가정하는 것이 그것을 이용해 해를 입힐 사람이라 가정하는 것보다 더 합리적이기 때문입니다.
정부는 초창기에는 규칙적이고 지속적인 형태가 없었습니다. 경험과 철학이 부족해서 사람들은 현재의 불편함 외에는 아무것도 보지 못했고, 다른 사람들이 나타날 때만 대비할 수 있다고 생각했습니다. 가장 현명한 입법자들의 노력에도 불구하고, 정치적 국가는 불완전한 상태로 남아 있었습니다. 그것은 우연의 산물에 불과했기 때문입니다. 그리고 그것이 병들기 시작했기 때문에 시간이 그 결함을 드러내고 해결책을 제시했지만, 원래의 결함은 결코 수리되지 않았습니다. 그것은 끊임없이 수선되었고, 첫 번째 과제는 부지를 정리하고 모든 오래된 재료를 제거하는 것이었습니다. 그것은 스파르타에서 리쿠르고스가 한 것처럼 안정적이고 지속 가능한 건물을 세우는 것이었습니다. 사회는 처음에는 모든 구성원이 스스로 지키기로 한 몇 가지 일반적인 관습으로 구성되었습니다. 그리고 계약의 이행을 위해 전체 단체는 각 개인에게 보증을 제공했습니다. 경험만이 그러한 헌법의 약점과, 대중만이 증인이자 판단자가 되는 곳에서 사람들을 잘못으로 유죄 판결하는 어려움에서 얼마나 쉽게 처벌받지 않고 침해될 수 있는지 보여줄 수 있었습니다. 법은 여러 가지 방법으로 피할 수밖에 없었고, 무질서와 불편은 계속 증가할 수밖에 없었으며, 결국 공공 권위에 대한 위험한 신뢰를 사적 개인에게 맡기고, 국민의 심의에 대한 복종을 강제하는 일은 행정관에게 맡겨야 했습니다. 왜냐하면 수장은 연합이 형성되기 전에 선출되었고, 법률의 행정관은 법률 자체보다 먼저 거기에 있었다고 말하는 것은 심각하게 고려하기에는 너무 터무니없는 가정이기 때문입니다.
사람들이 처음에 돌이킬 수 없고 무조건적으로 절대적인 주인의 품에 몸을 던졌다고 가정하는 것도 마찬가지로 비합리적일 것이고, 교만하고 굴복하지 않는 사람들이 공통의 안전을 위해 떠올린 첫 번째 방편은 바로 노예로 전락하는 것이었다. 사실, 그들이 억압으로부터 방어되고, 말하자면 그들의 존재의 구성 요소인 생명, 자유, 재산을 보호하기 위한 것이 아니라면, 무슨 이유로 그들이 스스로 상관을 받아들였을까? 이제 사람과 사람 사이의 관계에서 일어날 수 있는 최악의 일은 한 사람이 다른 사람의 자비에 맡겨지는 것이고, 수장에게 그들이 보존하기를 원하는 유일한 것을 먼저 베푸는 것은 상식에 어긋나는 일이었을 것이다. 그는 그렇게 큰 권리에 대해 그들에게 어떤 동등한 것을 제공할 수 있었을까? 그리고 그가 그들을 방어한다는 명목으로 그것을 강요하려고 했다면, 그는 우화에 기록된 대답을 받지 않았을까: "적이 우리에게 더 무엇을 할 수 있을까?" 따라서 사람들이 족장을 세운 것은 자유를 보호하기 위해서이지, 그들을 노예로 만들기 위해서가 아니라는 것은 논쟁의 여지가 없으며, 실제로 모든 정치적 권리의 근본 원칙이다. 플리니우스는 트라야누스에게 _우리에게 군주가 있다면_은 _주인으로부터 우리 자신을 구하기 위해서다_라고 말했다.
정치인들은 자연 상태에 대한 철학자들과 마찬가지로 자유에 대한 사랑에 대해 같은 변증법을 펼친다. 그들은 자신들이 보지 못한 매우 다른 것들을 보고 판단하며, 인간에게 노예의 본성적 성향이 있다고 생각한다. 왜냐하면 그들이 관찰하는 노예들이 인내심을 가지고 멍에를 메는 것이 보이기 때문이다. 그들은 그것이 순수함과 미덕과 마찬가지로 자유와 함께 한다는 것을 반성하지 못한다. 그 가치는 그것을 소유한 사람들만이 알고 있으며, 그들 스스로를 상실하면 그에 대한 취향도 상실된다. "나는 당신 나라의 매력을 알고 있습니다." 브라시다스가 스파르타의 삶과 페르세폴리스의 삶을 비교하는 사트라프에게 말했다. "하지만 당신은 내 즐거움은 알 수 없습니다."
길들여지지 않은 말은 갈기를 세우고, 땅을 발로 차고, 고삐를 보고는 성급하게 뒤로 물러선다. 반면 제대로 훈련된 말은 채찍과 박차조차도 참을성 있게 견딘다. 그래서 야만인은 문명인이 불평 없이 복종하는 멍에에 목을 숙이지 않고, 가장 평화로운 노예 상태보다 가장 격동적인 자유 상태를 선호한다. 따라서 우리는 이미 노예가 된 국가들의 노예 상태에서 노예 상태에 찬성하거나 반대하는 인류의 자연스러운 성향을 판단할 수 없다. 우리는 모든 자유인이 억압으로부터 스스로를 구하기 위해 기울이는 엄청난 노력을 살펴야 한다. 나는 전자가 사슬 속에서 누리는 평온함을 영원히 찬양하며, 비참한 노예 상태를 평화 상태라고 부른다는 것을 안다: _miserrimam servitutem pacem appellant_.[6] 하지만 후자가 쾌락, 평화, 부, 권력, 그리고 생명 자체를 그토록 멸시하는 그 보물을 보존하기 위해 희생하는 모습을 볼 때, 자유롭게 태어난 동물이 포로 생활에 대한 타고난 참을성 부족으로 우리의 창살에 머리를 부딪히는 모습을 볼 때, 유럽인의 쾌락을 멸시하고 독립만을 지키기 위해 굶주림, 불과 칼과 죽음을 무릅쓰는 수많은 벌거벗은 야만인을 볼 때, 나는 노예가 자유에 대해 논쟁하는 것은 옳지 않다고 생각합니다.
어떤 작가들이 절대적인 정부와 모든 사회를 이끌어낸 부계 권위에 관해서는, 로크와 시드니의 반대 주장으로 돌아가지 않고도, 지상에서 명령하는 사람보다 복종하는 사람에게 더 유리한 권위의 온화함보다 전제주의의 맹렬한 정신에서 더 멀리 떨어진 것은 없다는 점을 언급하는 것으로 충분하다. 자연의 법칙에 따라 아버지는 도움이 필요한 이상 아이의 주인이 아니다. 그 순간부터 그들은 모두 평등하며, 아들은 아버지로부터 완벽하게 독립되어 아버지에게 존경만 받을 뿐 복종은 받지 않는다. 감사는 마땅히 드려야 할 의무이지 강요받아야 할 권리가 아니다. 시민 사회가 부계 권위에서 유래했다고 말하는 대신, 후자가 주된 힘을 전자에서 얻는다고 말해야 한다. 어떤 개인도 아들과 딸이 주변에 정착할 때까지 많은 사람의 아버지로 인정받지 못했다. 아버지의 재산은 그가 실제로 주인인 것으로, 그의 자녀들을 의존하게 하는 유대감이며, 그는 원한다면 그들에게 자신의 재산의 어떤 몫도 줄 수 없습니다. 그들이 그의 의지에 끊임없이 복종함으로써 그럴 만한 자격이 있는 경우가 아니면 말입니다. 그러나 독재자의 신하들은 그들의 수장에게서 기대할 만한 호의를 받기는커녕, 그들 자신과 그들이 소유한 모든 것이 그의 재산이거나 적어도 그에게 그렇게 여겨집니다. 그래서 그들은 그가 기꺼이 그들에게 남겨주는 그들 자신의 작은 것을 호의로 받을 수밖에 없습니다. 그가 그들을 약탈할 때, 그는 정의와 자비를 베풀 뿐이며, 그들이 살도록 허락합니다.
이렇게 권리에 따라 사실을 시험해 보면, 우리는 폭정의 자발적 수립에서 이성만큼이나 진실도 발견하지 못할 것입니다. 또한 한쪽 당사자에게만 구속력이 있는 계약의 유효성을 증명하는 것도 쉬운 일이 아닐 것입니다. 모든 위험이 한쪽에 있고 다른 쪽에는 없기 때문에 스스로를 구속한 사람 외에는 아무도 고통을 겪지 않을 것입니다. 이 증오스러운 시스템은 현대에도 현명하고 훌륭한 군주, 특히 프랑스 왕의 시스템과는 거리가 멉니다. 그들의 칙령에 있는 여러 구절에서 볼 수 있듯이, 특히 1667년 루이 14세의 이름과 명령으로 발표된 유명한 칙령의 다음 구절에서 볼 수 있습니다.
"그러므로 군주가 그의 국가의 법에 복종하지 않는다고 말하지 말자. 그 반대가 국가의 권리에 대한 참된 명제이기 때문이다. 아첨은 때때로 이를 공격했지만, 훌륭한 군주는 항상 그들의 영토의 수호신으로 옹호했다. 현명한 플라톤과 함께 왕국의 완벽한 행복은 신민이 군주에게 복종하고, 군주가 법에 복종하며, 법이 공평하고 지속적으로 대중의 이익을 위해 지향되는 데 있다고 말하는 것이 얼마나 더 정당한가!"[7]
여기서 자유가 인간의 가장 고귀한 능력인 만큼, 자유가 우리의 본성을 떨어뜨리고, 본능의 노예에 불과한 짐승 수준으로 자신을 낮추고, 심지어 우리 존재의 창조주에 대한 모욕이 아닌지, 가장 귀중한 모든 선물을 망각하고, 미친 놈이나 잔인한 주인을 기쁘게 하기 위해 그가 금지한 모든 범죄를 저지를 수밖에 없는 상황에 굴복하는 것이 아닌지, 또는 이 숭고한 장인이 자신의 작품이 완전히 파괴되는 것을 보고 이렇게 모욕을 당하는 것보다 덜 화가 나야 하는지에 대해 묻지 않겠습니다. (내 반대자들이 원한다면) 로크를 따라 아무도 자신의 자유를 팔아서는 안 되며, 자기 마음대로 사용할 수 있는 자의적 권력에 복종할 수 있다고 단호하게 선언한 바르베이락의 권위를 포기하겠습니다. _왜냐하면_ 그는 이렇게 덧붙여 말합니다. _이것은 자신이 주인이 아닌 자신의 생명을 파는 것이기 때문입니다._ 나는 단지, 이렇게 자신을 낮추는 것을 두려워하지 않는 자들이 무슨 권리로 자기 자손들을 같은 치욕에 처하게 하고, 자기 조상들의 관대한 은혜에서 비롯되지 않은 축복을 자손들에게 포기할 수 있었는지 묻고자 한다. 그 축복이 없다면 삶 자체가 그것을 누릴 자격이 있는 모든 사람에게 짐이 될 것이다.
푸펜도르프는 우리가 계약과 합의를 통해 한 사람에게서 다른 사람에게 재산을 이전하는 것처럼 다른 사람을 위해 우리의 자유를 박탈할 수 있다고 말합니다. 그러나 이것은 매우 약한 주장처럼 보입니다. 첫째, 내가 양도하는 재산은 나에게 완전히 이질적이 되고, 그것을 남용해도 고통받을 수 없습니다. 그러나 내 자유가 남용되지 않아야 한다는 것은 나에게 매우 우려스럽고, 내가 저지를 수밖에 없는 범죄에 대한 죄책감을 겪지 않고는 범죄의 도구가 될 수 없습니다. 게다가 재산권은 인간 제도의 관습일 뿐이므로, 사람들은 자신이 소유한 것을 원하는 대로 처분할 수 있습니다. 그러나 이것은 모든 사람이 누릴 수 있도록 허용되고 적어도 누군가가 스스로를 박탈할 권리가 있는지 의심스러운 생명과 자유와 같은 자연의 본질적인 선물의 경우는 그렇지 않습니다. 하나를 포기함으로써 우리는 우리의 존재를 저하시키고, 다른 하나를 포기함으로써 우리는 그것을 무효화하기 위해 최선을 다합니다. 그리고 어떤 현세적 재물도 둘 중 어느 것의 상실을 보상해 줄 수 없으므로, 어떤 대가를 치르더라도 그것들을 포기하는 것은 이성과 자연에 반하는 범죄가 될 것입니다. 그러나 우리가 재산을 양도하듯이 자유를 양도할 수 있다 하더라도, 아버지의 권리를 물려받아서만 아버지의 재산을 누리는 자녀들과 관련하여 큰 차이가 있을 것입니다. 반면에 자유는 그들이 인간으로서 자연으로부터 받은 선물이기 때문에, 그들의 부모는 그들에게서 그것을 빼앗을 권리가 전혀 없습니다. 그러므로 노예 제도를 확립하려면 자연에 폭력을 가해야 했고, 그러한 권리를 영속시키기 위해서는 자연을 바꿔야 했습니다. 노예의 자식은 노예로 세상에 태어난다고 심각하게 결정한 법학자들은, 다시 말해서, 사람이 세상에 태어나야지 사람이 되어서는 안 된다고 결정했습니다.
그러므로 나는 정부가 자의적 권력으로 시작되지 않았다는 것이 확실하다고 생각한다. 그러나 이것은 정부의 타락, 극단적인 용어이며, 결국 가장 강한 자의 법칙으로 되돌려 놓는다. 원래 정부는 이 법칙을 시정하려고 했다. 그러나 정부가 이런 방식으로 시작되었다고 가정하면, 그 자체로 불법적인 그러한 권력은 사회 법률의 기초가 될 수 없었을 것이고, 결과적으로 사회 법률이 제정한 불평등의 기초가 될 수도 없었을 것이다.
현재 모든 정부의 근간이 되는 근본적 협정의 본질에 대한 조사가 아직 남아 있지만, 나는 그것에 대한 공통된 의견을 받아들이는 것으로 만족하고, 정치 기구의 설립을 국민과 국민이 선택한 수장 사이의 실제 계약으로 간주한다. 이 계약은 양측이 그 안에 표현된 법률을 준수하도록 스스로를 구속하는 계약이며, 그 법률은 그들의 연합의 유대감을 형성한다. 국민이 사회적 관계와 관련하여 모든 의지를 하나로 집중시켰기 때문에, 이 의지를 설명하는 여러 조항은 예외 없이 모든 국가 구성원에게 의무적인 많은 기본 법률이 되었고, 이러한 조항 중 하나는 나머지 조항의 집행을 감독하도록 임명된 치안판사의 선택과 권한을 규제한다. 이 권한은 헌법을 유지할 수 있는 모든 것에까지 확대되지만, 헌법을 변경하는 데까지 이르지는 않는다. 그것은 법률과 그 행정가들을 존중하도록 하기 위해 영예를 수반한다. 장관들은 또한 좋은 행정에 수반되는 근심과 수고에 대한 보상으로 개인적 특권을 부여받는다. 치안판사는 자기에게 맡겨진 권력을 오직 자기 선거구민의 의도에 따라 사용하고, 그들 모두가 자기 소유물을 평화롭게 소유할 수 있도록 보장하며, 모든 경우에 자기 이익보다 공공의 이익을 우선시할 의무를 집니다.
경험이 나타나기 전, 또는 인간의 마음에 대한 지식으로 사람들이 이러한 헌법의 불가피한 오용을 예견할 수 있기 전에, 이 헌법은 그 보존을 담당한 사람들이 가장 큰 관심을 가졌기 때문에 더욱더 훌륭해 보였을 것입니다. 행정관직과 이에 따르는 권리는 기본법에만 근거하고 있으므로, 기본법이 사라지면 행정관도 더 이상 합법적이지 않을 것입니다. 국민은 더 이상 행정관에게 복종할 의무가 없을 것입니다. 그리고 행정관이 아니라 법이 국가의 존재에 필수적이므로, 국가 구성원은 타고난 자유에 대한 권리를 되찾을 것입니다.
우리가 이 주제에 대해 아무리 주의를 기울이지 않고 숙고하더라도, 우리는 이 진실을 확증하는 새로운 주장을 발견할 것이고, 계약의 본질 자체로부터 그것이 취소 불가능할 수 없다는 것을 확신하게 될 것입니다. 왜냐하면 계약 당사자의 충실성을 보장하거나 상호 의무를 이행하도록 강요할 수 있는 우월한 권력이 없다면, 당사자들은 각자의 소송에서 유일한 판사가 될 것이고, 각자는 상대방이 계약 조건을 위반했거나 더 이상 자신에게 편리하지 않다고 판단되는 즉시 계약을 포기할 권리가 있을 것이기 때문입니다. 포기권은 이 원칙에 근거하여 존재할 수 있습니다. 지금처럼 우리가 이 제도에서 인간적인 것만을 고려한다면, 모든 권력을 자기 손에 쥐고 계약의 모든 이점을 자기에게 돌리는 치안판사가 자신의 권위를 포기할 권리가 있다면, 수장의 모든 잘못으로 고통을 받는 국민은 자신의 종속성을 포기할 훨씬 더 나은 권리가 있어야 한다는 것은 확실합니다. 그러나 그토록 위험한 특권에서 필연적으로 발생할 끔찍하고 셀 수 없이 많은 다툼과 무질서는 무엇보다도 인간 정부가 단순한 이성보다 더 견고한 기반을 필요로 했으며, 신의 뜻이 개입하여 주권에 신성하고 침해할 수 없는 성격을 부여하여 신민이 그것을 처분할 치명적인 권리를 박탈하는 것이 대중의 평화를 위해 얼마나 시급한 일인지를 보여줍니다. 세상이 종교로부터 다른 이점을 얻지 못했다면, 이것은 사람들에게 종교를 채택하고 경작할 의무를 부과하기에 충분했을 것입니다. 학대와 함께 모든 것이었는데, 광신주의가 흘린 것보다 더 많은 피를 구하는 수단이었기 때문입니다. 그러나 우리 가설의 실마리를 따라가 봅시다.
다양한 형태의 정부는 그 기원을 개인 간에 제도가 만들어질 당시 존재했던 불평등의 정도 차이에서 찾을 수 있습니다. 그들 중 권력, 미덕, 부 또는 개인적 영향력에서 탁월한 사람이 한 명이라도 있다면, 그는 유일한 행정관이 되었고 국가는 군주제 형태를 취했습니다. 몇몇 사람이 거의 동등한 지위에서 다른 사람들보다 우월하다면, 그들은 공동으로 선출되었고 귀족정을 형성했습니다. 또한 자연 상태에서 덜 벗어나고 재산이나 재능의 불균형이 덜한 사람들 사이에서는 최고 행정부가 공동으로 유지되었고 민주주의가 형성되었습니다. 시간이 지나면서 이러한 형태 중 어느 것이 사람들에게 가장 적합한지 알게 되었습니다. 어떤 사람들은 전적으로 법에 복종했고, 다른 사람들은 곧 행정관에게 복종하게 되었습니다. 시민들은 자유를 보존하기 위해 노력했고, 신민들은 다른 사람들이 잃어버린 축복을 누리는 것을 보고 화가 나서 이웃을 노예로 만드는 것만 생각했습니다. 한마디로, 한편으로는 부와 정복이 생겨났고, 다른 한편으로는 행복과 덕이 생겨났습니다.
이러한 여러 정부에서 모든 직책은 처음에는 선거로 선출되었고, 부의 영향력이 문제가 되지 않을 때는 자연스러운 우위를 제공하는 공로와 사업에서 경험하고 의회에서 심의하는 연령이 우선시되었습니다. 히브리인의 원로, 스파르타의 게론테스, 로마의 원로원, 그리고 우리 단어 세뉴어의 어원 자체가 옛날에 노령이 어떻게 존경을 받았는지 보여줍니다. 그러나 선택이 노인에게 더 자주 주어질수록 선거를 더 자주 반복해야 했고, 선거는 더 귀찮은 일이 되었습니다. 음모가 꾸며지고, 파벌이 형성되고, 당파 감정이 커졌습니다. 격렬한 내전이 발발했습니다. 개인의 삶은 국가의 가짜 행복을 위해 희생되었고, 마침내 사람들은 원시적 무정부 상태로 되돌아갈 지경에 이르렀습니다. 야심 찬 수장들은 이런 상황을 이용해 자신의 가문에서 직위를 계속 유지했다. 동시에 이미 의존, 안락, 생활의 편리함에 익숙해져 있고 이미 그 족쇄를 끊을 수 없었던 사람들은 평화를 확보하기 위해 노예 제도를 늘리는 데 동의했다. 이렇게 해서 세습된 치안관들은 자신의 직위를 가문의 재산으로 여기고, 처음에는 그저 관리에 불과했던 공동체의 소유자로 자신을 여기고, 동료 시민들을 노예로 여기고, 가축처럼 자신의 소유물로 여기고, 자신을 신과 왕의 신하들과 동등하다고 부르는 습관을 들였다.
이러한 여러 혁명에서 불평등의 진행 과정을 따라가면, 법률과 재산권의 수립이 첫 번째 기간이었고, 행정관직의 제정이 두 번째 기간이었고, 합법적인 권력을 독재적 권력으로 전환하는 것이 세 번째이자 마지막 기간이었음을 알 수 있다. 즉, 부자와 가난한 자의 지위는 첫 번째 기간에 공인되었고, 강자와 약자의 지위는 두 번째 기간에 공인되었으며, 주인과 노예의 지위는 세 번째 기간에 공인되었는데, 이것이 불평등의 마지막 단계이며, 나머지 모든 불평등은 이 기간 동안 지속되다가 새로운 혁명으로 정부가 완전히 해체되거나 다시 정통성을 회복할 때까지 그대로 유지된다.
이러한 진보를 필요한 것으로 이해하려면 정치 조직을 수립한 동기를 고려하는 것보다 실제로 정치 조직이 취하는 형태와 필연적으로 수반되는 결함을 고려해야 합니다. 왜냐하면 사회 제도를 필요로 하는 결함은 사회 제도를 남용하는 것을 불가피하게 만드는 결함과 같기 때문입니다. 법률이 주로 자녀 교육과 관련이 있었고 리쿠르고스가 실제로 법률을 불필요하게 만든 도덕성을 확립한 스파르타를 제외한다면, 법률은 원칙적으로 정념보다 약하기 때문에 사람들을 변화시키지 않고도 제지하기 때문입니다. 설립 목적을 꼼꼼히 준수하고 변화와 부패를 신중하게 방지하는 모든 정부는 불필요하게 설립되었다는 것을 증명하는 것은 어렵지 않을 것입니다. 아무도 법률을 회피하거나 치안판사의 권력을 악용하지 않는 나라는 법률이나 치안판사가 필요하지 않을 것입니다.
정치적 구별은 필연적으로 시민적 구별을 낳는다. 족장과 국민 사이의 평등이 커짐에 따라 개인은 곧 그것을 느끼고, 열정, 재능, 상황에 따라 수천 가지 방법으로 수정된다. 행정관은 그와 공유해야 할 피조물에게 구별을 주지 않고는 어떤 불법적인 권력도 찬탈할 수 없다. 게다가 개인은 맹목적인 야망에 의해 서두르고, 위보다 아래를 바라보며, 독립보다 권위를 더 사랑하고, 노예 제도에 복종하여 차례로 다른 사람들을 노예로 만들 수 있을 만큼 억압받는다. 명령할 야망이 없는 사람을 복종으로 만드는 것은 쉬운 일이 아니다. 가장 영리한 정치인이라도 독립을 원하는 국민을 노예로 만드는 것은 불가능하다. 그러나 불평등은 비겁하고 야심찬 사람들 사이에서 쉽게 자리 잡는다. 그들은 항상 운명의 위험을 감수할 준비가 되어 있고, 명령하든 복종하든 유리하든 불리하든 거의 무관심하다. 따라서 존재해야 했다. 사람들의 눈이 너무나 매료되어 통치자들이 가장 작은 사람에게 "너와 너의 모든 후손이 위대해라"라고만 말하면, 그는 모든 사람의 눈에, 그리고 자신의 눈에도 즉시 위대해 보이게 되었다. 그의 후손들은 그와의 거리에 비례하여 더욱 위대해졌다. 더 모호하고 불확실한 원인일수록 그 결과는 더 컸다. 한 가족에서 헤아릴 수 있는 게으른 사람의 수가 많을수록 그 가족은 더 유명하다고 여겨졌다.
여기서 세부 사항을 설명할 자리가 있다면, 나는 정부의 개입 없이도 개인들 사이에서 신용과 권한의 불평등이 불가피하게 된 이유를 쉽게 설명할 수 있을 것입니다. 왜냐하면 단일 사회에 속해 있는 개인들이 서로 비교하고, 모든 사람이 이웃과 끊임없이 교류하면서 발견한 차이점을 고려하게 되기 때문입니다.[8] 이러한 차이점에는 여러 종류가 있습니다. 그러나 부, 귀족 또는 계급, 권력 및 개인적 공로는 사람들이 사회에서 서로를 평가하는 주요 구별점이므로, 이러한 서로 다른 세력의 조화 또는 갈등이 국가의 좋은 체질 또는 나쁜 체질을 가장 확실하게 나타내는 지표임을 증명할 수 있습니다. 이러한 네 가지 불평등 중에서 개인적 자질이 다른 모든 불평등의 근원인 경우, 결국에는 모두 부를 향하게 된다는 것을 보여줄 수 있습니다. 왜냐하면 부는 개인의 번영으로 가장 직접적으로 이어지고 전달하기 가장 쉽기 때문에 다른 모든 구별점을 사는 데 사용되기 때문입니다. 이러한 관찰을 통해 우리는 사람들이 원시적 체질에서 얼마나 벗어났는지, 그리고 극단적인 부패로의 진행 상황을 매우 정확하게 판단할 수 있습니다. 저는 우리 모두를 불태우는 명예, 영예, 승진에 대한 이러한 보편적인 욕망이 얼마나 우리의 재능과 능력을 행사하고 비교에 부응하는지, 그것이 어떻게 우리의 열정을 자극하고 증폭시키는지, 그리고 보편적인 경쟁과 적대감, 아니 오히려 적대감을 만들어냄으로써 수많은 열망자들이 같은 길을 걷게 함으로써 무수한 실패, 성공, 온갖 혼란을 초래하는지 설명할 수 있습니다. 저는 우리가 이야기되고자 하는 이러한 욕망과 우리 자신을 구별하려는 이러한 끊임없는 분노가 우리가 소유한 가장 좋고 가장 나쁜 것, 우리의 미덕과 악덕, 우리의 과학과 오류, 우리의 정복자와 우리의 철학자를 빚졌다는 것을 보여줄 수 있습니다. 즉, 많은 나쁜 것과 아주 소수의 좋은 것입니다. 한마디로, 부와 명예의 정점에 있는 소수의 부유하고 강력한 사람들이 있는 반면, 대중은 궁핍과 모호함 속에서 굽신거리고 있다면, 그 이유는 전자가 다른 사람들이 그것을 갖지 못한 한도 내에서만 그것을 누리기 때문이며, 그들의 처지가 바뀌지 않는다면 대중이 비참하지 않게 되는 순간 그들도 행복하지 않게 될 것이기 때문이라는 것을 증명할 수 있습니다.
그러나 이러한 세부 사항만으로도 상당한 양의 저술을 위한 자료를 제공할 수 있으며, 이 저술에서 모든 종류의 정부의 장단점을 자연 상태에서 인간과 관련하여 평가할 수 있고, 동시에 여러 정부의 본질에 따라 불평등이 현재까지 나타났거나 앞으로 나타날 수 있는 모든 다른 측면과 시간이 불가피하게 발생시킬 변화를 설명할 수 있습니다. 그러면 우리는 외국의 폭정을 막기 위해 취한 예방 조치의 결과로 내부에서 억압받는 대중을 볼 수 있을 것입니다. 우리는 억압이 어디에서 멈출지 또는 억압의 진행을 억제할 합법적 수단이 무엇인지 알 수 없는 상태에서 억압이 계속해서 확대되는 것을 볼 수 있을 것입니다. 우리는 시민의 권리와 국가의 자유가 천천히 소멸되고 약자의 불평, 항의 및 호소가 반역적인 투덜거림으로 취급되는 것을 볼 수 있을 것입니다. 우리는 국가 운영에 의해 공동의 대의를 수호하는 명예가 사람들의 용병적 부분에 국한되는 것을 볼 수 있을 것입니다. 우리는 이런 수단으로 인해 세금이 필요하게 되고, 낙담한 농부가 평화 속에서도 밭을 버리고, 쟁기를 내버려두고 칼을 차는 것을 보게 될 것입니다. 우리는 치명적이고 변덕스러운 명예 규범이 확립되는 것을 보게 될 것입니다. 그리고 그들의 나라의 챔피언이 조만간 그 나라의 적이 되고, 영원히 동포들의 가슴에 단검을 겨누게 될 것입니다. 그들이 그들의 나라의 압제자에게 이렇게 말하는 것을 들을 때가 올 것입니다.
_Pectore si fratris Gladium juguloque parentis_ _Condere me jubeas, gravidæque in viscera partu_ _Conjugis, invitâ peragam tamen omnia dextrâ._ Lucan. 나, 376.
재산과 조건의 큰 불평등, 열정과 재능의 방대한 다양성, 쓸모없고 해로운 예술, 헛된 과학에서 이성, 행복, 미덕에 똑같이 반대되는 수많은 편견이 생겨날 것입니다. 우리는 치안판사들이 사회에서 단결된 사람들을 약화시킬 수 있는 모든 것을 조장하고, 그들 사이에 불화를 조장하는 것을 보아야 합니다. 사회에 조화의 분위기를 주면서도 실제 분열의 씨앗을 뿌릴 수 있는 모든 것, 한 사람의 권리와 이익을 다른 사람의 권리와 이익에 대적시켜 모든 사람을 포괄하는 권력을 강화함으로써 서로 다른 계층의 사람들에게 상호 증오와 불신을 불러일으킬 수 있는 모든 것을 보아야 합니다.
이러한 무질서와 혁명의 한가운데서 전제정은 점차 흉측한 머리를 들어 올리고 국가의 어느 부분에서든 건전하고 오염되지 않은 모든 것을 삼키고, 마침내 법과 국민을 짓밟고 공화국의 폐허 위에 자리 잡을 것입니다. 이 마지막 변화 직전의 시대는 어려움과 재난의 시대가 될 것입니다. 그러나 마침내 괴물은 모든 것을 삼켜버릴 것이고, 국민은 더 이상 수장이나 법을 갖지 않고 폭군만 가질 것입니다. 이 순간부터 미덕이나 도덕성의 문제는 없을 것입니다. 전제정은 _cui ex honesto nulla est spes_ 어디에서든 우세하더라도 다른 주인을 허용하지 않기 때문입니다. 그것이 말을 하자마자 정직과 의무는 그 무게를 잃고 맹목적인 복종만이 노예가 여전히 실천할 수 있는 유일한 미덕입니다.
이것은 불평등의 마지막 항이며, 원을 닫고 우리가 출발한 것과 만나는 극단입니다. 여기서 모든 사적 인격은 아무것도 아니기 때문에 최초의 평등으로 돌아갑니다. 그리고 신민은 주인의 의지 외에는 법이 없고 주인은 그의 열정 외에는 제지가 없으므로 모든 선의 개념과 모든 형평의 원칙이 다시 사라집니다. 여기서 가장 강한 자의 법으로 완전히 돌아가고, 따라서 우리가 출발한 것과 다른 새로운 자연 상태로 돌아갑니다. 전자는 최초의 순수함의 자연 상태였지만, 이것은 과도한 부패의 결과이기 때문입니다. 다른 면에서 두 상태 사이에는 차이가 거의 없고, 정부의 계약은 전제주의에 의해 완전히 해체되어 전제군은 가장 강한 상태로 남아 있는 동안만 주인입니다. 그가 추방될 수 있는 즉시, 그는 폭력에 대해 불평할 권리가 없습니다. 술탄의 죽음이나 폐위로 끝나는 대중 봉기는 그가 전날 신민의 생명과 재산을 처분한 것과 마찬가지로 합법적인 행위입니다. 그는 힘으로만 유지되었으므로 그를 전복하는 것도 힘뿐입니다. 따라서 모든 것은 자연적 질서에 따라 일어납니다. 그리고 그러한 빈번하고 성급한 혁명의 결과가 무엇이든, 어느 누구도 다른 사람의 불의에 대해 불평할 이유가 없고, 오직 자신의 불운이나 무분별함에 대해서만 불평할 이유가 있습니다.
독자가 이렇게 인간이 자연 상태에서 사회 상태로 넘어갔을 잃어버린 잊혀진 길을 발견하고 되짚어보면, 내가 방금 설명한 중간 상황과 함께 시간의 부족으로 인해 억누르거나 내 상상력이 제시하지 못한 상황을 주의 깊게 복원하면, 두 상태를 갈라놓은 엄청난 거리에 충격을 받지 않을 수 없습니다. 이 느린 연속을 추적하는 과정에서 철학자들이 해결할 수 없는 여러 정치 및 도덕 문제의 해결책을 찾을 수 있을 것입니다. 그는 사람들이 시대에 따라 다르기 때문에 디오게네스가 사람을 찾을 수 없었던 이유는 동시대 사람들 중에서 이전 시대의 사람을 찾았기 때문이라고 느낄 것입니다. 그는 카토가 로마와 자유와 함께 죽었다는 것을 알게 될 것입니다. 그가 살았던 시대에 맞지 않았기 때문입니다. 가장 위대한 사람들은 그가 500년 더 일찍 살았다면 확실히 통치했을 세상을 놀라게 할 뿐이었습니다. 한마디로 그는 인간의 영혼과 열정이 어떻게 무의식적으로 그들의 본성을 바꾸는지 설명할 것입니다. 왜 우리의 욕망과 쾌락은 결국 새로운 대상을 찾는가; 그리고 왜 본래의 인간이 점차 사라지고 나서 사회는 우리에게 인위적인 인간과 인위적인 열정의 집합만을 제공하는가. 그것들은 이 모든 새로운 관계의 작품이며 자연 속에 실제적인 기초가 없다. 우리는 이 주제에 대해 성찰을 통해 아무것도 배우지 못하는데, 관찰을 통해 완전히 확인되지 않는 것은 없다. 야만인과 문명인은 마음 속 깊은 곳과 성향이 너무나 다르기 때문에, 한 사람의 최고의 행복을 구성하는 것이 다른 한 사람을 절망으로 만들 것이다. 전자는 평화와 자유만을 호흡한다. 그는 단지 살고 노동에서 자유로워지기를 원할 뿐이다. 스토아 학파의 _아타락시아_조차도 다른 모든 대상에 대한 그의 깊은 무관심에는 훨씬 못 미친다. 문명인은 반면에 더욱 힘든 직업을 찾기 위해 항상 움직이고, 땀을 흘리고, 수고하고, 머리를 짜낸다. 그는 마지막 순간까지 고된 일을 계속하고, 심지어는 살 수 있는 위치에 서기 위해 죽음을 추구하거나, 불멸을 얻기 위해 삶을 포기한다. 그는 자신이 미워하는 권력자들과 자신이 멸시하는 부자들에게 구애를 한다. 그는 그들을 섬기는 영예를 얻기 위해 아무것도 서슴지 않는다. 그는 자신의 비열함과 그들의 보호에 가치를 두는 것을 부끄러워하지 않는다. 그는 자신의 노예 상태를 자랑스러워하며, 그것을 공유할 영예를 갖지 못한 사람들을 경멸한다. 유럽의 국무 장관의 당혹스럽고 부러운 노고가 카리브인의 눈에 얼마나 큰 광경이 될 것인가! 이 게으른 야만인은 선행의 즐거움으로 거의 달콤해지지 않는 그런 삶의 공포보다 얼마나 많은 잔인한 죽음을 선호하지 않을 것인가! 그러나 그가 이 모든 염려의 동기를 파악하기 위해서는 _권력_과 _명성_이라는 단어가 필요했습니다.그의 마음속에 어떤 의미를 가져야 할 것이다. 그는 세상의 나머지 사람들의 의견에 가치를 두는 사람들이 있다는 것을 알아야 할 것이다. 그들은 다른 사람들의 증언보다는 자신의 증언에 행복하고 만족할 수 있다. 사실, 이 모든 차이의 근원은 야만인이 자신 안에서 사는 반면 사회적 인간은 끊임없이 자신 밖에서 살고 다른 사람들의 의견에 따라 사는 법만 알고 있기 때문에, 그는 다른 사람들이 자신에 대해 내리는 판단에서 자신의 존재에 대한 의식을 얻는 것처럼 보인다는 것이다. 도덕성에 대한 우리의 많은 훌륭한 작품에도 불구하고, 이러한 성향에서 발생하는 선과 악에 대한 무관심을 주장하거나, 모든 것이 외관으로 축소된 상황에서 명예, 우정, 미덕, 그리고 종종 악덕 자체에도 예술과 허튼소리가 있을 뿐이라는 것을 보여주는 것이 나의 현재 목적이 아니며, 우리는 마침내 자랑의 비결을 배운다. 간단히 말해서, 항상 다른 사람들에게 우리가 무엇인지 묻고, 우리 자신에게는 결코 감히 묻지 않는, 철학, 인간성, 문명, 그리고 그런 숭고한 도덕 규범들 속에서, 우리가 스스로에게 보여줄 것은 경박하고 사기적인 모습, 덕이 없는 명예, 지혜가 없는 이성, 행복이 없는 쾌락뿐이라는 것을 보여주기 위해서입니다. 이것이 결코 인간의 원래 상태가 아니라는 것을 증명한 것으로 충분하지만, 사회의 정신과 사회가 만들어내는 불평등이 우리의 모든 자연적 성향을 이렇게 변형하고 변화시킨다는 것입니다.
나는 불평등의 기원과 진행, 그리고 정치 사회의 제도와 남용을 인간의 본성에서 이성의 빛으로만 추론할 수 있는 한, 그리고 주권 권위에 신성한 권리의 제재를 부여하는 신성한 교리와 무관하게 추적하려고 노력했습니다. 이 조사에서 자연 상태에서는 불평등이 거의 없기 때문에 현재 만연한 모든 불평등은 우리의 능력의 발달과 인간 정신의 진보에 힘과 성장을 빚지고 있으며, 마침내 재산과 법률의 확립으로 영구적이고 합법적이 됩니다. 둘째, 긍정적 권리에 의해서만 허가된 도덕적 불평등은 물리적 불평등과 비례하지 않을 때마다 자연권과 충돌합니다. 이 구별은 모든 문명 국가에서 만연한 불평등의 종류에 대해 우리가 어떻게 생각해야 하는지를 충분히 결정합니다. 어떤 정의를 내리든 아이들이 노인을 지휘하고, 어리석은 사람이 현명한 사람을 지휘하고, 소수의 특권층이 사치품을 잔뜩 먹는 반면 굶주린 대중은 삶에 꼭 필요한 것조차 부족하다는 것은 자연법에 명백히 어긋나기 때문이다.
[5] 오비디우스, 변신이야기 xi, 127.
부자와 가난한 사람 모두, 자신들이 새로 발견한 불행에 충격을 받고, 부로부터 도망치고, 자신들이 찾던 것을 잃게 되었습니다.
[6] 타키투스, Hist. iv, 17. 가장 비참한 노예 상태를 그들은 평화라고 부른다.
[7] 스페인 군주국의 다양한 국가에 대한 가장 기독교적인 여왕의 권리에 관하여, 1667년.
[8] 분배 정의는 자연 상태의 이러한 엄격한 평등에 반대할 것입니다. 시민 사회에서 실행 가능하다 하더라도 말입니다. 국가의 모든 구성원은 재능과 능력에 비례하여 국가에 봉사해야 하므로, 실제로 제공한 봉사에 비례하여 구별되고 호의를 받아야 합니다. 이소크라테스의 구절을 우리가 이해해야 하는 것은 바로 이런 의미입니다. 그는 원시 아테네인들이 두 가지 평등 중 어느 것이 가장 유용한지 결정했다고 극찬했습니다. 즉, 동일한 이점을 모든 시민에게 차별 없이 나누는 것과 각자에게 공로에 따라 분배하는 것입니다. 연설가는 이러한 유능한 정치가들이 선한 사람과 악한 사람을 구별하지 않는 불의한 불평등을 추방하고, 각 사람을 공로에 따라 보상하고 처벌하는 것에 불가침적으로 고착되었다고 덧붙였습니다.
그러나 첫째로, 어떤 사회가 아무리 부패했더라도 선과 악의 차이가 없는 사회는 존재하지 않았습니다. 그리고 도덕성과 관련하여, 치안판사가 실제적인 규칙으로 사용할 만큼 정확한 법으로 규정할 수 있는 조치가 없는 경우, 시민들의 재산이나 자질을 그의 재량에 맡기지 않기 위해, 그가 사람에 대한 판단을 내리는 것을 금지하고 그의 판단을 행동에 국한시키는 것은 매우 신중한 일입니다. 고대 로마인들의 도덕성과 같은 도덕성만이 검열관을 견뎌낼 수 있으며, 우리 사이에 그런 재판소가 있다면 모든 것이 혼란스러워질 것입니다. 선과 악의 차이는 대중의 존경에 의해 결정됩니다. 치안판사는 엄격하게 옳은 것만을 판단하는 판사입니다. 반면에 대중은 도덕성의 가장 진정한 판사이며, 이 문제에 대한 정직성과 통찰력을 가지고 있어서 때때로 속을 수는 있지만 결코 타락할 수는 없습니다. 따라서 시민의 지위는 개인의 공로에 따라 조정되어서는 안 됩니다. 개인의 공로에 따라 조정하면 행정관이 법을 거의 자의적으로 적용할 수 있기 때문입니다. 그러나 국가에 실제로 제공된 서비스에 따라 조정되어야 하며, 이는 좀 더 정확하게 추산할 수 있습니다.
부록[1]
유명한 작가가 인간 삶의 선과 악을 계산하고, 그 총체를 비교한 결과, 우리의 고통은 쾌락을 크게 능가한다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 모든 것을 고려해 볼 때, 인간의 삶은 전혀 가치 있는 선물이 아닙니다. 이 결론은 저를 놀라게 하지 않습니다. 작가는 모든 주장을 문명 속의 인간으로부터 끌어왔기 때문입니다. 그가 자연 상태로 돌아갔다면, 그의 탐구는 분명히 다른 결과를 낳았을 것이고, 인간은 스스로 만들어내지 않은 악에 거의 영향을 받지 않는 것으로 보였을 것입니다. 사실 우리는 우리 자신을 지금처럼 비참하게 만드는 데 적지 않은 수고를 들였습니다. 한편으로 인류의 엄청난 노동, 완성된 많은 과학, 발명된 예술, 사용된 힘, 메워진 깊은 곳, 평평하게 된 산, 부서진 바위, 항해가 가능한 강, 개간된 땅, 비워진 호수, 배수된 습지, 육지에 세워진 거대한 구조물, 바다를 덮은 넘쳐나는 배들을 생각해 보면, 그리고 반면에 이 모든 업적으로 인해 인류에게 발생한 실제적 이점을 생각 없이 추산해 보면, 이러한 것들 사이에 엄청난 불균형이 있는 데에 놀라지 않을 수 없으며, 인간의 열광을 개탄하게 됩니다. 인간의 어리석은 자존심과 허영심에 사로잡혀, 자비로운 자연이 친절하게도 그러한 고통을 인간의 길에서 벗어나게 해주었음에도 불구하고, 그는 자신이 느낄 수 있는 모든 고통을 간절히 추구하게 됩니다.
사람들이 실제로 사악하다는 것은 슬프고도 계속적인 경험으로 의심할 여지 없이 증명됩니다. 하지만 그럼에도 불구하고 저는 사람이 본래 선하다는 것을 보여줬다고 생각합니다. 그렇다면 그의 체질에서 일어난 변화, 그가 이룬 발전, 그리고 그가 습득한 지식이 아니라면 무엇이 그를 그토록 타락시킬 수 있었을까요? 우리는 인간 사회를 우리가 원하는 만큼 존경할 수 있습니다. 그것은 사람들이 이해관계가 충돌하는 비율에 따라 서로를 미워하게 하고, 실제로는 상상할 수 있는 모든 해악을 저지르면서도 서로에게 겉으로는 도움이 되는 것처럼 보이게 만드는 것은 여전히 ​​사실일 것입니다. 모든 개인의 이해관계가 공적 이성이 일반 사회에 지시하는 규칙과 정반대되는 규칙을 지시하는 관계, 즉 모든 사람이 이웃의 불행에서 이익을 찾는 관계는 어떻게 생각할 수 있을까요? 아마도 편안한 처지에 있는 사람 중에 탐욕스러운 상속인, 심지어는 자식이 있어서 은밀히 그의 죽음을 바라지 않는 사람은 없을 것입니다. 어떤 상인에게라도 그 배를 잃으면 좋은 소식이 아닐 사람은 없을 것입니다. 어떤 악의적인 채무자가 그 안에 있는 모든 서류와 함께 재로 전락하는 것을 보고 싶어하지 않을 집이 아닙니다. 이웃에 닥친 재난을 기뻐하지 않는 나라가 아닙니다. 그래서 우리는 동료 인간의 불행에서 우리의 이점을 찾고, 한 사람의 손실은 거의 항상 다른 사람의 번영을 구성합니다. 그러나 공공 재난이 수많은 개인의 희망과 기대의 대상이라는 것은 훨씬 더 해롭습니다. 어떤 사람들은 질병을 원하고, 어떤 사람들은 죽음을 원하고, 어떤 사람들은 전쟁을 원하고, 어떤 사람들은 기근을 원합니다. 나는 풍년의 전망에 슬퍼서 울 정도로 사악한 사람들을 보았습니다. 그리고 많은 불행한 사람들의 목숨이나 재산을 앗아간 런던의 크고 치명적인 화재는 아마도 다른 수만 명의 재산을 만들었습니다. 나는 몽테뉴가 아테네인 데마데스를 비난한다는 것을 압니다. 동료 시민들의 죽음으로 큰 이익을 얻은 그의 관을 매우 비싸게 팔아 큰 벌이를 한 일꾼을 처벌했습니다. 그러나 몽테뉴가 주장한 이유는 모든 사람이 처벌받아야 한다는 것이었고, 내 요점은 그것에 의해 분명히 확인되었습니다. 그러므로 자비의 피상적인 모습을 꿰뚫어보고, 마음의 가장 깊은 곳에서 일어나는 일을 살펴보겠습니다. 사람들이 서로를 애무하고 동시에 파괴하도록 강요받을 때, 그들이 의무에 의해 원수로 태어나고, 이해관계에 의해 악당으로 태어날 때, 사물의 상태가 어떨지 숙고해 보겠습니다. 사회는 모든 사람이 나머지를 섬김으로써 이익을 얻는 방식으로 구성되어 있다고 말할 수 있을 것입니다. 그가 그들을 해치면서 더 많은 것을 얻지 않는다면, 그것은 아주 좋은 일일 것입니다. 불법적으로 만들어질 수 있는 것보다 훨씬 더 큰 합법적인 이익은 없습니다. 우리는 이웃을 해치는 것으로 그들에게 좋은 일을 하는 것보다 항상 더 많은 것을 얻습니다. 처벌받지 않고 행동하는 방법을 아는 것 외에는 아무것도 필요하지 않습니다. 이를 위해 강자는 모든 힘을 사용하고 약자는 모든 교활함을 사용합니다.
미개인은 식사를 마치면 모든 자연과 평화롭게 지내며 모든 동료 생명체의 친구가 됩니다. 식사에 대해 다툼이 일어나면 먼저 적대자를 정복하는 어려움과 다른 곳에서 생계를 찾는 어려움을 비교하지 않고는 거의 다투지 않습니다. 그리고 교만함이 개입하지 않으므로 모든 것이 몇 번의 다툼으로 끝납니다. 승자는 먹고, 패자는 다른 곳에서 식량을 구하고, 모든 것이 평화롭습니다. 사회 상태에 있는 사람의 경우는 완전히 다릅니다. 먼저 필수품을 제공해야 하고, 그 다음에 사치품이 뒤따릅니다. 그 다음에 맛있는 음식이 나오고, 그 다음에 엄청난 부가 나오고, 그 다음에 신하가 나오고, 그 다음에 노예가 나옵니다. 그는 잠시도 휴식을 취하지 못합니다. 그리고 더 이상한 것은, 그의 욕구가 자연스럽지 않고 절박할수록 그의 열정은 더욱 고집스럽고, 더 나쁜 것은 그것을 충족시킬 힘이 더 많다는 것입니다. 그래서 오랜 번영의 과정 끝에, 보물을 삼키고 많은 사람들을 파괴한 후에, 영웅은 모든 사람의 목을 베어 마침내 세상의 유일한 주인이 되는 것을 발견하게 됩니다. 이것이 인간의 삶이 아니라면 적어도 문명인의 마음의 은밀한 허세에 대한 도덕적 그림의 축소판입니다.
편파 없이 시민의 상태를 야만인의 상태와 비교하고, 가능하다면 전자가 악덕, 결핍, 불행 외에도 얼마나 많은 고통과 죽음의 입구를 열었는지 추적해 보세요. 우리를 괴롭히는 정신적 고통, 우리를 낭비하고 지치게 하는 격렬한 열정, 가난한 사람들이 짊어지고 있는 과도한 노동, 부유한 사람들이 스스로를 내맡기는 훨씬 더 위험한 게으름에 대해 생각해 보세요. 그래서 가난한 사람들은 결핍으로 멸망하고 부유한 사람들은 과식으로 멸망합니다. 음식의 이질적인 혼합물과 해로운 양념, 음식을 자주 먹는 부패한 상태, 약의 오염, 약을 파는 사람들의 간계, 약을 투여하는 사람들의 실수, 약을 준비하는 독이 있는 용기에 대해 잠깐 생각해 보세요. 많은 사람들이 모여서 오염된 공기로 인해 퍼지는 전염병이나 우리의 섬세한 생활 방식, 집에서 밖으로 나가고 다시 집으로 돌아오는 것, 옷을 너무 조심하지 않고 입거나 벗는 것, 감각적 행동으로 인해 필수적인 습관이 된 모든 예방 조치, 이를 소홀히 하면 때때로 생명이나 건강을 잃기도 하는 것, 도시 전체를 삼키거나 덮치는 대화재와 지진을 생각해 보세요. 한마디로, 이러한 원인들이 항상 우리를 위협하는 모든 위험을 합치면 우리가 자연이 주는 교훈을 무시한 대가를 얼마나 비싼 값에 치르게 하는지 알 수 있을 것입니다.
전쟁의 재난에 관해 다른 곳에서 말한 내용을 여기서 반복하지는 않겠습니다. 그러나 충분한 지식이 있는 사람들이 군수품 관리국과 병원의 계약자들이 군대에서 저지른 악행에 대한 세부 사항을 기꺼이, 또는 대담하게 공개하기를 바랍니다. 우리는 이미 잘 감추어지지 않은 그들의 엄청난 사기가 짧은 시간에 가장 훌륭한 군대도 무력화시키고 적의 칼보다 더 큰 병사들의 파괴를 초래한다는 것을 분명히 알아야 합니다.
기근, 괴혈병, 해적, 화재, 난파선으로 매년 바다에서 죽는 사람들의 수는 또 다른 충격적인 계산을 위한 자료를 제공합니다. 우리는 또한 재산의 확립과 그에 따른 사회 제도의 공로로 암살, 독살, 도로 강도, 심지어 이러한 범죄를 저지른 비참한 자들에게 가해진 처벌을 두어야 합니다. 이는 더 큰 악을 예방하는 데 편리하지만, 한 사람의 살인으로 두 명 이상의 목숨을 잃게 함으로써 인류에 대한 손실이 두 배가 됩니다.
인간의 탄생을 막고 자연을 속이기 위해 때때로 어떤 부끄러운 방법이 행해지는가? 가장 아름다운 작품을 모욕하는 잔혹하고 타락한 욕망으로, 야만인이나 단순한 동물에게는 알려지지 않은 욕망으로, 문명 국가에서만 인류의 타락한 상상력에서 나올 수 있다. 또는 방탕함과 타락한 명예 개념의 적절한 결과인 비밀스러운 낙태로, 또는 부모의 빈곤이나 어머니의 잔혹한 수치심에 희생된 수많은 유아를 노출시키거나 살해함으로써, 또는 마지막으로, 후손에 대한 희망과 함께 삶의 일부를 헛된 노래에 바치는 불행한 비참한 사람들의 절단으로, 또는 더 나쁘게는 다른 사람들의 잔혹한 질투로, 마지막 경우에는 고통받는 사람들의 대우와 그들이 운명지어진 사용으로 인해 자연에 대한 이중의 폭행이 된다. 그러나 부계권이 공개적으로 인류를 모욕하는 것이 천 배나 더 흔하고 위험하지 않은가? 얼마나 많은 재능이 아버지의 어리석은 제약에 의해 버려지지 않고, 성향이 강요되지 않았는가? 얼마나 많은 사람들이 적절한 지위에서 두각을 나타냈을지, 그들이 좋아하지 않는 다른 지위에서 불명예롭고 비참하게 죽었는가! 얼마나 많은 행복하지만 불평등한 결혼이 깨지거나 방해를 받았고, 얼마나 많은 순결한 아내가 자연의 질서와 끊임없이 모순되는 사물의 질서에 의해 불명예를 당했는가! 얼마나 많은 선량하고 덕이 있는 남편과 아내가 부적절한 관계로 인해 상호 처벌을 받았는가! 얼마나 많은 젊고 불행한 부모의 탐욕의 희생자들이 악에 빠지거나, 눈물 속에서 우울한 나날을 보내며, 마음이 거부하고 금으로만 형성된 끊을 수 없는 유대감 속에서 신음하는가! 때때로 용기와 덕이 비인간적인 폭력으로 인해 범죄나 절망 속에서 시간을 보내게 하기 전에 삶에서 벗어나게 하는 사람들이 행운이다. 용서해 주세요, 아버지와 어머니, 저는 영원히 후회할 것입니다. 제 불평이 여러분의 슬픔을 씁쓸하게 합니다. 하지만 그들은 자연의 이름으로 자연의 가장 신성한 권리를 감히 침해하는 모든 사람에게 영원하고도 끔찍한 본보기가 될 것입니다.
내가 우리 체제의 결과인 불운한 연합에 대해서만 말했다면, 사랑과 동정심이 지배하는 연합은 불이익이 없다고 생각해야 할까? 내가 인류가 그 근원에서, 심지어 가장 신성한 모든 유대감에서, 자연보다 운명이 고려되고, 사회의 무질서가 모든 미덕과 악덕을 뒤섞고, 금욕이 범죄적 예방 조치가 되고, 동료 생명체에게 생명을 주지 않는 것이 인간다운 행동이 되는 것을 보여주려고 한다면 어떨까? 그러나 이 모든 공포를 가리는 베일을 벗기지 않고, 다른 사람들이 시정해야 할 악을 지적하는 것으로 만족하자.
이 모든 것에 광산에서 일하거나 납, 구리, 수은, 코발트, 비소와 같은 금속과 광물을 가공하는 것과 같이 인간의 수명을 단축시키거나 신체를 파괴하는 건강에 해로운 직업이 수없이 많습니다. 많은 타일러, 목수, 석공, 광부에게 매일 치명적인 다른 위험한 직업도 있습니다. 이 모든 것을 합치면 사회의 확립과 완성에서 많은 철학자들이 지적해 온 우리 종의 감소 이유를 알 수 있습니다.
사치는 자신의 편의와 다른 사람들이 자신에게 보이는 존경을 고집하는 사람들 사이에서는 막을 수 없으며, 곧 시작된 사악한 사회를 완성하고, 가난한 사람들에게 빵을 준다는 명목으로, 결코 그렇게 만들어서는 안 될 가난한 사람들을 위해 빵을 주는 핑계로, 나머지 모든 사람들을 가난하게 만들고 조만간 국가의 인구를 감소시킵니다. 사치는 치료하려고 하는 질병보다 훨씬 더 나쁜 치료제입니다. 아니, 사치 자체가 크든 작든 모든 국가에 가장 큰 악입니다. 왜냐하면 사치가 만든 모든 하인과 방랑자를 부양하기 위해 시민과 노동자에게 압제와 파멸을 가져오기 때문입니다. 사치는 나무와 식물을 먹어치우는 곤충으로 덮어 유용한 동물의 생계를 앗아가고 바람이 부는 곳마다 기근과 죽음을 퍼뜨리는 뜨거운 바람과 같습니다.
사회와 그것이 낳은 사치에서 자유롭고 기계적인 예술, 상업, 문학, 그리고 산업을 번창시키고 국가를 부유하게 하고 파괴하는 모든 과잉이 생겨납니다. 그러한 파괴의 이유는 분명합니다. 농업의 본질에서 볼 때, 그것이 모든 예술 중에서 가장 수익성이 낮을 수밖에 없다는 것은 쉽게 알 수 있습니다. 왜냐하면 농업의 생산물이 가장 보편적으로 필요하기 때문에 가격은 인류 중 가장 가난한 사람들의 능력에 비례해야 하기 때문입니다.
같은 원리에서 예술은 일반적으로 덜 유용할수록 수익성이 더 높다는 규칙이 도출될 수 있다. 그리고 결국 가장 유용한 것이 가장 소홀히 여겨진다. 이를 통해 산업의 실제적 이점과 산업의 발전이 실제로 미치는 영향에 대해 어떻게 생각해야 할지 배울 수 있다.
이것이 가장 유명한 국가들이 결국 부유함에 빠지게 되는 모든 비참함의 합리적인 원인입니다. 예술과 산업이 번성할수록, 사치 생활을 유지하는 데 필요한 세금을 지고 노동과 굶주림 사이에서 나날을 보내야 하는 멸시받는 농부는 고향 땅을 버리고 마을에서 그곳으로 가져가야 할 빵을 찾습니다. 우리의 수도가 속물들의 눈을 더 많이 감탄하게 만들수록, 버려진 시골, 경작되지 않은 넓은 땅, 거지나 도적이 되어 비참한 삶을 거름더미나 교수대에서 끝내야 할 불행한 시민들로 가득 찬 도로를 보며 한탄할 이유가 더 커집니다. 이렇게 국가는 한편으로는 부유해지고, 다른 한편으로는 약해지고 인구가 감소합니다. 가장 강력한 군주국들은 스스로를 부유하게 하고 인구를 감소시키는 데 엄청난 노력을 기울인 후, 마침내 어떤 가난한 나라의 먹이가 되고, 그 나라는 그들을 침략하려는 치명적인 유혹에 굴복하며, 그렇게 해서 부유해지고 약해진 나라 역시 다른 나라의 침략을 받고 파괴됩니다.
유럽, 아시아, 아프리카를 수세기 동안 휩쓸었던 야만인 무리가 어떻게 생겨났는지 누가 말해줄 수 있을까? 그들의 엄청난 증가는 그들의 산업과 예술, 법률의 지혜, 아니면 정치 시스템의 우수성 때문일까? 학자들이 말하게 하라. 이 사나운 잔인한 놈들은 이성도 과학도 없고, 교육도 없고, 제지도 받지 못한 채, 밭과 숲의 생산물을 놓고 다투며 매시간 서로를 파괴하지 않고, 그렇게 많은 수로 늘어나는 대신 왜 그럴 수 없었을까? 그들이 말하게 하라. 이 비참한 놈들이 우리처럼 똑똑한 사람들, 군사 훈련에 잘 훈련되어 있고, 훌륭한 법률과 제도를 가진 사람들을 어떻게 반대할 수 있었을까? 그리고 왜 북부 국가에서 사회가 완벽해졌고, 주민들에게 사회적 의무와 행복하고 평화롭게 함께 사는 기술을 가르치는 데 많은 노력을 기울였기 때문에, 그들이 한때 다른 나라들의 재앙과 공포가 되려고 보냈던 수많은 군대를 더 이상 만들어내지 못하는지. 마침내 누군가가 나에게 이렇게 대답할까봐 두렵습니다. 이 모든 훌륭한 것들, 예술, 과학, 법률은 인류가 지나치게 늘어나는 것을 막기 위해 사람들이 지혜롭게 고안한 유익한 재앙입니다. 그렇지 않으면 우리에게 주어진 세상이 시간이 지나면서 거주민보다 너무 작아질까 두렵습니다.
그러면 무엇을 해야 할까? 사회는 완전히 폐지되어야만 하는가? _meum_과 _tuum_은 소멸되어야만 하고, 우리는 다시 숲으로 돌아가 짐승들 사이에서 살아야만 하는가? 이것은 내 적대자들의 방식에 대한 추론이며, 그들이 부끄러워하는 대로 내가 빨리 추론하고 싶어하는 것이다. 하늘의 목소리를 들어본 적이 없는 당신들, 인간이 이 짧은 삶을 살다가 평화롭게 죽도록 운명지어졌다고 생각하는 당신들, 인구가 많은 도시 한가운데서 치명적인 획득물, 불안한 정신, 타락한 마음과 끝없는 욕망을 포기할 수 있는 당신들, 당신들은 전적으로 당신들 자신에게 달려 있기 때문에, 당신의 고대적이고 원시적인 순수함을 되찾아라. 숲으로 물러나서 동시대 사람들의 범죄에 대한 기억과 시야를 잃어라. 그리고 당신의 종족을 폄하하는 것을 두려워하지 말고, 그 종족의 사악함을 포기하기 위해 그 종족의 진보를 포기하라. 나처럼 원래의 단순함을 파괴한 열정을 가진 사람들, 더 이상 식물이나 도토리로 살아갈 수 없는 사람들, 초자연적인 지시로 첫 번째 아버지에게 존경을 받았던 법률과 행정관 없이 살 수 없는 사람들, 처음부터 인간 행동에 도덕성을 부여하려는 의도에서 다른 모든 체계에서는 무관심하고 설명할 수 없는 계명의 이유를 발견하는 사람들, 간단히 말해 신성한 존재가 모든 인류를 천상의 지성들의 행복과 완벽함에 참여하도록 부르셨다고 확신하는 사람들은 모두 그들이 그것을 아는 법을 배우면서 따르게 되는 미덕의 실천에서 기대할 수 있는 영원한 상을 얻기 위해 노력할 것입니다. 그들은 각자의 공동체의 신성한 유대감을 존중할 것입니다. 그들은 도둑질을 사랑하는 동료 시민이며 온 힘을 다해 그들을 섬길 것입니다. 그들은 법률과 그것을 만들거나 관리하는 모든 사람을 꼼꼼히 따를 것입니다. 그들은 특히 우리가 끊임없이 위협받고 있는 이 모든 악과 남용을 예방, 치유 또는 완화할 수 있는 수단을 찾는 현명하고 훌륭한 군주들을 존경할 것입니다. 그들은 아첨이나 두려움 없이 그들의 직책의 중요성과 의무의 심각성을 보여줌으로써 그들의 합당한 통치자들의 열의를 고취할 것입니다. 그러나 그들은 그렇게 많은 훌륭한 인물들의 도움 없이는 스스로를 지탱할 수 없는 헌법에 대해 덜 경멸하지 않을 것입니다. 그 인물들은 발견되기보다 훨씬 더 자주 바랐으며, 그들의 모든 고통과 염려에도 불구하고, 겉보기에 유리한 것보다 더 많은 실제적인 재난이 항상 발생합니다.
[1] “자기개선 능력”을 참조하세요.
정치경제학에 대한 담론
경제(Economy) 또는 Oeconomy라는 단어는 [그리스어: _oikos_], _집_과 [그리스어: _nomos_], _법_에서 파생되었으며 원래는 온 가족의 공동선을 위한 집안의 현명하고 합법적인 통치만을 의미했습니다. 그 용어의 의미는 그 위대한 가족, 즉 국가의 통치로 확장되었습니다. 이 두 가지 의미의 단어를 구별하기 위해 후자를 _일반_ 또는 _정치_ 경제라고 하고 전자를 가정 또는 특정 경제라고 합니다. 현재 담론에서는 첫 번째 의미만 논의합니다.
많은 저자들이 주장하는 것처럼 국가와 가족 사이에 아주 가까운 유추가 있다 하더라도, 이 두 사회 중 하나에 적합한 행동 규칙이 다른 하나에 적합할 것이라는 결론은 나오지 않을 것입니다. 두 사회는 같은 방식으로 규제하기에는 범위가 너무 다르며, 아버지가 모든 것을 스스로 볼 수 있는 가정 정부와 수장이 다른 사람의 눈을 통해서만 거의 아무것도 보지 않는 시민 정부 사이에는 항상 큰 차이가 있을 것입니다. 이 점에서 두 사회를 동등하게 놓으려면 아버지의 재능, 힘, 모든 능력이 가족의 규모에 비례하여 증가해야 하며, 강력한 군주의 영혼은 그의 제국의 범위가 개인 재산의 범위와 같은 평범한 사람의 영혼과 같아야 합니다.
그러나 국가의 통치가 가족의 통치와 같을 수 있을까? 그들이 의지하는 기반이 너무나 다르기 때문이다. 아버지가 자녀보다 신체적으로 강하기 때문에, 그들이 보호를 필요로 하는 한, 그의 부성적 권위는 자연에 의해 확립되었다고 합리적으로 말할 수 있다. 그러나 모든 구성원이 자연스럽게 평등한 대가족에서, 정치적 권위는 제도에 관한 한 순전히 임의적이기 때문에 관습에 근거할 수밖에 없고, 행정관은 법률에 의한 경우를 제외하고는 나머지에 대한 권한을 가질 수 없다. 아버지의 의무는 자연스러운 감정에 의해 그에게 지시되며, 그가 그것을 소홀히 할 수 없는 방식으로 지시된다. 통치자에게는 그러한 원칙이 없으며, 그들은 실제로 자신들이 하겠다고 약속한 것에 의해서만 국민에게 의무가 있으며, 따라서 국민은 그들에게 요구할 권리가 있다. 또 다른 더 중요한 차이점은 자녀들이 아버지로부터 받는 것 외에는 아무것도 가지고 있지 않기 때문에 모든 재산권이 그에게 속하거나 그에게서 나온다는 것이 분명하다. 그러나 대가족의 경우는 정반대입니다. 대가족의 행정은 개인 재산을 확보하기 위해 설립되었을 뿐입니다. 대가족의 행정은 개인 재산을 확보하기 위해 설립되었을 뿐입니다. 대가족 전체의 주된 목적은 아버지의 재산을 보존하고 증가시켜 언젠가는 자녀들을 가난하게 만들지 않고 분배할 수 있도록 하는 것입니다. 반면에 국고의 부는 종종 잘못 이해되지만, 개인을 평화롭고 풍요롭게 유지하는 수단일 뿐입니다. 한마디로, 작은 가족은 소멸될 운명이며 언젠가는 비슷한 성격의 여러 가족으로 분해될 것입니다. 그러나 영원히 같은 상태로 지속되도록 구성된 대가족은 작은 가족처럼 번식을 목적으로 증가할 필요가 없고, 단지 자신을 유지하기만 하면 됩니다. 그리고 어떤 증가도 해롭지 않다는 것은 쉽게 증명할 수 있습니다.
가족에서, 그 본성에 있는 몇 가지 이유 때문에, 아버지가 지휘해야 한다는 것은 분명하다. 첫째, 권위는 아버지와 어머니 사이에 동등하게 나뉘어서는 안 된다. 정부는 단일해야 하며, 모든 의견의 분열에서 결정을 내릴 우세한 목소리가 있어야 한다. 둘째, 우리가 여성에게 특유한 불이익을 아무리 가볍게 여긴다 하더라도, 그것은 필연적으로 무위도식의 기간을 초래하기 때문에, 이것은 여성을 이 최고 권위에서 배제하기에 충분한 이유가 된다. 저울이 완벽하게 균형을 이룰 때, 짚 한 개만으로도 저울의 저울을 뒤집을 수 있기 때문이다. 게다가, 남편은 아내의 행동을 감독할 수 있어야 한다. 왜냐하면 그가 인정하고 부양해야 할 의무가 있는 아이들이 자신 외에는 다른 누구에게도 속하지 않는다는 것을 확신하는 것이 중요하기 때문이다. 셋째, 아이들은 처음에는 필요에 의해, 그리고 나중에는 고마움에 따라 아버지에게 복종해야 한다. 그들은 인생의 절반 동안 아버지로부터 욕구를 충족받은 후에는 나머지 절반을 그의 생계를 위해 바쳐야 한다. 넷째, 하인들은 그가 제공하는 것에 대한 대가로 그에게 서비스를 제공해야 하지만, 그것이 자신에게 맞지 않게 되면 즉시 계약을 파기할 수 있습니다. 저는 여기서 노예 제도에 대해 아무 말도 하지 않습니다. 왜냐하면 그것은 자연에 반하는 것이고, 어떠한 권리나 법에 의해 허가될 수 없기 때문입니다.
정치 사회에서는 이런 것이 전혀 없다. 수장이 개인의 행복에 대한 자연스러운 관심이 전혀 없어서, 수장이 개인의 불행에서 자신의 행복을 찾는 것은 드문 일이 아니다. 행정관이 세습적이라면, 사람들의 공동체는 종종 아이에 의해 통치된다. 선거제라면, 그러한 선거에서 수많은 불편이 발생한다. 두 경우 모두 부계의 모든 이점이 상실된다. 통치자가 한 명뿐이라면, 당신은 당신을 사랑할 이유가 없는 주인의 재량에 달려 있다. 그리고 통치자가 여러 명이라면, 당신은 그들의 폭정과 분열을 한꺼번에 견뎌야 한다. 한마디로, 공익과 법이 자연스러운 힘이 없고, 통치자와 구성원의 개인적 이익과 열정에 의해 끊임없이 공격을 받는 모든 사회에서 학대는 불가피하고 그 결과는 치명적이다.
가족의 아버지와 최고 행정관의 기능은 같은 목적을 위해 존재해야 하지만, 그들은 서로 다른 방식으로 그렇게 해야 하며, 그들의 의무와 권리는 본질적으로 매우 다르기 때문에, 우리는 사회의 기본법에 대해 매우 잘못된 생각을 형성하고 인류에게 치명적인 오류에 빠지지 않고는 그것들을 혼동할 수 없습니다. 사실, 자연의 목소리가 아버지가 의무를 이행하는 데 귀를 기울일 수 있는 가장 좋은 조언자라면, 행정관에게는 그것은 거짓된 안내자이며, 끊임없이 그가 자신의 의무를 이행하는 것을 방해하고 조만간 자신과 국가의 파멸로 인도합니다. 그가 가장 숭고한 미덕으로 제지되지 않는다면 말입니다. 가족의 아버지에게 필요한 유일한 예방책은 자신을 타락으로부터 보호하고 자신의 자연적 성향이 타락하는 것을 막는 것입니다. 반면에 행정관을 타락시키는 것은 바로 이러한 성향입니다. 올바르게 행동하기 위해 전자는 자신의 마음을 상의하기만 하면 되고, 후자는 자신의 마음을 듣는 순간 반역자가 됩니다. 심지어 자신의 이성조차도 그에게 의심스러워야 하며, 그는 법인 공적 이성 외에 다른 어떤 규칙도 따라서는 안 됩니다. 따라서 자연은 수많은 훌륭한 가족의 아버지를 만들어 냈습니다. 그러나 인간의 지혜가 세상의 시작부터 열 명의 사람을 동료를 다스릴 수 있는 사람으로 만들었는지는 의심스럽습니다.
지금까지 말한 모든 것에서, 내가 다루는 주제인 _공적_ 경제는 _사적_ 경제와 올바르게 구별되었으며, 국가는 가족과 두 사람을 행복하게 만드는 의무 외에는 공통점이 없으므로 동일한 행동 규칙이 두 가족에 적용될 수 없습니다. 나는 이 몇 줄의 글이 로버트 필머 경이 그의 _가부장제_에서 확립하려고 노력했던 혐오스러운 시스템을 전복하기에 충분하다고 생각했습니다. 두 명의 저명한 작가가 책을 써서 반박할 만큼 존경을 표한 작품입니다. 게다가 이 오류는 매우 오래되었습니다. 아리스토텔레스 자신도 그의 _정치학_의 첫 번째 책에서 찾을 수 있는 주장으로 이 오류에 맞서는 것이 적절하다고 생각했기 때문입니다.
이 자리에서 독자들에게 제가 다루는 주제이자 정부라 부르는 _공공 경제_와 제가 주권이라 부르는 최고 권위를 구별해 달라고 요청해야겠습니다. 이 두 가지의 구별은 후자가 입법권을 가지고 어떤 경우에는 국가 자체를 구속하는 반면, 전자는 집행권만 가지고 개인에게만 구속력이 있다는 사실에서 찾을 수 있습니다.
저는 매우 흔하고 어떤 면에서는 부정확한 비교를 사용하여 제 의미를 설명하고자 합니다.
정치 조직은 개별적으로 볼 때, 인간의 조직과 비슷한 조직되고 살아있는 조직으로 볼 수 있습니다. 주권 권력은 머리를 나타냅니다. 법률과 관습은 뇌이며, 신경의 근원이며 이해, 의지, 감각의 자리이며, 판사와 치안판사는 그 기관입니다. 상업, 산업, 농업은 공동 생계를 준비하는 입과 위입니다. 공공 수입은 혈액이며, 신중한 경제가 심장의 기능을 수행하면서 온 몸에 영양과 생명을 분배하게 합니다. 시민은 기계를 살고 움직이고 작동하게 하는 신체와 지체입니다. 그리고 이 기계의 어떤 부분도 동물이 건강한 상태라면 고통스러운 인상이 즉시 뇌로 전달되지 않고는 손상될 수 없습니다.
두 신체의 생명은 전체에 공통된 자아, 모든 부분의 상호적 감성과 내적 대응입니다. 이 소통이 중단되고, 형식적 통일성이 사라지고, 인접한 부분이 병치에 의해서만 서로에게 속할 때, 그 사람은 죽거나 국가가 해체됩니다.
따라서 정치 조직은 의지를 소유한 도덕적 존재이기도 하다. 그리고 이 일반 의지는 항상 전체와 모든 부분의 보존과 복지를 지향하며, 법의 근원으로서, 국가의 모든 구성원에게 서로에 대한 관계와 국가에 대한 관계에서 정의로운 것과 부당한 것을 판단하는 기준을 구성한다. 이는 어떤 작가들이 스파르타의 어린이들이 검소한 식사를 얻기 위해 행한 교묘한 수법을 얼마나 무모하게 도둑질로 여겼는지를 보여주는 진실이다. 마치 법에 규정된 모든 것이 합법적이지 않은 것처럼 말이다.
모든 시민에 대해서는 확실하지만 외국인에 대해서는 결함이 있을 수 있다는 점을 관찰하는 것이 중요합니다. 그 이유는 분명합니다. 국가의 의지는 자체 구성원에 대해서는 일반적이지만 다른 국가와 그 구성원에 대해서는 그렇지 않고, 그들에게는 자연법에 정의의 법칙을 갖는 특정하고 개별적인 의지가 됩니다. 그러나 이것은 여기에 제시된 원칙에 동등하게 포함됩니다. 왜냐하면 그런 경우 세계의 대도시는 정치 단체가 되고, 그 일반 의지는 항상 자연법이고, 다른 국가와 국민은 그 개별 구성원이기 때문입니다. 각 정치 사회와 그 구성원에게 적용되는 이러한 구별에서 가장 확실하고 보편적인 규칙이 도출되는데, 이를 통해 우리는 정부가 선한지 악한지 판단할 수 있으며, 일반적으로 모든 인간 행동의 도덕성에 대한 규칙이 도출됩니다.
모든 정치적 사회는 서로 다른 종류의 다른 소규모 사회로 구성되어 있으며, 각각은 자체적인 이해관계와 행동 규칙을 가지고 있습니다. 그러나 모든 사람이 외부적이고 공인된 형태를 가지고 있기 때문에 인식하는 사회가 국가에 실제로 존재하는 유일한 사회는 아닙니다. 공통의 이해관계로 연합된 모든 개인은 일시적이든 영구적이든 다른 많은 사회를 구성하며, 그 영향력은 덜 분명하기 때문에 덜 실제적이며, 다양한 관계에 대한 적절한 관찰은 대중의 도덕과 예의에 대한 진정한 지식입니다. 이러한 모든 암묵적 또는 공식적 연합의 영향은 의지의 영향으로 대중의 의지에 많은 다른 수정을 초래합니다. 이러한 특정 사회의 의지는 항상 두 가지 관계를 갖습니다. 연합 구성원에게는 일반 의지이고, 위대한 사회에게는 특정 의지입니다. 그리고 종종 첫 번째 목적에 관해서는 옳고 두 번째 목적에 관해서는 틀립니다. 개인은 독실한 사제, 용감한 군인 또는 열성적인 상원 의원이면서도 나쁜 시민일 수 있습니다. 특정 결의안은 작은 공동체에 유리할 수 있지만, 더 큰 공동체에는 해로울 수 있습니다. 특정 사회는 항상 다른 사회보다 일반 사회에 종속되어 있기 때문에 시민의 의무는 상원 의원의 의무보다 우선하고, 사람의 의무는 시민의 의무보다 우선합니다. 하지만 불행히도 개인적 이익은 항상 의무와 반비례하며, 연합이 좁아지고 참여가 덜 신성해질수록 그에 비례하여 증가합니다. 이는 가장 일반적인 의지가 항상 반드시 정의로운 것이고, 사람들의 목소리가 사실 신의 목소리라는 것을 반박할 수 없이 증명합니다.
공적 결정이 항상 공평하다는 것은 아니다. 내가 제시한 이유 때문에 외국인과 관련된 결정은 그렇지 않을 수도 있다. 따라서 공화국 자체가 잘 통치되고 있다 하더라도 부당한 전쟁에 돌입하는 것은 불가능한 일이 아니다. 민주주의 의회가 부당한 법령을 통과시키고 무고한 사람을 유죄 판결하는 것도 불가능한 일은 아니다. 그러나 사람들이 사적 이익에 유혹당하지 않는 한 이런 일은 결코 일어나지 않는다. 어떤 영리한 사람들의 신용이나 웅변이 국가의 이익을 대신하기 때문이다. 그런 경우 일반의지는 한 가지이고 공적 심의의 결과는 다른 것이다. 이것은 아테네 민주주의의 경우와 모순되지 않는다. 아테네는 사실 민주주의가 아니라 철학자와 웅변가가 통치하는 매우 폭군적인 귀족정이었기 때문이다. 모든 공적 심의에서 무슨 일이 일어나는지 주의 깊게 살펴보면 일반의지는 항상 공동선을 위한 것이라는 것을 알 수 있을 것이다. 그러나 매우 자주 비밀스러운 분열, 암묵적인 연합이 있는데, 이는 특정한 목적을 위해 집회의 자연스러운 성향을 무시하게 만듭니다. 그런 경우 사회의 본체는 실제로 다른 본체로 나뉘고, 그 본체의 구성원은 일반 의지를 획득하는데, 이 일반 의지는 이러한 새로운 본체에 대해서는 좋고 정의롭지만 전체에 대해서는 불의하고 나쁘며, 각각은 이렇게 분리됩니다.
그러면 우리는 이러한 원리의 도움으로 많은 사람들의 행동에서 발견되는 명백한 모순을 설명하는 것이 얼마나 쉬운지 알 수 있습니다. 어떤 면에서는 꼼꼼하게 정직하지만, 다른 면에서는 사기꾼과 악당이며, 가장 신성한 의무를 짓밟으면서도 종종 불법적인 약속에 죽음까지 충실합니다. 따라서 가장 타락한 사람들은 항상 공적 신앙에 어떤 종류의 경의를 표합니다. 그리고 위대한 사회에서 미덕의 적대자인 강도조차도 비밀 동굴에서 그 그림자에 어느 정도 경의를 표합니다.
일반 의지를 공공 경제의 첫 번째 원칙이자 정부의 근본 규칙으로 확립하면서, 나는 행정관이 국민에게 속하는지, 국민이 행정관에게 속하는지, 또는 공공 업무에서 국가의 이익을 고려해야 하는지, 아니면 통치자의 이익만 고려해야 하는지에 대해 진지하게 질문할 필요가 없다고 생각했습니다. 사실 그 문제는 오랫동안 이론적으로는 한 가지 방식으로, 실천적으로는 다른 방식으로 결정되어 왔습니다. 그리고 일반적으로 실제로 주인인 사람들이 자신의 이익보다 다른 이익을 선호할 것이라고 기대하는 것은 어리석은 일입니다. 따라서 공공 경제를 대중적 경제와 폭군적 경제로 구분하는 것도 부적절하지 않을 것입니다. 전자는 국민과 통치자 사이에 이익과 의지의 통일이 존재하는 모든 국가의 경제입니다. 후자는 정부와 국민이 서로 다른 이익을 가지고 있고 결과적으로 상반되는 의지가 있는 곳에서는 필연적으로 존재할 것입니다. 후자의 규칙은 역사 기록 보관소와 마키아벨리의 풍자에서 자세히 기록되어 있습니다. 전자의 규칙은 인간의 권리를 선언하는 철학자들의 글에서만 발견됩니다.
I. 합법적 또는 대중적 정부의 첫 번째이자 가장 중요한 규칙은, 즉 국민의 이익을 목표로 하는 정부의 규칙은, 내가 관찰했듯이, 모든 면에서 일반 의지를 따르는 것입니다. 그러나 이 의지를 따르려면 일반 의지를 알아야 하며, 무엇보다도 자기 자신부터 시작하여 특정 의지와 구별해야 합니다. 이 구별은 항상 매우 어렵고, 가장 숭고한 미덕만이 이를 충분히 밝힐 수 있습니다. 의지를 갖기 위해서는 자유로워야 하므로, 전자보다 덜 어려운 어려움이 발생하지 않습니다. 즉, 공공의 자유와 정부의 권위를 동시에 보존해야 하는 것입니다. 일반 사회에서 공통의 필요에 의해 단결된 사람들이 시민 사회를 통해 더욱 친밀하게 단결하도록 유도한 동기를 살펴보십시오. 모든 사람을 보호함으로써 각 구성원의 재산, 생명, 자유를 보장하려는 동기 외에는 다른 동기를 찾을 수 없습니다. 그러나 사람들은 다른 사람의 자유를 침해하지 않고도 그들 중 한 사람의 자유를 수호하도록 강요받을 수 있을까요? 그리고 그들은 강제로 기여하도록 강요받는 사람들의 개인적 재산을 빼앗지 않고 어떻게 공공의 필요를 충족시킬 수 있을까? 이 모든 것을 아무리 변증법적으로 다루더라도, 만약 내 의지에 어떤 제약이 가해질 수 있다면 나는 더 이상 자유롭지 않고, 다른 사람이 내 재산에 손을 댄다면 나는 더 이상 내 자신의 재산의 주인이 아니라는 것은 확실하다. 극복할 수 없을 것처럼 보였던 이 어려움은 첫 번째 어려움과 마찬가지로 모든 인간 제도 중 가장 숭고한 것에 의해, 아니 오히려 신의 변함없는 법령을 이 세상에서 모방하도록 인류에게 가르쳐 주는 신의 영감에 의해 제거되었다. 얼마나 상상할 수 없는 예술로 사람들을 복종시킴으로써 자유롭게 만들고, 모든 구성원의 재산, 인격, 심지어 생명까지도 제약이나 상의 없이 국가를 위해 사용하고, 스스로의 인정으로 그들의 의지를 제한하고, 그 동의로 그들의 거부를 극복하고, 그들이 자신의 의지에 반하는 행동을 할 때 스스로를 처벌하도록 강요하는 수단을 발견할 수 있었을까? 모두가 복종해야 하지만 아무도 명령하지 않고, 모두가 섬겨야 하지만 주인이 없고, 겉보기에 복종하는 상태에서 각자가 해로울 수 있는 것 외에는 자신의 자유를 잃지 않으므로 더욱 자유로울 수 있다는 것은 어떻게 가능한가? 다른 사람의 자유를 잃는다는 것은? 이러한 경이로운 일들은 법의 업적입니다. 사람들이 정의와 자유를 빚진 것은 오로지 법 때문입니다. 이 유익한모든 사람의 의지의 기관으로, 시민권에서 사람들 사이의 자연스러운 평등을 확립합니다. 이 천상의 목소리는 각 시민에게 공적 이성의 계율을 지시하고, 자신의 판단 규칙에 따라 행동하고, 자신과 모순되지 않도록 가르칩니다. 정치적 통치자는 명령을 내릴 때 이 목소리로만 말해야 합니다. 한 사람이 법을 무시하고 다른 사람을 자신의 사적 의지에 복종시키겠다고 주장하자마자, 그는 시민 사회의 상태에서 벗어나 순수한 자연 상태에서 얼굴을 마주하게 되는데, 이 상태에서는 복종이 오로지 필요에 의해서만 명령됩니다.
따라서 통치자의 가장 시급한 관심사이자 가장 없어서는 안 될 의무는 자신이 장관이며 자신의 모든 권위가 기반을 두고 있는 법률의 준수를 감독하는 것입니다. 동시에, 그가 다른 사람에게서 그 법률의 준수를 요구한다면, 그는 모든 사람들의 호의를 누리고 있기 때문에 스스로 그 법률을 준수할 의무가 더 강해집니다. 그의 모범은 너무나 강력해서, 비록 사람들이 그가 법의 멍에에서 벗어나는 것을 기꺼이 허락하더라도, 그는 다른 사람들이 곧 차례로 찬탈하겠다고 주장하고 종종 그의 편견에 사용할 수 있는 위험한 특권을 이용하는 데 신중해야 합니다. 결국, 모든 사회적 참여는 본질적으로 상호적이기 때문에, 누구든 법의 이점을 포기하지 않고는 법 위에 서기가 불가능합니다. 왜냐하면 다른 사람에게 아무런 의무도 없다고 주장하는 사람에게는 아무도 어떠한 의무에도 얽매이지 않기 때문입니다. 이러한 이유로 잘 규제된 정부에서는 어떤 근거로든 법으로부터의 면제가 결코 허락되지 않을 것입니다. 국가에 대해 좋은 대우를 받을 만한 시민들은 명예로 보상받아야 하지만, 결코 특권으로 보상받아서는 안 됩니다. 공화국은 몰락 직전이기 때문입니다. 누구든 법을 따르지 않는 것이 괜찮다고 생각할 수 있는 때입니다. 귀족이나 군인들이 그런 격언을 채택한다면, 모든 것이 구원받을 수 없을 정도로 사라질 것입니다.
법의 힘은 행정가의 엄격함보다 법 자체의 지혜에 더 많이 의존하며, 대중의 의지는 그것을 지시한 이성에서 가장 큰 무게를 얻습니다. 따라서 플라톤은 모든 칙령의 맨 위에 서문을 두어 정의와 유용성을 설명하는 것이 매우 필요한 예방책이라고 생각했습니다. 사실, 모든 법의 첫 번째는 법을 존중하는 것입니다. 형벌의 엄격함은 작은 마음이 존경심을 얻을 방법이 없는 공포로 대체하기 위해 발명한 헛된 수단일 뿐입니다. 법적 처벌이 가장 엄격한 나라에서 가장 빈번하게 발생한다는 것이 끊임없이 관찰되었습니다. 따라서 그러한 처벌의 잔인함은 범죄자의 수를 증명할 뿐이며, 모든 것을 동일한 엄격함으로 처벌하면 유죄 판결을 받은 사람들이 자신의 잘못에 대한 처벌을 피하기 위해 범죄를 저지르게 됩니다.
그러나 정부가 법의 주인은 아니지만, 그것을 보장하고, 그것에 대한 사랑을 불러일으키는 수천 가지 수단을 소유하는 것은 큰 의미가 있습니다. 이것만이 통치의 재능입니다. 손에 힘이 있으면 온 세상을 떨게 하는 데 필요한 기술은 없으며, 실제로 사람들의 마음을 얻는 데도 많은 기술이 필요하지 않습니다. 왜냐하면 경험은 오래 전부터 사람들이 통치자들이 하는 모든 악행을 삼가하는 데 큰 공을 세우고, 절대적으로 미워하지 않는다면 그들을 숭배하도록 가르쳐 왔기 때문입니다. 바보는 복종만 하면 다른 사람만큼 범죄를 처벌할 수 있습니다. 그러나 진정한 정치가는 범죄를 예방하는 방법을 아는 사람입니다. 그의 명예로운 통치는 행동보다 의지에 의해 확장됩니다. 그가 모든 사람이 올바르게 행동하도록 보장할 수 있다면, 그는 더 이상 할 일이 없을 것입니다. 그리고 그의 노고의 걸작은 실업자로 남을 수 있는 것입니다. 통치자가 가질 수 있는 가장 큰 재능은 자신의 권력을 위장하여 사람들이 덜 싫어할 만한 것으로 만들고, 국가를 평화롭게 운영하여 통치자가 필요 없는 것처럼 보이게 하는 것이라는 것은 확실합니다.
따라서 저는 입법자의 첫 번째 의무가 일반 의지에 맞게 법을 만드는 것인 만큼, 공공 경제의 첫 번째 규칙은 사법 행정이 법에 맞게 이루어져야 한다는 것입니다. 입법자가 모든 장소, 기후, 토양, 관습, 이웃, 그리고 그가 제정해야 했던 사람들에게 특유한 모든 관계에 대한 모든 필요를 충족시키는 것만으로도 국가가 잘못 통치되는 것을 방지하기에 충분할 것입니다. 그러나 여전히 행정과 경제에 대한 무한한 세부 사항이 남아 있으며, 이는 정부의 지혜에 맡겨져 있습니다. 그러나 이러한 경우에 좋은 행동을 위한 두 가지 확실한 규칙이 있습니다. 하나는 예측할 수 없는 모든 특정 사례에서 법의 정신이 결정되어야 한다는 것입니다. 다른 하나는 모든 법률의 근원이자 보완인 일반 의지가 실패할 때마다 참조되어야 한다는 것입니다. 그러나 일반 의지가 표현되지 않은 사례에서 일반 의지를 어떻게 알 수 있습니까? 모든 예상치 못한 사건에 온 국민이 함께 모여야 합니까? 물론 아닙니다. 국민은 더 이상 모여서는 안 됩니다. 국민의 결정이 일반 의지의 표현이 될지 전혀 확실하지 않기 때문입니다. 게다가 그 방법은 많은 국민에게는 실행 불가능할 것이고, 정부가 선의를 가지고 있는 곳에서는 거의 필요하지 않습니다. 통치자들은 일반 의지가 항상 대중의 이익에 가장 유리한 쪽, 즉 가장 공평한 쪽에 있다는 것을 잘 알고 있기 때문입니다. 따라서 정의롭게 행동하고 일반 의지를 따르는 것이 필요합니다. 이것이 너무 공개적으로 무시되면, 공공 권위의 강력한 제지에도 불구하고 그 자체로 드러납니다. 그런 경우에 따를 수 있는 가장 가까운 예를 인용하겠습니다.
중국에서는 군주의 끊임없는 격언으로, 군주와 국민 사이에 분쟁이 생길 때마다 군주가 군주를 상대로 판결을 내립니다. 어느 지방에서 빵값이 너무 비싸면 그 지방의 총독이 감옥에 갇힙니다. 다른 지방에서 반란이 일어나면 총독이 해임되고 모든 관료는 자기 부서에서 일어난 모든 해악에 대해 머리를 숙입니다. 이런 일들이 그 후에 정기적으로 검토되지 않는다는 것은 아니지만, 오랜 경험으로 인해 이런 판결이 예상되었습니다. 보상해야 할 불의는 거의 없습니다. 그러는 동안 황제는 대중의 항의가 이유 없이 일어나지 않는다고 확신하고, 항상 자신이 처벌하는 반란적인 소란을 통해 시정해야 할 정당한 불만을 발견합니다.
공화국의 모든 지역에서 평화와 질서의 통치를 유지하는 것은 대단한 일입니다. 국가가 평온하고 법이 존중되는 것은 대단한 일입니다. 하지만 그 이상의 아무것도 하지 않는다면 이 모든 것이 실제보다 더 많은 모습을 보일 것입니다. 그저 복종에만 국한하는 정부는 복종받는 데 어려움을 겪을 것이기 때문입니다. 사람들을 있는 그대로 대하는 법을 아는 것이 좋다면, 그들을 필요한 존재로 만드는 것이 훨씬 낫습니다. 가장 절대적인 권위는 사람의 가장 깊은 존재에 침투하여 그의 의지와 마찬가지로 그의 행동에도 관심을 갖는 것입니다. 모든 국민이 결국 정부가 만든 대로 된다는 것은 확실합니다. 정부가 원할 때는 전사, 시민, 인간이 되고, 정부가 그들을 그렇게 만들기로 선택할 때는 단순히 대중과 폭도가 됩니다. 따라서 자신의 신하들을 멸시하는 모든 군주는 그들을 존경할 만한 사람으로 만드는 법을 모른다고 고백함으로써 스스로를 모욕합니다. 따라서 사람들에게 명령하고 싶다면 사람들을 만들어라. 그들이 법을 따르게 하고 싶다면 법을 사랑하게 만들어라. 그러면 그들은 법을 행할 의무가 무엇인지 알기만 하면 될 것이다. 이것이 철학자들이 사람들에게 법을 주고 그들의 권위를 그들을 지혜롭고 행복하게 만드는 데만 사용했던 먼 옛날의 고대 정부의 위대한 예술이었다. 그로부터 수많은 사치법, 많은 도덕 규정, 그리고 가장 신중하게 허용되거나 거부된 모든 공적 행동 규칙이 생겨났다. 폭군조차도 행정의 이 중요한 부분을 잊지 않고, 마치 치안판사가 동료 시민들의 도덕을 바로잡는 데 애쓰는 것처럼 노예들의 도덕을 타락시키는 데 큰 노력을 기울였다. 그러나 돈을 모으면 모든 것을 다 했다고 생각하는 우리의 현대 정부는 한 걸음 더 나아가는 것이 불필요하고 심지어 불가능하다고 생각한다.
II. 공공 경제의 두 번째 필수 규칙은 첫 번째 규칙 못지않게 중요합니다. 일반 의지를 성취하고자 한다면 모든 특정 의지를 일반 의지에 일치시켜야 합니다. 다시 말해, 미덕은 특정 의지와 일반 의지의 일치에 불과하므로 미덕의 통치를 확립해야 합니다.
정치인들이 야망에 덜 눈이 멀었다면, 어떤 기관이든 의무의 법에 따라 인도되지 않는 한, 그 기관의 정신에 따라 행동하는 것이 얼마나 불가능한지 알게 될 것입니다. 그들은 공권력에 대한 가장 큰 지지는 시민들의 마음 속에 있으며, 아무것도 정부를 유지하는 데 있어서 도덕성을 대신할 수 없다고 느낄 것입니다. 법을 집행하는 법을 아는 사람은 정직한 사람들뿐만 아니라, 근본적으로는 선량한 사람들만이 법을 따르는 법을 압니다. 한 번 뉘우침을 극복한 사람은 덜 심하고 덜 지속적이며 적어도 피할 수 있는 희망이 있는 처벌 앞에서는 위축되지 않을 것입니다. 어떤 예방 조치를 취하더라도, 잘못을 저지르기 위해 처벌 면제를 요구하는 사람들은 법을 피하고 처벌을 피할 수 있는 수단을 찾지 못할 것입니다. 이 경우, 모든 특정 이익이 더 이상 개인의 이익이 아닌 일반 이익에 반대하여 연합함에 따라, 공공의 악덕은 그러한 악덕을 억압하는 법률보다 법률을 약화시키는 데 더 큰 영향을 미칩니다.그래서 국민과 통치자의 부패는 아무리 현명하더라도 결국 정부로 확대될 것입니다.모든 학대 중 가장 나쁜 것은 법률에 겉으로는 복종하는 것처럼 보이지만 실제로는 안전하게 위반하기 위해서입니다.이 경우 가장 좋은 법률이 곧 가장 해로운 법률이 되기 때문입니다.그리고 그러한 법률이 존재하지 않는 것이 백 배나 나을 것입니다.이런 상황에서 칙령에 칙령을, 규정에 규정을 추가하는 것은 헛된 일입니다.모든 것은 오래된 것을 바로잡지 않고 새로운 학대를 도입하는 데에만 도움이 됩니다.법이 많아질수록 멸시를 받고, 이를 감독하도록 임명된 모든 새로운 관리들은 이를 어길 사람이 훨씬 더 많을 뿐이며, 전임자와 약탈을 나누거나 각자 따로 약탈할 것입니다.미덕의 보상은 곧 강도의 보상이 됩니다. 가장 사악한 사람들이 가장 큰 명예를 얻는다. 그들이 더 위대할수록 그들은 더 비열해진다. 그들의 불명예는 그들의 위엄에서도 나타나고, 그들의 명예 그 자체가 그들을 불명예스럽게 한다. 그들이 지도자들의 영향력이나 여성들의 보호를 산다면, 그것은 그들이 정의, 의무, 그리고 그들 차례에 국가를 팔기 위한 것일 뿐이다. 그러는 동안, 사람들은 그들의 악덕이 그들의 불행의 첫 번째 원인이 아니라고 생각하며, 모든 불행은 오로지 그들이 그런 것들로부터 자신을 보호해 주기 위해 돈을 지불한 사람들로부터 온다고 투덜거리고 불평한다.
이러한 상황에서 의무의 목소리가 더 이상 사람들의 마음속에서 들리지 않고, 통치자들은 공포의 외침이나 겉보기에 이익이 되는 유혹으로 대체할 의무가 있으며, 그들은 나중에 그들의 피조물들을 속인다. 이러한 상황에서 그들은 _국가의 통치_와 _내각의 신비_라고 부르는 모든 사소하고 비열한 변절에 의지할 수밖에 없다. 정부에 남아 있는 모든 활력은 구성원들이 서로를 파괴하고 대체하는 데 사용되는 반면, 공공 업무는 소홀히 하거나 개인적 이익이 요구하고 지시하는 대로만 처리된다. 간단히 말해서, 위대한 정치인들의 모든 기술은 그들이 필요로 하는 사람들을 너무나 매혹시켜 각자가 자신의 이익을 위해 일하고 있다고 생각하게 하는 데 있다. 나는 통치자들이 사람들을 복종시키기 위해 사람들을 몰살시키고, 그들의 소유를 확보하기 위해 자신의 재산을 파괴하는 것이 진정한 이익이라는 잘못된 가정 하에 _그들의_라고 말한다.
그러나 시민들이 의무를 사랑하고 공공 권위의 수호자들이 자신의 모범과 근면함으로 그 사랑을 키우는 데 진심으로 노력할 때, 모든 어려움은 사라지고, 정부는 너무 쉬워져서 어둠의 예술이 필요 없게 되는데, 그 어둠의 예술은 그 어둠만이 유일한 신비입니다. 그토록 위험하고 많은 존경을 받는 진취적인 정신, 그 영광이 국민의 불행과 분리될 수 없는 위대한 장관들은 더 이상 후회받지 않습니다. 공공 도덕은 통치자들의 천재성에 부족한 것을 보충합니다. 그리고 미덕이 더 많이 지배할수록 재능에 대한 필요성은 줄어듭니다. 야망조차도 찬탈보다 의무에 의해 더 잘 충족됩니다. 국민이 통치자들이 오로지 국민의 행복을 위해 노력하고 있다고 확신할 때, 그들의 존경은 그들의 권력을 강화하기 위해 노력하는 수고를 덜어줍니다. 그리고 역사는 우리에게 사랑하는 사람의 권위가 찬탈자의 모든 폭정보다 백 배나 더 절대적임을 수천 가지 사례에서 보여줍니다. 이것은 정부가 권력을 사용하는 것을 두려워해야 한다는 것을 의미하지 않지만, 합법적인 방식으로만 사용해야 한다는 것을 의미합니다. 우리는 역사에서 게으름이나 오만함으로 인해 파멸한 비겁하거나 야심찬 통치자의 수천 가지 사례를 발견합니다. 엄격하게 정의로웠기 때문에 고통받은 사람은 한 명도 없습니다. 그러나 우리는 태만함을 온건함과 혼동하거나 관대함을 약함과 혼동해서는 안 됩니다. 정의롭기 위해서는 엄격해야 합니다. 악행을 억제할 권리와 힘이 있는데도 그것을 허용하는 것은 스스로 사악하다는 것입니다.
시민들에게 _착하게 지내라_고 말하는 것만으로는 충분하지 않다. 그들은 그렇게 되도록 가르쳐야 한다. 그리고 이 점에서 첫 번째 교훈인 모범조차도 사용해야 할 유일한 수단이 아니다. 애국심이 가장 효과적이다. 내가 이미 말했듯이, 모든 사람은 자신의 개별적인 의지가 모든 면에서 일반 의지에 부합할 때 덕이 있고, 우리는 사랑하는 사람들이 원하는 것을 자발적으로 원한다. 인류 전체에 대한 인간성의 감정이 증발하고 약해지는 듯하며, 우리는 유럽 국가들의 재난과 같은 방식으로 타타르나 일본의 재난에 영향을 받을 수 없다. 우리의 관심과 연민을 활성화하기 위해 어느 정도 제한하고 제한하는 것이 필요하다. 이제, 이러한 감정은 우리가 함께 살아야 할 사람들에게만 유용할 수 있으므로, 우리의 인간성은 우리의 동료 시민들에게만 국한되어야 하며, 우리가 그들을 보는 습관이 있고, 그들을 하나로 묶는 공통의 이익 때문에 새로운 힘을 받아야 합니다. 가장 위대한 미덕의 기적은 애국심에 의해 생겨났다는 것은 확실합니다. 자기애의 힘에 미덕의 모든 아름다움을 부여하는 이 섬세하고 생생한 감정은 그것을 훼손하지 않으면서도 모든 열정 중에서 가장 영웅적인 것으로 만드는 에너지를 제공합니다. 이것이 우리의 연약한 눈을 현혹시키는 많은 불멸의 행동을 만들어냅니다. 그리고 애국심이 조롱거리가 되면서 옛날 세계의 미덕이 우화로 통하는 많은 위대한 인물을 만들어냅니다. 이는 놀라운 일이 아닙니다. 감수성이 예민한 마음의 열광은 그것을 느껴본 적이 없는 사람에게는 전적으로 환상적으로 보입니다. 그리고 여주인에 대한 사랑보다 백 배나 더 생생하고 즐거운 자기 나라에 대한 사랑은 그것을 경험하지 않고는 생각할 수 없습니다. 그러나 그것에 의해 따뜻해진 모든 마음에서, 그것이 고무하는 모든 행동에서, 가장 순수한 미덕이 그것과 분리되었을 때 나타나지 않는 뜨겁고 숭고한 열정을 쉽게 알아볼 수 있습니다. 소크라테스와 카토를 비교해 보세요. 전자는 더 위대한 철학자이고, 후자는 더 시민적이었습니다. 아테네는 소크라테스 시대에 이미 망가졌고, 그는 넓은 세상 외에 다른 나라가 없었습니다. 카토는 항상 그의 나라의 대의를 마음에 두었습니다. 그는 오직 그것만을 위해 살았고, 그것보다 오래 살 수 없었습니다. 소크라테스의 미덕은 가장 현명한 사람들의 미덕이었습니다. 그러나 카이사르와 폼페이우스와 비교했을 때, 카토는 필멸자들 사이에서 신처럼 보입니다. 소크라테스는 소수의 개인을 가르치고, 소피스트들을 반대했으며, 진실을 위해 죽었습니다. 그러나 카토는 세계 정복자들에 맞서 그의 나라, 그 자유와 법을 수호했고, 더 이상 섬길 나라가 없게 되자 마침내 세상을 떠났습니다. 소크라테스의 훌륭한 제자는 그의 동시대 사람들 중 가장 덕이 있는 사람이 될 것입니다. 그러나 카토의 훌륭한 추종자는 가장 위대한 사람 중 하나가 될 것입니다. 전자의 덕은 그의 행복일 것이고, 후자는 모든 사람의 행복에서 그의 행복을 찾을 것입니다. 우리는 한 사람에게서 가르침을 받아야 합니다.그리고 다른 하나에 의해 인도된다. 이것만으로도 어느 쪽을 더 선호하는지 판단하기에 충분하다. 왜냐하면 어떤 국민도 철학자의 나라로 만들어진 적은 없지만, 국민을 행복하게 만드는 것이 불가능한 것은 아니기 때문이다.
우리는 사람들이 덕이 있기를 바라는가? 그렇다면 그들이 조국을 사랑하도록 만드는 것부터 시작하자. 하지만 조국이 그들에게 낯선 사람에게 주는 것 이상의 것이 아니고, 조국이 누구에게도 거부할 수 없는 것만을 준다면, 어떻게 그들이 조국을 사랑할 수 있겠는가? 그들이 사회 보장의 특권조차 누리지 못하고, 그들의 생명과 자유와 재산이 권력자들의 자비에 달려 있고, 그들이 법으로부터 구제를 받을 수 없거나, 받을 수 없다면, 그것은 훨씬 더 나쁠 것이다. 왜냐하면 그런 경우, 시민 사회의 의무에 복종하고, 자연 상태의 공통된 특권조차 누리지 못하고, 자신의 방어에 힘을 쓸 수 없다면, 그들은 자유인이 처할 수 있는 최악의 상황에 처하게 될 것이고, 그들에게 _조국_이라는 단어는 그저 혐오스럽고 우스꽝스러운 것을 의미할 것이기 때문이다. 사람이 팔을 부러뜨리거나 잃어도 그 고통이 머리에 전달되지 않는다고 생각해서는 안 됩니다. 또한 어떤 국가 구성원이 누구이든 다른 사람을 다치게 하거나 죽이는 데 일반 의지가 동의한다는 것은, 감각이 있는 사람의 손가락이 고의로 눈을 긁어내는 것보다 더 믿을 만하지 않습니다. 개인의 안전은 공적 연합과 매우 밀접하게 연결되어 있어서, 인간의 약함에 대한 배려를 제외하면, 국가에서 구제받을 수 있는 한 명의 시민이 죽거나, 누군가가 부당하게 감옥에 갇히거나, 어떤 경우에 명백히 부당한 형을 선고받는다면, 그 협약은 권리 측면에서 해체될 것입니다. 근본적인 협약이 깨지면, 사람들을 사회적 연합에 유지할 수 있는 권리나 이익을 상상하는 것은 불가능합니다. 그들이 무력으로 제지되지 않는 한, 시민 사회의 상태가 해체되는 유일한 원인이 됩니다.
사실, 국가 전체가 시작한 사업은 나머지 모든 사람의 안전과 마찬가지로 가장 작은 구성원의 안전을 돌볼 의무가 있지 않습니까? 한 시민의 복지가 전체 국가의 복지보다 공동의 목적이 덜한 것입니까? 한 사람이 모든 사람을 위해 죽는 것이 좋다고 말할 수 있습니다. 저는 자신의 나라의 이익을 위해 자발적이고 의무적으로 자신을 희생하는 덕이 있고 합당한 애국자의 입에서 그런 말이 나올 때 감탄할 준비가 되어 있습니다. 그러나 우리가 그것을 통해 정부가 대중의 이익을 위해 무고한 사람을 희생하는 것이 합법적이라고 이해한다면, 저는 그것을 폭정이 발명한 가장 저주받은 규칙 중 하나, 가장 큰 허위, 가장 위험한 인정, 사회의 기본 법률에 대한 직접적인 모순으로 간주합니다. 어떤 한 사람이 모든 사람을 위해 죽어야 한다는 것은 사실이 아니므로, 모든 사람이 각자의 방어를 위해 자신의 생명과 재산을 약속하여 개인의 약함은 항상 대중의 힘으로 보호되고 각 구성원은 국가 전체로 보호받을 수 있도록 했습니다. 우리가 전체 국민으로부터 한 사람씩 떼어내어 이 규칙의 옹호자들에게 _국가의 몸_이라는 말로 무엇을 의미하는지 더 정확하게 설명하라고 압력을 가한다고 가정해 보겠습니다. 그러면 결국 그것이 소수의 사람으로 축소될 것입니다. 그들은 국민이 아니라 국민의 관리들이고, 국민의 복지를 위해 죽겠다고 개인적 선서로 스스로를 묶었으므로, 국민은 스스로를 위해 죽을 것이라고 추론할 것입니다.
국가가 구성원에게 의무적으로 보호해야 할 것과 구성원의 인격에 대한 존중의 예를 찾아볼 필요가 있을까? 가장 뛰어나고 용감한 국가들 사이에서만 그런 예가 발견될 수 있다. 인간의 존엄성은 자유인들 사이에서만 실현된다. 죄가 있는 시민을 처벌하는 문제가 발생했을 때 스파르타 공화국 전체가 얼마나 당혹스러웠는지는 잘 알려져 있다.
마케도니아에서 한 사람의 생명은 너무나 중요한 문제였기 때문에, 알렉산더 대왕은 전성기 때에도 마케도니아 범죄자가 동료 시민들 앞에서 변호를 하고, 동료 시민들에게 유죄 판결을 받기 전까지는 냉혈하게 마케도니아 범죄자를 처형할 엄두를 내지 못했습니다. 하지만 로마인들은 정부가 개인을 존중하고, 모든 국가 구성원의 불가침적 권리를 보존하는 데 세심한 주의를 기울임으로써 다른 모든 민족보다 두드러졌습니다. 그들에게 시민의 생명만큼 신성한 것은 없었고, 한 사람을 유죄 판결을 내리려면 전체 국민의 집회가 필요했습니다. 원로원이나 모든 위엄을 갖춘 영사조차도 그 권리를 가지고 있지 않았습니다. 하지만 시민의 범죄와 처벌은 세계에서 가장 강력한 사람들 사이에서 공공의 재앙으로 여겨졌습니다. 어떤 범죄에 대해서도 피를 흘리는 것이 너무나 가혹하게 여겨졌기 때문에, 렉스 포르키아(Lex Porcia)에 따라 사형이 위대한 나라를 잃고도 살아남으려는 모든 사람에게 추방형으로 바뀌었습니다. 로마와 로마 군대의 모든 것은 동료 시민에 대한 사랑과 로마 이름에 대한 존경심을 불어넣었고, 이는 그것을 지닐 영예를 가진 모든 사람의 용기와 미덕을 고취시켰습니다. 노예 상태에서 해방된 시민의 모자, 다른 사람의 생명을 구한 사람의 시민 왕관은 승리의 화려함 속에서 가장 큰 기쁨으로 여겨졌습니다. 전쟁에서 훌륭한 행동을 기리기 위해 수여된 왕관 중에서 시민 왕관과 승리한 장군의 왕관만이 월계관으로 만들어졌고 다른 모든 것은 금으로 만들어졌다는 것은 주목할 만한 일입니다. 로마가 미덕을 갖추고 세계의 여왕이 된 것은 바로 이 때문이었습니다. 야심 찬 통치자들이여! 목동은 개와 가축을 다스리지만, 인류 중에서 가장 비열한 사람일 뿐이다. 명령하는 것이 훌륭한 일이라면, 우리에게 복종하는 사람들이 우리에게 영예를 베풀 수 있을 때이다. 그러므로 동료 시민들에게 존경심을 보이면, 여러분은 존경받을 만한 사람이 될 것이다. 자유에 존경심을 보이면, 여러분의 권력은 날로 커질 것이다. 결코 여러분의 권리를 초과하지 않으면, 그것들은 곧 무한해질 것이다.
그러므로 우리 나라가 시민들의 공통된 어머니임을 보여 주자. 그들이 그 나라에서 누리는 이점이 그들을 사랑하게 하자. 정부가 그들에게 공공 행정에서 충분한 몫을 남겨 그들이 집에 있는 것처럼 느끼게 하자. 그리고 그들의 눈에 법이 공통된 자유를 보장하는 것일 뿐이도록 하자. 이러한 권리는 아무리 크더라도 모든 사람에게 속한다. 그러나 통치자들의 악의는 직접적으로 공격하는 것처럼 보이지 않으면서도 실제로는 그 효과를 쉽게 무로 만들 수 있다. 그들이 이렇게 남용하는 법은 강자에게는 공격의 무기이자 약자에게는 방패가 된다. 그리고 공공의 이익이라는 구실은 항상 국민에게 가장 위험한 재앙이다. 정부에서 가장 필요하고 아마도 가장 어려운 것은 모든 사람에게 엄격한 정의를 베풀고, 무엇보다도 가난한 사람들을 부자의 폭정으로부터 보호하는 데 있어서 엄격한 성실성이다. 가장 큰 악은 이미 가난한 사람들을 보호해야 하고, 부자를 제지해야 할 때 발생한다. 법의 모든 힘은 중산층에게만 행사된다. 그들은 부자의 보물과 가난한 자의 궁핍에 대해 똑같이 무력하다. 전자는 그들을 조롱하고, 후자는 그들에게서 벗어난다. 전자는 그물을 깨고, 후자는 그물을 통과한다.
따라서 정부의 가장 중요한 기능 중 하나는 재산의 극심한 불평등을 방지하는 것입니다. 재산을 소유한 사람에게서 부를 빼앗는 것이 아니라 모든 사람에게서 부를 축적할 수단을 박탈하는 것입니다. 가난한 사람들을 위한 병원을 짓는 것이 아니라 시민들이 가난해지는 것을 방지하는 것입니다. 사람들이 한곳에 몰려 있는 반면 다른 곳은 인구가 감소하여 영토에 주민이 불평등하게 분포되는 것, 유용하고 노동 집약적인 기술을 희생하여 사치와 순수 산업 예술을 장려하는 것, 농업을 상업에 희생시키는 것, 국가 자금의 부당한 행정으로 인해 세금 징수자가 필요한 것, 간단히 말해서 대중의 존경심조차 현금 가치로 계산되고 미덕은 시장 가격으로 평가되는 극단적인 부패: 이것들은 부유함과 빈곤, 공익, 시민들 사이의 상호 증오, 공동의 대의에 대한 무관심, 국민의 부패, 모든 정부 원천의 약화의 가장 명백한 원인입니다. 이러한 악은 일단 나타나면 치유하기 어렵지만, 현명한 행정부라면 좋은 도덕성과 함께 법률에 대한 존중, 애국심, 그리고 일반 의지의 영향력을 유지하려면 이를 예방해야 합니다.
그러나 통치자들이 문제의 근원에 더욱 접근하지 않는 한, 이 모든 예방 조치는 불충분할 것입니다. 저는 제가 시작했어야 할 공공 경제의 이 부분을 마무리합니다. 자유 없이는 애국심이 있을 수 없고, 미덕 없이는 자유가 없으며, 시민 없이는 미덕이 없습니다. 시민을 만들면 필요한 모든 것을 갖게 됩니다. 시민이 없다면, 국가의 통치자부터 아래로는 타락한 노예들만 있을 것입니다. 시민을 형성하는 것은 하루아침에 되는 일이 아닙니다. 그리고 사람을 갖기 위해서는 그들이 어렸을 때 교육할 필요가 있습니다. 아마도 통치할 사람이 있는 사람은 그들의 본성을 넘어서 그들이 할 수 없는 완벽함을 추구해서는 안 된다고 말할 것입니다. 그는 그들의 열정을 파괴하고 싶어해서는 안 됩니다. 그리고 그러한 시도를 실행하는 것은 가능한 것보다 더 바람직하지 않다고 말할 것입니다. 저는 더 나아가 열정이 없는 사람은 확실히 나쁜 시민이라는 데 동의할 것입니다. 그러나 사람들이 어떤 것들을 사랑하지 않도록 가르치지 않는다면, 그들에게 어떤 대상을 다른 대상보다 더 사랑하도록 가르치는 것은 불가능하다는 것에도 동의해야 합니다. 즉, 참으로 아름다운 것을 변형된 것보다 더 선호하도록 가르치는 것은 불가능합니다. 예를 들어, 그들이 일찍부터 자신의 개성을 국가와의 관계에서만 생각하고, 말하자면 자신의 존재를 국가의 일부로만 인식하는 데 익숙해졌다면, 그들은 마침내 어느 정도 이 더 큰 전체와 자신을 동일시하고, 자신이 자신의 나라의 일원이라고 느끼고, 고립된 사람이 자기 자신 외에는 가질 수 없는 절묘한 감정으로 나라를 사랑하게 될 것입니다. 그들의 정신을 이 위대한 대상에 끊임없이 고양시키고, 그리하여 우리의 모든 악덕을 낳는 위험한 성향을 숭고한 미덕으로 바꿀 수 있습니다. 철학은 감정에 이러한 새로운 방향을 제시할 가능성을 보여줄 뿐만 아니라, 역사는 우리에게 천 가지의 놀라운 사례를 제공합니다. 그것들이 우리 현대인들 사이에서 매우 드문 이유는 아무도 시민이 존재하는지 아닌지에 대해 고민하지 않고, 더구나 아무도 그것을 만들어낼 만큼 빨리 그 문제에 주의를 기울이려고 생각하지 않기 때문입니다. 우리의 자연스러운 성향이 ​​이미 진행 중이고 이기심이 습관으로 확증되었을 때, 그것을 바꾸기에는 너무 늦었습니다. 인간의 자아가 우리 마음에 집중되어 모든 미덕을 흡수하고 작은 마음의 삶과 존재를 구성하는 그 경멸스러운 활동을 획득했을 때, 우리를 우리 자신으로부터 이끌어내기에는 너무 늦었습니다. 애국심이 그것을 질식시키는 다른 많은 열정 속에서 어떻게 싹을 틔울 수 있겠습니까? 그리고 탐욕, 여주인, 허영심으로 이미 나뉜 마음에서 동료 시민들에게 무엇이 남을 수 있겠습니까?
인간은 태어나는 순간부터 살아갈 만한 자격을 갖추는 법을 배워야 하며, 태어나는 순간부터 시민권을 취득하므로, 그 순간이 우리의 의무를 행사하는 시작이 되어야 합니다. 성인 연령에 대한 법이 있다면, 다른 사람에게 복종하도록 가르치는 유아에 대한 법이 있어야 합니다. 그리고 각 사람의 이성이 의무의 유일한 판단자가 되지 않도록, 정부는 자녀 교육을 아버지의 지성과 편견에 무차별적으로 맡겨서는 안 됩니다. 그 교육은 아버지보다 국가에 훨씬 더 중요하기 때문입니다. 자연의 흐름에 따르면, 아버지가 죽으면 종종 교육의 마지막 열매를 잃기 때문입니다. 하지만 그의 나라는 조만간 그 효과를 깨닫게 됩니다. 가족은 해체되지만 국가는 남습니다.
공공 기관이 아버지의 자리를 차지하고 그 중요한 기능을 떠맡아 아버지의 의무를 이행함으로써 아버지의 권리를 획득한다면, 그는 불평할 이유가 줄어들 것이다.그는 단지 자신의 직함을 바꿀 뿐이고, _시민_이라는 이름으로 아버지라는 이름으로 별도로 행사하던 것과 같은 권한을 자녀에게 공통으로 행사하게 되며, 자연의 이름으로 말할 때보다 법의 이름으로 말할 때 덜 복종받지 않을 것이다.따라서 정부가 규정한 규정과 군주가 임명한 행정관의 감독 하에 이루어지는 공교육은 대중적 또는 합법적 정부의 기본 규칙 중 하나이다.아이들이 평등의 품에서 공통적으로 자라면;국가의 법률과 일반 의지의 교훈으로 교육받으면;이것들을 무엇보다도 존중하도록 가르침을 받는다면; 그들이 자신을 기르는 다정한 어머니, 어머니가 낳아준 사랑, 어머니로부터 받는 헤아릴 수 없이 큰 은혜, 어머니께 갚아야 할 보답을 끊임없이 상기시켜 주는 모범과 사물에 둘러싸여 있다면, 우리는 그들이 서로를 형제처럼 소중히 여기고, 사회의 의지에 반하는 것은 아무것도 원하지 않으며, 궤변가들의 헛되고 무의미한 중얼거림을 사람들과 시민들의 행동으로 대체하고, 오랫동안 자식으로 지냈던 나라의 수호자이자 아버지가 될 것이라는 점을 의심할 여지가 없습니다.
나는 그러한 교육을 주재하도록 운명지어진 치안판사들에 대해서는 아무 말도 하지 않을 것이다. 그것은 확실히 국가의 가장 중요한 사업이다. 만약 그러한 대중의 신뢰의 표시가 사소한 이유로 수여된다면, 이 숭고한 기능이 다른 모든 직무를 합당하게 수행한 사람들에게 노동의 보상, 노년의 즐겁고 명예로운 휴식, 모든 영예의 왕관이 주어지지 않는다면, 전체 사업은 쓸모없을 것이고 교육은 성공하지 못할 것이다. 왜냐하면 교훈이 권위에 의해 뒷받침되지 않고 교훈이 모범에 의해 뒷받침되지 않는 곳에서는 모든 교육이 무익하며, 미덕 그 자체가 그것을 실천하지 않는 사람의 입에서 신뢰를 잃기 때문이다. 그러나 월계관의 무게에 눌려 굽은 저명한 전사들이 용기를 설교하게 하라. 자색 옷과 법정에서 하얗게 자란 정직한 치안판사들이 정의를 가르치게 하라. 이러한 교사들은 이렇게 하여 덕망 있는 후계자를 얻고, 통치자의 경험과 재능, 시민의 용기와 미덕, 그리고 조국을 위해 살고 죽는 모든 사람의 공통된 경쟁의식을 대대로, 미래 세대에 전수할 것입니다.
저는 한때 공교육을 실시했던 민족이 크레타인, 라케다이몬인, 고대 페르시아인 세 민족밖에 없다는 것을 압니다. 이들 중에서 공교육은 가장 큰 성공을 거두었고, 실제로 마지막 두 민족 사이에서는 놀라운 성과를 거두었습니다. 세계가 잘 통치될 수 없을 만큼 큰 국가로 나뉘었기 때문에 이 방법은 더 이상 실행 가능하지 않았고, 독자는 현대인이 그런 일을 시도하지 않은 다른 이유도 쉽게 알 수 있을 것입니다. 로마인이 공교육을 없앨 수 있었다는 것은 매우 놀라운 일입니다. 그러나 로마는 500년 동안 세상이 다시 볼 수 있기를 바랄 수 없는 하나의 지속적인 기적이었습니다. 폭정과 폭군의 범죄에 대한 공포와 타고난 애국심에서 비롯된 로마인의 미덕은 모든 가정을 시민 학교로 만들었습니다. 반면 아버지가 자녀에게 행사하는 무한한 권력은 개인의 권위를 너무 엄격하게 만들어 아버지가 행정관보다 더 두려웠고, 그의 가족 재판소에서 도덕의 검열관이자 법의 복수자가 되었습니다.
따라서 국민들 사이에 애국심과 도덕성을 유지하거나 회복하기 위해 끊임없이 경계하는 신중하고 선의의 정부는 조만간 공화국의 운명에 대한 시민들의 무관심에서 비롯되는 악에 미리 대비하고, 개인을 고립시켜 국가가 그의 권력에 의해 약화되고 그의 선의에서 기대할 것이 없게 만드는 개인적 이익을 좁은 범위 내에 유지합니다. 사람들이 국가를 사랑하고, 법을 존중하고, 단순하게 사는 곳에서는 그들을 행복하게 하기 위해 할 일이 거의 없습니다. 그리고 우연이 개인의 운명보다 영향력이 적은 공공 행정에서 지혜는 행복과 매우 밀접하게 연관되어 두 가지 목적이 혼동됩니다.
III. 시민을 두고 보호하는 것만으로는 충분하지 않으며, 그들의 생계를 고려하는 것도 필요합니다. 대중의 필요를 충족시키는 것은 일반 의지에서 명백히 추론할 수 있으며, 정부의 세 번째 필수 의무입니다. 이 의무는 개인의 곡물 창고를 채워서 노동에서 면제해 주는 것이 아니라, 노동이 항상 필요하고 노동을 얻는 데 결코 쓸모없지 않도록 충분히 손이 닿는 곳에 두는 것입니다. 또한 재정 관리와 공공 행정의 비용에 관한 모든 것에도 적용됩니다. 이렇게 개인 통치와 관련하여 일반 경제를 다루었으므로, 이제 재산 관리와 관련하여 이를 고려해야 합니다.
이 부분은 앞의 부분보다 해결해야 할 어려움과 제거해야 할 모순이 적지 않습니다. 재산권이 모든 시민권 중에서 가장 신성한 권리이며, 어떤 면에서는 자유 자체보다 더 중요하다는 것은 확실합니다. 재산권이 생명의 보존에 더 가까이 영향을 미치거나, 재산권이 생명보다 더 쉽게 빼앗기고 방어하기 어렵기 때문에 법은 가장 쉽게 빼앗기는 것에 더 많은 주의를 기울여야 하기 때문입니다. 마지막으로 재산권이 시민 사회의 진정한 기초이며 시민의 사업에 대한 진정한 보장이기 때문입니다. 재산권이 개인적 행동에 대한 책임이 없다면 의무를 회피하고 법을 비웃는 것보다 쉬운 일은 없을 것입니다. 반면에 국가와 정부의 유지에는 비용과 지출이 수반된다는 것도 확실합니다. 그리고 목적에 동의하는 모든 사람은 수단을 받아들여야 하므로 사회 구성원은 자신의 재산에서 사회를 지원하기 위해 기여해야 합니다. 게다가 한쪽에서 개인의 재산을 확보하는 것은 다른 쪽에서 공격하지 않고는 어렵습니다. 그리고 상속, 유언, 계약 등의 순서를 지배하는 모든 규정이 개인의 재산 처분에 어떤 제약을 가하지 않아야 하며, 결과적으로 재산권을 제한하지 않아야 합니다.
하지만 위에서 법의 권위와 시민의 자유 사이의 합의에 대해 말한 것 외에도, 재산 처분과 관련하여 많은 어려움을 제거하는 중요한 관찰이 남아 있습니다. Puffendorf가 보여준 것처럼, 재산권은 본질적으로 소유자의 수명을 넘어서지 않으며, 사람이 죽는 순간 그의 재산은 그에게 속하지 않습니다. 따라서 그가 재산을 처분할 수 있는 조건을 규정하는 것은 실제로는 그의 권리를 겉으로 보기에 변경하는 것보다 사실상 확대하는 것입니다.
일반적으로 개인의 재산 처분에 대한 권한을 규제하는 법률의 제정은 군주에게만 속하지만, 정부가 적용하는 이러한 법률의 정신은 아버지에서 아들로, 관계에서 관계로 가족의 재산이 가능한 한 적게 나가고 소외되지 않아야 한다는 것입니다. 이는 아버지가 아무것도 남기지 않았다면 재산권이 전혀 쓸모없을 자녀에게 유리한 합리적인 이유가 있으며, 게다가 종종 노동으로 아버지의 부를 획득하는 데 기여했기 때문에 재산권에 있어서 아버지와 자연스럽게 어울립니다. 그러나 더 멀리 떨어져 있지만 덜 중요하지 않은 또 다른 이유는 시민들 사이의 계급과 재산의 끊임없는 변화보다 도덕성과 공화국에 더 치명적인 것은 없다는 것입니다. 이러한 변화는 수천 가지 무질서의 증거이자 근원이며 모든 것을 뒤집고 혼란스럽게 합니다. 어떤 일을 위해 자란 사람들은 다른 일을 위해 운명지어졌기 때문입니다. 그리고 일어나는 사람이나 몰락하는 사람이나 행동 규칙을 받아들이거나 새로운 상황에 필요한 자격을 스스로 갖추지 못하고, 더구나 그것이 수반하는 의무를 이행하지 못합니다. 저는 공공 재정의 대상으로 넘어갑니다.
국민이 스스로 통치하고 국가 행정과 시민 사이에 중개자가 없다면, 국민은 때때로 대중의 필요와 개인의 능력에 비례하여 스스로를 평가하는 것 외에는 할 일이 없을 것입니다. 그리고 국민 모두가 그러한 평가의 회수와 활용을 주시할 것이므로, 사기나 남용이 이를 관리하는 데 끼어들 수 없습니다. 국가는 결코 빚에 연루되지 않을 것이고, 국민은 세금으로 과중한 부담을 지게 되지 않을 것입니다. 또는 적어도 세금의 엄중함에 대한 위안이 될 것입니다. 그러나 이런 방식으로는 물건을 운반할 수 없습니다. 반대로 아무리 작은 국가라도 시민 사회는 항상 인구가 너무 많아서 모든 구성원의 직접적인 통치를 받을 수 없습니다. 공적 자금은 통치자의 손을 거쳐야 합니다. 통치자는 모두 국가의 이익 외에도 자신의 개인적 이익을 가지고 있으며, 이러한 이익은 마지막으로 경청되지 않습니다. 국민은 통치자들의 탐욕과 터무니없는 지출을 대중의 필요보다 더 잘 알고, 다른 사람들에게 사치품을 제공하기 위해 필수품을 빼앗긴 것을 보고 투덜거립니다. 그리고 이러한 불평이 어느 정도 극심해지면 가장 정직한 행정부도 신뢰를 회복하는 것이 불가능하다는 것을 알게 될 것입니다. 그런 경우 자발적인 기부는 아무것도 가져오지 못하고 강제적인 기부는 불법입니다. 국가를 멸망시키거나 국가를 지탱하는 신성한 재산권을 침해하는 이러한 잔인한 대안은 정의롭고 신중한 경제의 큰 어려움을 구성합니다.
공화국의 창시자가 법률을 제정한 후 취해야 할 첫 번째 단계는 행정관과 다른 공무원의 유지와 다른 공공 지출을 위한 충분한 기금을 마련하는 것입니다. 이 기금이 돈으로 구성되어 있다면 _oerarium_ 또는 _fisc_라고 하며, 토지로 구성되어 있다면 _public demesne_이라고 합니다. 이는 명백한 이유로 훨씬 선호됩니다. 이 문제에 대해 생각해 본 사람이라면 누구나 보딘의 의견을 따를 것입니다. 그는 공공 영지를 국가의 필요를 충족시키는 가장 평판이 좋고 확실한 수단으로 여깁니다. 또한 로물루스가 토지를 분할할 때 국가 사용을 위해 3분의 1을 따로 마련하는 것을 가장 먼저 고려했다는 점도 주목할 만합니다. 영지의 생산물이 제대로 관리되지 않으면 아무것도 아닌 것으로 전락하는 것은 불가능한 일이 아니라는 것을 고백합니다. 그러나 공공 영지의 본질은 제대로 관리되지 않는 것이 아닙니다.
이 기금을 사용하기 전에 인민 의회나 국가의 영지 의회에서 할당하거나 수락해야 하며, 이를 통해 기금의 미래 용도를 결정해야 합니다. 이러한 엄숙한 의식을 거행한 후, 이러한 기금은 양도할 수 없게 되며, 기금의 본질 자체가 어떤 면에서 바뀌고 수입이 매우 신성해져서 기금을 오용하거나 원래의 목적에서 벗어나게 하는 것은 가장 악명 높은 절도일 뿐만 아니라 실제 반역입니다. 감찰관 카토의 정직성이 매우 주목할 만한 일이었고, 황제가 가수의 재능에 몇 개의 왕관을 보상하면서 그 돈이 국가의 것이 아니라 자신의 사적 지갑에서 나왔다는 것을 지적할 필요가 있다고 생각했다는 것은 로마에 큰 불명예를 안겨줍니다. 하지만 갈바가 몇 명 없다면 카토는 어디에서 찾을 수 있겠습니까? 악덕이 더 이상 불명예스럽지 않을 때, 어떤 수장이 자신의 재량에 맡겨진 공공 수입에 손을 대지 않을 만큼 꼼꼼할 것인가? 심지어 자신에게 부과할 시간도 없는 자신의 값비싸고 추태스러운 방탕을 국가의 영광과 혼동하고 자신의 권위를 확대하는 수단을 국가의 권력을 증강하는 수단과 혼동하는 척함으로써? 행정의 이 섬세한 부분에서 특히 미덕이 유일하게 효과적인 도구이고, 치안판사의 정직성이 그의 탐욕에 대한 유일한 실제적인 견제 수단이다. 장부와 회계 감사는 사기를 폭로하는 대신 그것을 감출 뿐이다. 신중함은 사기가 그것을 회피하는 것만큼 새로운 예방 조치를 생각해 낼 준비가 되어 있지 않기 때문이다. 그렇다면 장부와 서류에 대해서는 신경 쓰지 말고, 재정 관리를 정직한 손에 맡기십시오. 그것이 재정 관리를 충실하게 수행하는 유일한 방법입니다.
공적 자금이 일단 확립되면, 국가의 통치자는 당연히 그 자금의 관리자가 됩니다. 왜냐하면 이 행정은 항상 필수적인 정부의 일부를 구성하지만, 항상 동등하지는 않기 때문입니다. 그 영향력은 다른 자원의 영향력이 감소함에 따라 증가합니다. 그리고 정부가 돈 외에 다른 힘이 없을 때, 부패의 마지막 단계에 도달했다고 정당하게 말할 수 있습니다. 이제 모든 정부가 끊임없이 느슨해지는 경향이 있으므로, 이는 어떤 국가도 수입이 끊임없이 증가하지 않으면 존속할 수 없다는 것을 보여주기에 충분합니다.
이러한 증가의 필요성에 대한 첫 번째 감각은 또한 국가 내부 혼란의 첫 징조이기도 하며, 신중한 행정가는 현재의 필요성을 충족시킬 수단을 찾기 위해 노력하면서 새로운 필요성의 먼 원인을 알아내는 것을 소홀히 하지 않을 것이다. 마치 선원이 배에 물이 차오르는 것을 발견하면 펌프를 작동시키고 누출을 발견하여 막는 것을 소홀히 하지 않는 것과 같다.
이 규칙에서 재정 관리에서 가장 중요한 규칙이 도출되는데, 그것은 수입을 늘리는 것보다 필요를 예방하는 데 더 많은 노력을 기울이는 것입니다. 아무리 부지런히 노력하더라도 악보다 더 느리게 오는 구제책은 항상 어떤 피해를 남깁니다. 한 가지 악에 대한 해결책이 발견되는 동안 다른 악이 느껴지기 시작하고, 심지어 해결책 자체도 새로운 어려움을 낳습니다. 결국 국가는 빚에 얽히고 국민은 억압을 받으며, 정부는 영향력을 잃고 많은 돈을 거의 할 수 없습니다. 고대 정부가 우리보다 더 검소하게 그런 놀라운 일을 한 것은 이 규칙을 인식했기 때문이라고 생각합니다. 그리고 아마도 여기에서 _경제_라는 단어가 일반적으로 사용되는데, 이는 자신이 없는 것을 얻는 방법보다는 자신이 가진 것을 신중하게 관리하는 것을 의미합니다.
그러나 통치하는 사람들의 정직성에 비례하여 국가에 도움이 되는 공공 영지 외에도, 특히 합법적인 방법에 국한될 때 일반 행정의 모든 힘을 충분히 알고 있는 사람이라면 통치자들이 개인의 재산을 침해하지 않고 공공의 필요를 보호하기 위해 사용할 수 있는 자원에 놀랄 것입니다. 그들은 국가의 모든 상업의 주인이므로 간섭하는 것처럼 보이지 않으면서 모든 필요를 충족시킬 수 있는 채널로 상업을 유도하는 것보다 쉬운 일은 없습니다. 시간과 장소에 따라 식량, 돈, 상품을 공정한 비율로 분배하는 것은 재정의 진정한 비결이며 부의 원천입니다. 이를 관리하는 사람들이 미래에 막대한 이익을 얻기 위해 현재 겉보기에 손실을 감수할 만큼 선견지명이 있다면 말입니다. 풍년에 곡물 수출에 대해 세금을 받는 대신 장려금을 지불하고 흉년에 수입에 대해 장려금을 지불하는 정부를 볼 때, 우리는 그러한 사실을 확신하려면 그러한 사실을 눈 앞에 두고 있어야 합니다. 그러한 사실이 고대에 일어났다면, 우리는 그러한 사실을 쓸데없는 이야기로 여길 것입니다. 흉년에 흉년을 막기 위해 공공 곡물 창고를 설립하자는 제안이 있었다고 가정해 보겠습니다. 그렇게 유용한 기관을 유지하는 것이 대부분의 국가에서 새로운 세금을 부과하는 변명이 되지 않겠습니까? 제네바에서 신중한 행정부가 설립하고 유지 관리하는 그러한 곡물 창고는 흉년에 공공 자원이며, 항상 국가의 주요 수입입니다. _Alit et ditat_은 건물 앞에 올바르게 그리고 적절하게 서 있는 비문입니다. 이 자리에서 좋은 정부의 경제 시스템을 설명하기 위해, 저는 종종 이 공화국의 경제 시스템에 눈을 돌렸고, 제 나라에서 다른 모든 곳에서도 널리 퍼져 있기를 바라는 지혜와 행복의 예를 발견하게 되어 기뻤습니다.
국가의 필요가 어떻게 증가하는지 묻는다면, 일반적으로 개인의 욕구와 마찬가지로 실제적 필요성에서 비롯되는 것보다는 쓸모없는 욕망의 증가에서 비롯되며, 지출은 종종 수입을 올리기 위한 구실을 제공하기 위해 증가한다는 것을 알게 될 것입니다. 그래서 국가는 때때로 부유하지 않음으로써 이익을 얻고, 겉보기에 부유한 것은 실제로 빈곤 자체보다 더 부담스럽습니다. 통치자들은 실제로 한 손으로 다른 손으로 빼앗은 것을 국민에게 줌으로써 국민을 더 엄격하게 의존하게 하기를 바랄 수 있습니다. 이것이 실제로 요셉이 이집트인들에게 한 정책이었습니다. 그러나 이러한 정치적 변론은 국가에 더 치명적입니다. 왜냐하면 돈은 결코 나간 손으로 돌아오지 않기 때문입니다. 그러한 원칙은 근면한 사람들을 희생시키고 게으른 사람들을 부유하게 할 뿐입니다.
정복에 대한 욕망은 이러한 증가의 가장 명백하고 위험한 원인 중 하나입니다. 이러한 욕망은 종종 다른 종류의 야망에 의해 유발되는데, 그것은 항상 그렇게 보이는 것이 아니며, 그 진짜 동기는 국가를 확대하려는 겉보기의 욕망이라기보다는 군대의 수를 늘리고 전쟁의 대상이 시민들의 마음에 일으키는 오락거리를 통해 국내 통치자들의 권위를 높이려는 은밀한 욕망입니다.
정복하는 국가 만큼 억압받고 비참한 민족은 없으며, 그들의 성공은 그들의 비참함을 증가시킬 뿐이라는 것은 적어도 확실하다 . 역사가 우리에게 그 사실을 알려주지 않았다면, 국가가 커질수록 그 지출이 비례적으로 더 무겁고 부담스러워진다는 것을 말해 주는 것으로 충분했을 것이다. 모든 지방은 정부의 일반적인 지출에 자신의 몫을 제공해야 하며, 게다가 마치 실제로 독립된 것처럼 큰 행정을 희생해야 하기 때문이다. 여기에 큰 재산은 항상 한 곳에서 획득하여 다른 곳에서 쓴다는 것을 더하면 된다. 그러므로 생산은 곧 소비와 균형을 이루지 못하고, 한 도시를 부유하게 하기 위해 온 나라가 가난해진다.
대중의 욕구가 증가하는 또 다른 원인은 앞서 언급한 것에 달려 있습니다. 시민들이 더 이상 공동의 대의에 관심이 없다고 생각하고, 더 이상 국가의 수호자가 되지 않을 때가 올 수 있으며, 행정관들은 자유민보다 용병의 지휘를 선호할 것입니다. 다른 이유가 없더라도, 때가 되면 자유민을 복종시키기 위해 용병을 사용할 수 있기 때문입니다. 공화국이 끝나갈 무렵과 황제 시대에 로마의 상태가 그랬습니다. 알렉산더의 승리와 같은 초기 로마인의 모든 승리는 용감한 시민들이 이룬 것이었고, 그들은 필요할 때 국가를 위해 피를 바칠 준비가 되어 있었지만 결코 팔지 않았습니다. 베이이의 포위 공격에서야 로마 보병에게 돈을 지불하는 관행이 시작되었습니다. 마리우스는 유구르티네 전쟁에서 자유민, 방랑자 및 기타 용병을 도입하여 군단을 모욕했습니다. 폭군, 국민의 원수인 폭군은 행복하게 만드는 것이 의무였고, 정규군을 유지했는데, 이는 외국인에 맞서기 위한 것 같지만 사실은 국민을 노예로 만들기 위한 것이었다. 그러한 군대를 구성하려면 국민을 징집해야 했다. 그들의 노동력이 부족해 식량이 줄어들었고, 그들을 유지하면 가격을 인상하는 세금이 부과되었다. 이 첫 번째 혼란은 국민 사이에 불평을 불러일으켰다. 불평을 억누르기 위해 군대의 수를 늘려야 했고, 그 결과 국민의 비참함도 더 심해졌다. 절망이 커지면서 그 영향을 막기 위해 더욱 큰 증가가 이루어졌다. 반면에 용병들은 그들이 팔린 가격으로 그들의 공로를 판단할 수 있었고, 자신의 비열함을 자랑스러워했으며, 자신을 보호하는 법률과 그들이 먹는 빵을 보호하는 동료들을 멸시했으며, 로마의 수호자가 되는 것보다 카이사르의 측근이 되는 것이 더 명예롭다고 생각했다. 그들은 맹목적인 복종에 굴복했기 때문에, 그들의 칼은 항상 동료 시민들의 목에 겨누어져 있었고, 첫 신호에서 그들은 총살당할 준비가 되어 있었습니다. 이것이 로마 제국의 멸망의 주요 원인 중 하나였다는 것을 보여주는 것은 어렵지 않을 것입니다.
포병과 요새의 발명으로 인해 유럽의 군주들은 근래에 도시를 수비하기 위해 정규군을 다시 사용해야 했습니다. 그러나 그들의 동기가 아무리 합법적이더라도 그 효과는 치명적일 수 있다는 우려가 있습니다. 군대와 수비대를 구성하기 위해 국가의 인구를 감소시키는 데는 과거보다 더 나은 이유가 없으며, 국민이 그들을 지원하기 위해 억압받아서는 안 됩니다. 한마디로, 이러한 위험한 시설은 최근 몇 년 동안 이 지역에서 매우 빠르게 증가하여 유럽의 인구를 감소시키고 조만간 주민들을 파멸시킬 위험이 있습니다.
어찌 되었건, 그러한 제도는 국가의 주요 수입을 공공 영지에서 끌어내고 보조금과 세금이라는 귀찮은 재원만 남겨 두는 진정한 경제 시스템을 필연적으로 전복한다는 것을 알아야 합니다. 정부는 이를 처리해야 합니다.
사회적 계약의 기초는 재산이며, 그 첫 번째 조건은 모든 사람이 자신에게 속한 것을 평화롭게 소유해야 한다는 것입니다. 같은 조약에 따라 모든 사람이 적어도 암묵적으로는 공공의 필요에 따라 평가를 받을 의무가 있다는 것은 사실입니다. 그러나 이러한 노력은 근본법을 해칠 수 없고, 이에 기여하는 모든 사람이 그 필요성을 분명히 인식하고 있다는 것을 전제로 하기 때문에, 그러한 평가가 합법적이려면 자발적이어야 한다는 것은 분명합니다. 그것은 실제로 각 개인의 동의가 필요하고 그가 원하는 것 이상을 제공하지 않아야 하는 것처럼 특정 의지에 의존하는 것이 아니라, 다수결 투표로 결정된 일반 의지에 의존해야 하며, 세금 부과에 임의성을 남기지 않는 비례적 평가에 근거해야 합니다.
세금은 국민이나 국민 대표자의 동의 없이는 합법적으로 부과될 수 없다는 것은 공적 권리에 관한 문제에 대한 모든 명성 있는 철학자와 법학자가 일반적으로 인정하는 진실이며, 보댕도 예외는 아니다. 그들 중 누구라도 이와 모순되는 것처럼 보이는 규칙을 정했다면, 그렇게 하는 그들의 특별한 동기를 쉽게 알 수 있다. 그리고 그들은 너무 많은 조건과 제한을 도입하기 때문에 논쟁은 결국 같은 것으로 귀결된다. 왜냐하면 국민이 거부할 힘이 있는지, 군주가 강요해서는 안 되는지 여부는 권리와 관련하여 무관한 문제이기 때문이다. 그리고 문제의 요점이 권력에만 관련된다면, 그것이 합법적인지 아닌지 묻는 것은 소용이 없다. 국민에게 부과되는 세금에는 두 가지 종류가 있다. 상품에 부과되는 실질적 세금과 수장이 지불하는 개인적 세금이다. 둘 다 세금 또는 보조금이라고 한다. 국민이 지불할 금액을 정하면 보조금이라고 하고, 부과의 결과물을 지급하면 세금이라고 한다. 우리는 법의 정신에 따라 인두세가 노예 제도에 가장 적합하고 실제 세금은 자유에 가장 부합한다고 들었습니다. 모든 사람의 상황이 동등하다면 이는 반박할 수 없을 것입니다. 그렇지 않으면 그러한 세금보다 더 불균형한 것은 없기 때문입니다. 그리고 자유의 정신은 정확한 비율에 대한 관찰에 있습니다. 그러나 인두세가 프랑스에서 인두세라고 불리는 것처럼 개인의 상황에 정확히 비례한다면 가장 공평하고 결과적으로 자유인에게 가장 적합할 것입니다.
이러한 비율은 처음에는 알아차리기 매우 쉬워 보인다. 왜냐하면 세상에서 각자의 지위에 상대적이기 때문에 그 발생은 항상 공개적이기 때문이다. 그러나 탐욕, 사기, 이기심에서 비롯된 기만을 제외하고도 그러한 계산에 들어가야 할 모든 요소에 적절한 고려가 거의 이루어지지 않는다. 첫째, 우리는 양의 관계를 고려해야 하는데, 그에 따르면 _ceteris paribus_ 다른 사람의 10배의 재산을 가진 사람은 국가에 10배를 내야 한다. 둘째, 사용된 것의 관계, 즉 필수품과 과잉품의 구별이다. 생활에 필수적인 것만 소유한 사람은 전혀 아무것도 내지 않아야 하지만 과잉품을 소유한 사람에게 부과하는 세금은 그가 단순한 필수품을 넘어선 모든 것에 정당하게 적용될 수 있다. 이에 대해 그는 자신의 지위를 고려하면 하위 계층의 사람에게 과잉일 수 있는 것이 그에게는 필요하다고 반대할 수 있다. 하지만 이것은 거짓입니다. 귀족은 소 치는 사람과 마찬가지로 두 다리를 가지고 있고, 소 치는 사람과 마찬가지로 배는 하나뿐입니다. 게다가, 이러한 허위 필수품은 실제로 그의 계급에 별로 필요하지 않아서, 그가 어떤 합당한 경우에 이를 포기한다면, 그는 더욱 존경받을 뿐입니다. 대중은 국가의 절실한 필요를 충족시키기 위해 마차를 팔았기 때문에 도보로 의회에 가는 장관을 숭배할 것입니다. 마지막으로, 법은 어떤 사람에게도 화려함을 요구하지 않습니다. 예의는 옳음에 ​​대한 반론이 될 수 없습니다.
세 번째 관계는 결코 고려되지 않지만, 가장 중요한 고려 사항이어야 하는데, 모든 사람이 사회적 연합에서 얻는 이점입니다. 왜냐하면 이것은 부자의 막대한 소유물에 강력한 보호를 제공하고, 가난한 사람이 자신의 손으로 지은 별장을 조용히 소유하게 두지 않기 때문입니다. 사회의 모든 이점은 부유하고 강력한 사람들을 위한 것이 아닙니까? 모든 수익성 있는 직책이 그들의 손에 있지 않습니까? 모든 특권과 면제가 그들만을 위해 예약되어 있지 않습니까? 공공 기관은 항상 그들의 편이 아닙니까? 저명한 사람이 채권자를 강탈하거나 다른 사기를 저질렀을 때, 그는 항상 처벌을 받지 않을 것이라고 확신하지 않습니까? 위대한 사람들이 저지른 폭행, 폭력 행위, 암살, 심지어 살인조차도 몇 달 안에 은폐되고 더 이상 생각하지 않는 문제가 아닙니까? 그러나 위대한 사람 자신이 강탈당하거나 모욕을 당하면 전체 경찰이 즉시 움직이고, 우연히 의심받는 무고한 사람들에게도 화가 납니다. 그가 위험한 길을 지나야 한다면, 온 나라가 그를 호위하기 위해 무장할 것입니다. 그의 마차의 차축이 부러지면, 모두가 그를 도우러 달려갑니다. 그의 문에서 소리가 나면, 그는 한 마디만 하면 모든 것이 조용해집니다. 그가 군중에게 불쾌감을 느끼면, 그는 손을 흔들고 모두가 길을 비웁니다. 그의 마차가 길에서 마차와 마주치면, 그의 하인들은 마부의 머리를 때려눕힐 준비가 되어 있고, 조용히 자신의 일을 하는 정직한 보행자 50명이 게으른 자카나페스가 마차에서 늦어지는 것보다 머리를 맞히는 것이 낫습니다. 그러나 이 모든 존경은 그에게 한 푼도 들지 않습니다. 그것은 부자의 권리이지, 그가 자신의 재산으로 사는 것이 아닙니다. 가난한 사람의 경우는 얼마나 다른가요! 인류가 그에게 빚진 것이 많을수록, 사회는 그를 거부합니다. 모든 문은 그에게 닫힙니다. 그가 열릴 권리가 있을 때조차도요. 그리고 그가 정의를 얻는다면, 다른 사람들이 호의를 얻는 것보다 훨씬 더 어려울 것입니다. 민병대를 모집하거나 도로를 수리해야 할 경우, 그는 항상 우선권을 받는다. 그는 항상 그의 부유한 이웃이 면제받을 만큼 영향력이 있는 부담을 진다. 그에게 일어나는 사소한 사고에도 모두가 그를 피한다. 그의 수레가 도로에서 전복되더라도 그는 어떤 도움도 받을 수 없고, 어떤 젊은 공작의 뻔뻔스러운 하수인에게 말 채찍질을 당하지 않는다면 다행이다. 한마디로, 가난한 사람들이 필요할 때 모든 무상 지원은 그들이 그것을 지불할 수 없다는 이유만으로 거부된다. 나는 어떤 가난한 사람이 정직한 마음과 훌륭한 딸, 그리고 강력한 이웃을 갖는 불운을 겪으면 완전히 망가졌다고 생각한다.
또 다른 덜 중요하지 않은 사실은 가난한 사람들의 손실은 부자의 손실보다 회복하기 훨씬 더 어렵고, 획득의 어려움은 항상 더 많은 필요가 있을수록 더 크다는 것입니다. "아무것도 무에서 나오지 않는다"는 말은 물리학에서와 마찬가지로 삶에서도 사실입니다. 돈은 돈의 씨앗이며, 첫 번째 기니는 두 번째 백만보다 획득하기가 더 어려울 때가 있습니다. 여기에 가난한 사람들이 내는 것은 영원히 그들에게 상실되고, 부자들의 손에 남거나 돌아갑니다. 그리고 정부에 참여하는 사람들이나 그들의 부양가족에게 세금의 전체 생산물이 조만간 통과되어야 하기 때문에, 비록 그들이 자신의 몫을 내더라도, 이 사람들은 항상 세금을 늘리는 데 합리적인 관심을 가지고 있습니다.
이 두 계층의 인간 사이의 사회적 계약 조건은 몇 마디로 요약될 수 있다. "당신은 나를 필요로 합니다. 왜냐하면 나는 부유하고 당신은 가난하기 때문입니다. 그러므로 우리는 합의에 도달할 것입니다. 나는 당신이 나에게 봉사할 영광을 누리도록 허락할 것입니다. 다만 당신이 나에게 남은 작은 것을 베푸는 조건으로, 내가 당신에게 명령하기 위해 들일 수고에 대한 대가로."
이 모든 고려 사항을 주의 깊게 종합해 보면, 세금을 진정으로 공평하고 비례적으로 부과하기 위해서는 세금 부과가 기여자들의 재산에 대한 단순한 비율이 아니라 그들의 조건의 차이와 그들의 소유물의 과잉에 대한 복합 비율이어야 한다는 것을 알게 될 것입니다. 이 매우 중요하고 어려운 작업은 산수를 아는 수많은 정직한 사무원에 의해 매일 이루어집니다. 그러나 플라톤이나 몽테스키외는 가장 큰 주저함 없이, 또는 이해와 정직을 위해 하늘에 기도하지 않고는 감히 이를 수행하지 않을 것입니다.
개인 세금의 또 다른 단점은 너무 많이 느껴지거나 너무 심각하게 부과될 수 있다는 것입니다. 그러나 이것이 개인 세금이 자주 회피되는 것을 막지는 못합니다. 왜냐하면 개인이 소유물보다 세금을 피하는 것이 훨씬 쉽기 때문입니다.
모든 부과 중에서 토지에 부과하는 것, 즉 실질 세금은 세금이 무엇을 생산할 것인지, 그리고 생산물을 회수할 확실성에 더 많은 주의를 기울이는 나라에서 항상 가장 유리한 것으로 여겨져 왔습니다. 국민의 불편함을 최소한으로 보장하는 것보다 말입니다. 심지어 농민에게 부담을 주어 게으름에서 벗어나게 하는 것이 필요하며, 세금을 내지 않으면 농민은 결코 일하지 않을 것이라고 주장하기도 했습니다. 하지만 모든 나라에서 경험은 이런 터무니없는 관념을 반박합니다. 영국과 네덜란드에서는 농부가 아주 적게 내고, 중국에서는 아무것도 내지 않습니다. 하지만 이런 나라들은 땅을 가장 잘 경작하는 나라입니다. 반면에 농부가 토지의 생산물에 비례하여 세금을 내는 나라에서는 경작하지 않거나, 생계를 유지하는 데 필요한 만큼만 거두어들입니다. 노동의 결실을 잃는 사람에게는 아무것도 하지 않는 것이 이득이 됩니다. 근면에 세금을 부과하는 것은 게으름을 몰아내는 매우 독특한 방편입니다.
토지나 곡물에 대한 세금, 특히 과도한 세금은 너무나 치명적인 두 가지 결과를 초래하여, 결국에는 그러한 세금이 부과된 모든 나라의 인구가 감소하고 멸망에 이르게 됩니다.
첫 번째는 화폐의 불완전한 유통에서 비롯됩니다. 산업과 상업은 모든 돈을 시골에서 수도로 끌어들이기 때문입니다. 세금이 농부의 필요와 곡물 가격 사이의 비율을 파괴하기 때문에 돈은 항상 떠나고 돌아오지 않습니다. 따라서 도시가 부유할수록 시골은 가난해집니다. 세금의 생산물은 군주나 그의 재정 담당자의 손에서 예술가와 상인의 손으로 넘어갑니다. 그리고 가장 작은 부분만 받는 농부는 결국 항상 같은 것을 지불하고 끊임없이 적게 받음으로써 지치게 됩니다. 인간의 몸에 혈관이 있고 동맥이 없거나 동맥이 심장에서 4인치 이내로만 혈액을 운반한다면 어떻게 생존할 수 있겠습니까? 샤르댕은 페르시아에서 상품에 대한 왕의 세금이 현물로 지불된다고 말합니다. 헤로도투스가 다리우스 시대까지 같은 나라에서 오래 전부터 있었다고 알려주는 이 관습은 내가 말하고 있는 악을 예방할 수 있을 것입니다. 그러나 페르시아의 총독, 이사, 위원, 창고 관리자가 다른 곳과 다른 종류의 사람이 아니라면, 이 생산물 중 아주 작은 부분이라도 왕에게 도달했을 것이라고는 도저히 믿을 수 없고, 모든 곡물 창고의 곡물이 상하지 않았을 것이라고는 도저히 믿을 수 없으며, 대부분의 창고가 불에 타버리지 않았을 것이라고는 도저히 믿을 수 없습니다.
두 번째 악의 효과는 악이 감지되기 ​​전에 악을 악화시키는 명백한 이점에서 발생합니다. 즉, 옥수수는 그것을 생산하는 국가에서 세금을 부과해도 가격이 상승하지 않는 상품이며, 절대적으로 필요함에도 불구하고 가격이 상승하지 않고도 양이 감소할 수 있습니다. 따라서 많은 사람들이 굶어 죽지만 옥수수는 싸고 농부는 세금의 전체 비용을 부담해야 하며, 그는 자신의 옥수수 가격으로 자신을 보상할 수 없습니다. 우리는 다양한 종류의 상품에 부과되는 세금과 같은 방식으로 토지세에 대해 추론해서는 안 된다는 점에 유의해야 합니다. 이러한 세금의 효과는 가격을 인상하는 것이고, 판매자가 아닌 구매자가 지불하기 때문입니다. 이러한 세금은 아무리 무겁더라도 여전히 자발적이며 상인은 구매하는 양에 비례하여만 지불합니다. 그는 판매에 비례하여만 구매하기 때문에 그 자신이 법을 특별히 적용합니다. 하지만 정해진 시기에 임대료를 내야 하는 농부는 팔든 안 팔든 자신의 상품에 대한 가격을 받을 때까지 기다릴 수 없다. 비록 그가 단순한 생계를 위해 팔도록 강요받지 않는다 하더라도 세금을 내기 위해 팔아야 한다. 그래서 세금이 무거운 탓에 옥수수 가격이 낮은 경우가 많다.
또한 상업과 산업의 자원이 풍부한 돈을 통해 세금을 더 지탱할 수 있게 하는 것과는 거리가 멀고, 오히려 더 부담스럽게 만든다는 점에 유의해야 합니다. 저는 매우 명백한 것에 대해 주장하지 않을 것입니다. 즉, 주에 더 많거나 적은 양의 돈이 외국인의 눈에 더 크거나 작은 신용을 줄 수 있지만, 시민들의 실제 재산에는 아무런 차이가 없으며, 그들의 상태를 더 편안하게 하거나 덜 편안하게 만들지 않습니다. 하지만 저는 이 두 가지 중요한 발언을 해야 합니다. 첫째, 주가 불필요한 상품을 소유하고 있지 않고, 풍부한 돈이 외국 무역에서 나오지 않는 한, 무역 도시만이 그 풍요로움을 느낄 수 있습니다. 반면 농민은 상대적으로 더 가난해질 뿐입니다. 둘째, 모든 것의 가격이 돈의 증가로 인해 상승함에 따라 세금도 비례적으로 증가해야 합니다. 그래서 농부는 더 많은 자원이 없이도 훨씬 더 많은 부담을 지게 될 것입니다.
토지에 대한 세금은 생산물에 대한 실제 세금이라는 점을 주목해야 합니다. 그러나 구매자가 지불하는 옥수수에 대한 세금만큼 위험한 것은 없다는 데는 보편적으로 동의합니다. 그러나 경작자 자신이 세금을 지불할 때 백 배나 더 나쁘다는 것을 왜 보지 못합니까? 이것은 바로 국가의 본질에 대한 공격이 아닙니까? 이것은 국가의 인구를 감소시키고 결국에는 국가를 파괴하는 가장 직접적인 방법이 아닙니까? 국가가 겪을 수 있는 최악의 종류의 희소성은 주민의 부족입니다.
세금을 부과할 때 단순한 재정적 목적을 뛰어넘을 수 있는 사람은 진정한 정치가뿐이다. 그는 무거운 부담을 유용한 규제로 바꿀 수 있으며, 국민들이 그러한 제도가 단순히 돈을 모으기 위한 것이 아니라 국가 전체의 이익을 위해 고안된 것이 아닌지 의심하게 만들 수 있다.
원주민이 좋아하는 외국 상품의 수입에 대한 세금은 그 나라가 필요로 하지 않는 경우, 너무 풍부하지 않고 외국인이 없이는 살 수 없는 나라의 성장 상품의 수출에 대한 세금, 경박하고 너무 수익성이 높은 예술 작품의 생산에 대한 세금, 모든 순수한 사치품의 수입에 대한 세금, 그리고 일반적으로 모든 사치품에 대한 세금은 두 가지 목적을 달성할 것입니다. 실제로 가난한 사람들을 덜어주고 부자에게 부담을 지우는 이러한 세금을 통해 재산 불평등의 지속적인 증가, 많은 수의 장인과 쓸모없는 하인을 부자에게 복종시키는 것, 도시에서 게으른 사람들이 늘어나는 것, 시골의 인구 감소를 방지할 수 있습니다.
모든 상품의 가치와 그에 부과되는 관세는 개인의 탐욕이 가능한 이익의 크기에 의해 사기를 치려는 강한 유혹을 받지 않도록 비례하는 것이 중요합니다. 밀수를 어렵게 하기 위해, 가장 숨기기 어려운 상품을 골라내야 합니다. 모든 관세는 상품을 판매하는 사람보다 세금이 부과된 상품의 소비자가 내야 합니다. 그가 내야 할 관세의 양이 많을수록 더 큰 유혹에 노출되고 사기를 칠 기회가 더 많아지기 때문입니다.
이것은 세금이 더 많지만 세계 어느 곳보다 더 잘 지불되는 나라인 중국에서 늘 있는 관습입니다. 상인은 그곳에서 세금을 내지 않습니다. 구매자만이 불평이나 선동 없이 모든 비용을 지불합니다. 쌀과 옥수수와 같은 생활 필수품은 세금에서 절대적으로 면제되므로 일반 서민은 억압받지 않으며 세금은 부유한 사람들에게만 부과됩니다. 밀수에 대한 예방 조치는 밀수가 발생할까 봐 두려워서가 아니라 정부가 개인이 불법적인 이익에 유혹당하지 않도록 보호하는 데 주의를 기울여야 한다는 점에 따라 결정되어야 합니다. 불법적인 이익은 먼저 그들을 나쁜 시민으로 만들고 나중에는 그들을 부정직한 사람으로 만듭니다.
하인, 마차, 호화로운 가구, 고급 옷, 넓은 안뜰과 정원, 모든 종류의 대중 오락, 무용수, 가수, 연주자와 같은 쓸모없는 직업, 그리고 한마디로 모든 사람의 눈을 사로잡고, 숨길 수 없는 사치, 오락, 게으름의 대상에 무거운 세금을 부과해야 합니다. 그들의 모든 목적은 보이는 것이어야 하며, 그렇지 않으면 쓸모가 없을 것입니다. 우리는 이러한 세금의 결과가 임의적이라는 우려를 가질 필요가 없습니다. 왜냐하면 이러한 세금은 절대적으로 필요하지 않은 것에 부과되기 때문입니다. 그들은 사치에 유혹된 후에는 결코 그것을 포기할 수 없다고 생각하는 인류에 대해 거의 알지 못할 것입니다. 그들은 일반적인 필수품을 포기하는 것을 백 배나 더 선호하고, 수치심으로 죽는 것보다 굶어 죽는 것을 훨씬 더 선호합니다. 그들의 지출 증가는 부유해 보이는 허영심이 물건의 가격과 세금 부과에서 이익을 얻을 때, 그들을 지원하는 추가 이유일 뿐입니다. 세상에 부유한 사람이 존재하는 한, 그들은 자신을 가난한 사람과 구별하고자 할 것이며, 국가는 이러한 구별에서 발생하는 것보다 더 부담스럽지 않거나 더 확실한 수입을 고안할 수 없습니다.
같은 이유로, 수입을 늘리고, 농부의 부담을 덜어주어 농업을 장려하고, 모든 재산을 국가의 진정한 강점인 중간 상태에 무감각하게 더 가깝게 만드는 경제 시스템이라면 산업은 아무런 피해를 입지 않을 것입니다. 이러한 세금은 유행하는 특정 의류와 오락용품을 시기상조로 끝낼 수 있다는 것을 인정하지만, 그것은 단지 다른 것으로 대체하는 것일 뿐이며, 이를 통해 장인은 이익을 얻고 국고는 손실을 보지 않을 것입니다. 한마디로, 정부의 정신이 끊임없이 부자들의 잉여금에만 세금을 부과한다고 가정하면, 두 가지 중 하나가 일어나야 합니다. 부자들은 잉여 비용을 유용한 비용으로 바꾸어 국가의 이익으로 만들고, 따라서 세금 부과는 최상의 사치 금지법의 효과를 낼 것이고, 국가의 비용은 개인의 비용과 함께 필연적으로 줄어들 것이고, 국고는 지불할 것이 적어서 얻는 이익만큼 적게 받지 않을 것입니다. 또는 부자가 덜 사치하지 않았다면, 재정부는 그들의 지출에 대한 세금의 산물에서 국가의 필요를 충족시킬 수 있는 자원을 갖게 될 것입니다. 첫 번째 경우 재정부는 돈을 덜 다루면서 절약한 만큼 더 부유해질 것이고, 두 번째 경우 개인의 쓸모없는 지출로 인해 부유해질 것입니다.
우리는 이 모든 것에 정치적 권리에 관한 매우 중요한 구별을 추가할 수 있는데, 정부는 모든 것을 스스로 하려고 끊임없이 고집하기 때문에 이에 큰 주의를 기울여야 합니다. 개인 세금과 생활 필수품에 대한 의무는 재산권과 결과적으로 정치 사회의 진정한 기초를 직접 침해하기 때문에 국민이나 대표자의 명확한 동의 없이 제정되지 않으면 항상 위험한 결과를 초래할 수 있다는 것이 관찰되었습니다. 우리가 스스로 사용을 거부할 수 있는 품목의 경우는 다릅니다. 개인이 절대적으로 지불할 필요가 없기 때문에 그의 기여는 자발적인 것으로 간주될 수 있기 때문입니다. 각 기여자의 특정 동의는 전체 국민의 일반적인 동의를 대체합니다. 왜냐하면 국민이 그것을 지불하고자 하는 사람에게만 부과되는 세금의 부과에 반대해야 하는 이유가 무엇입니까? 법으로 금지되지 않았거나 도덕에 어긋나지 않지만 정부에서 금지할 수 있는 모든 것은 특정 의무를 지불하면 허용될 수 있다는 것이 확실해 보입니다. 따라서 예를 들어, 정부가 마차 사용을 금지할 수 있다면, 확실히 마차에 세금을 부과할 수 있습니다. 그리고 이것은 절대적으로 금지하지 않고도 마차 사용을 검열하는 신중하고 유용한 방법입니다. 이 경우 세금은 일종의 벌금으로 간주될 수 있으며, 그 결과물은 처벌하는 남용을 보상합니다.
아마도 보댕이 _사기꾼_이라고 부르는 사람들, 즉 세금을 부과하거나 조작하는 사람들은 부유한 계층에 속하기 때문에 가난한 사람들을 구제하기 위해 자신을 아끼지 않을 것이라고 반대할 수 있을 것입니다. 하지만 이것은 요점과 전혀 다릅니다. 모든 국가에서 군주가 국민의 통치를 위임한 사람들이 그들의 입장에서 볼 때 적이라면, 그들이 국민을 행복하게 하기 위해 무엇을 해야 하는지 묻는 것은 가치가 없을 것입니다.
***프로젝트 구텐베르크 전자책 사회적 계약 및 담론의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은 허가 없이 미국에서 저작권 로열티를 지불하지 않고 이를 복사하고 배포할 수 있습니다. 이 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호하기 위해 Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 데 적용됩니다. Project Gutenberg은 등록 상표이며, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티를 지불하는 것을 포함하여 상표 라이선스의 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대해 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다. 이 전자책의 사본에 대해 요금을 청구하지 않는 경우 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다. 파생 작품, 보고서, 공연 및 연구 생성과 같은 거의 모든 목적으로 이 전자책을 사용할 수 있습니다. Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포될 수 있습니다. 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책으로 미국에서 사실상 모든 것을 할 수 있습니다. 재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
제1절 Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.A. 이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 일부를 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다. 이 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않는 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 모든 사본을 사용을 중단하고 반환하거나 파기해야 합니다. Project Gutenberg™ 전자 저작물의 사본이나 액세스 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 이 계약의 조건에 구속되는 데 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람 또는 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.B. “Project Gutenberg”는 등록 상표입니다. 이 계약의 조건에 동의한 사람만이 전자 작품에 사용하거나 어떤 식으로든 연관시킬 수 있습니다. 이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다. 아래 1.C항을 참조하세요. 이 계약의 조건을 따르고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 무료 미래 액세스를 보존하는 데 도움이 되는 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 작업이 많이 있습니다. 아래 1.E항을 참조하세요.
1.C. Project Gutenberg Literary Archive Foundation("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다. 컬렉션에 있는 거의 모든 개별 작품은 미국에서 퍼블릭 도메인입니다. 개별 작품이 미국에서 저작권법에 의해 보호되지 않고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한, 저희는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시 또는 파생 작품으로 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다. 물론, 저희는 귀하가 Project Gutenberg™ 이름을 작품과 연관시키기 위한 이 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 전자 작품에 대한 무료 액세스를 촉진한다는 Project Gutenberg™ 사명을 지원하기를 바랍니다. 귀하는 다른 사람과 무료로 공유할 때 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 함께 이 작품을 동일한 형식으로 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.D. 귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품으로 무엇을 할 수 있는지도 관장합니다. 대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다. 귀하가 미국 외부에 거주하는 경우 이 작품이나 다른 Project Gutenberg™ 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포 또는 생성하기 전에 이 계약의 조건 외에도 귀하의 국가의 법률을 확인하십시오. 재단은 미국 외의 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1.E. Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.E.1. Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 및 전 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다.
1.E.2. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시되었다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국 내 누구에게나 복사 및 배포될 수 있습니다. 작품과 연관되거나 작품에 나타나는 "Project Gutenberg"라는 문구가 있는 작품을 재배포하거나 액세스를 제공하는 경우 1.E.1~1.E.7항의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.E.3. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 귀하의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지와 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다. 추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 대한 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.E.4. 이 작품이나 이 작품의 일부를 포함하는 파일 또는 Project Gutenberg™과 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5. 1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크 또는 즉각적인 접근을 제공하지 않고 이 전자 작품 또는 이 전자 작품의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포하지 마십시오.
1.E.6. 귀하는 이 저작물을 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형식을 포함하여 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형식으로 변환하고 배포할 수 있습니다. 그러나 Project Gutenberg™ 저작물에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우, 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 원래의 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식으로 저작물의 사본, 사본을 내보내는 수단 또는 요청 시 사본을 얻는 수단을 제공해야 합니다. 모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.E.7. 1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 시청, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.E.8. Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 접근 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다. 단, 다음 조건을 충족해야 합니다.
• 귀하는 이미 적용 가능한 세금을 계산하는 데 사용하는 방법을 사용하여 계산된 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%에 해당하는 로열티를 지불합니다. 이 수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급해야 하지만, 그는 이 단락에 따라 로열티를 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 기부하기로 동의했습니다. 로열티 지불은 귀하가 정기 세금 보고서를 작성하거나 법적으로 작성해야 하는 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다. 로열티 지불은 명확하게 표시하고 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 귀하는 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통지한 경우 지불한 금액을 전액 환불합니다. 귀하는 해당 사용자에게 물리적 매체로 소유한 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 모든 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 귀하는 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9. 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품 또는 작품 그룹을 수수료를 부과하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에서 서면 허가를 받아야 합니다. 아래 섹션 3에 명시된 대로 Foundation에 문의하세요.
1.바.
1.F.1. Project Gutenberg 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 만드는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다. 이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1.F.2. 제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불의 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 다른 모든 당사자는 귀하에게 법률 비용을 포함한 손해, 비용 및 경비에 대한 모든 책임을 부인합니다. 귀하는 1.F.3항에 명시된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제책이 없다는 데 동의합니다. 귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3. 교체 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 결함을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다. 물리적 매체로 작품을 받은 경우 서면 설명과 함께 매체를 반환해야 합니다. 결함이 있는 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 교체 사본을 제공할 수 있습니다. 전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다. 두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4. 1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5. 일부 주에서는 특정 묵시적 보증의 부인 또는 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다. 이 계약에 명시된 부인 또는 제한이 이 계약에 적용되는 주의 법률을 위반하는 경우, 해당 계약은 해당 주 법률에서 허용하는 최대 부인 또는 제한을 하는 것으로 해석됩니다. 이 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행 불가능하더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6. 면책 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, 그리고 Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2. Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
프로젝트 구텐베르크™는 폐기된, 오래된, 중년의, 새로운 컴퓨터를 포함한 가장 다양한 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것과 동의어입니다. 그것은 수백 명의 자원봉사자의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 존재합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션이 앞으로도 세대를 거쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다. 2001년 Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위해 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 섹션 3과 4, 그리고 www.gutenberg.org의 Foundation 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단에 대한 정보
Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 기업입니다. 이 재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 사업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다. 이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 찾을 수 있습니다.
섹션 4. Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
Project Gutenberg™는 광범위한 대중의 지원과 기부에 의존하며, 없이는 살아남을 수 없습니다. 그 이유는 기계가 읽을 수 있는 형태로 자유롭게 배포할 수 있는 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 사명을 수행하기 위해서입니다. 여기에는 오래된 장비를 포함한 가장 광범위한 장비가 포함됩니다. 많은 소액 기부금(1달러에서 5,000달러)은 특히 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 중요합니다.
재단은 미국 50개 주 전체의 자선 단체와 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념합니다. 준수 요건은 균일하지 않으며 이러한 요건을 충족하고 유지하기 위해 상당한 노력, 많은 서류 작업 및 많은 수수료가 필요합니다. 준수에 대한 서면 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다. 기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
국제 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리에 대해서는 어떠한 진술도 할 수 없습니다. 미국 법률만으로도 우리의 작은 직원들은 압도당합니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지를 확인하세요. 기부는 수표, 온라인 지불, 신용 카드 기부를 포함한 여러 다른 방법으로 수락됩니다. 기부하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
섹션 5. Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념의 창시자였습니다. 그는 40년 동안 느슨한 자원봉사 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판에서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 모두 미국에서 저작권으로 보호되지 않는 것으로 확인됩니다. 따라서 우리는 반드시 전자책을 특정 종이판과 동일하게 유지하지는 않습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.