수잔 케인의 내성적인 사람들의 힘
제가 아홉 살이었을 때 처음으로 여름 캠프에 갔어요.
그리고 어머니는 저에게 책으로 가득 찬 가방을 챙겨주셨는데, 제게는 그것이 아주 자연스러운 일처럼 보였습니다.
우리 가족에서는 독서가 주된 모임 활동이었기 때문입니다.
이게 여러분에게는 비사교적으로 들릴지 몰라도, 우리에게는 사실 그저 다른 방식의 사교 활동일 뿐이었습니다.
당신은 바로 옆에 앉아 있는 가족의 따뜻함을 느낄 수 있지만, 동시에 당신의 마음속 모험의 나라를 자유롭게 돌아다닐 수도 있습니다.
그리고 저는 캠프도 이런 식일 거라는 생각을 했지만, 더 나을 거라는 생각이 들었습니다.
나는 10명의 소녀들이 오두막에 앉아 잠옷을 맞춰 입고 편안하게 책을 읽는 모습을 상상했습니다.
캠프는 술이 없는 술통 파티와 비슷했습니다.
그리고 첫날에 상담사가 우리 모두를 모아서 캠프 정신을 심어주기 위해 여름 내내 매일 해야 할 응원법을 가르쳐 주셨습니다.
내용은 이러했습니다. "ROWDIE, Rowdie를 이렇게 철자해요.
로디, 로디, 로디하게 놀자." 응.
그래서 저는 우리가 왜 그렇게 시끄러워야 하는지, 왜 이 단어를 틀리게 철자해야 하는지 이해할 수 없었습니다.
하지만 나는 환호성을 질렀다.
나는 다른 사람들과 함께 환호성을 외쳤다.
저는 최선을 다했습니다.
그리고 나는 책을 읽을 수 있는 시간만을 기다렸습니다.
하지만 제가 가방에서 책을 처음 꺼냈을 때, 침대에서 가장 멋진 여자가 다가와서 "왜 그렇게 온화하게 지내?"라고 물었습니다. 물론 온화함은 ROWDIE와는 정반대입니다. 그리고 두 번째 시도했을 때, 상담사가 걱정스러운 표정으로 다가와서 캠프 정신에 대한 요점을 반복하면서 우리 모두가 외향적이 되기 위해 매우 노력해야 한다고 말했습니다.
그래서 나는 책을 다시 가방에 넣어 침대 밑에 두었고, 여름 내내 그 위에 두었습니다.
저는 이 일에 대해 일종의 죄책감을 느꼈습니다.
마치 책이 나를 필요로 하는 것 같았고, 책이 나를 부르고 나는 책을 버렸다.
하지만 저는 그 가방을 포기했고 여름이 끝나고 가족과 함께 집으로 돌아올 때까지 그 가방을 다시 열지 않았습니다.
이제 여름 캠프에 대한 이야기를 해드리겠습니다.
나는 당신에게 이런 말을 50개나 할 수 있었을 겁니다. 내가 조용하고 내성적인 스타일이 반드시 옳은 길은 아니고, 외향적인 사람으로 보이려고 노력해야 한다는 메시지를 받았던 적이 많았습니다.
그리고 저는 항상 깊은 곳에서 이게 틀렸다는 걸 느꼈고, 내성적인 사람들은 있는 그대로 꽤 훌륭하다는 걸 느꼈습니다.
하지만 수년 동안 저는 이러한 직감을 거부했고, 결국 저는 항상 되고 싶었던 작가가 되는 대신 월가 변호사가 되었습니다. 제가 대담하고 단호할 수 있다는 것을 스스로에게 증명해야 했기 때문이기도 했습니다.
친구들과 맛있는 저녁을 먹고 싶었을 땐 늘 사람이 많은 술집에 가곤 했어요.
그리고 저는 이러한 자기 부정적인 선택을 너무나 반사적으로 내렸기 때문에 그런 선택을 하고 있다는 사실조차 인식하지 못했습니다.
이건 많은 내성적인 사람들이 하는 일이고, 확실히 우리의 손실이지만, 우리 동료들의 손실이고 우리 지역 사회의 손실이기도 합니다.
과장된 표현일지 모르지만, 그것은 세상의 손실입니다.
창의성과 리더십에 있어서는 내성적인 사람이 자신이 가장 잘하는 일을 하는 것이 필요하기 때문입니다.
인구의 3분의 1에서 절반은 내성적입니다. 즉, 3분의 1에서 절반이 내성적입니다.
그러니까 당신이 아는 사람 2~3명 중 1명이라는 거죠.
그러니까 본인이 외향적인 사람이라 할지라도, 제가 말하는 사람은 직장 동료, 배우자, 자녀, 그리고 지금 바로 당신 옆에 앉아 있는 사람까지 포함하는데, 이들 모두 우리 사회에 깊이 뿌리박힌 실제적 편견의 영향을 받고 있습니다.
우리는 무엇을 하는지에 대한 언어도 없이도 아주 어린 나이부터 그것을 내면화합니다.
이제 편견을 명확히 알아보려면 내성이 무엇인지 이해해야 합니다.
수줍어하는 것과는 다르죠.
수줍음은 사회적 판단에 대한 두려움 때문입니다.
내성은 사회적 자극을 포함한 자극에 어떻게 반응하느냐에 대한 것입니다.
그래서 외향적인 사람들은 정말로 많은 양의 자극을 갈구하는 반면, 내향적인 사람들은 조용하고 차분한 환경에 있을 때 가장 생동감 있고, 가장 흥분하며, 가장 유능하다고 느낍니다.
항상 그런 건 아니지만(절대적인 것은 아니지만) 대부분은 그렇습니다.
따라서 우리의 재능을 최대한 발휘하기 위한 열쇠는 우리 모두가 자신에게 맞는 자극 영역에 자신을 두는 것입니다.
하지만 이제 편견이 개입되는 부분이 있습니다.
우리의 가장 중요한 기관, 학교와 직장은 주로 외향적인 사람들을 위해 설계되었으며, 외향적인 사람들이 필요로 하는 많은 자극에 맞춰져 있습니다.
그리고 지금 우리는 이런 믿음 체계를 가지고 있습니다. 저는 이것을 새로운 그룹 사고라고 부르는데, 모든 창의성과 생산성은 매우 이상하게도 사교적인 곳에서 나온다고 주장합니다.
요즘 전형적인 교실을 떠올려보세요. 제가 학교에 다닐 때는 학생들이 줄을 지어 앉았습니다.
우리는 이렇게 책상을 일렬로 놓고 앉아서 대부분의 일을 상당히 자율적으로 했습니다.
하지만 요즘 전형적인 교실은 책상이 늘어선 형태입니다. 4~5명, 6~7명의 아이들이 모두 서로 마주보고 앉아 있죠.
그리고 아이들은 셀 수 없이 많은 그룹 과제에 참여하고 있습니다.
혼자서 생각해야 할 것 같은 수학과 창의적 글쓰기와 같은 과목에서도 이제는 아이들이 위원회 위원으로 활동해야 한다는 기대가 있습니다.
그리고 혼자 다니거나 혼자 일하는 걸 선호하는 아이들은 종종 이질적인 존재로 여겨지거나, 더 나쁜 경우 문제 있는 아이로 여겨진다.
연구에 따르면, 대부분의 교사는 이상적인 학생은 내성적인 사람이 아니라 외향적인 사람이라고 믿고 있지만, 실제로 내성적인 사람이 더 좋은 성적을 받고 더 많은 지식을 얻는다는 사실이 밝혀졌습니다.
네, 똑같은 일이 우리 직장에서도 일어납니다.
요즘 우리 대부분은 벽이 없는 개방형 사무실에서 일하는데, 그곳에서 우리는 끊임없이 동료들의 소음과 시선에 노출됩니다.
리더십에 관해서 말하자면, 내성적인 사람들은 리더십 직책에서 흔히 제외되곤 합니다. 하지만 내성적인 사람들은 대체로 매우 조심스럽고, 지나친 위험을 감수할 가능성이 훨씬 낮습니다. 이는 요즘 우리 모두가 선호하는 특징이기도 합니다.
워튼 스쿨의 애덤 그랜트가 실시한 흥미로운 연구에 따르면 내성적인 리더는 외향적인 리더보다 더 나은 성과를 내는 경우가 많다고 합니다. 적극적인 직원을 관리할 때는 직원이 자신의 아이디어를 실행하도록 둘 가능성이 훨씬 더 높기 때문입니다. 반면 외향적인 사람은 자신도 모르게 너무 흥분해서 자신의 의견을 일에 반영하는 경우가 많고, 다른 사람의 아이디어가 쉽게 표면에 드러나지 않을 수도 있습니다.
사실, 역사상 우리를 변혁시킨 리더 중 일부는 내성적인 사람들이었습니다.
몇 가지 예를 들어보겠습니다.
엘리너 루즈벨트, 로자 파크스, 간디 - 이 모든 사람들은 자신을 조용하고 말씨가 부드럽고 심지어 수줍어한다고 묘사했습니다.
그리고 그들은 모두 주목을 받았습니다. 그들의 몸 속 모든 뼈가 그러지 말라고 말했음에도 불구하고요.
이것이 특별한 힘을 가지고 있는 것으로 밝혀졌습니다. 왜냐하면 사람들은 이런 지도자들이 지휘봉을 잡고 있다고 느낄 수 있었기 때문입니다. 그들이 다른 사람들을 지휘하는 것을 좋아해서가 아니고, 주목받고 싶어서가 아니었습니다. 그들은 선택의 여지가 없어서, 자신이 옳다고 생각하는 일을 하도록 동기를 부여받았기 때문에 그 자리에 있었습니다.
이제 이 시점에서 제가 실제로 외향적인 사람을 좋아한다는 걸 말하는 게 중요할 것 같아요.
저는 항상 제 가장 친한 친구 중 일부는 외향적인 사람이라고 말하고 싶습니다. 제 사랑하는 남편도 그 중 하나입니다.
물론 우리는 모두 내향적/외향적 스펙트럼에서 서로 다른 지점에 속합니다.
이 용어를 처음으로 유행시킨 심리학자 칼 융조차도 순수한 내향적 성격이나 순수한 외향적 성격이라는 것은 없다고 말했습니다.
그는 그런 사람이 존재한다면 그는 정신병원에 있을 것이라고 말했습니다.
그리고 어떤 사람들은 내성적/외향적 스펙트럼의 중간에 위치하는데, 이런 사람들을 우리는 모호한 성격을 가진 사람이라고 부릅니다.
그리고 저는 그들이 최고의 세계를 가지고 있다고 종종 생각합니다.
하지만 우리 중 많은 사람들은 자신을 어떤 유형으로 인식합니다.
제가 말하고자 하는 것은 문화적으로 훨씬 더 나은 균형이 필요하다는 겁니다.
이 두 유형 사이에는 더 많은 음양이 필요합니다.
이것은 창의성과 생산성의 경우 특히 중요합니다. 심리학자들이 가장 창의적인 사람들의 삶을 살펴보면, 그들은 아이디어를 교환하고 발전시키는 데 매우 능숙하지만, 동시에 심각한 내성적 경향을 가지고 있음을 발견하기 때문입니다.
이는 고독이 창의성에 종종 중요한 요소가 되기 때문입니다.
그래서 다윈은 숲속에서 혼자 긴 산책을 했고, 저녁 식사 파티 초대를 단호히 거절했습니다.
테오도르 가이젤, 더 잘 알려진 박사 수스, 그는 캘리포니아 라호야에 있는 그의 집 뒤편에 있는 외딴 종탑 사무실에서 많은 놀라운 창조물을 꿈꿨습니다.
그리고 그는 실제로 자신의 책을 읽는 어린아이들을 만나는 것이 두려웠습니다. 그들이 자신이 쾌활한 산타클로스 같은 인물이라고 기대했을 것이고, 그의 내성적인 모습에 실망할까봐 두려웠기 때문입니다.
스티브 워즈니악은 당시 휴렛팩커드에서 일하던 자신의 사무실에 혼자 앉아 최초의 애플 컴퓨터를 발명했습니다.
그리고 그는 어렸을 때 너무 내성적이어서 집 밖으로 나가지 않았다면 처음부터 그런 전문가가 되지 못했을 것이라고 말합니다.
물론, 이는 우리 모두가 협업을 중단해야 한다는 것을 의미하지는 않습니다. 대표적인 예로는 스티브 워즈니악이 스티브 잡스와 함께 애플 컴퓨터를 시작한 것을 들 수 있습니다. 그러나 이는 고독이 중요하며 어떤 사람들에게는 그것이 그들이 숨쉬는 공기와 같다는 것을 의미합니다.
사실 우리는 수세기 동안 고독의 초월적인 힘에 대해 알고 있었습니다.
최근에 들어서야 우리는 이상하게도 그것을 잊어버리기 시작했습니다.
세계의 주요 종교를 살펴보면 모세, 예수, 부처, 무함마드와 같은 구도자들이 있습니다. 그들은 홀로 광야로 가서 심오한 깨달음과 계시를 얻은 후 그것을 공동체의 나머지 사람들에게 전합니다.
그러니 광야도 없고 계시도 없습니다.
하지만 현대 심리학의 통찰력을 살펴보면 이는 놀랄 일이 아닙니다.
우리는 본능적으로 다른 사람의 의견을 모방하고 따라하지 않고는 사람들과 어울리기조차 힘들다는 걸 깨달았습니다.
심지어 당신이 누구에게 매력을 느끼는지와 같은 겉보기에 개인적이고 본능적인 것에 대해서도, 당신은 자신이 하고 있는 일을 깨닫지 못한 채 주변 사람들의 믿음을 흉내내기 시작할 것입니다.
그리고 집단은 방 안에서 가장 지배적이거나 카리스마 있는 사람의 의견을 따르는 것으로 유명한데, 가장 잘 말하는 사람과 가장 좋은 아이디어를 내는 것 사이에 상관관계가 전혀 없는데도 말입니다. 정말 전혀 상관관계가 없습니다.
그러니까… 당신은 가장 좋은 아이디어를 가진 사람을 따르고 있을 수도 있지만, 그렇지 않을 수도 있어요.
그리고 당신은 정말로 그것을 운에 맡기고 싶나요?
각자 혼자 나아가서 그룹 역학의 왜곡에서 벗어나 자신의 아이디어를 내고, 잘 관리되는 환경에서 팀으로 모여서 이를 논의한 다음, 거기서부터 시작하는 게 훨씬 나을 겁니다.
만약 이 모든 것이 사실이라면, 왜 우리는 이토록 잘못된 정보를 얻고 있는 걸까?
왜 우리는 학교와 직장을 이런 식으로 꾸몄을까요?
그리고 왜 우리는 이런 내성적인 사람들이 가끔은 혼자 있고 싶어하는 것에 대해 그토록 죄책감을 느끼게 만들고 있는 걸까요?
한 가지 답은 우리의 문화적 역사 속에 깊이 숨어 있습니다.
서구 사회, 특히 미국은 항상 묵상하는 사람과 묵상하는 "사람"보다 행동하는 사람을 선호해 왔습니다.
하지만 미국 초창기에는 역사가들이 성격의 문화라고 부르는 문화 속에서 살았고, 그때까지도 우리는 사람들을 그들의 내면적 자아와 도덕적 올바름에 따라 평가했습니다.
그리고 이 시대의 자기계발 책을 보면, 모두 "인격, 세상에서 가장 위대한 것"과 같은 제목을 달고 있습니다. 그리고 겸손하고 겸손한 사람으로 칭찬받은 에이브러햄 링컨과 같은 롤모델이 등장합니다.
랄프 왈도 에머슨은 그를 "우월함으로 모욕하지 않는 사람"이라고 불렀습니다.
그런데 20세기에 들어서면서 우리는 역사학자들이 성격의 문화라고 부르는 새로운 문화에 접어들었습니다.
우리는 농업 경제를 대기업 경제로 발전시켰습니다.
그래서 갑자기 사람들이 작은 마을에서 도시로 이주하게 되었습니다.
그리고 평생 아는 사람들과 함께 일하는 대신, 이제는 낯선 사람들 속에서 자신이 누구인지 증명해야 합니다.
그래서 매력이나 카리스마와 같은 자질이 갑자기 정말 중요해 보이게 되는 것도 당연한 일입니다.
그리고 물론, 셀프헬프 책은 이러한 새로운 요구에 맞게 바뀌고 "인간관계론과 인간관계론"과 같은 이름을 가지게 됩니다. 그리고 그들은 롤모델로서 정말 훌륭한 세일즈맨으로 등장합니다.
오늘날 우리가 살고 있는 세상은 이렇습니다.
그것이 우리의 문화적 유산이에요.
이 말은 사회적 기술이 중요하지 않다는 뜻은 아니고, 팀워크를 없애자고 주장하는 것도 아닙니다.
현자들을 외딴 산꼭대기로 보내는 종교들이 우리에게 사랑과 신뢰를 가르쳐줍니다.
그리고 오늘날 우리가 과학이나 경제 분야에서 직면하고 있는 문제들은 너무나 광대하고 복잡하기 때문에 이를 해결하기 위해서는 협력해서 힘을 합친 많은 사람들이 필요합니다.
하지만 제가 말하고자 하는 것은 내성적인 사람들에게 자기 자신을 표현할 수 있는 자유를 더 많이 줄수록, 그들이 이런 문제에 대한 자신만의 독특한 해결책을 생각해 낼 가능성이 더 크다는 것입니다.
그럼 오늘 제 가방에 무엇이 들어 있는지 여러분께 공유하고 싶습니다.
뭐라고 생각하시나요?
서적.
나는 책으로 가득 찬 가방을 가지고 있다.
마가렛 애트우드의 "캣츠 아이"가 있습니다. 밀란 쿤데라의 소설이 있습니다.
마이모니데스의 "당황한 사람들을 위한 안내서"가 있습니다.
하지만 이 책은 정확히 내 책은 아닙니다.
제가 이 책들을 가져온 이유는 할아버지가 가장 좋아하시는 작가가 쓴 책들이었기 때문입니다.
저의 할아버지는 랍비였고, 과부였으며, 브루클린의 작은 아파트에서 혼자 사셨습니다. 제가 어렸을 때 그곳은 제가 세상에서 가장 좋아하는 곳이었습니다. 그 이유는 할아버지의 온화하고 예의 바른 모습이 가득했기 때문이고, 또 다른 이유는 그곳이 책으로 가득 차 있었기 때문입니다.
제가 말하고자 하는 것은 문자 그대로 이 아파트에 있는 모든 테이블, 모든 의자가 원래 기능을 잃고 이제는 책을 쌓아 놓을 수 있는 표면으로 사용되고 있다는 것입니다.
우리 가족의 다른 사람들과 마찬가지로, 할아버지께서 세상에서 가장 좋아하시는 일은 독서였습니다.
하지만 그는 또한 자신의 회중을 사랑했고, 그가 랍비로 활동한 62년 동안 매주 설교한 내용에서 그런 사랑을 느낄 수 있었습니다.
그는 매주 독서의 결과를 가져다가 고대와 인본주의 사상을 복잡하게 엮어냈습니다.
사람들은 그의 연설을 듣기 위해 사방에서 모여들었습니다.
하지만 제 할아버지에 대한 흥미로운 점은 이겁니다.
이런 의례적인 역할 속에서 그는 정말 겸손하고 내성적인 사람이었어요. 그래서 설교를 할 때는 62년간 말씀을 전해 온 회중과 눈을 마주치는 데 어려움을 겪었어요.
그리고 연단에서 멀어진 상태에서도, 당신이 그에게 인사를 하려고 전화했을 때 그는 종종 당신의 시간을 너무 많이 빼앗는다는 두려움에 대화를 일찍 끝내곤 했습니다.
하지만 그가 94세의 나이로 사망했을 때, 경찰은 그를 애도하기 위해 나온 군중을 수용하기 위해 그의 동네 거리를 폐쇄해야 했습니다.
그래서 요즘 저는 제 할아버지의 모범으로부터 제 나름대로 배우려고 노력합니다.
그래서 저는 내성에 관한 책을 출판했는데, 쓰는 데 7년이 걸렸습니다.
그리고 저에게 그 7년은 정말 행복했어요. 왜냐하면 저는 책을 읽고, 글을 쓰고, 생각하고, 조사했기 때문이죠.
그것은 할아버지가 서재에 혼자 있던 하루의 시간과 비슷했습니다.
하지만 갑자기 제 직업이 매우 달라졌고, 제 직업은 이 문제에 대해, 내성에 대해 이야기하는 것입니다.
(웃음) 제게는 훨씬 더 힘든 일이죠. 지금 여러분과 함께 할 수 있어 영광이지만, 이런 환경은 제 본연의 환경이 아니거든요.
그래서 저는 이런 순간을 위해 최선을 다해 준비했습니다.
저는 지난 1년 동안 기회가 있을 때마다 대중 연설 연습을 했습니다.
저는 이걸 "위험하게 말하는 한 해"라고 부릅니다.(웃음) 그리고 그게 실제로 많은 도움이 됐습니다.
하지만 제가 말씀드리고 싶은 건, 그보다 더 도움이 되는 건 제 감각, 믿음, 희망이에요. 내성적이고 조용하고 고독한 삶에 대한 우리의 태도에 관한 한, 우리는 정말로 극적인 변화의 문턱에 서 있다는 거예요.
그렇죠.
이제 저는 이러한 비전을 공유하는 사람들을 위한 세 가지 행동 촉구를 남기고자 합니다.
첫 번째: 끊임없는 그룹 활동에 대한 광기를 멈추세요.
그냥 멈춰.
(웃음) 고맙습니다.
(박수) 제가 말하고자 하는 바를 분명히 밝히고 싶은데, 저는 사무실에서는 편안하고 수다스러운 카페 스타일의 상호작용을 장려해야 한다고 믿습니다. 사람들이 모여서 우연히 아이디어를 교환하는 그런 종류의 상호작용 말입니다.
참 좋죠.
내성적인 사람에게도 좋고 외향적인 사람에게도 좋습니다.
하지만 직장에서는 훨씬 더 많은 사생활과 자유, 자율성이 필요합니다.
학교에서도 마찬가지예요.
우리는 아이들에게 협력하는 법을 가르쳐야 하는 것은 물론이지만, 또한 스스로 일하는 법도 가르쳐야 합니다.
이것은 특히 외향적인 아이들에게도 중요합니다.
그들은 깊은 생각이 나오는 부분인 스스로 일을 해야 합니다.
좋아요, 두 번째는 자연으로 가는 것입니다.
부처님처럼 당신만의 계시를 가지십시오.
제가 말하는 것은 우리 모두가 지금 당장 숲 속에 오두막을 짓고 다시는 서로 대화를 나누지 말아야 한다는 것이 아닙니다. 다만, 우리 모두가 좀 더 자주 전원을 끊고 우리 머릿속에 들어가야 한다는 것입니다.
세 번째: 자신의 여행 가방 안에 무엇이 있는지 자세히 살펴보고, 그것을 왜 거기에 넣었는지 생각해 보세요.
외향적인 사람이라면, 여러분의 여행 가방도 책으로 가득 차 있을 겁니다.
아니면 샴페인잔이나 스카이다이빙 장비로 가득 차 있을지도 몰라요.
무엇이든, 여러분이 기회가 있을 때마다 이것들을 꺼내어 여러분의 에너지와 기쁨으로 우리를 기쁘게 해주시길 바랍니다.
하지만 내성적인 사람이라면, 자신의 가방 안에 무엇이 있는지 매우 조심스럽게 지키고 싶은 충동을 느낄 것입니다.
그리고 그게 괜찮아요.
하지만 가끔은, 아주 가끔은, 다른 사람들이 볼 수 있도록 당신의 가방을 열어보기를 바랍니다. 왜냐하면 세상에는 당신이 필요하고, 당신이 가지고 다니는 것들이 필요하기 때문입니다.
그러니 가능한 최고의 여행이 되시길 기원하고, 부드럽게 말할 수 있는 용기를 가지시길 바랍니다.
매우 감사합니다.