제목: 왕자 저자: Niccolò Machiavelli
소개
니콜로 마키아벨리는 1469년 5월 3일 피렌체에서 태어났습니다.
그는 어느 정도 명성 있는 변호사였던 베르나르도 디 니콜로 마키아벨리의 둘째 아들이었고, 그의 아내 바르톨로메아 디 스테파노 넬리의 둘째 아들이었습니다.
부모님은 모두 옛 피렌체 귀족 출신이었습니다.
그의 삶은 자연스럽게 세 시기로 나뉘는데, 각 시기는 피렌체 역사에서 독특하고 중요한 시대를 이룬다.
그의 청년기는 로렌초 데 메디치의 지도 하에 피렌체가 이탈리아의 강국으로 위대해지던 시기와 일치한다.
피렌체의 메디치 가문은 1494년에 몰락했는데, 이 해에 마키아벨리가 공직에 들어갔다.
마키아벨리는 공화정을 이어받았는데, 공화정은 1512년 메디치 가문이 다시 집권하고 그가 직위를 잃을 때까지 지속되었다.
메디치 가문은 1512년부터 1527년까지 다시 피렌체를 통치했지만, 그 후 다시 쫓겨났다.
이 시기는 마키아벨리가 문학 활동을 활발히 하고 영향력이 커졌던 시기였다. 하지만 그는 메디치 가문이 추방된 지 몇 주 후인 1527년 6월 22일에, 58세의 나이로 사망했고, 다시 관직에 오르지 못했다.
청소년 — Æt.
1-25—1469-94
마키아벨리의 젊은 시절에 대한 기록은 거의 없지만, 당시 피렌체의 모습은 잘 알려져 있어 이 대표적 시민의 초기 환경을 쉽게 상상할 수 있다.
피렌체는 두 가지 상반된 삶의 흐름이 흐르는 도시로 묘사되어 왔습니다. 하나는 열렬하고 엄격한 사보나롤라가 이끄는 흐름이고, 다른 하나는 화려함을 사랑하는 로렌초가 이끄는 흐름입니다.
사보나롤라는 젊은 마키아벨리에게 미친 영향이 미미했을 것이다. 그가 한때 피렌체의 운명을 좌우할 막강한 권력을 행사했지만, 그가 마키아벨리에게 제공한 것은 단지 _군주론_에서 조롱거리가 되었을 뿐이기 때문이다. 군주론에서 사보나롤라는 비참한 최후를 맞은 비무장 예언자의 사례로 언급되어 있다.
로렌초가 살아 있는 동안 메디치의 통치가 훌륭했던 것은 마키아벨리에게 강한 인상을 남긴 듯하다. 그는 자신의 글에서 이 부분을 자주 언급하며, 로렌초의 손자에게 _군주론_을 바쳤다.
마키아벨리는 그의 저서 '피렌체사'에서 그가 젊은 시절을 보낸 젊은이들의 모습을 우리에게 보여줍니다.
그는 이렇게 썼습니다. "그들은 조상들보다 옷차림과 생활에서 더 자유로웠고, 다른 종류의 과잉에 더 많은 돈을 썼으며, 게으름, 게임, 여자에 시간과 돈을 낭비했습니다. 그들의 주된 목표는 단정하게 차려입고 재치 있고 예리하게 말하는 것이었고, 다른 사람을 가장 교묘하게 상처입힐 수 있는 사람이 가장 현명한 사람으로 여겨졌습니다." 아들 귀도에게 보낸 편지에서 마키아벨리는 왜 청소년이 공부할 기회를 활용해야 하는지 보여주고, 그의 청소년 시절이 그렇게 바빴을 것이라고 추론하게 합니다.
그는 이렇게 썼습니다. "당신의 편지를 받았는데, 제게 큰 기쁨이었습니다. 특히 건강이 완전히 회복되었다고 말씀해 주셨기 때문입니다. 그보다 더 좋은 소식은 없을 겁니다. 하느님께서 당신과 저에게 생명을 주신다면, 당신이 제 몫을 다하고자 한다면 당신을 선량한 사람으로 만들고 싶습니다." 그런 다음 새로운 후원자에게 편지를 쓰면서 이렇게 계속합니다. "당신에게는 좋은 일이겠지만, 공부하는 게 필요합니다. 이제 병을 핑계 삼을 수 없으니, 글자와 음악을 공부하는 데 힘쓰십시오. 제가 가진 작은 기술로 얼마나 큰 영광을 누리는지 당신도 알고 있을 테니까요.
그러므로 내 아들아, 네가 나를 기쁘게 하고 너 자신에게 성공과 명예를 가져다주고자 한다면 옳은 일을 하고 공부하라. 왜냐하면 네가 스스로를 도우면 다른 사람들도 너를 도울 것이기 때문이다.”
사무실 — Æt.
25-43—1494-1512
마키아벨리의 두 번째 인생 기간은 피렌체 자유 공화국을 위해 봉사하며 보냈는데, 위에서 언급한 대로 이 공화국은 1494년 메디치 가문이 추방된 이후 1512년 복귀할 때까지 번영했습니다.
그는 4년 동안 공공기관에서 근무한 후, 총리와 제2법원, 자유와 평화의 10인회의 서기로 임명되었습니다.
마키아벨리의 삶에서 일어난 사건을 다룰 때 우리는 확고한 근거에 서게 된다. 왜냐하면 이 시기에 그는 공화국의 업무에서 주도적인 역할을 했고, 우리는 그의 저서들 외에도 공화국의 포고령, 기록, 전문 등을 참고할 수 있기 때문이다.
당시 정치인과 군인들과 나눈 거래 중 몇 가지를 간단히 요약해도 그의 활동에 대한 공정한 정보를 얻을 수 있으며, _군주론_을 설명하는 데 사용된 경험과 인물들의 출처를 알 수 있습니다.
그의 첫 번째 사명은 1499년 _군주_의 "포를리의 나의 여인"인 카테리나 스포르차에게로 갔는데, 그녀의 행동과 운명으로부터 그는 요새에 의지하는 것보다 사람들의 신뢰를 얻는 것이 훨씬 낫다는 교훈을 얻었습니다.
이것은 마키아벨리의 매우 두드러진 원칙이며, 그는 군주들에게 매우 중요한 문제로서 여러 가지 방법으로 이를 강조합니다.
1500년, 그는 피사와의 전쟁을 계속하기 위해 루이 12세에게서 조건을 얻기 위해 프랑스로 파견되었습니다. 이 왕은 이탈리아에서 국가 운영에 있어 _군주론_에 요약된 다섯 가지 중대한 실수를 저질렀고, 결국 쫓겨났습니다.
또한 그는 교황 알렉산더 6세를 지지하는 조건으로 자신의 결혼 해소를 요구한 사람이었으며, 이로 인해 마키아벨리는 그러한 약속이 지켜져야 한다고 주장하는 사람들에게 군주들의 신앙에 관해 그가 쓴 내용을 언급하게 되었습니다.
마키아벨리의 공적 생활은 주로 교황 알렉산더 6세와 그의 아들 체사레 보르자, 발렌티노 공작의 야망에서 발생한 사건들로 가득 차 있었으며, 이러한 인물들은 _군주론_의 많은 부분을 차지한다.
마키아벨리는 찬탈자들이 빼앗은 국가를 유지하고자 할 때 공작의 행동을 인용하는 것을 주저하지 않는다. 실제로 그는 체사레 보르자의 행동 모범만큼 좋은 교훈을 찾을 수 없었으며, 일부 비평가들은 체사레를 _군주론_의 "영웅"으로 칭송했다.
그러나 _군주론_에서 공작은 실제로 다른 사람의 행운에 기대어 성공하기도 하고, 그들과 함께 몰락하기도 하는 사람의 전형으로 언급됩니다. 그는 신중한 사람에게서 기대할 수 있는 모든 행로를 취하지만, 자신을 구해줄 행로를 취하지 않습니다. 그는 모든 사태에 대비하지만 실제로 일어나는 사태는 대비하지 않습니다. 그리고 자신의 모든 능력으로도 극복할 수 없을 때, 그것은 자신의 잘못이 아니라 예상치 못한 비상한 운명이었다고 외칩니다.
1503년 비오 3세가 죽자, 마키아벨리는 그의 후계자 선출을 지켜보기 위해 로마로 파견되었고, 그곳에서 그는 체사레 보르자가 공작을 가장 두려워했던 추기경 중 한 명인 줄리아노 델레 로베레(율리우스 2세)에게 칼리지의 선택을 맡기는 것을 보았다.
마키아벨리는 이 선거에 대해 논평하면서, 새로운 은혜로 인해 위대한 인물들이 과거의 상처를 잊을 것이라고 생각하는 사람은 자신을 속이는 것이라고 말했습니다.
율리우스는 체사레를 파멸시킬 때까지 쉬지 않았습니다.
마키아벨리는 1506년에 율리우스 2세에게 파견되었는데, 당시 교황은 볼로냐를 상대로 자신의 사업을 시작했었다. 그는 다른 많은 모험에서도 그랬듯이, 주로 그의 충동적인 성격 덕분에 이 사업에서도 성공을 거두었다.
마키아벨리는 교황 율리우스를 언급하며 운명과 여성의 유사성에 대해 도덕적 설교를 하고, 신중한 사람보다는 대담한 사람이 운명과 여성 모두를 이길 수 있다고 결론지었습니다.
1507년에 프랑스, ​​스페인, 독일이 이탈리아를 지배하여 오늘날까지 영향을 미친 이탈리아 국가들의 변화무쌍한 운명을 여기서 따라가는 것은 불가능하다. 우리는 그 사건들과 그 사건에 관여한 세 위대한 인물들에 대해서만 다루겠지만, 그것들이 마키아벨리의 성격에 어떤 영향을 미쳤는지는 아직 알 수 없다.
그는 프랑스의 루이 12세와 여러 차례 회동했으며, 그 군주의 성격에 대한 그의 평가가 이미 암시된 바 있다.
마키아벨리는 아라곤의 페르디난도를 종교의 가면을 쓰고 위대한 업적을 이룬 인물로 묘사했지만, 실제로는 자비, 신앙, 인간성, 정직함이 전혀 없는 인물이었다. 만약 그가 그러한 동기에 영향을 받았다면 파멸했을 것이다.
황제 막시밀리안은 그 시대의 가장 흥미로운 인물 중 한 명이었으며, 그의 성격은 많은 사람의 손에 의해 묘사되었습니다. 하지만 1507~1508년에 그의 궁정에서 사절로 파견되었던 마키아벨리는 그를 비밀스럽고 강인한 성격의 소유자로 묘사하며 그의 수많은 실패의 비밀을 드러냈습니다. 그는 자신의 계획을 실행하는 데 필요한 인간적 힘을 무시했고, 자신의 뜻을 이루려고 결코 고집하지 않았습니다.
마키아벨리의 공식 경력 중 나머지 몇 년은 1508년에 앞서 언급한 유럽의 3대 강대국과 교황 사이에서 이루어진 캉브레 동맹에서 발생한 사건들로 가득 차 있었습니다. 이 동맹의 목적은 베네치아 공화국을 무너뜨리는 것이었습니다.
이러한 결과는 베네치아가 800년 동안 쟁취해 온 모든 것을 단 하루 만에 잃은 바일라 전투에서 이루어졌습니다.
교황과 프랑스 사이에 불화가 일어나면서 상황은 더욱 복잡해졌고, 피렌체는 이 사건에서 어려운 역할을 맡았습니다. 공화국의 전체 정책은 프랑스와의 우호 관계를 결정했기 때문입니다.
1511년, 율리우스 2세가 마침내 프랑스에 대항하여 신성 동맹을 결성하고 스위스의 도움으로 프랑스군을 이탈리아에서 몰아냈을 때, 피렌체는 교황의 자비에 맡겨져 교황의 조건에 복종해야 했는데, 그 조건 중 하나가 메디치 가문을 복위시키는 것이었습니다.
1512년 9월 1일 메디치 가문이 피렌체로 복귀하고 공화국이 붕괴되자 마키아벨리와 그의 친구들은 해임되었고, 이로써 그의 공직 생활은 끝났다. 앞서 살펴본 대로 그는 다시 관직에 오르지 못하고 죽었기 때문이다.
문학과 죽음 — Æt.
43-58—1512-27
메디치 가문이 돌아오자, 마키아벨리는 몇 주 동안 피렌체의 새로운 주인들 밑에서 자신의 직위를 유지할 수 있을 것이라는 헛된 희망을 품었지만, 1512년 11월 7일자 법령에 따라 해임되었다.
얼마 지나지 않아 그는 메디치 가문에 대한 실패한 음모에 공모했다는 혐의로 기소되어 투옥되었고, 고문을 통해 심문을 받았다.
새로운 메디치 가문의 교황 레오 10세가 그의 석방을 허락했고, 그는 피렌체 근처 산카시아노에 있는 자신의 작은 부지로 은퇴하여 문학에 전념했습니다.
그는 1513년 12월 13일에 프란체스코 베토리에게 보낸 편지에서 당시의 자신의 삶에 대한 매우 흥미로운 설명을 남겼는데, 그 내용은 그가 _군주론_을 쓴 방법과 동기를 설명하고 있다.
그는 가족과 이웃들과 함께 하는 일상 업무를 설명한 후 이렇게 썼습니다. "저녁이 되면 집으로 돌아와 서재로 갑니다. 입구에서 먼지와 흙으로 뒤덮인 농사꾼 옷을 벗고 고귀한 궁정복을 입고 이렇게 적절하게 다시 차려입은 후 옛날 사람들의 고대 궁정으로 들어갑니다. 그곳에서 그들은 나를 사랑스럽게 맞아주었고 나만의 음식을 먹었습니다. 그곳에서 나는 주저하지 않고 그들과 이야기하고 그들의 행동 이유를 묻습니다. 그들은 자애롭게 대답합니다. 그리고 4시간 동안 나는 지치지 않고 모든 고민을 잊고, 가난도 나를 괴롭히지 않으며, 죽음도 나를 두렵게 하지 않습니다. 나는 그 위대한 사람들에게 완전히 사로잡혔습니다.
그리고 단테는 이렇게 말합니다.
지식은 잘 익혀진 학습에서 나오지만 그렇지 않으면 아무 소용이 없습니다.
나는 그들의 대화에서 얻은 내용을 기록했고, '공국'에 관한 작은 책을 썼는데, 이 책에서 나는 공국이 무엇이며, 어떤 종류가 있으며, 어떻게 획득할 수 있고, 어떻게 유지할 수 있으며, 왜 잃어버리는지에 관해 명상에 몰두해 그 주제에 대해 가능한 한 온전히 이야기했다. 만약 내 상상 중에 당신을 기쁘게 한 것이 있다면, 이것은 당신을 불쾌하게 하지 않을 것이다. 그리고 군주, 특히 새로운 군주에게는 환영받을 만한 일이다. 그러므로 나는 이 책을 위대한 줄리아노에게 바친다.
필리포 카사베키오는 그것을 보았습니다. 그는 그 안에 무엇이 있는지, 그리고 그와 내가 나눈 대화에 대해 말할 수 있을 것입니다. 그럼에도 불구하고, 나는 여전히 그것을 풍부하게 하고 다듬고 있습니다."
"작은 책"은 오늘날 우리에게 다가오기까지 많은 우여곡절을 겪었습니다.
이 작품은 여러 가지 정신적 영향을 받아 작곡되었습니다. 제목과 후원자가 바뀌었고, 결국에는 알려지지 않은 이유로 로렌초 데 메디치에게 헌정되었습니다.
마키아벨리는 카사베키오와 이 편지를 후원자에게 직접 보내거나 전달해야 할지에 대해 논의했지만, 로렌초가 이 편지를 받거나 읽었다는 증거는 없습니다. 그는 분명히 마키아벨리에게 일자리를 제공한 적이 없습니다.
마키아벨리가 살아 있는 동안 표절되었음에도 불구하고, _군주론_은 결코 출판되지 않았으며, 그 내용은 아직도 논란의 여지가 있다.
마키아벨리는 베토리에게 보낸 편지를 이렇게 마무리합니다. "그리고 이 작은 것[그의 책]에 관해서 말씀드리자면, 그것을 읽어보면 제가 정치학을 공부한 지난 15년 동안 잠도 자지 않았고 게으르지 않았다는 것을 알게 될 것입니다. 그리고 사람들은 다른 사람을 희생하고 경험을 쌓은 사람에게서 봉사받기를 원해야 합니다.
그리고 내 충성심에 대해서는 아무도 의심할 수 없었다. 항상 믿음을 지켰기 때문에 이제는 그것을 깨는 법을 배울 수 없었기 때문이다. 나처럼 충실하고 정직한 사람은 자신의 본성을 바꿀 수 없기 때문이다. 그리고 나의 가난은 내 정직함을 증거한다."
마키아벨리는 _군주론_을 손에 넣기 전에 "티투스 리비우스의 첫 번째 10년 주기에 대한 논설"을 시작했는데, 이 글은 _군주론_과 동시에 읽어야 합니다.
1518년 제노바에서 피렌체 상인들의 사무를 맡아 처리해 달라는 작은 의뢰를 받을 때까지 이 작품들과 몇 가지 작은 작품에 몰두했습니다.
1519년 피렌체의 메디치 가문의 통치자들은 시민들에게 몇 가지 정치적 양보를 허락했고, 마키아벨리는 다른 사람들과 함께 대평의회를 복원하기 위한 새로운 헌법을 논의했습니다. 하지만 이런저런 구실로 인해 공표되지는 않았습니다.
1520년 피렌체 상인들은 루카와의 갈등을 해결하기 위해 다시 마키아벨리에게 의지했지만, 이 해는 그가 피렌체 문단에 다시 들어온 것이 가장 주목할 만한 해였으며, 그곳에서 그는 많은 사람의 구애를 받았고, 또한 그의 "군사 기술"이 출판된 해이기도 했습니다. 같은 해에 그는 추기경 데 메디치의 요청으로 "피렌체 역사"를 쓰라는 의뢰를 받았고, 이 작업은 1525년까지 그가 맡았습니다.
대중의 호감을 되찾은 메디치가 그에게 이 직업을 주기로 결정한 것 같습니다.한 오래된 작가는 "실직한 유능한 정치가는 거대한 고래처럼 놀 수 있는 빈 통이 없다면 배를 뒤집으려고 노력할 것"이라고 말했습니다.
마키아벨리는 '피렌체 역사'가 완성되자 이를 로마로 가져가 그의 후원자인 줄리아노 데 메디치에게 선물했는데, 줄리아노 데 메디치는 그 사이에 클레멘스 7세라는 칭호로 교황이 되었다.
1513년에 마키아벨리가 피렌체에서 권력을 되찾은 메디치 가문에 지침을 제공하기 위해 _군주론_을 썼던 것처럼, 1525년에 피렌체의 멸망이 눈앞에 다가온 상황에서 그가 가문의 수장에게 '피렌체사'를 바쳤다는 점은 다소 주목할 만한 일입니다.
그해 파비아 전투가 일어나 이탈리아에서의 프랑스 지배가 무너졌고, 프랑수아 1세는 강력한 라이벌 샤를 5세의 손에 포로가 되었습니다. 이어서 로마 약탈이 일어났는데, 이 소식을 듣고 피렌체의 대중 정당은 메디치 가문의 멍에를 벗어던졌고, 메디치 가문은 다시 한번 추방당했습니다.
마키아벨리는 이때 피렌체에 없었지만, "자유와 평화의 10인"의 전 비서직을 확보하고자 서둘러 귀국했다. 불행히도 그는 피렌체에 도착한 직후 병에 걸려 1527년 6월 22일에 사망했다.
사람과 그의 작품
마키아벨리의 유골이 어디에 묻혔는지 아무도 알 수 없지만, 현대 피렌체는 그를 산타 크로체에 있는 가장 유명한 아들들 옆에 있는 위엄 있는 묘비로 추대했습니다. 다른 나라들이 그의 작품에서 발견했을지 모르지만, 이탈리아는 그의 작품에서 유럽 국가들 사이의 통일과 르네상스의 맹아라는 사상을 발견했다는 것을 인정한 것입니다.
그의 이름이 전 세계적이고 사악한 의미를 지닌다는 사실에 항의하는 것은 쓸데없는 일이지만, 이 불길한 평판이 암시하는 그의 교리의 가혹한 구성은 그의 시대에는 알려지지 않았으며, 최근의 연구들을 통해 우리는 그를 더 합리적으로 해석할 수 있게 되었다는 점을 지적할 수 있다.
이런 의문들로 인해 오랫동안 사람들의 눈을 사로잡았던 '불경한 사술사'의 모습이 희미해지기 시작했습니다.
마키아벨리는 의심할 여지 없이 뛰어난 관찰력과 예리함, 근면함을 지닌 사람이었으며, 눈앞을 지나가는 모든 일을 감사하는 눈으로 기록하고, 탁월한 문학적 재능으로 업무에서 물러나 이를 활용했습니다.
그는 성공적인 정치가이자 작가라는 희귀한 조합의 유형으로 자신을 내세우지 않으며, 동시대 사람들도 그를 그렇게 묘사하지 않는다. 왜냐하면 그는 여러 대사관과 정치적 직업에서 겨우 적당히 번영했을 뿐인 것으로 보이기 때문이다.
그는 카타리나 스포르차에게 속았고, 루이 12세에게 무시당했으며, 체사레 보르자에게 위압감을 느꼈습니다. 그의 사절단 중 몇몇은 아무런 성과도 거두지 못했습니다. 피렌체를 요새화하려는 그의 시도는 실패했고, 그가 키운 군인들은 그 비겁함으로 모든 사람을 놀라게 했습니다.
그는 자신의 일을 처리할 때 소심하고 시간에 쫓기는 사람이었다. 그는 많은 빚을 지고 있는 소데리니 옆에 나타나 자신을 타협하게 될까봐 두려워했다. 메디치 가문과의 관계는 의심의 여지가 있었고 줄리아노는 그를 국가에 고용하기보다는 "피렌체 역사"를 쓰게 했을 때 그의 진정한 장점을 알아차린 듯하다.
그리고 그의 성격의 문학적 측면에서만 우리는 그의 약점이나 실패를 발견할 수 없습니다.
거의 4세기 동안 _군주론_에 관심이 쏠려왔지만, 그 안에 담긴 문제는 여전히 논란의 여지가 있고 흥미롭습니다. 왜냐하면 그것은 통치자와 피통치자 사이의 영원한 문제이기 때문입니다.
그러나 그 윤리는 마키아벨리의 동시대 윤리와 같습니다. 하지만 유럽의 정부가 도덕적 힘보다는 물질적 힘에 의존하는 한 그 윤리가 시대에 뒤떨어졌다고 할 수는 없습니다.
마키아벨리가 자신의 통치와 행동 이론을 설명하기 위해 역사적 사건과 인물을 사용했기 때문에 이 책의 흥미로운 점은 다음과 같습니다.
유럽과 동방의 정치가들에게 행동 원칙을 제공하는 국가의 격언을 고려하지 않더라도, _군주론_은 모든 면에서 증명될 수 있는 진실로 가득 차 있다.
사람들은 알렉산더 6세 시대와 마찬가지로 아직도 단순함과 탐욕에 속아 있습니다.
종교의 망토 안에는 마키아벨리가 아라곤의 페르디난드라는 인물에게서 폭로한 악덕이 여전히 숨겨져 있다.
사람들은 사물을 있는 그대로 보지 않고, 자신이 원하는 대로 보려고 하며, 결국 망하게 됩니다.
정치에서는 완벽하게 안전한 행보란 없다. 신중함은 가장 덜 위험한 행보를 선택하는 것이다.
그런 다음 마키아벨리는 더 높은 차원으로 나아가기 위해 범죄로 제국을 이룰 수는 있지만 영광을 얻을 수는 없다고 반복합니다.
필요한 전쟁은 그저 전쟁일 뿐이며, 다른 수단이 없어 싸우는 것 외에는 국가의 무기는 신성시된다.
정부가 사회의 근본 원칙에 대한 정당한 인식으로 사람들에게 영감을 줄 수 있는 살아있는 도덕적 힘으로 격상되어야 한다는 것은 마키아벨리의 주장보다 훨씬 이후의 시대적 외침이다. 이러한 "고귀한 주장"에 대해 _군주론_은 별로 기여하지 못했다.
마키아벨리는 자신이 발견한 것과 다른 방식으로 인간이나 정부에 관해 글을 쓰는 것을 언제나 거부했으며, 그는 뛰어난 기술과 통찰력으로 글을 썼기 때문에 그의 작품은 지속적인 가치를 지닙니다.
하지만 _군주론_에 단순한 예술적 또는 역사적 관심을 쏟는 것 이상의 의미를 지닌 것은, 그것이 국가와 통치자들이 서로 그리고 이웃과의 관계에서 여전히 지침이 되는 위대한 원칙들을 다루고 있다는 반박할 수 없는 진실입니다.
_군주론_을 번역하면서 제가 추구한 것은 현대적 스타일과 표현 개념에 맞게 유창하게 의역하는 것이 아니라 원작을 정확히 문자 그대로 옮기는 것이었습니다.
마키아벨리는 얄미운 말장난을 하는 사람이 아니었다. 그가 글을 쓸 때의 여건상 모든 단어를 신중하게 검토해야만 했다. 그의 주제는 고상했고, 내용은 심각했으며, 태도는 고상하고 평범하면서도 진지했다.
_답변, 정의, 설명에서 왜 항상 같은 이유가 있을까?_ _군주론_에서는 모든 단어에 이유가 있을 뿐만 아니라 모든 단어의 위치에도 이유가 있다고 말하는 것이 옳을 것이다.
셰익스피어 시대의 영국인에게 이런 논문을 번역하는 것은 어떤 면에서는 비교적 쉬운 일이었을 것이다. 당시 영어의 천재성은 이탈리아어의 천재성과 더 비슷했기 때문이다. 하지만 오늘날의 영국인에게는 그렇게 간단한 일이 아니다.
한 가지 예를 들자면, 마키아벨리가 로마 원로원이 그리스의 약한 국가들에 대해 취한 정책을 나타내기 위해 사용한 _intrattenere_라는 단어는 엘리자베스 시대에는 "즐겁게 대하다"로 올바르게 번역되었을 것이고, 모든 동시대 독자는 "로마가 에톨리아인과 아카이아인을 그들의 권력을 강화하지 않고 _즐겁게_ 대했다"는 말의 의미를 이해할 것입니다. 하지만 오늘날 그런 문구는 시대에 뒤떨어지고 모호하며, 의미가 없는 것은 아닐지라도 말입니다. 우리는 "로마가 에톨리아인과 우호 관계를 유지했다"고 말해야 하며, 네 개의 단어로 한 가지 역할을 해야 합니다.
저는 의미에 대한 절대적인 충실성과 일관성을 유지하는 한도 내에서 이탈리아어의 간결하면서도 요점을 잘 잡은 표현을 유지하려고 노력했습니다.
결과가 가끔 거칠다 하더라도 저자가 말하고자 하는 의미에 도달하려는 열망에 사로잡힌 독자는 그 의미에 도달하기까지 가는 길이 험하다는 사실을 간과할 수 있기를 바랄 뿐입니다.
마키아벨리의 작품 목록은 다음과 같습니다.
주요작품
Discorso sopra le cose di Pisa, 1499; Del modo di trattare i popoli della Valdichianaribellati, 1502; Del modo tenuto dal duca Valentino nell' ammazzare Vitellozzo Vitelli, Oliverotto da Fermo 등, 1502; Discorso sopra la Provisione del danaro, 1502; Decennale primo (terza rima의 시), 1506; Ritratti delle cose dell' Alemagna, 1508-12; Decennale secondo, 1509; Ritratti delle cose di Francia, 1510; Discorsi sopra la prima deca di T. Livio, 3권, 1512-17; Il Pricipe, 1513; 안드리아, 테렌티우스 1세의 희극, 1513년 (?
); Mandragola, 5막의 산문 희극, 운문의 프롤로그 포함, 1513년; 델라 링구아(대화), 1514; Clizia, 산문 코미디, 1515 (?
); Belfagor arcidiavolo (소설), 1515; Asino d'oro(테차 리마의 시), 1517; Dell' arte della guerra, 1519-20; Discorso sopra il riformare lo stato di Firenze, 1520; Sommario delle cose della citta di Lucca, 1520; Vita di Castruccio Castracani da Lucca, 1520; Istorye Fiorentine, 8권, 1521-5; 프라멘티 스토리치, 1525년.
다른 시로는 Sonetti, Canzoni, Ottave 및 Canti carnascialeschi가 있습니다.
에디션.
알도, 베니스, 1546; 델라 테르티나, 1550년; Cambiagi, Florence, 6권, 1782-5; dei Classici, 밀라노, 1813년 10월; 실베스트리(Silvestri), 9권, 1820-2; Passerini, Fanfani, Milanesi, 6권.
1873-7년에만 출판됨.
소규모 작품.
에드.
FL 폴리도리, 1852; Lettere 친숙한, 에디션.
E. Alvisi, 1883, 2판, 1판에는 삭제된 부분이 있음; Credited Writings, ed.
G. Canestrini, 1857; F. Vettori에게 보낸 편지, A. Ridolfi, Pensieri intorno allo scopo di N. Machiavelli nel libro Il Principe 등을 참조하세요.
; D. 페라라, 니콜로 마키아벨리의 개인 서신, 1929년.
봉납
위대한 로렌초 디 피에로 데 메디치에게
군주의 은총을 얻고자 노력하는 자들은 그들이 가장 소중히 여기거나 군주가 가장 기뻐할 만한 물건을 가지고 군주 앞에 나아가는 것이 관례이다. 그리하여 사람들은 종종 군주들에게 그들의 위대함에 걸맞은 말과 무기, 금천, 보석, 그리고 이와 유사한 장신구를 선물로 준다.
그러므로 각하께 제 헌신의 증거를 제시하고자 합니다. 그러나 제가 가진 것 중에서 현대사에 대한 오랜 경험과 고대에 대한 끊임없는 연구를 통해 얻은 위대한 인물들의 행적에 대한 지식보다 더 소중하게 여기고 가치 있게 여기는 것은 없습니다. 저는 이를 오랜 세월에 걸쳐 심도 있게 성찰한 끝에, 이를 요약하여 작은 책으로 만들어 각하께 드립니다.
그리고 비록 제가 이 저술이 당신의 얼굴에 걸맞지 않다고 생각할지 몰라도, 그럼에도 불구하고 저는 당신의 자비심에 크게 의지하여 이 저술이 받아들여질 것이라고 생각합니다. 제가 오랜 세월 동안, 그리고 많은 어려움과 위험을 겪으면서 배운 모든 것을 가장 짧은 시간 안에 이해할 수 있는 기회를 제공하는 것보다 더 나은 선물은 없기 때문입니다. 저는 이 저술을 과장되거나 웅장한 말로 꾸미지 않았고, 구구절절한 말로 채우지도 않았으며, 많은 사람이 자기 작품을 꾸미는 데 익숙한 어떤 외적인 유혹이나 장식으로도 꾸미지 않았습니다. 저는 이 저술에 아무런 영예도 주어지지 않기를 바랐거나, 아니면 문제의 진실성과 주제의 무게감으로 인해 받아들여질 수 있기를 바랐기 때문입니다.
또한 신분이 낮고 비천한 사람이 군주의 문제를 논의하고 해결하는 것을 오만하다고 여기는 사람들의 의견에도 나는 동의하지 않는다. 왜냐하면 풍경을 그리는 사람이 산과 높은 곳의 특성을 생각하기 위해 평야 아래에 있는 자신을 그리는 것처럼, 평야를 생각하기 위해 높은 산에 있는 자신을 그리는 것처럼, 사람들의 특성을 이해하려면 군주가 되어야 하고, 군주의 특성을 이해하려면 사람들이 되어야 하기 때문이다.
그러니 각하, 제가 보내는 이 작은 선물을 제가 보내는 마음과 같은 마음으로 받아주십시오. 당신이 이 선물을 주의 깊게 읽고 숙고한다면, 운명과 당신의 다른 속성들이 약속하는 그 위대함에 당신이 도달하기를 간절히 바라는 것을 알게 될 것입니다.
그리고 만약 당신의 위대함의 정상에서 당신의 위엄이 때때로 이 낮은 영역으로 눈을 돌리신다면, 당신은 내가 얼마나 부당하게도 계속되는 엄청난 불행을 겪고 있는지 알게 될 것입니다.
왕자
제1장.
공국에는 몇 종류가 있으며, 공국은 어떤 수단으로 획득되는가
인간을 통치해 온 모든 국가, 모든 권력은 공화국이거나 공국이었고, 현재도 그렇습니다.
공국은 가문이 오랫동안 자리를 지켜 온 세습 공국이거나, 새롭게 생긴 공국입니다.
새로운 왕국은 밀라노가 프란체스코 스포르차에게 양도된 것처럼 완전히 새로운 왕국이거나, 나폴리 왕국이 스페인 국왕의 왕국에 합병된 것처럼, 마치 그것을 획득한 군주의 세습 국가에 합병된 구성원인 셈입니다.
이렇게 획득한 영토는 군주의 지배를 받거나 자유롭게 사는 데 익숙하며, 군주 자신이나 다른 사람의 무력에 의해 획득되거나, 아니면 운이나 능력에 의해 획득됩니다.
제2장.
세습 공국에 관하여
공화국에 대한 논의는 다른 곳에서 자세히 기술했기 때문에 생략하고 공국에 대해서만 다루겠습니다.
그러면서 위에 제시된 순서를 고수하고, 그러한 공국을 어떻게 통치하고 보존할 것인지 논의하겠습니다.
세습 국가와 오랫동안 군주의 가문에 익숙해진 국가를 유지하는 데는 새로운 국가보다 어려움이 적다고 나는 단언한다. 왜냐하면 보통의 권력을 가진 군주는 조상의 관습을 어기지 않고 상황에 따라 신중하게 대처하는 것만으로도 충분하기 때문이다. 엄청난 힘에 의해 국가가 박탈당하지 않는 한 말이다. 만약 그가 국가를 박탈당하더라도 찬탈자에게 불길한 일이 생기면 언제나 그는 국가를 되찾을 것이다.
예를 들어 이탈리아에는 페라라 공작이 있는데, 그는 1984년 베네치아인의 공격이나 1910년 교황 율리우스의 공격을 이겨낼 수 없었을 것입니다. 그가 자신의 영토에서 오랫동안 자리를 잡지 못했다면 말입니다.
세습 군주는 남을 해칠 이유도 없고 필요성도 적다. 그러므로 그는 더 많은 사랑을 받는다. 그리고 엄청난 악덕 때문에 미움을 받지 않는 한, 그의 신하들이 그에게 자연스럽게 호의를 베풀 것이라고 기대하는 것은 합리적이다. 그의 통치가 오래되고 지속되면서 변화를 가져온 기억과 동기는 사라지게 된다. 한 가지 변화는 항상 또 다른 변화에 대한 필요성을 남겨두기 때문이다.
제3장
혼합 공국에 관하여
하지만 새로운 공국에서는 어려움이 발생한다.
첫째, 만약 그것이 전적으로 새로운 것이 아니라면, 집단적으로 취해졌을 때 합성이라고 불릴 수 있는 국가의 구성원이라면, 그 변화는 주로 모든 새로운 공국에 내재된 난점에서 비롯된다. 왜냐하면 사람들은 자신을 더 잘 만들기를 바라면서 기꺼이 통치자를 바꾸고, 이러한 희망이 그들로 하여금 통치자에 대항하여 무기를 들게 하기 때문이다. 그러나 그들은 나중에 경험을 통해 자신이 더 나빠졌다는 것을 깨닫게 되면서 속게 된다.
이는 또한 또 다른 자연스럽고 공통적인 필연성에서 비롯되는데, 이로 인해 새로운 군주는 항상 자기에게 복종하는 자들에게 군대를 주거나, 자기가 새로 얻은 군주에게 안겨야 할 무한한 다른 고난을 안겨주게 된다.
이렇게 하여 당신은 그 공국을 점령하면서 해를 끼친 모든 사람을 원수로 여기게 되었고, 당신을 그곳에 두었던 친구들을 당신이 그들이 기대했던 방식으로 만족시켜 주지 못하기 때문에 그들을 유지할 수 없게 되었으며, 그들에게 얽매인 기분으로 인해 그들에게 강력한 조치를 취할 수 없게 되었습니다.
아무리 군사력이 강하더라도 어떤 지방에 들어갈 때에는 언제나 토착민의 호의가 필요합니다.
이런 이유로 프랑스 왕 루이 12세는 밀라노를 재빨리 점령했지만, 그만큼 재빨리 잃었다. 처음에 루이 12세를 몰아내기 위해선 로도비코 자신의 병력만 있으면 되었다. 루이 12세에게 문을 열어준 자들은 미래의 이익을 바라는 마음에 속아넘어간 나머지, 새로운 군주의 학대를 참을 수 없었기 때문이다.
반란의 속주를 두 번째로 획득한 뒤에도 그 속주를 가볍게 잃지 않는 것은 사실이다. 군주는 주저하지 않고 반란의 기회를 이용해 범죄자들을 처벌하고, 의심스러운 자들을 몰아내고, 가장 약한 곳을 강화하기 때문이다.
따라서 프랑스가 밀라노를 처음으로 잃기 위해서는 로도비코 공작[1]이 국경에서 반란을 일으키는 것으로 충분했다. 그러나 그가 밀라노를 두 번째로 잃기 위해서는 온 세상이 그에게 맞서야 했고 그의 군대가 패배하여 이탈리아에서 쫓겨나야 했다. 이는 위에서 언급한 원인에서 비롯된 것이었다.
Duke Lodovico는 Beatrice d' Este와 결혼 한 Francesco Sforza의 아들 Lodovico Moro였습니다.
그는 1494년부터 1500년까지 밀라노를 통치했고, 1510년에 사망했습니다.
그럼에도 불구하고 밀라노는 첫 번째와 두 번째 모두 프랑스로부터 빼앗겼습니다.
첫 번째 이유에 대한 일반적인 이유는 이미 논의되었습니다. 두 번째 이유에 대한 이유를 밝히고, 그가 어떤 자원을 가지고 있었는지, 그리고 그의 처지에 있는 사람이 프랑스 국왕보다 더 안전하게 자신의 권력을 유지할 수 있었던 것이 무엇인지 알아보는 것이 남아 있습니다.
이제 나는, 획득한 영토가 그것을 획득한 사람에 의해 고대 국가에 추가될 때, 그 영토는 같은 국가나 언어에 속하거나 그렇지 않다고 말한다.
그들이 그렇게 되면, 특히 자치에 익숙하지 않을 때, 그들을 유지하는 것이 더 쉽습니다. 그리고 그들을 안전하게 유지하려면 그들을 다스리던 군주의 가문을 멸망시키는 것만으로도 충분합니다. 두 민족은 다른 면에서는 옛 조건을 보존하고 관습에 있어서도 다르지 않기 때문에, 오랫동안 프랑스에 묶여 있었던 브르타뉴, 부르고뉴, 가스코뉴, 노르망디에서 본 것처럼 평화롭게 함께 살 것입니다. 언어에는 약간의 차이가 있을지 몰라도 관습은 같고 사람들은 서로 쉽게 지낼 수 있을 것입니다.
합병한 나라가 그 나라를 계속 유지하기를 원한다면, 두 가지 사항만 염두에 두면 된다. 첫째, 이전 영주의 가문은 소멸되었다는 것. 둘째, 그들의 법률이나 세금은 변경되지 않아 아주 짧은 시간 안에 옛 공국과 완전히 하나가 될 것이라는 것이다.
그러나 언어, 관습, 법률이 서로 다른 나라에서 국가를 획득했을 때에는 어려움이 따르며, 이를 유지하려면 행운과 막대한 에너지가 필요하며, 가장 크고 실제적인 도움 중 하나는 이를 획득한 사람이 그곳에 가서 거주하는 것입니다.
이는 그의 지위를 더욱 안전하고 지속 가능하게 만들 것이다. 이는 그리스에 있던 투르크인의 지위를 더욱 안정적이고 지속 가능하게 만들었기 때문이다. 그가 그 국가를 유지하기 위해 취한 다른 모든 조치에도 불구하고, 그가 그곳에 정착하지 않았다면 그 국가를 유지할 수 없었을 것이다.
왜냐하면, 현장에 있으면 병이 생기는 것을 보고 재빨리 고칠 수 있지만, 현장에 없으면 병이 커졌을 때에만 소식을 듣고, 그러면 더 이상 고칠 수 없기 때문이다.
이 외에도, 당신의 관리들은 나라를 약탈하지 않습니다. 신민들은 군주에게 신속히 호소함으로써 만족을 얻습니다. 따라서 선한 사람이 되고자 하는 사람들은 군주를 사랑할 이유가 더 많고, 그렇지 아니한 사람들은 군주를 두려워할 이유가 더 많습니다.
외부에서 그 국가를 공격하려는 자는 최대한의 신중함을 가져야 한다. 군주가 그곳에 거주하는 한, 군주를 그에게서 빼앗는 것은 극히 어려울 것이다.
다른 방법이자 더 나은 방법은 한두 군데에 식민지를 보내는 것입니다. 그곳은 해당 국가의 관문이 될 수 있습니다. 그렇게 하는 것이 필수적이기 때문입니다. 그렇지 않으면 그곳에 많은 수의 기병대와 보병을 유지해야 합니다.
군주는 식민지에 많은 비용을 들이지 않는다. 왜냐하면 거의 또는 전혀 비용을 들이지 않고도 식민지를 내보내어 그곳에 머물게 할 수 있기 때문이다. 그리고 그는 토지와 집을 빼앗아 새로운 주민들에게 줄 소수의 시민에게만 불쾌감을 준다. 그리고 그가 불쾌감을 준 가난하고 흩어진 사람들은 결코 군주를 해칠 수 없다. 반면에 피해를 입지 않은 나머지 사람들은 쉽게 입을 다물고, 동시에 약탈당한 사람들에게 그런 일이 일어날까 봐 실수를 저지르지 않으려고 조심한다.
결론적으로, 이러한 식민지들은 비용이 많이 들지 않고, 더 충실하며, 피해를 덜 입히고, 앞서 말했듯이 가난하고 흩어져 있는 피해자들은 피해를 입힐 수 없습니다.
여기서 우리는 남자들이 잘 대우받거나 짓밟혀야 한다는 것을 지적해야 합니다. 가벼운 상처는 복수할 수 있지만 더 심각한 상처는 복수할 수 없기 때문입니다. 따라서 남자에게 가해지는 상처는 복수하는 것을 두려워하지 않는 종류여야 합니다.
그러나 식민지 대신 무장 병력을 유지하려면 훨씬 더 많은 비용이 들고, 국가의 모든 수입을 수비대에 소모해야 하므로 획득한 수입은 손실로 바뀌고, 더 많은 사람들이 분노하게 됩니다. 왜냐하면 국가 전체가 피해를 입기 때문입니다. 수비대를 옮기면서 모두가 곤경에 처하게 되고, 모두가 적대적이 됩니다. 그들은 자신의 영토에서 패배하더라도 여전히 해를 끼칠 수 있는 적이 됩니다.
따라서 이런 모든 이유에서 그런 경비병들은 쓸모가 없고, 식민지가 유용한 것만큼 쓸모가 없습니다.
그리고, 위에서 언급한 사항들에 있어 다른 나라를 통치하는 군주는 자신을 덜 강력한 이웃 나라들의 수장 겸 수호자로 삼아야 하며, 그들 중 더 강력한 나라를 약화시켜야 하며, 우연히 자신보다 강력한 외국인이 그 곳에 발판을 마련하지 못하도록 주의해야 한다. 앞서 살펴보았듯이, 야망이 지나치거나 두려움 때문에 불만을 품은 사람들이 항상 그런 외국인을 데려오기 때문이다.
로마인은 에톨리아인에 의해 그리스로 옮겨졌고, 그들이 발판을 마련한 다른 모든 나라에서는 주민들에 의해 옮겨졌습니다.
그리고 일반적인 일의 흐름은, 강력한 외국인이 어느 나라에 들어오자마자 모든 신민국이 그에게 끌리게 되고, 통치 세력에 대한 증오심을 품게 된다는 것입니다.
그러므로 그는 종속국들에 대해서는 자기에게 넘기기 위해 아무런 노력도 할 필요가 없었다. 그가 획득한 국가는 그 모든 종속국들을 재빨리 자기에게 넘기기 때문이다.
군주가 해야 할 일은 단지 그들이 너무 많은 권력과 권위를 갖지 않도록 조심하는 것뿐이며, 그렇게 되면 자신의 힘과 그들의 호의로 그들 중 더 강력한 자들을 쉽게 억누르고 그 나라를 완전히 지배할 수 있을 것이다.
그리고 이 사업을 제대로 관리하지 못하는 사람은 곧 얻은 것도 잃게 될 것이고, 그것을 붙잡고 있는 동안 끝없는 어려움과 문제에 시달릴 것입니다.
로마인들은 합병한 나라에서 이러한 조치를 면밀히 준수했습니다. 그들은 식민지를 파견하고, 세력을 키우지 않고도 소규모 강대국과 우호 관계를 유지했습니다.[2] 그들은 더 큰 강대국을 억누르고, 강력한 외국 세력이 권위를 얻는 것을 허용하지 않았습니다.
그리스는 제가 보기에 적절한 사례인 듯합니다.
그들은 아카이아인과 아이톨리아인을 우호적인 관계로 유지했고, 마케도니아 왕국은 굴욕을 당했으며 안티오쿠스는 쫓겨났다. 그러나 아카이아인과 아이톨리아인의 공로는 그들이 권력을 확대하도록 허락해 주지 않았고, 필리포스의 설득은 그를 굴욕시키지 않고는 로마인들이 그와 친구가 되도록 한 적이 없었고, 안티오쿠스의 영향력은 그들이 그가 그 나라에 대한 어떤 영주권을 유지하는 데 동의하게 하지 못했다.
로마인들은 이런 경우에 모든 신중한 군주가 해야 할 일을 했습니다. 군주는 현재의 문제뿐만 아니라 미래의 문제도 고려해야 했고, 그에 대해 전력을 다해 준비해야 했습니다. 예측할 수만 있다면 쉽게 해결할 수 있었기 때문입니다. 하지만 상황이 다가올 때까지 기다린다면 약은 이미 제때에 나오지 않았습니다. 질병이 이미 치료할 수 없게 된 것입니다. 열병은 초기에는 치료하기 쉽지만 발견하기는 어렵지만, 시간이 지나면서 처음에 발견하거나 치료하지 않았기 때문에 발견하기는 쉽지만 치료하기는 어려워졌습니다.
이런 일은 국가 업무에서도 일어납니다. 악이 발생할 것을 예견했을 때(이는 지혜로운 사람만이 알 수 있습니다) 그 악은 재빨리 시정될 수 있지만, 예견하지 못했기 때문에 모든 사람이 알 수 있을 정도로 커지게 되었을 때는 더 이상 구제책이 없습니다.
그러므로 로마인들은 난관을 예견하고 즉시 대처했으며, 심지어 전쟁을 피하기 위해서라도 전쟁이 전면전으로 치닫지 않도록 했다.왜냐하면 그들은 전쟁은 피해야 할 것이 아니라 다른 사람들에게 유리하게 미루어야 할 뿐이라는 것을 알았기 때문이다.더욱이 그들은 이탈리아에서 싸우고 싶지 않아서 그리스에서 필리포스와 안티오쿠스와 싸우고 싶어했다.그들은 두 가지 모두 피할 수 있었지만, 그것을 원하지 않았다.그리고 우리 시대의 지혜로운 사람들이 늘 입에 오르내리는 다음과 같은 말도 그들을 기쁘게 하지 못했다.시대의 혜택을 누리자.그보다는 자신의 용맹과 신중함의 혜택을 누리자.시간은 모든 것을 앞지르며, 선과 악을, 악과 선을 가져올 수 있기 때문이다.
[2] 서론에서 “intrattenere”라는 단어에 대한 설명을 참조하세요.
하지만 프랑스로 눈을 돌려서 프랑스가 위에서 언급한 일들을 실제로 했는지 살펴보자.
나는 루이[3] (샤를이 아님)[4]의 행동을 관찰하는 것이 더 나은 사람으로 언급할 것입니다. 그는 가장 오랫동안 이탈리아를 점령했기 때문입니다. 그리고 여러분은 그가 다양한 요소들로 구성된 국가를 유지하기 위해 해야 할 일들과 정반대의 일을 했다는 것을 알게 될 것입니다.
[3] 프랑스의 루이 12세, "인민의 아버지" 1462년 출생, 1515년 사망.
[4] 샤를 8세, 프랑스 국왕, 1470년 출생, 1498년 사망.
루이 왕은 베네치아의 야망에 의해 이탈리아로 끌려왔고, 베네치아는 그의 개입을 통해 롬바르디아 지역의 절반을 획득하고자 했습니다.
나는 왕이 취한 방침을 비난하지 않을 것이다. 왜냐하면 그는 이탈리아에서 발판을 마련하고자 했지만 거기에 친구가 없었고, 오히려 샤를의 행동 때문에 모든 문이 닫혀 있었기 때문에, 얻을 수 있는 우정을 받아들일 수밖에 없었고, 다른 문제에서 실수를 하지 않았더라면 그의 계획은 매우 빨리 성공했을 것이기 때문이다.
그러나 롬바르디아를 획득한 왕은 샤를이 잃었던 권위를 즉시 되찾았다.제노바는 항복했고, 피렌체 사람들은 그의 친구가 되었다.만토바 후작, 페라라 공작, 벤티볼리 가문, 포를리 부인, 파엔차 군주, 페사로 군주, 리미니 군주, 카메리노 군주, 피옴비노 군주, 루케세 군주, 피사 군주, 시에나 군주 등이 모두 그에게 접근하여 친구가 되었다.
그제서야 베네치아인들은 롬바르디아의 두 도시를 확보하기 위해 왕을 이탈리아 영토의 3분의 2를 지배하는 주인으로 만든 것이 얼마나 무모한 짓인지 깨달았습니다.
이제 왕이 위에서 제시한 규칙을 지키고 모든 친구를 안전하게 보호했더라면, 이탈리아에서 자신의 지위를 얼마나 쉽게 유지할 수 있었을지 생각해 보자. 친구들이 많았지만 그들은 모두 약하고 소심했으며, 어떤 사람들은 교회를 두려워했고 어떤 사람들은 베네치아 사람들을 두려워했다. 따라서 그들은 항상 왕과 함께 서 있을 수밖에 없었을 것이고, 그들을 통해 왕은 강력한 사람들에 맞서 쉽게 자신을 안전하게 지킬 수 있었을 것이다.
하지만 그는 밀라노에 도착하자마자 교황 알렉산더가 로마냐를 점령하도록 도와 반대의 일을 저질렀습니다.
그는 이런 행동으로 자신이 약해지고, 친구들과 자신의 무릎에 의지하던 사람들을 잃게 되었으며, 오히려 영적인 권력에 세속적인 권력을 더해 교회를 확대하고, 더 큰 권위를 부여했다는 사실을 결코 깨닫지 못했습니다.
그리고 이러한 중대한 실수를 저지른 그는 그 실수를 반복할 수밖에 없었고, 결국 알렉산더의 야망에 종지부를 찍고 그가 토스카나의 주인이 되는 것을 막기 위해 그 자신이 이탈리아로 오지 않을 수 없었다.
그는 교회를 확대하고 친구를 잃은 것만으로는 충분하지 않다는 듯이, 나폴리 왕국을 갖고 싶어서 스페인 국왕과 왕국을 나누었고, 이탈리아에서 최고 중재자였던 그는 동료를 데려와 그 나라의 야심가들과 자신의 불만스러운 사람들이 피할 곳을 마련해 주었다. 그는 왕국에 자신의 연금 수급자를 왕으로 남겨둘 수도 있었지만, 그를 몰아내고 그를 몰아낼 수 있는 사람을 그 자리에 앉혔다. 그 사람은 바로 루이였다.
무언가를 얻고자 하는 바람은 사실 매우 자연스럽고 흔한 일이며, 사람들은 할 수 있을 때면 언제나 그렇게 합니다. 그리고 이 점에 있어서는 비난받지 않고 칭찬받을 것입니다. 하지만 그렇게 할 수 없으면서도 어떤 수단을 써서든 그것을 하고자 한다면, 그것은 어리석음이며 비난받을 일입니다.
따라서 프랑스가 자신의 군대로 나폴리를 공격할 수 있었다면 그렇게 했어야 했고, 그렇지 못했다면 분할하지 않았어야 했습니다.
그녀가 롬바르디아에서 베네치아인과 분할한 것이 이탈리아에서 발판을 마련했다는 핑계로 정당화되었다면, 이 다른 분할은 비난받을 만한데, 그 이유는 그런 필요성에 대한 핑계가 없었기 때문이다.
그래서 루이는 다음과 같은 5가지 실수를 저질렀습니다. 그는 소규모 세력들을 파괴했고, 이탈리아에서 강대국 중 하나의 세력을 강화했고, 외국의 세력을 끌어들였고, 그 나라에 정착하지 않았고, 식민지를 보내지 않았습니다.
이러한 오류는 그가 살아 있었더라도 베네치아로부터 그들의 영토를 빼앗아 여섯 번째 실수를 저지르지 않았다면 그에게 해를 끼치기에 충분하지 않았습니다. 그가 교회를 강화하지 않았거나 스페인을 이탈리아에 끌어들이지 않았더라면 그들을 굴욕시키는 것이 매우 합리적이고 필요했을 것입니다. 그러나 먼저 이러한 조치를 취한 그는 결코 그들의 멸망에 동의하지 말았어야 했습니다. 왜냐하면 그들은 강력했기 때문에 다른 사람들이 롬바르디아에 대한 계획을 세우는 것을 항상 막았을 것이기 때문입니다. 베네치아는 스스로 그곳의 지배자가 되는 것을 제외하고는 결코 동의하지 않았을 것입니다. 또한 다른 사람들은 프랑스에서 롬바르디아를 빼앗아 베네치아에 주고 싶어하지 않았고, 두 가지 모두에 반대하는 행동을 취하기 위해 감히 행동하지 않았을 것입니다.
그리고 누군가가 “루이 1세는 전쟁을 피하기 위해 로마냐를 알렉산더에게, 왕국을 스페인에게 넘겼다”고 말한다면, 나는 위에서 언급한 이유 때문에 전쟁을 피하기 위해 실수를 저지르면 안 된다고 대답할 것입니다. 왜냐하면 그것은 피할 수 있는 일이 아니라 오히려 여러분에게 불리하게 미루어질 뿐이기 때문입니다.
그리고 만약 다른 사람이 왕이 교황에게 자신의 결혼을 해소하고[5] 루앙으로 가는 모자를 주는 대가로 그 사업을 도와주겠다고 약속했다고 주장한다면[6], 나는 나중에 군주들의 신앙에 관해 쓸 내용과 그것을 어떻게 지켜야 하는지에 관해 쓸 내용을 이에 대해 답변하겠습니다.
[5] 루이 12세는 루이 11세의 딸인 아내 잔과 이혼하고 1499년 샤를 8세의 미망인 브르타뉴의 안과 결혼하여 브르타뉴 공국을 왕위로 유지했습니다.
[6] 루앙 대주교.
그는 조르주 당부아즈였으며 알렉산더 6세에 의해 추기경으로 임명되었습니다.
1460년에 태어나 1510년에 사망함.
그리하여 루이 왕은 다른 나라를 점령하고 그 나라를 보존하고자 한 나라들이 따르는 조건 중 어느 것도 따르지 않음으로써 롬바르디아를 잃었다.
여기에는 기적이 없습니다. 그러나 상당히 합리적이고 자연스러운 점이 있습니다.
그리고 이 문제에 대해 저는 낭트에서 루앙과 이야기를 나누었습니다. 당시 발렌티노는 교황 알렉산더의 아들인 체사레 보르자로 일반적으로 불렸고, 그는 로마냐를 점령했습니다. 루앙 추기경이 이탈리아인들이 전쟁을 이해하지 못한다고 저에게 말했을 때, 저는 프랑스인들은 정치 기술을 이해하지 못한다고 대답했습니다. 그렇지 않았다면 교회가 그토록 위대해지는 것을 허용하지 않았을 것이라는 뜻이었습니다.
사실 이탈리아에서 교회와 스페인이 위대해진 것은 프랑스 때문이며, 이탈리아의 멸망도 프랑스 탓으로 돌릴 수 있습니다.
여기서 결코 어긋나지 않는 일반적인 규칙이 도출됩니다. 즉, 다른 사람이 강해지도록 만든 사람은 파멸하게 된다는 것입니다. 그러한 우세는 교활함이나 힘에 의해 이루어졌고, 권력에 오른 사람은 이 두 가지 모두를 신뢰하지 않기 때문입니다.
제4장
알렉산더가 정복한 다리우스 왕국이 알렉산더가 죽은 후 그의 후계자들에게 반항하지 않은 이유
사람들이 새로 획득한 국가에서 겪어야 했던 어려움을 생각해보면, 어떤 사람들은 알렉산더 대왕이 몇 년 만에 아시아의 지배자가 되었고 그 나라가 거의 정착되지 않은 상태에서 죽었다는 사실(그러므로 제국 전체가 반란을 일으켰을 것이라고 생각할 수 있음)에도 불구하고 그의 후계자들은 스스로를 부양하고 그들 자신의 야망에서 생겨난 것 외에는 다른 어려움에 부딪히지 않아도 되었다는 점에 의문을 가질 수도 있다.
기록에 따르면 공국들은 두 가지 다른 방식으로 통치되었다. 하나는 군주가 그의 호의와 허락을 받아 대신으로서 왕국을 통치하도록 돕는 하인들을 거느린 형태이고, 다른 하나는 군주와 영주들로 구성되어 있으며, 군주의 은혜가 아니라 혈통의 역사로 그러한 위엄을 유지한다.
이런 영주들은 주와 자신의 신하들을 가지고 있었으며, 신하들은 그들을 영주로 인정하고 자연스러운 애정을 가지고 있었습니다.
군주와 그의 신하들이 다스리는 국가에서는 군주를 더 존중한다. 왜냐하면 나라 전체에 군주보다 우월하다고 여겨지는 사람이 없기 때문이다. 그들이 다른 군주에게 복종한다 하더라도 그것은 장관이나 관리에게 하는 것과 같으며, 군주에게 특별한 애정을 갖지 않는다.
오늘날 이러한 두 정부의 예로는 튀르크 정부와 프랑스 국왕이 있습니다.
투르크 군주국 전체는 한 명의 군주에 의해 통치되고, 다른 군주들은 그의 하인들입니다. 그는 왕국을 산자크로 나누고, 다양한 행정관을 파견하며, 그의 뜻대로 그들을 바꾸고 교체합니다.
그러나 프랑스 국왕은 자신의 신하들에게 인정받고 사랑받는 오랜 영주들의 집단 속에 자리 잡고 있습니다. 그들은 자신만의 특권을 가지고 있으며, 국왕은 위험을 무릅쓰지 않고서는 이러한 특권을 빼앗을 수 없습니다.
따라서 이 두 국가를 모두 고려하는 사람이라면 투르크의 국가를 점령하는 데는 엄청난 어려움이 있겠지만, 일단 정복하고 나면 그 국가를 유지하는 데는 엄청난 용이함이 있음을 알 것입니다.
투르크 왕국을 점령하는 데 어려움이 있는 이유는 찬탈자가 왕국의 군주들로부터 부름을 받을 수 없고, 군주 주변에 있는 사람들의 반란으로 그의 계획을 도울 수 없기 때문이다.
이러한 이유는 위에서 언급한 바와 같습니다. 그의 대신들은 모두 노예이자 속박된 사람들이기 때문에 타락시키기가 매우 어렵고, 타락한 후에는 그들에게서 별로 이익을 기대할 수 없습니다. 왜냐하면 그들은 앞서 언급한 이유 때문에 국민을 이끌 수 없기 때문입니다.
따라서 투르크족을 공격하는 자는 투르크족이 단결할 것이라는 사실을 명심해야 하며, 다른 사람들의 반란보다는 자신의 힘에 더 의지해야 할 것입니다. 그러나 투르크족이 정복당하고 전장에서 참패하여 군대를 대체할 수 없게 되었을 때 두려워할 것은 이 군주의 가문뿐입니다. 그리고 이 가문이 몰살당하면 두려워할 사람은 더 이상 없습니다. 다른 사람들은 사람들에게 신뢰를 받지 못합니다. 정복자가 승리하기 전에 가문에 의지하지 않았던 것처럼, 승리한 후에도 가문에 의지해서는 안 됩니다.
그러나 프랑스와 같은 왕국에서 일어나는 일은 그 반대입니다. 왕국의 일부 영주를 끌어들여 쉽게 들어갈 수 있기 때문입니다. 항상 불만을 품은 사람과 변화를 원하는 사람을 발견할 수 있습니다.
이런 사람들은 위에서 언급한 이유로 국가에 들어가는 길을 열고 승리를 쉽게 만들어 줄 수 있다. 하지만 당신이 그 승리를 나중에라도 지키고 싶다면, 당신을 도와준 사람들과 당신이 압도한 사람들로부터 무한한 어려움에 부딪히게 될 것이다.
왕자의 가문을 몰살시킨 것만으로는 충분하지 않습니다. 남아 있는 영주들이 당신을 반대하는 새로운 움직임의 수장이 되고, 당신이 그들을 만족시키거나 몰살시킬 수 없기 때문에 기회가 올 때마다 그 국가는 멸망합니다.
다리우스의 통치의 성격이 어땠는지 생각해보면, 투르크 왕국과 비슷하다는 걸 알 수 있습니다. 따라서 알렉산더가 해야 할 일은 먼저 그를 전장에서 전복시키고, 그런 다음 그에게서 나라를 차지하는 것뿐이었습니다.
그 승리 이후 다리우스가 죽었고, 그 나라는 위에서 언급한 이유로 알렉산더에게 안전하게 남았다.
그리고 그의 후계자들이 단결했더라면 그들은 안전하고 편안한 왕위를 누렸을 것입니다. 왜냐하면 왕국 내에서는 그들이 스스로 선동한 것 외에는 아무런 혼란도 일어나지 않았기 때문입니다.
하지만 프랑스와 같은 국가를 구성하면서 그런 평온을 유지하는 것은 불가능합니다.
그래서 스페인, 프랑스, ​​그리스에서 로마에 대한 반란이 자주 일어났다. 그 이유는 이들 지역에 공국이 많았기 때문이었고, 그 기억이 지속되는 한 로마는 항상 그 공국을 불안정하게 점령했다. 하지만 제국의 힘과 오랜 지속으로 그 기억은 사라졌고, 로마는 그 후로 안정적인 소유자가 되었다.
그 후 그들끼리 싸움이 일어나자 각자는 그곳에서 차지한 권한에 따라 자기 영토를 차지할 수 있었다. 전직 영주의 가문이 몰살당하자 로마인만이 인정을 받았다.
이러한 사실을 기억한다면 알렉산더가 아시아 제국을 얼마나 쉽게 통치했는지, 피로스와 그 외 많은 사람들이 획득한 제국을 유지하는 데 얼마나 어려움을 겪었는지에 놀라는 사람은 없을 것이다. 이것은 정복자의 능력이 부족하거나 많았기 때문이 아니라, 피정복국에 균일성이 부족했기 때문이다.
제5장 합병되기 전에 자체 법률에 따라 생활하던 도시 또는 공국을 통치하는 방법에 관하여
위에서 언급한 대로 획득된 국가가 자체의 법률에 따라 자유롭게 생활하는 데 익숙해지면, 그 국가를 유지하고자 하는 자에게는 세 가지 과정이 있다. 첫째는 그 국가를 파괴하는 것이고, 둘째는 직접 그 국가에 거주하는 것이며, 셋째는 그 국가가 자체의 법률에 따라 살도록 허용하고 조공을 받고 그 국가 내에서 과두 정치를 수립하여 여러분에게 우호적인 관계를 유지하는 것이다.
그러한 정부는 군주가 만든 것이므로 군주의 우정과 이해관계 없이는 유지될 수 없다는 것을 알고 있으며, 군주를 지원하기 위해 최선을 다합니다. 따라서 도시를 자유에 익숙하게 유지하려는 군주는 다른 어떤 방법보다 도시 시민을 이용해 도시를 쉽게 통치할 것입니다.
예를 들어 스파르타인과 로마인이 있습니다.
스파르타인들은 아테네와 테베를 점령하고 그곳에 과두정치를 세웠으나, 결국 그 두 도시를 잃었다.
로마인들은 카푸아, 카르타고, 누만티아를 지키기 위해 이 세 지역을 해체하였고, 이 지역들을 잃지 않았습니다.
그들은 스파르타가 지배했던 것처럼 그리스를 통치하여 자유를 누리고 그리스의 법률을 허용하고자 했지만 성공하지 못했습니다.
그래서 이를 유지하기 위해 그들은 나라의 많은 도시를 해체해야 했습니다. 사실, 도시들을 파괴하는 것 외에는 도시들을 안전하게 유지할 방법이 없기 때문입니다.
자유에 익숙한 도시의 주인이 되어 그 도시를 파괴하지 않는 사람은 그 도시에 의해 파괴될 것을 예상해도 된다. 왜냐하면 반란을 일으킬 때 그 도시는 항상 자유라는 구호와 결집의 구호로서 고대부터 내려오는 특권을 내세우기 때문이다. 시간이나 혜택도 그 도시가 그 특권을 결코 잊지 못하게 할 것이다.
그리고 당신이 무엇을 하거나 무엇을 방해하든, 그들은 분열되거나 흩어지지 않는 한 결코 그 이름과 특권을 잊지 않고, 기회가 있을 때마다 즉시 그 이름으로 뭉칩니다. 마치 피사가 피렌체 사람들에 의해 100년 동안 속박되어 있던 것처럼 말입니다.
그러나 어떤 도시나 나라가 군주의 통치에 익숙해 있고, 그의 가문이 전멸당하면, 한편으로는 복종하는 데 익숙해 있고, 다른 한편으로는 옛 군주가 없기 때문에, 그들 사이에서 군주를 만드는 데 동의할 수 없으며, 스스로를 다스리는 방법도 모릅니다.
이러한 이유로 그들은 무기를 드는 데 매우 주저하며, 군주는 그들을 자기 편으로 끌어들여 훨씬 더 쉽게 확보할 수 있다.
그러나 공화국에는 더 큰 활력, 더 큰 증오, 더 큰 복수심이 있어서 결코 이전 자유에 대한 기억이 쉬는 것을 허용하지 않습니다. 따라서 가장 안전한 방법은 공화국을 파괴하거나 그곳에 머무르는 것입니다.
제6장
자신의 무기와 능력으로 획득한 새로운 공국에 관하여
내가 전혀 새로운 공국에 관해 말하면서 군주와 국가의 가장 뛰어난 사례를 인용하더라도 놀라지 말기 바란다. 왜냐하면 인간은 거의 항상 다른 사람이 밟은 길을 걷고 그들의 행동을 모방하면서도 다른 사람의 방식을 전적으로 고수하거나 자신이 모방하는 사람의 권력에 도달할 수는 없기 때문이다.
현명한 사람은 언제나 위대한 사람들이 걸었던 길을 따라야 하며, 뛰어난 사람들을 본받아야 합니다. 그렇게 하면 자신의 능력이 그들과 같지 않더라도 적어도 그 맛을 느낄 수 있을 것입니다.
마치 총을 쏘는 영리한 궁수처럼 행동해야 합니다. 그들은 목표가 너무 멀어 보이지만, 활의 힘의 한계를 알고 목표보다 훨씬 더 높은 곳을 겨누는 것입니다. 힘이나 화살로 그렇게 높은 곳에 겨누는 것이 아니라 그렇게 높은 조준으로 원하는 목표에 맞힐 수 있기 때문입니다.
그러므로 나는 완전히 새로운 공국에서 새로운 군주가 등장하면, 그 국가를 획득한 군주의 능력이 어느 정도인지에 따라 군주를 유지하는 데 어려움이 더 크거나 작다고 말한다.
사적 신분에서 군주가 된다는 것은 능력이나 재산 중 하나를 전제로 하기 때문에, 이 중 하나가 많은 어려움을 어느 정도 완화시켜 줄 것은 분명합니다.
그럼에도 불구하고, 행운에 가장 적게 의존한 사람이 가장 강하게 자리 잡았습니다.
더욱이 다른 국가가 없는 군주가 직접 그 곳에 거주해야 할 때에도 문제가 해결됩니다.
그러나 운이 아닌 자신의 능력으로 군주가 된 사람들 중에서는 모세, 키루스, 로물루스, 테세우스 등이 가장 뛰어난 본보기라고 말하고 싶습니다.
그리고 모세에 대해 논의할 수는 없지만, 그는 단지 신의 뜻을 집행한 사람일 뿐이므로, 그가 신과 대화할 자격을 갖추게 해준 은혜를 받았다는 사실만으로도 그는 존경을 받아야 할 것입니다.
그러나 왕국을 얻거나 건국한 키루스와 다른 사람들을 생각해 보면 모두 존경할 만한 일입니다. 그들의 특별한 업적과 행실을 생각해 보면, 모세의 업적과 행실보다 못하다는 것을 알 수 있을 것입니다. 모세는 그토록 위대한 스승을 두었지만요.
그리고 그들의 행동과 삶을 살펴보면, 그들이 행운에 빚진 것이 기회 외에는 없다는 것을 알 수 있습니다. 기회는 그들에게 가장 좋다고 생각하는 형태로 만들어낼 수 있는 재료를 제공해 주었습니다.
그러한 기회가 없었다면 그들의 정신력은 사라졌을 것이고, 그러한 능력이 없었다면 그 기회는 헛된 것이었을 것입니다.
그러므로 모세는 이스라엘 백성이 이집트에서 이집트인들에 의해 노예로 지냄과 압제를 받는 것을 보고, 그들이 자신을 따라 속박에서 구출되도록 해야 했습니다.
로물루스가 알바에 머물러서는 안 되었고, 태어나자마자 버려져서야 로마의 왕이 되고 조국의 건국자가 될 수 있었습니다.
키루스는 페르시아인들이 메디아의 통치에 불만을 품고 있는 것을 보았고, 메디아인들이 오랜 평화로 인해 나약하고 여성스러워진 것을 보았습니다.
만약 테세우스가 아테네인들이 흩어진 것을 보지 못했다면, 그는 자신의 능력을 보여줄 수 없었을 것입니다.
그러므로 이러한 기회들은 그 남자들을 행운아로 만들었고, 그들의 뛰어난 능력 덕분에 그들은 그들의 나라가 고귀해지고 유명해질 수 있는 기회를 인식할 수 있었습니다.
이 사람들처럼 용맹한 방법으로 군주가 된 사람들은 어렵게 공국을 얻지만, 공국을 유지하는 데는 어려움이 없습니다.
그들이 정부를 수립하고 안보를 강화하기 위해 새로운 규칙과 방법을 도입해야 했기 때문에 그들이 권력을 획득하는 데 어려움을 겪는 것도 부분적으로 원인이다.
그리고 기억해야 할 것은, 새로운 질서를 도입하는 데 앞장서는 것보다 착수하기 어렵고, 수행하기 위험하며, 성공 여부가 불확실한 일은 없다는 것이다. 혁신가에게는 기존 조건에서 좋은 성과를 거둔 사람들이 모두 적이 되고, 새로운 조건에서 좋은 성과를 거둘지도 모르는 사람들이 미온적인 옹호자가 되기 때문이다.
이러한 냉정함은 부분적으로는 법을 자기 편에 두고 있는 반대자들에 대한 두려움에서 기인하고, 부분적으로는 오랫동안 경험해 보지 않고는 새로운 것을 쉽게 믿지 않는 사람들의 불신에서 기인합니다.
그래서 적대적인 자들이 공격할 기회가 생기면 그들은 당파처럼 공격하고, 다른 사람들은 미온적으로 방어하는데, 이런 식으로 군주마저도 위험에 빠집니다.
따라서 이 문제를 철저히 논의하고자 한다면, 이러한 혁신가들이 자기 자신에 의지할 수 있는지 아니면 다른 사람에게 의지해야 하는지 알아보는 것이 필요하다. 다시 말해, 그들은 사업을 완수하기 위해 기도를 사용해야 하는지 아니면 무력을 사용해야 하는지 알아내는 것이다.
첫 번째 상황에서는 항상 실패하고, 결코 아무것도 이루지 못합니다. 하지만 자신을 믿고 무력을 사용할 수 있게 되면 위험에 처하는 경우가 드뭅니다.
그러므로 무장한 선지자는 모두 승리하였고, 무장하지 않은 선지자는 파괴되었습니다.
언급한 이유 외에도 사람들의 성격은 다양하며, 그들을 설득하는 것은 쉽지만 설득한 대로 그들을 고정시키는 것은 어렵습니다.
그러므로 그들이 더 이상 믿지 않을 때, 강제로 믿게 만드는 것이 가능한 조치를 취하는 것이 필요합니다.
만약 모세, 키루스, 테세우스, 로물루스가 무장하지 않았다면 그들은 오랫동안 자신의 헌법을 시행할 수 없었을 것입니다. 우리 시대의 프라 지롤라모 사보나롤라가 그랬던 것처럼 그는 새로운 질서를 도입하자마자 대중이 그를 더 이상 믿지 않게 되었고, 믿는 사람들을 굳건히 지키거나 불신자들을 믿게 할 방법이 없었습니다.
그러므로 이런 사람들은 자신의 사업을 완수하는 데 큰 어려움을 겪습니다. 왜냐하면 그들이 겪는 모든 위험이 도사리고 있기 때문입니다. 하지만 그들은 능력으로 이를 극복할 것입니다. 하지만 이러한 위험이 극복되고, 그들의 성공을 시기하던 자들이 몰살되면, 그들은 존경을 받기 시작할 것이고, 그 후에도 계속해서 강력하고 안전하며 명예롭고 행복할 것입니다.
이러한 위대한 사례에 나는 덜 중요한 사례 하나를 더 추가하고 싶다. 그래도 그것은 다른 사례들과 어느 정도 비슷하기 때문에, 비슷한 종류의 다른 사례로는 이것만으로 충분할 것이다. 그는 시라쿠사 출신의 히에로다.
[1] 이 사람은 사립 출신으로 시라쿠사의 군주가 되었는데, 그는 운에 빚진 것이 아니라 기회에 빚진 것이었습니다. 시라쿠사인들은 억압을 받고 있었기 때문에 그를 지휘관으로 선택했고, 그 후 그는 군주로 임명되는 보상을 받았습니다.
그는 사적인 시민으로서도 엄청난 능력을 지녔었기 때문에, 그에 관해 글을 쓴 사람은 그가 왕이 되고 싶어했던 것은 왕국뿐이었다고 말합니다.
이 사람은 낡은 군대를 폐지하고, 새로운 군대를 조직했으며, 낡은 동맹을 포기하고 새로운 동맹을 맺었습니다. 그는 자신의 군인과 동맹이 있었기 때문에 그러한 토대 위에 어떤 건물이라도 세울 수 있었습니다. 이처럼 그는 군대를 모으는 데는 많은 어려움을 겪었지만 유지에 필요한 것은 거의 없었습니다.
[1] 히에론 2세, 기원전 307년경 출생, 기원전 216년 사망
제7장
다른 사람의 무기나 행운으로 획득한 새로운 공국에 관하여
순전히 행운으로 일반 시민에서 왕자가 된 사람들은 올라가는 데는 별로 어려움이 없지만 정상을 유지하는 데는 많은 어려움이 있습니다. 그들은 날아다니기 때문에 올라갈 때는 어려움이 없지만 정상에 오르면 많은 어려움이 따릅니다.
이런 사람들은 돈을 받고 또는 주는 사람의 호의로 국가를 받은 사람들이다. 그리스의 이오니아와 헬레스폰트의 도시들에 있던 많은 사람들이 그랬다. 다리우스는 그곳에서 군주를 만들어, 자신의 안전과 영광을 위해 도시를 장악하도록 했다. 군인들을 타락시켜 시민에서 제국의 자리에 오른 황제들도 마찬가지였다.
그러한 사람들은 그들을 높여준 사람의 선의와 행운에 힘입어 그저 높아질 뿐입니다. 이 둘은 가장 변덕스럽고 불안정한 것입니다.
그들은 그 직위에 필요한 지식도 갖고 있지 않다. 그들이 큰 가치와 능력을 지닌 사람이 아니라면, 항상 사적인 환경에서 살아왔기 때문에 지휘하는 법을 알 것이라고 기대하는 것은 합리적이지 않기 때문이다. 게다가 그들은 우호적이고 충성스러운 군대를 갖고 있지 않기 때문에 그 직위를 지킬 수도 없다.
따라서 예상치 못하게 부상한 국가는 자연에서 태어나고 빠르게 성장하는 다른 모든 것들과 마찬가지로 첫 번째 폭풍에 무너지지 않도록 그 기초와 대응 관계를[1] 고정해 둘 수 없습니다. 앞서 말한 대로 예상치 못하게 군주가 된 사람들이 엄청난 능력을 갖추고 있어서 운명이 자신에게 던져준 것을 즉시 붙잡을 준비가 되어 있어야 하며, 다른 사람들이 군주가 되기 _전에_ 마련해 놓은 기초를 _나중에_ 마련해야 한다는 것을 아는 경우가 아니면 말입니다.
[1] “Le radici e corrispondenze”, 그들의 뿌리(즉
기초)와 다른 국가와의 서신 또는 관계—16세기와 17세기에 "서신"과 "통신"은 일반적으로 이런 의미로 사용되었습니다.
능력과 재산에 의해 군주로 등극하는 이 두 가지 방법에 관하여, 나는 우리의 기억 속에 있는 두 가지 예를 제시하고자 한다. 이들은 프란체스코 스포르차[2]와 체사레 보르자이다.
프란체스코는 적절한 수단과 뛰어난 능력으로 평범한 사람에서 밀라노 공작으로 등극하였고, 그가 수많은 근심으로 얻은 것을 별다른 어려움 없이 지켰습니다.
반면에 사람들로부터 발렌티노 공작이라 불린 체사레 보르자는 아버지가 집권하는 동안 지위를 얻었지만, 그 지위가 쇠퇴하면서 그 지위를 잃었다. 그는 다른 사람들이 군사력과 재산을 수여해 준 지위에 뿌리를 내리기 위해 현명하고 유능한 사람이 해야 할 모든 조치를 취하고 해야 할 일을 다 했음에도 불구하고 말이다.
[2] 프란체스코 스포르차(Francesco Sforza), 1401년 출생, 1466년 사망.
그는 밀라노 공작 필리포 비스콘티의 친딸 비앙카 마리아 비스콘티와 결혼했는데, 그녀가 죽자 그는 공국으로 승격되었다.
마키아벨리는 오르시니와 비텔리가 시니갈리아에서 암살당하기까지의 거래에서 체사레 보르자(1478-1507)의 공인된 피렌체 공화국 대리인이었으며, 피렌체에 있는 수장들에게 보낸 편지와 함께 _군주론_보다 10년 전에 쓴 "비텔로초 비텔리의 공작 발렌티노에 대한 방법 설명" 등의 공작의 행동에 대한 설명을 남겼는데, 이 설명의 번역은 현재 책에 첨부되어 있다.
앞서 언급했듯이, 기초를 먼저 놓지 않은 사람이 나중에 훌륭한 능력으로 기초를 놓을 수는 있겠지만, 건축가에게는 골치 아픈 일이고 건물에는 위험할 수 있습니다.
따라서 공작이 취한 모든 조치를 고려한다면, 그는 미래의 권력을 위한 튼튼한 기초를 마련했다는 것을 알 수 있을 것이며, 나는 그것을 논의하는 것이 불필요하다고 생각하지 않는다. 왜냐하면 나는 새로운 군주에게 그의 행동의 예를 보여주는 것보다 더 나은 교훈이 무엇인지 모르기 때문이다. 그리고 그의 처분이 아무 소용이 없었다면, 그것은 그의 잘못이 아니라 운명의 비상하고 극단적인 악의 때문이다.
알렉산더 6세는 아들인 공작의 지위를 높이고자 했지만 당장은 물론 앞으로의 많은 어려움에 부딪혔다.
첫째, 그는 교회의 국가가 아닌 어떤 국가의 주인으로 만들 방법을 찾지 못했습니다. 그리고 그가 교회를 강탈하려고 하더라도 밀라노 공작과 베네치아가 동의하지 않을 것이라는 것을 알았습니다. 파엔차와 리미니는 이미 베네치아의 보호를 받고 있었기 때문입니다.
그 외에도 그는 이탈리아의 무기, 특히 그가 도움을 받을 수 있는 무기가 교황의 권력 강화를 두려워하는 오르시니 가문, 콜로네시 가문과 그 추종자들의 손에 있다는 것을 보았습니다.
따라서 그는 이러한 상황을 뒤엎고 강대국들을 혼란에 빠뜨려서 그들 국가의 일부에 대한 확실한 지배권을 확보해야 했습니다.
베네치아인들은 다른 이유로 프랑스군을 이탈리아로 다시 데려오고 싶어했기 때문에 그에게는 쉬운 일이었습니다. 그는 이에 반대하지 않을 뿐만 아니라 루이 14세의 이전 결혼 관계를 해소함으로써 이를 더 쉽게 만들 것입니다.
그래서 왕은 베네치아인들의 도움과 알렉산더의 동의를 얻어 이탈리아로 왔습니다.
그가 밀라노에 도착하자마자 교황은 그에게서 로마냐에 대한 공격을 위한 병사들을 얻었고, 이는 왕의 명예에 힘입은 바가 컸다.
따라서 로마냐를 획득하고 콜로네시를 격파한 공작은 그것을 유지하고 더 진군하기를 원했지만, 두 가지 문제에 부딪혔다. 하나는 그의 군대가 그에게 충성심을 보이지 않는다는 것이었고, 다른 하나는 프랑스의 호의였다. 즉, 그는 자신이 사용하고 있는 오르시니 군대가 자신에게 맞서지 못할 것을 두려워했다. 그들이 그가 더 많은 승리를 거두는 것을 방해할 뿐만 아니라 그가 얻은 것을 스스로 빼앗을 수도 있고, 왕도 똑같이 할 수 있다는 것을 두려워했다.
그는 파엔차를 점령하고 볼로냐를 공격한 뒤, 오르시니 가문이 매우 마지못해 공격에 나서는 것을 보고 경고를 받았습니다.
그리고 왕으로 말하자면, 그는 우르비노 공국을 차지한 후 직접 토스카나를 공격했을 때 그의 마음을 알게 되었고, 왕은 그에게 그 일을 중단하게 했습니다. 그래서 공작은 더 이상 다른 사람의 무기와 행운에 의존하지 않기로 결심했습니다.
우선 그는 로마의 오르시니와 콜로네시 당을 약화시켰습니다. 그는 그들의 모든 지지자였던 신사들을 자신의 신사로 만들고 , 좋은 봉급을 주었으며, 그들의 신분에 따라 관직과 지휘권을 주었습니다. 그래서 몇 달 만에 그 당에 대한 모든 애착이 사라지고 완전히 공작에게로 돌아섰습니다.
그 후 그는 콜로나 가문의 지지자들을 분산시킨 뒤, 오르시니 가문을 무너뜨릴 기회를 기다렸다.
이 사실은 그에게 곧 전해졌고, 그는 이를 잘 활용했다. 오르시니 가문은 공작과 교회의 권세가 자기들에게 해롭다는 것을 뒤늦게 깨닫고, 페루자에서 마조네 회의를 소집했다.
이로 인해 우르비노의 반란과 로마냐의 혼란이 일어났고, 공작에게는 끝없는 위험이 닥쳤지만 그는 프랑스의 도움으로 이 모든 위험을 극복했습니다.
자신의 권위를 회복한 후, 프랑스나 다른 외부 세력을 신뢰함으로써 자신의 권위를 위험에 빠뜨리고 싶지 않았던 그는 자신의 간계를 썼으며 자신의 마음을 어떻게 감출지 잘 알고 있었기 때문에, 공작이 온갖 관심과 돈, 의복, 말을 주어 확보한 시뇨르 파골로의 중재로 오르시니 가문과 화해할 수 있었고, 그들의 단순함 덕분에 그들은 시니갈리아에서 그의 손아귀에 들어갔습니다.
[3] 공작은 지도자들을 몰살시키고 그들의 지지자들을 자기 친구로 삼았으며, 로마냐 전역과 우르비노 공국을 장악함으로써 자신의 권력에 충분히 좋은 기반을 마련했다. 그리고 이제 백성들은 그들의 번영을 깨닫기 시작했으며, 그는 그들을 모두 자기 편으로 만들었다.
이 점은 주목할 가치가 있고 다른 사람들이 따라할 수 있는 가치가 있기 때문에, 저는 이 점을 생략하고 싶지 않습니다.
[3] Sinigalia, 1502년 12월 31일.
공작이 로마냐를 점령했을 때, 그는 그 지역이 약한 지배자들의 지배 하에 있음을 발견했습니다. 그들은 신민들을 통치하기보다는 약탈하기 일쑤였고, 통합하기보다는 분열을 조장했습니다. 그래서 그 지역은 약탈과 다툼, 그리고 온갖 폭력으로 가득 차 있었습니다. 그래서 그는 평화를 되찾고 권위에 복종하기를 바랐기 때문에 그곳에 훌륭한 총독을 두는 것이 필요하다고 생각했습니다.
그 후 그는 민첩하고 잔인한 인물인 라미로 도르코(Ramiro d'Orco)[4]를 승진시켜 그에게 전적인 권한을 부여했습니다.
이 남자는 짧은 시간 안에 큰 성공을 거두어 평화와 통일을 회복했습니다.
그 후 공작은 그렇게 과도한 권한을 주는 것은 바람직하지 않다고 생각했습니다. 그는 자신이 미움받을 것이 분명하다고 생각했기 때문입니다. 그래서 그는 매우 뛰어난 대통령을 중심으로 전국에 재판소를 설립했고, 모든 도시에 변호사가 있었습니다.
그리고 그는 과거의 엄격함으로 인해 자신에 대한 증오심이 생겼다는 것을 알고 있었기 때문에, 사람들의 마음에서 자신을 깨끗이 하고 그들을 완전히 자기 편으로 만들기 위해, 만약 잔인한 행위가 행해졌다면 그것은 자기에게서 비롯된 것이 아니라 장관의 본성적인 엄격함에서 비롯된 것이라는 것을 보여주고 싶었습니다.
그는 이런 구실로 라미로를 붙잡아 어느 날 아침 처형하게 한 뒤, 옆구리에 피 묻은 칼과 함께 쇠막대기와 함께 체세나 광장에 버려두었다.
이 광경의 야만스러움은 사람들을 동시에 만족하게 하면서도 당황하게 만들었다.
[4] 라미로 도르코.
라미로 데 로르콰.
하지만 우리는 시작했던 곳으로 돌아가보자.
공작은 이제 자신의 힘을 충분히 강화했고, 자신의 방식대로 무장했으며, 정복을 계속하고자 할 경우 자신에게 해를 끼칠 수 있는 주변의 세력을 크게 격파했기 때문에 직접적인 위험으로부터 어느 정도 안전하다고 생각합니다. 그는 다음으로 프랑스를 고려해야 했습니다. 왜냐하면 너무 늦게 자신의 실수를 알게 된 국왕이 자신을 지원하지 않을 것이라는 것을 알았기 때문입니다.
이때부터 그는 새로운 동맹을 모색하고, 스페인군이 가에타를 포위하고 있던 나폴리 왕국을 향해 원정을 벌이는 프랑스와 시차를 두기 시작했습니다.
그는 적들로부터 자신을 보호하는 것이 목적이었고, 알렉산더가 살아 있었다면 그는 이를 재빨리 달성했을 것입니다.
그의 행동 방향은 현재의 사건과 같았습니다.
그러나 그는 미래에 대해 무엇보다도 교회의 ​​새로운 후계자가 자신에게 호의적이지 않고 알렉산더가 자신에게 준 것을 빼앗으려 할까봐 두려워했습니다. 그래서 그는 네 가지 방법으로 행동하기로 결심했습니다.
첫째, 자신이 약탈한 영주들의 가문을 말살함으로써 교황에게서 그 구실을 빼앗았습니다.
둘째, 로마의 모든 신사들을 자기 편으로 끌어들여 그들의 도움을 받아 교황을 억제하려는 것입니다.
셋째, 대학을 더욱 자기 자신에게로 개종시키는 것입니다.
넷째, 교황이 죽기 전에 엄청난 권력을 획득하여 자신의 조치로 첫 번째 충격에 저항할 수 있었다는 것입니다.
알렉산더는 죽을 때까지 이 네 가지 중 세 가지를 성취했습니다.
그는 손에 넣을 수 있는 한 많은 쫓겨난 영주들을 죽였고, 탈출한 사람은 거의 없었습니다. 그는 로마 신사들의 마음을 사로잡았고, 대학에서 가장 많은 인원을 거느린 정당이었습니다.
그리고 새로운 영토를 획득하기 위해서는 토스카나의 주인이 되는 것이 그의 의도였다. 그는 이미 페루자와 피옴비노를 소유하고 있었고, 피사도 그의 보호를 받고 있었기 때문이다.
그는 더 이상 프랑스에 대해 공부할 필요가 없었습니다. (프랑스는 이미 스페인 사람들에 의해 나폴리 왕국에서 쫓겨났고, 이런 식으로 두 나라 모두 그의 호의를 사야만 했습니다.) 그는 피사로 달려갔습니다.
이후 루카와 시에나는 증오심과 피렌체 사람들에 대한 두려움 때문에 한꺼번에 항복했다. 그리고 알렉산더가 죽은 해처럼 그가 계속 번영했더라면 피렌체 사람들은 아무런 구제책도 없었을 것이다. 그는 너무 많은 권력과 명성을 얻었기 때문에 스스로 일어설 수 있었고 더 이상 다른 사람들의 행운이나 힘에 의존하지 않고 오로지 자신의 힘과 능력에만 의지했을 것이다.
하지만 알렉산더는 처음으로 칼을 뽑은 지 5년 후에 사망했습니다.
그는 로마냐 주만을 통합하고 나머지는 공중에 두 개의 가장 강력한 적대적인 군대 사이에 두고 공작을 내버려 두었고, 죽음에 이르렀습니다.
하지만 공작은 담대함과 능력이 있었고, 그는 병력이 어떻게 승리하고 패배하는지 잘 알고 있었으며, 그가 짧은 시간에 쌓은 기초가 매우 튼튼했기 때문에, 만약 그에게 군대가 없었거나 건강이 양호했더라면 모든 어려움을 극복했을 것입니다.
그리고 그의 기초가 훌륭했다는 것이 드러났습니다. 로마냐가 한 달 이상 그를 기다렸기 때문입니다.
로마에서는 반쯤 살아 있었지만 그는 안전하게 지냈다. 발리오니, 비텔리, 오르시니가가 로마에 왔더라도 그들은 그에게 아무런 영향도 미칠 수 없었다.
만약 그가 원하는 교황을 만들 수 없었다면, 적어도 그가 원하지 않는 사람은 선출되지 않았을 것입니다.
그러나 알렉산더가 죽을 때 그의 건강이 좋았다면[5] 모든 것이 그에게 달랐을 것입니다.
율리우스 2세[6]가 선출되던 날, 그는 아버지가 죽으면 일어날 수 있는 모든 일을 생각해 보았고 모든 것에 대한 대책을 마련해 놓았지만, 실제로 아버지가 죽으면 그 자신이 죽을 것이라고는 전혀 예상하지 못했다고 말했습니다.
[5] 알렉산더 6세는 1503년 8월 18일에 열병으로 사망했습니다.
[6] 율리우스 2세(Julius II)는 산 피에트로 아드 빈쿨라(San Pietro ad Vincula)의 추기경 줄리아노 델라 로베레(Giuliano della Rovere)로 1443년 태어나 1513년 사망했다.
공작의 모든 행동을 떠올려 보면, 어떻게 그를 비난해야 할지 모르겠습니다. 오히려 앞서 말했듯이, 다른 사람의 재산이나 무기로 인해 통치에 나선 모든 사람이 그를 본받아야 할 것 같습니다.
그는 고상한 정신과 원대한 목표를 가지고 있었기 때문에 자신의 행동을 달리 조절할 수 없었을 것이며, 오직 알렉산더의 짧은 수명과 자신의 병이 그의 계획을 좌절시켰을 뿐이었습니다.
따라서 새로운 공국에서 자신의 안전을 보장하고, 친구를 사귀고, 힘이나 사기로 이기고, 사람들에게 사랑받고 두려워하는 사람이 되고, 군인들에게 추종받고 존경받고, 자신을 해칠 힘이나 이유가 있는 자들을 몰살시키고, 낡은 질서를 새로운 질서로 바꾸고, 엄격하면서도 은혜롭고, 관대하면서도 관대한 사람이 되고, 불충실한 군인을 파괴하고 새로운 군대를 만들고, 왕과 군주들과 우호 관계를 유지하되 그들이 열성적으로 자신을 돕고 신중하게 자신을 공격해야 한다고 생각하는 사람에게 이 사람의 행동보다 더 생생한 예를 찾을 수 없을 것입니다.
그는 율리우스 2세의 선출에 대해서만 비난받을 수 있는데, 그는 잘못된 선택을 했기 때문이다. 앞서 말한 것처럼 그는 자신의 생각대로 교황을 선출할 수 없었기 때문에 다른 사람이 교황으로 선출되는 것을 막을 수 있었다. 또한 그는 자신이 해를 끼쳤거나 교황이 될 경우 자신을 두려워할 만한 추기경의 선출에 결코 동의해서는 안 되었다.
남자는 두려움이나 증오심으로 상처를 입습니다.
그가 부상을 입힌 사람들 중에는 산 피에트로 아드 빈쿨라, 콜로나, 산 조르조, 아스카니오 등이 있습니다.
[7] 나머지 사람들은 교황이 되면서 그를 두려워해야 했는데, 루앙과 스페인 사람들은 예외였다. 후자는 그들의 관계와 의무에서, 전자는 그의 영향력, 즉 프랑스 왕국이 그와 관계를 맺고 있었기 때문에 두려워해야 했다.
따라서 공작은 무엇보다도 스페인 교황을 만들었어야 했고, 그가 불가능했다면 루앙에 동의했어야지 산 피에트로 아드 빈쿨라에 동의하지 말았어야 했다.
새로운 혜택으로 인해 위대한 인물이 과거의 상처를 잊을 수 있다고 믿는 사람은 속은 것입니다.
그러므로 공작의 선택은 실수였고, 그것이 그의 궁극적인 몰락의 원인이 되었다.
[7] 산 조르지오(San Giorgio)는 라파엘로 리아리오(Raffaello Riario)입니다.
아스카니오는 아스카니오 스포르차입니다.
제8장
사악함으로 공국을 차지한 자들에 관하여
군주는 두 가지 방법으로 사적인 신분에서 출세할 수 있는데, 그 어느 것도 전적으로 행운이나 천재성에 기인할 수는 없습니다. 그러나 나는 이에 대해 침묵해서는 안 된다는 것이 분명합니다. 다만 공화국에 대해 논의할 때 이에 대해 더 자세히 다룰 수 있을 것입니다.
이런 방법이란 어떤 사악하거나 사악한 방법으로 누군가가 공국에 오르거나, 동료 시민들의 호의로 어떤 개인이 자기 나라의 군주가 되는 경우를 말한다.
첫 번째 방법에 관해 말하자면, 두 가지 예를 들어 설명하겠습니다. 하나는 고대의 예이고 다른 하나는 현대의 예입니다. 이 주제를 더 깊이 파고들지 않더라도, 이 두 가지 예만으로도 이 방법을 따르고 싶어 하는 사람들에게는 충분할 것이라고 생각합니다.
시칠리아 사람 아가토클레스는[1] 사적인 신분에서가 아니라 낮고 비천한 신분에서 시라쿠사의 왕이 되었습니다.
이 남자는 도예가의 아들로, 운명의 변화에도 불구하고 항상 악명 높은 삶을 살았습니다.
그럼에도 불구하고 그는 자신의 악행에도 불구하고 정신적, 신체적 능력을 매우 뛰어나게 발휘하여 군인으로서의 직업에 헌신하였고, 결국 군 계급을 거쳐 시라쿠사의 법무관에 오르게 되었다.
이러한 지위를 확립한 그는 자신을 군주로 만들고 다른 사람에 대한 의무 없이 자신에게 동의된 것을 폭력으로 탈취하기로 의도적으로 결심했으며, 이를 위해 시칠리아에서 군대를 거느리고 싸우고 있던 카르타고의 아밀카르와 합의에 도달했습니다.
어느 날 아침 그는 공화국에 관한 문제를 논의해야 하는 것처럼 시라쿠사의 국민과 원로원을 소집했고, 정해진 신호에 따라 군인들은 모든 원로원 의원과 국민 중 가장 부유한 사람들을 죽였습니다. 이들이 죽은 후 그는 아무런 사회적 혼란 없이 그 도시의 공국을 점령하고 유지했습니다.
그는 카르타고군에게 두 번이나 참패하고 결국 포위당했지만, 그는 도시를 방어할 수 있었을 뿐만 아니라 일부 병력을 남겨두고 나머지 병력으로 아프리카를 공격하여 짧은 시간 안에 시라쿠사의 포위망을 해제했습니다.
극도로 궁지에 몰린 카르타고인들은 아가토클레스와 협상을 해야 했고, 그에게 시칠리아를 맡기고 아프리카를 차지하는 것으로 만족해야 했습니다.
[1] 시칠리아인 아가토클레스(Agathocles)는 기원전 361년에 태어나 기원전 289년에 사망했습니다.
따라서 이 인물의 행동과 천재성을 고찰해 보는 사람은 운에 기인할 만한 것이 전혀 없거나 거의 없다고 볼 것이다. 왜냐하면 위에서 보았듯이 그가 탁월한 자리에 오른 것은 누군가의 호의에 의한 것이 아니라 군인으로서의 직업을 통해 한 걸음 한 걸음씩 나아가면서 얻은 것이기 때문이다. 이러한 지위는 수많은 어려움과 위험을 무릅쓰고 얻은 것이었으며, 그 후에는 많은 위험한 상황에서도 용감하게 지켰다.
그러나 동료 시민을 죽이는 것, 친구를 속이는 것, 신앙과 자비, 종교가 없는 것을 재능이라고 부를 수는 없습니다. 그런 방법으로 제국을 이룰 수는 있겠지만 영광은 얻을 수 없습니다.
그럼에도 불구하고 아가토클레스가 위험에 뛰어들고 스스로 빠져나오는 용기와, 고난을 견디고 극복하는 데서 보여준 그의 위대한 정신력을 고려해 보면, 그가 가장 뛰어난 대장보다 낮게 평가받는 이유를 알 수 없다.
그럼에도 불구하고 그의 야만스러운 잔인함과 무한한 사악함을 지닌 비인간성으로 인해 그는 가장 뛰어난 인물 중 하나로 칭송받지 못했습니다.
그가 이룬 성과는 행운이나 천재성으로 설명할 수 없습니다.
우리 시대, 알렉산더 6세의 통치 시절, 수년 전 고아로 남겨진 올리베로토 다 페르모는 외삼촌 조반니 폴리아니에 의해 양육되었고, 어린 시절에는 파골로 비텔리의 휘하에서 싸우도록 보내졌습니다. 그의 훈련을 받으면 군인으로서 높은 지위에 오를 수 있을 것이었습니다.
파골로가 죽은 후, 그는 동생 비텔로초 밑에서 싸웠으며, 아주 짧은 시간 안에 재치와 강인한 신체와 정신을 갖추고 자신의 분야에서 최고의 사람이 되었습니다.
하지만 다른 사람 밑에서 일하는 게 하찮은 일로 여겨지자, 그는 페르모의 몇몇 시민들의 도움을 받았습니다. 그들에게는 조국의 자유보다 노예 생활이 더 소중했습니다. 또한 비텔레스키 가문의 도움을 받아 페르모를 점령하기로 결심했습니다.
그래서 그는 조반니 폴리아니에게 편지를 써서, 오랫동안 집을 떠나 있었기 때문에 그와 그의 도시를 방문하고 싶으며, 그의 유산을 살펴보고 싶다고 했습니다. 그는 명예 외에는 아무것도 얻으려고 노력하지 않았지만, 시민들에게 자신이 시간을 헛되이 보내지 않았다는 것을 보여주기 위해 명예롭게 찾아오고 싶어하며, 100명의 기병과 그의 친구들과 가신들을 대동하고 싶다고 했습니다. 그는 조반니에게 페르미아 사람들이 자신을 영예롭게 맞이해 줄 것을 간청했습니다. 이 모든 것은 그의 명예뿐만 아니라 그를 키운 조반니 자신에게도 명예로운 일이 될 것입니다.
그래서 조반니는 조카에 대한 예의를 게을리 하지 않았고, 페르미아 사람들에게 명예롭게 영접을 받았으며, 조카를 자신의 집에 묵게 했다. 그곳에서 며칠을 보낸 후, 올리베로토는 그의 사악한 계획을 위해 필요한 것들을 준비한 뒤, 조반니 폴리아니와 페르모의 수장들을 초대하여 엄숙한 연회를 열었다.
그런 연회에서 흔히 있는 음식과 다른 모든 접대가 끝나자, 올리베로토는 교묘하게 엄숙한 연설을 시작했다. 그는 교황 알렉산더와 그의 아들 체사레의 위대함과 그들의 사업에 관해 이야기했고, 조반니와 다른 사람들이 이에 대답했다. 하지만 그는 즉시 일어나서 그런 문제는 더 비밀스러운 곳에서 논의해야 한다며 방으로 갔고, 조반니와 다른 시민들도 그 뒤를 따랐다.
그들이 자리에 앉자마자 비밀 장소에서 군인들이 달려나와 조반니와 다른 사람들을 학살했습니다.
이 사건 이후 올리베로토는 말을 타고 마을을 오르내리며 궁전에 있는 최고 행정관을 포위했다. 두려움에 사로잡힌 사람들은 그에게 복종하고 정부를 구성해야 했고, 그는 자신을 군주로 삼았다.
그는 자신을 해칠 수 있는 모든 불평분자들을 죽였고, 새로운 행정 및 군사 법령으로 자신을 강화했다. 그 결과, 그가 공국을 지킨 해에는 페르모 시에서 ​​안전을 확보했을 뿐만 아니라, 주변 모든 도시에 대해서도 강력한 존재가 되었다.
그리고 만약 그가 체사레 보르지아의 속임을 당하지 않았다면, 아가토클레스의 멸망만큼이나 힘들었을 것입니다. 위에서 언급했듯이, 체사레 보르지아는 그를 오르시니와 비텔리 가문과 함께 시니갈리아로 끌고 갔습니다.
그래서 그는 아버지를 살해한 지 1년 후에 비텔로초와 함께 교살당했습니다. 그는 비텔로초를 용맹과 사악함으로 이끌었습니다.
어떤 사람들은 아가토클레스와 그의 추종자들이 무한한 배신과 잔혹함을 저지른 뒤에도 어떻게 오랫동안 나라에서 안전하게 살 수 있고, 외부의 적으로부터 자신을 방어할 수 있으며, 자신의 시민들에게 결코 음모를 꾸밀 수 없었는지 의아해할지도 모른다. 다른 많은 사람들은 평화로운 시기에도 잔혹함 때문에 국가를 유지하지 못했고, 더욱이 전쟁이라는 불확실한 시기에는 더욱 그랬다.
나는 이것이 심각도[2]가 잘못 사용되거나 적절하게 사용되지 않기 때문에 발생한다고 믿습니다.
악에 대해 잘 말할 수 있다면, 적절하게 사용된 것은, 단번에 적용되어 자신의 안전을 위해 필요한 것, 그리고 신민의 이익으로 사용될 수 있기 전까지는 그 이후에 계속하여 사용하지 않는 것, 즉 악에 대해 적절하게 사용된 것이라고 할 수 있습니다.
제대로 활용되지 못하는 사람들은 처음에는 수가 적더라도 시간이 지날수록 줄지 않고 오히려 늘어나는 사람들입니다.
첫 번째 체계를 실행하는 사람들은 신이나 인간의 도움을 받아 어느 정도 자신의 지배를 완화할 수 있었는데, 아가토클레스가 그랬습니다.
서로를 따르는 사람은 스스로를 유지하는 것이 불가능합니다.
[2] 버드 씨는 마키아벨리가 "cruelties"라는 더 명확한 단어보다는 "crudelta"라는 단어를 말할 때 이 단어가 아마도 마키아벨리의 사상과 현대적으로 동일하다고 제안합니다.
따라서 찬탈자는 국가를 탈취할 때 자신이 가해야 할 모든 침해 사항을 면밀히 조사하고, 매일 반복하지 않도록 한꺼번에 모든 침해를 가해야 합니다. 이렇게 하면 사람들을 불안하게 하지 않음으로써 그들을 안심시키고, 혜택을 주어 그들을 자기 편으로 만들 수 있을 것입니다.
그렇지 않은 사람이 있다면, 그것이 소심해서든 나쁜 조언 때문이든, 언제나 칼을 손에 쥐고 있어야 한다. 그는 신하들을 믿을 수도 없고, 신하들도 계속되고 반복되는 잘못 때문에 그에게 매달리지도 못한다.
해를 끼치는 일은 한꺼번에 해야 맛이 덜해서 덜 불쾌하고, 이로운 일은 조금씩 해야 맛이 오래 지속됩니다.
그리고 무엇보다도 군주는 선악의 예상치 못한 상황으로 인해 그가 변하지 않도록 국민들 사이에서 살아야 합니다. 어려운 시기에 군주를 변호할 필요가 생긴다면, 가혹한 조치를 취하기에는 너무 늦었습니다. 그리고 온건한 조치는 도움이 되지 않습니다. 왜냐하면 그러한 조치는 당신에게서 강요된 것으로 여겨질 것이고, 어느 누구도 당신에게 그러한 조치를 취할 의무가 없게 될 것이기 때문입니다.
제9장
시민 공국에 관하여
그러나 다른 관점으로 보면, 지도자가 사악함이나 참을 ​​수 없는 폭력이 아니라 동료 시민들의 호의로 나라의 군주가 되는 경우를 시민 공국이라고 부를 수 있습니다. 이를 달성하는 데 천재성이나 행운이 꼭 필요한 것은 아니며, 오히려 행복한 슬기로움이 필요합니다.
그러므로 나는 그러한 공국은 국민의 호의나 귀족들의 호의로 얻어진다고 말하고자 한다.
모든 도시에는 이 두 가지 뚜렷한 당파가 존재하며, 이 때문에 사람들은 귀족의 지배나 억압을 원하지 않고, 귀족은 사람들을 지배하고 억압하기를 원한다. 그리고 이 두 가지 상반된 욕망 때문에 도시에서는 공국, 자치, 무정부 상태 중 하나의 결과가 발생한다.
공국은 국민이나 귀족 중 한 사람이 기회를 얻는 대로 만들어집니다. 귀족들은 국민을 이길 수 없다는 것을 알고 자기들 중 한 사람의 명성을 드높여 그를 군주로 만들며, 그의 그늘에서 자기들의 야망을 실현합니다.
백성들은 귀족들에게 저항할 수 없다는 것을 깨닫고, 자기들 중 한 사람의 명성을 높이 평가하여 그를 군주로 만들어 그의 권위로 자신을 방어하게 합니다.
귀족들의 도움으로 군주권을 얻은 사람은 국민들의 도움으로 군주권을 얻은 사람보다 자신을 유지하는 데 더 어려움을 겪습니다. 왜냐하면 귀족들의 주변에는 자신과 동등하다고 생각하는 사람들이 많기 때문이며, 이로 인해 군주들은 자신의 뜻대로 통치하거나 관리할 수 없습니다.
그러나 대중의 호의로 주권을 얻은 자는 자기 자신이 홀로임을 깨닫게 되며, 그의 주변에는 그에게 복종할 의향이 없는 사람이 아무도 없거나 거의 없다.
게다가 공정한 거래로 다른 사람에게 피해를 주지 않고 귀족들을 만족시킬 수는 없지만, 대중은 만족시킬 수 있다. 대중의 목적은 귀족들의 목적보다 더 정의롭기 때문이다. 귀족들은 압제를 원하지만, 대중은 다만 압제를 받고 싶지 않을 뿐이다.
또한 군주는 적대적인 국민에 대해서는 결코 자신을 보호할 수 없습니다. 적대적인 국민이 너무 많기 때문입니다. 반면 귀족은 수가 적기 때문에 군주는 자신을 보호할 수 있습니다.
군주가 적대적인 국민으로부터 기대할 수 있는 최악의 일은 그들에게 버림받는 것입니다. 하지만 적대적인 귀족으로부터는 버림받을까 봐 두려워할 뿐만 아니라, 그들이 군주에게 반기를 들까 봐 두려워합니다. 왜냐하면 적대적인 귀족들은 이런 문제에 있어서 선견지명이 있고 통찰력이 뛰어나서, 언제나 적절한 때에 나서서 자신을 구하고, 자신들이 이길 것으로 기대하는 사람에게서 은총을 얻기 때문입니다.
더욱이 군주는 항상 같은 사람들과 함께 살아야 하지만, 같은 귀족 없이도 잘 지낼 수 있다. 그는 귀족들을 매일 만들고 폐지할 수 있으며, 마음대로 권한을 주거나 빼앗을 수 있다.
따라서 이 점을 더 명확하게 설명하기 위해 귀족들을 주로 두 가지 측면에서 살펴봐야 한다고 말하고 싶습니다. 즉, 그들이 당신의 운에 전적으로 얽매이는 방식으로 자신의 행로를 형성하는지, 아니면 그렇지 않은지입니다.
그렇게 자신을 묶고 탐욕스럽지 않은 자들은 존중하고 사랑해야 합니다. 자신을 묶지 않는 자들은 두 가지 방법으로 다룰 수 있습니다. 그들은 비겁함과 타고난 용기 부족으로 자신을 묶지 못할 수 있습니다. 이런 경우에는 특히 좋은 조언을 하는 사람들을 이용해야 합니다. 이렇게 하면 번영할 때는 그들을 존중하고, 역경에서는 그들을 두려워할 필요가 없습니다.
하지만 자신의 야심찬 목적을 위해 스스로를 묶는 것을 피한다면, 그것은 그들이 여러분보다 자신에게 더 많은 생각을 하고 있다는 표시이며, 군주는 이런 사람들을 경계해야 하며, 마치 그들이 공공연한 적이라도 되는 듯 그들을 두려워해야 합니다. 역경에 처하면 그들은 항상 군주를 파멸로 이끌기 때문입니다.
따라서 국민의 호의로 군주가 된 사람은 국민과 우호적인 관계를 유지해야 하는데, 국민이 그에게 압제를 당하지 말아 달라고만 요청한다면 이는 쉽게 이루어질 수 있다.
그러나 국민의 반대에도 불구하고 귀족들의 호의로 군주가 된 사람은 무엇보다도 국민을 자기 편으로 만들려고 노력해야 하며, 국민을 보호한다면 이것은 쉽게 이루어질 수 있을 것이다.
사람들은 자신들이 나쁘다고 기대했던 사람에게서 좋은 것을 받으면 은인과 더욱 긴밀한 유대감을 갖게 된다. 따라서 사람들은 은총으로 군주로 추대받은 경우보다 그에게 더욱 헌신하게 된다. 군주는 여러 가지 방법으로 사람들의 호감을 얻을 수 있지만, 이러한 방법은 상황에 따라 달라지므로 확실한 규칙을 정할 수는 없으므로 여기에서는 생략한다. 그러나 반복하건대 군주는 사람들의 호감을 얻는 것이 필요하다. 그렇지 않으면 역경에 처했을 때 안전할 수 없다.
스파르타의 왕자 나비스는[1] 그리스 전역의 공격과 승리한 로마 군대의 공격을 견뎌냈고, 그들에 맞서 자신의 나라와 정부를 방어했습니다. 이러한 위험을 극복하기 위해 그는 소수의 적에 대항하기만 하면 되었지만, 만약 사람들이 적대적이었다면 이것만으로는 충분하지 않았을 것입니다.
그리고 “인민 위에 집을 짓는 자는 진흙 위에 집을 짓는다”는 진부한 속담으로 이 진술을 비난하는 사람이 없도록 하라. 이 속담은 사적인 시민이 그곳에 기초를 놓고, 자신이 적이나 행정관에게 압제를 받을 때 인민이 자신을 해방시켜 줄 것이라고 스스로를 설득할 때 참된 말이다. 그런데 그는 로마의 그라쿠스 형제나 피렌체의 조르조 스칼리[2] 형제가 저지른 일처럼 매우 자주 속임을 당하게 될 것이다.
그러나 위와 같이 자신을 확립한 군주가 명령을 내릴 수 있고, 역경 속에서도 굴하지 않는 용기 있는 사람이고, 다른 자질에도 부족함이 없으며, 결의와 활력으로 온 백성을 격려한다면, 그러한 군주는 결코 백성에게 속지 않을 것이며, 자신의 기초를 잘 놓았다는 것이 드러날 것입니다.
[1] 기원전 195년 플라미니누스 휘하의 로마인에 의해 정복된 스파르타의 폭군 나비스
; 기원전 192년 사망
[2] 조르지오 스칼리씨.
이 사건은 마키아벨리의 『피렌체 역사』 제3권에서 찾아볼 수 있습니다.
이러한 공국들은 시민 질서에서 절대적 정부로 전환할 때 위험에 처할 수 있다. 왜냐하면 그러한 군주들은 개인적으로 통치하거나 행정관을 통해 통치하기 때문이다.
후자의 경우, 그들의 정부는 약하고 불안정하다. 왜냐하면 그 정부가 전적으로 행정관으로 추대된 시민들의 선의에 의존하기 때문이다. 이들은 특히 혼란스러운 시기에 음모나 공공연한 저항을 통해 정부를 매우 쉽게 무너뜨릴 수 있다. 그리고 군주는 혼란 속에서 절대적인 권위를 행사할 기회가 없다. 시민들과 신민들은 행정관으로부터 명령을 받는 데 익숙하기 때문에 이러한 혼란 속에서는 군주에게 복종할 마음이 없고, 불확실한 시기에는 항상 군주가 신뢰할 수 있는 사람들이 부족할 것이기 때문이다.
그런 군주는 시민들이 국가를 필요로 하는 조용한 시기에 관찰한 것에 의지할 수 없다. 왜냐하면 그때는 모든 사람이 그에게 동의하고, 모두가 약속하며, 죽음이 아주 멀 때면 모두가 그를 위해 죽기를 원하기 때문이다. 그러나 국가가 시민을 필요로 하는 혼란스러운 시기에는 그는 소수의 시민만을 발견한다.
그리고 이 실험은 단 한 번만 시도할 수 있기 때문에 더욱 위험합니다.
그러므로 현명한 군주는 그의 시민들이 항상 어떤 종류와 상황에서든 국가와 그를 필요로 하고, 그렇게 할 때 그는 항상 시민들이 충실하다는 것을 알게 될 것이라는 방침을 취해야 합니다.
제10장.
모든 공국의 강점을 측정하는 방법에 관하여
이러한 공국들의 성격을 조사할 때 또 다른 측면을 고려할 필요가 있다. 즉, 군주가 필요할 때 자신의 자원으로 스스로를 부양할 수 있는 힘을 가지고 있는지, 아니면 항상 다른 사람들의 도움이 필요한지 여부이다.
이를 명확히 하기 위해, 나는 자신의 자원으로 스스로를 부양할 수 있는 사람은, 많은 사람이나 돈으로, 공격해 오는 적에 맞서 전투에 참가할 충분한 군대를 모을 수 있는 사람이라고 생각한다. 그리고 나는 항상 다른 사람의 도움이 필요한 사람, 즉 전장에서 적에게 맞설 수 없어 성벽 뒤에 숨어서 자신을 방어할 수밖에 없는 사람도 생각한다.
첫 번째 사례는 이미 논의되었지만, 이 사례가 다시 발생하면 다시 이야기하겠습니다.
두 번째 경우에는 그러한 군주들에게 그들의 도시에 식량을 공급하고 요새화하라고 격려하는 것 외에는 아무 말도 할 수 없으며, 어떤 경우에도 국가를 방어하라고 말할 수 없습니다.
그리고 자신의 도시를 잘 요새화하고, 위에서 언급했고 자주 반복될 방식으로 자신의 신민들의 다른 관심사를 관리하는 사람은, 큰 조심 없이는 결코 공격을 받지 않을 것이다. 왜냐하면 사람들은 어려움이 보이는 곳에서는 항상 사업에 반대하기 때문이고, 자신의 도시를 잘 요새화하고 국민에게 미움을 받지 않는 사람을 공격하는 것은 쉬운 일이 아니라는 것이 드러날 것이기 때문이다.
독일의 도시들은 완전히 자유롭고, 주변에는 작은 땅만 소유하고 있으며, 자신들에게 맞을 때는 황제에게 복종하며, 주변에 있는 이 세력이나 다른 세력을 두려워하지도 않는다. 그 이유는 이 도시들이 너무나 요새화되어 있어서 누구나 공격으로 점령하는 것은 지루하고 어려울 것이라고 생각하기 때문이다. 적절한 도랑과 성벽이 있고, 충분한 포병대가 있으며, 항상 공공 창고에 1년 동안 먹고 마시고 사격하기에 충분한 물자를 비축해 두고 있기 때문이다.
그리고 이에 더하여, 국민을 조용하게 하고 국가에 손실을 입히지 않기 위해, 그들은 항상 도시의 생명과 힘이 되는 노동에 있어서 지역 사회에 일자리를 제공할 수단을 갖고 있으며, 국민이 그 노동에 힘입어 생계를 이어가고 있습니다. 또한 그들은 명성 있게 군사 훈련을 실시하고, 나아가 군사 훈련을 지지하는 많은 법령을 가지고 있습니다.
따라서 강력한 도시를 가지고 있고 미움받지 않는 군주는 공격을 받지 않을 것이고, 만약 누군가가 공격하더라도 불명예스럽게 쫓겨날 뿐이다. 또한 이 세상의 일은 매우 변하기 쉽기 때문에, 군대를 방해받지 않고 1년 내내 전장에 주둔시키는 것은 거의 불가능하다.
그리고 누가 이렇게 대답한다면: 만약 사람들이 도시 밖에 재산을 가지고 있고 그것이 불타는 것을 본다면, 그들은 인내심을 가질 수 없을 것이고, 오랜 포위와 이기심 때문에 그들은 군주를 잊을 것이다. 이에 대해 나는 강력하고 용감한 군주는 한편으로는 신하들에게 재앙이 오래가지 않을 것이라는 희망을 주고, 다른 한편으로는 적의 잔혹함에 대한 두려움을 줌으로써, 그리고 자신에게 너무 대담해 보이는 신하들로부터 교묘하게 자신을 보호함으로써 이러한 모든 어려움을 극복할 것이라고 대답할 것이다.
게다가 적들은 도착하자마자 국민들의 기세가 아직 뜨겁고 방어할 준비가 되어 있는 사이에 나라를 즉시 불태우고 파괴할 것이기 때문에 군주는 주저할 필요가 없다. 시간이 지나 기세가 식은 뒤에는 이미 피해가 났고, 재앙이 닥쳐왔으며, 더 이상 구제책이 없기 때문이다. 따라서 국민들은 군주와 연합할 가능성이 더 크다. 군주를 방어하기 위해 국민들의 집이 불타고 소유물이 파괴된 지금, 군주는 국민들에게 의무감을 느끼기 때문이다.
사람은 본성상 받는 혜택만큼이나 주는 혜택에도 구속을 받기 마련입니다.
따라서 모든 것을 잘 고려한다면 현명한 군주가 시민들을 지지하고 옹호하는 데 실패하지 않는다면 처음부터 끝까지 시민들의 마음을 확고하게 유지하는 것은 어렵지 않을 것입니다.
제11장
교회 원칙에 관하여
이제 교회의 공국에 대해서만 이야기할 차례인데, 이에 관해서는 점령하기 전에 온갖 어려움이 따른다. 왜냐하면 교회 공국은 능력이나 행운으로 획득할 수 있으며, 둘 중 어느 것도 없이도 유지할 수 있기 때문이다. 교회 공국은 고대 종교 법령에 의해 유지되는데, 그 법령은 매우 강력하고 그 성격이 강해서 군주들이 어떻게 행동하고 살든 관계없이 공국을 유지할 수 있기 때문이다.
이 군주들은 국가를 가지고 있으면서도 이를 보호하지 않으며, 신하들을 가지고 있으면서도 이를 다스리지 않는다. 국가는 보호받지 못하더라도 빼앗기지 않으며, 신하들은 통치받지 않더라도 상관하지 않으며, 스스로를 이탈하려는 욕망도 능력도 없다.
그런 공국만이 안전하고 행복할 수 있다.
그러나 인간의 정신이 도달할 수 없는 권능에 의해 지지되고 있으므로 더 이상 그것에 대해 말하지 않겠습니다. 왜냐하면 그것이 하나님에 의해 높여지고 유지되는 것이기 때문에 그것에 대해 논하는 것은 방자하고 성급한 인간의 행동이 될 것이기 때문입니다.
그럼에도 불구하고 누군가가 나에게 교회가 세속적 권력에서 어떻게 그토록 큰 위력을 갖게 되었는지 묻는다면, 알렉산더 이래로 이탈리아의 권세자들은(권세자라 불렸던 자들뿐만 아니라 모든 남작과 영주들, 심지어 가장 작은 자조차도) 세속적 권력을 아주 가볍게 여겼는데, 지금은 프랑스의 한 왕이 교회 앞에서 떨고 있고, 교회가 그를 이탈리아에서 몰아내고 베네치아인들을 멸망시킬 수 있었다는 것을 생각해보면, 이것이 매우 명백한 사실일지 몰라도 어느 정도 기억해내는 것이 불필요하다고 생각하지는 않습니다.
프랑스의 샤를 왕이 이탈리아로 넘어가기 전에[1] 이 나라는 교황, 베네치아, 나폴리 왕, 밀라노 공작, 피렌체의 지배를 받고 있었습니다.
이들 유력자들은 두 가지 주요한 근심을 갖고 있었다. 하나는 외국인이 무장을 하고 이탈리아에 입국해서는 안 된다는 것이었고, 다른 하나는 그들 중 누구도 더 많은 영토를 차지해서는 안 된다는 것이었다.
가장 큰 불안을 느낀 사람들은 교황과 베네치아인들이었다.
베네치아인들을 제압하기 위해서는 다른 모든 세력의 연합이 필요했는데, 이는 페라라를 방어하기 위한 것이었기 때문이다. 그리고 교황을 억누르기 위해 그들은 로마의 귀족들을 이용했다. 귀족들은 오르시니와 콜로네시라는 두 파벌로 나뉘어 있었고, 항상 무질서에 대한 구실을 갖고 있었으며, 교황의 눈앞에서 무기를 들고 서서 교황청을 약하고 무력하게 유지했다.
그리고 때로는 식스투스처럼 용감한 교황이 등장할 수도 있지만, 행운이나 지혜도 그를 이러한 괴로움에서 벗어나게 할 수는 없었습니다.
교황의 짧은 수명은 또한 약함의 원인입니다. 교황의 평균 수명인 10년 동안 그는 한 파벌을 무너뜨리는 데 어려움을 겪습니다. 말하자면 한 파벌이 콜로네시 가문을 거의 무너뜨린다면, 오르시니 가문에 적대적인 다른 파벌이 일어나 반대자를 지원할 것이지만 오르시니 가문을 무너뜨릴 시간은 없을 것입니다.
이것이 교황의 세속적 권력이 이탈리아에서 그다지 존중받지 못했던 이유입니다.
[1] 샤를 8세는 1494년에 이탈리아를 침략했다.
그 뒤를 이어 알렉산더 6세가 등장했는데, 그는 역대 교황들 중에서 돈과 무기를 모두 갖춘 교황이 어떻게 승리할 수 있는지 보여준 사람이었습니다. 그는 발렌티노 공작의 도움과 프랑스군의 참전으로 인해 제가 위에서 논의한 모든 일들이 공작의 행동을 통해 이루어졌습니다.
비록 그의 의도가 교회를 위대하게 하는 것이 아니라 공작을 위대하게 하는 것이었지만, 그럼에도 불구하고 그가 한 일은 교회의 위대함에 기여했습니다. 그의 죽음과 공작의 몰락 이후 교회는 그의 모든 노고의 계승자가 되었습니다.
그 뒤 교황 율리우스가 와서 교회가 강력해져 로마냐 전역을 소유했으며, 로마의 영주들은 무력해졌고, 알렉산더의 징벌로 파벌이 몰살당한 것을 보았습니다. 그는 또한 알렉산더 시대 이전에는 결코 실행되지 않았던 방식으로 돈을 축적하는 방법이 열렸다는 것을 발견했습니다.
율리우스는 그러한 것들을 따랐을 뿐만 아니라 개선했으며 볼로냐를 획득하고 베네치아인을 멸망시키고 프랑스인을 이탈리아에서 몰아낼 의도를 가졌습니다.
이 모든 사업은 그와 함께 번창했고, 그가 개인이 아닌 교회를 강화하기 위해 모든 것을 한 만큼 그의 공로는 더욱 커졌습니다.
그는 또한 오르시니와 콜로네시 파벌을 자신이 발견한 범위 내에 가두었습니다. 그들 중에 소동을 일으키려는 사람도 있었지만, 그는 그럼에도 불구하고 두 가지를 확고히 했습니다. 하나는 그가 그들을 두렵게 한 교회의 위대함이었고, 다른 하나는 그들 사이에 혼란을 일으키는 자체 추기경을 두는 것을 허용하지 않았다는 것입니다.
이러한 파벌에 추기경이 있으면 그들은 오랫동안 조용히 있지 않는다. 추기경들이 로마 안팎에서 파벌을 조장하고, 귀족들은 추기경을 지지할 수밖에 없기 때문이다. 그리고 이렇게 해서 고위 성직자들의 야망으로 인해 귀족들 사이에 혼란과 혼란이 생겨난다.
이러한 이유로 교황 레오[2]께서는 교황직을 가장 강력하다고 여기셨으며, 다른 사람들이 교황직을 군사적으로 위대하게 만들었다면, 교황님께서도 자신의 선함과 무한한 다른 덕성으로 교황직을 더욱 위대하게 만들고 더욱 존경하게 만드실 것이라고 기대합니다.
[2] 교황 레오 10세는 메디치 가문의 추기경이었습니다.
제12장
군인의 종류는 몇 가지인가, 그리고 용병에 관하여
앞서 시작 부분에서 논의하고자 했던 공국들의 특성에 대해 구체적으로 논의하고, 공국들이 좋고 나쁨이 존재하는 원인을 어느 정도 고려했으며, 많은 사람이 공국을 획득하고 유지하려고 시도한 방법을 보여드렸습니다. 이제 각 공국에 속하는 공격 및 방어 수단에 대해 일반적으로 논의하겠습니다.
우리는 군주가 자신의 기반을 잘 구축하는 것이 얼마나 필요한지 위에서 살펴보았습니다. 그렇지 않으면 그는 필연적으로 멸망하게 될 것입니다.
모든 국가의 가장 중요한 기반은, 새 국가이든 오래된 국가이든 합성 국가이든, 좋은 법률과 좋은 군대입니다. 국가가 잘 무장하지 않은 곳에 좋은 법률이 있을 수 없으므로, 국가가 잘 무장한 곳에는 좋은 법률이 있는 것입니다.
나는 논의에서 법률을 제외시키고 무기에 대해서 말하겠습니다.
그러므로 나는 군주가 그의 국가를 방어하는 데 사용하는 무기는 그 자신의 것이거나, 용병, 보조군 또는 혼합된 무기라고 말한다.
용병과 보조군은 쓸모없고 위험하다. 그리고 누군가가 이런 무기에 기반하여 국가를 유지한다면, 그는 굳건하거나 안전할 수 없을 것이다. 왜냐하면 그들은 분열되어 있고, 야심적이며, 규율이 없고, 불성실하며, 친구 앞에서는 용감하지만, 적 앞에서는 비겁하기 때문이다. 그들은 신에 대한 두려움도 없고, 사람에 대한 충실함도 없으며, 공격이 있는 동안만 파괴가 연기될 뿐이다. 평화로우면 그들에게 약탈당하고, 전쟁에서는 적에게 약탈당하기 때문이다.
사실, 그들이 이 분야에 계속 종사하는 데는 약간의 급여 외에 다른 매력이나 이유가 없습니다. 그러나 이것만으로는 여러분을 위해 목숨을 바칠 의향이 생기기에 충분하지 않습니다.
그들은 당신이 전쟁을 일으키지 않는 동안은 당신의 군인이 될 준비가 되어 있지만, 전쟁이 일어나면 스스로 물러나거나 적에게서 도망칩니다. 이를 증명하는 데는 별로 어려움이 없을 것입니다. 이탈리아가 망한 것은 수년간 용병에게만 모든 희망을 걸었기 때문입니다. 용병들은 예전에 어느 정도 과시하고 서로 용감해 보였지만, 외국인이 왔을 때 그들은 자신들의 진면목을 보여주었습니다.
그리하여 프랑스의 샤를 왕은 손에 분필을 들고 이탈리아를 점령할 수 있었습니다.[1] 그리고 우리의 죄가 그 원인이라고 말한 사람은 진실을 말했지만 그 죄는 그가 상상한 죄가 아니라 내가 전한 죄였습니다.
그리고 그것이 군주들의 죄였기 때문에, 형벌을 받은 사람도 군주들이었습니다.
[1] “손에 분필을 들고”, “콜 제소.” 이것은 알렉산더 6세의 _bons mots_ 중 하나이며, 샤를 8세가 이탈리아를 점령한 용이함을 말하며, 그가 병사들에게 나라를 정복할 숙소를 분필로 칠하기 위해 병참장을 보내기만 하면 되었다는 것을 의미합니다.
_참조_.
베이컨 경이 쓴 "헨리 7세의 역사": "찰스 국왕은 나폴리 왕국을 정복했지만, 일종의 행복한 꿈 속에서 다시 잃었다.
그는 저항 없이 이탈리아 전역을 통과했습니다. 그래서 교황 알렉산더가 늘 말하던 말이 사실이었습니다. 즉, 프랑스인들은 칼을 들고 싸우기보다는 숙소를 표시하기 위해 손에 분필을 들고 이탈리아에 왔다는 것입니다.”
나는 이러한 무기의 불행을 더욱 보여주고 싶다.
용병 대장들은 유능한 사람이든 아니든 둘 중 하나입니다. 유능하다면 신뢰할 수 없습니다. 왜냐하면 그들은 항상 주인인 당신을 압제하거나 당신의 의도에 반하는 다른 사람을 압제함으로써 자신의 위대함을 열망하기 때문입니다. 그러나 대장이 능숙하지 않다면 평소와 마찬가지로 당신은 망하게 됩니다.
무장한 사람이라면 용병이든 아니든 똑같이 행동해야 한다고 주장한다면, 군주든 공화국이든 무기를 사용해야 할 때면 군주가 직접 가서 대장의 의무를 수행해야 한다고 대답하겠습니다. 공화국은 시민들을 파견해야 하며, 파견된 사람이 만족스럽지 못하면 그 사람을 소환해야 하고, 합당한 사람이 있다면 법률에 따라 지휘권을 이탈하지 못하도록 해야 합니다.
그리고 경험에 따르면, 단독으로 활동한 군주와 공화국은 가장 큰 진전을 이루었지만 용병은 피해를 입힐 뿐 아무것도 하지 못했습니다. 그리고 외국의 무기로 무장한 공화국을 국민 한 사람의 지배 하에 두는 것보다 자국의 무기로 무장한 공화국을 국민 한 사람의 지배 하에 두는 것이 더 어렵습니다.
로마와 스파르타는 오랜 세월 무장하고 자유롭게 지냈습니다.
스위스군은 완전 무장을 했고 거의 자유로웠다.
예를 들어 고대 용병 중에는 카르타고인이 있는데, 로마와의 첫 번째 전쟁 이후 용병들에게 억압을 받았습니다. 하지만 카르타고인은 자신의 시민을 대장으로 두고 있었습니다.
에파미논다스가 죽은 후, 마케도니아의 필리포스가 테베 군대의 지휘관이 되었고, 승리 후 그는 테베의 자유를 박탈했습니다.
필리포 공작이 죽자 밀라노인들은 베네치아에 대항하여 프란체스코 스포르차를 모집했고 그는 카라바조에서 적을 물리친 후[2] 밀라노인들과 동맹을 맺어 그의 주인인 밀라노인들을 무너뜨렸습니다.
그의 아버지 스포르차는 나폴리의 여왕 요한나[3]와 약혼했기 때문에 그녀를 보호하지 않았고, 그녀는 왕국을 구하기 위해 아라곤 왕의 품에 몸을 던질 수밖에 없었습니다.
그리고 예전에 베네치아와 피렌체가 이러한 무력으로 영토를 확장했고, 그들의 지휘관들이 군주가 되지 않고 그들을 방어했다면, 나는 피렌체가 이 경우 우연히 유리해졌다고 답할 것이다. 왜냐하면 그들이 두려워했을 수도 있는 유능한 지휘관들 중 일부는 정복하지 못했고, 일부는 반대를 받았고, 다른 일부는 야망을 다른 곳으로 돌렸기 때문이다.
정복하지 못한 사람 중 한 명은 조반니 아쿠토(Giovanni Acuto)[4]였으며, 그가 정복하지 못했으므로 그의 충성심은 증명할 수 없습니다. 그러나 그가 정복했다면 피렌체 사람들은 그의 재량에 따라 행동했을 것이라는 점은 누구나 인정할 것입니다.
스포르차는 브라체스키를 항상 자기 편으로 삼았기 때문에, 그들은 서로를 감시했습니다.
프란체스코는 자신의 야망을 롬바르디아로 돌렸고, 브라초는 교회와 나폴리 왕국에 대항했습니다.
하지만 잠시 전에 일어난 일로 돌아가 보겠습니다.
피렌체 사람들은 매우 신중한 사람이자 사적인 지위에서 큰 명성을 얻은 파골로 비텔리를 그들의 대장으로 임명했습니다.
만약 이 사람이 피사를 점령했다면 피렌체 사람들이 그를 계속 붙잡아 두는 것이 옳았을 것이라는 사실을 누구도 부인할 수 없을 것이다. 그가 적의 군인이 된다면 피렌체 사람들은 저항할 방법이 없고, 그를 붙잡는다면 그에게 복종해야 하기 때문이다.
베네치아인의 업적을 살펴보면, 그들이 무장한 신사와 평민들을 동원해 용감하게 전쟁에 나갔을 때보다, 자신들의 병력만 전쟁에 나갔을 때는 안전하고 영광스럽게 행동한 것으로 여겨진다.
이것은 그들이 육지에서 기업을 운영하기 전이었지만, 그들이 육지에서 싸우기 시작하자 이러한 미덕을 포기하고 이탈리아의 관습을 따랐습니다.
그리고 그들이 땅을 확장하기 시작했을 때, 영토가 많지 않았고 명성도 좋았기 때문에 지휘관들을 두려워할 필요가 별로 없었습니다. 그러나 카르미뇰라[5]의 지휘 아래 영토를 확장하면서 그들은 이 실수를 맛보았습니다. 그들은 그가 매우 용감한 사람이라는 것을 알았지만(그들은 그의 지휘 아래 밀라노 공작을 이겼습니다), 반면에 그가 전쟁에서 얼마나 미온적인지 알고 있었기 때문에 그의 지휘 아래 더 이상 정복할 수 없을까 봐 두려워했습니다. 이러한 이유로 그들은 그를 놓아줄 의지도 없고 능력도 없었습니다. 그래서 그들은 얻은 것을 다시 잃지 않기 위해, 자신들을 보호하기 위해 그를 죽여야 했습니다.
그들은 그 후 바르톨로메오 다 베르가모, 로베르토 다 산 세베리노, 피틸리아노 백작[6] 등을 지휘관으로 두었는데, 그들의 지휘 아래서 그들은 손실을 두려워해야 했고 얻는 게 없었습니다. 후에 바일라에서 일어난 일[7]이 그 예인데, 그들은 800년 동안 많은 고생을 해서 얻은 것을 한 번의 전투에서 잃었습니다.
그러한 무기를 통해서는 정복이 느리고 오랜 지연과 미미한 규모로 이루어지지만, 그 대신 손실은 갑작스럽고 심각합니다.
[2] 카라바조 전투, 1448년 9월 15일.
[3] 나폴리의 요한나 2세, 나폴리 왕 라디슬라오의 미망인.
[4] 조반니 아쿠토.
존 호크우드 경이라는 이름의 영국의 기사.
그는 프랑스에서 일어난 영국 전쟁에 참전하여 에드워드 3세로부터 기사 작위를 받았다. 그 후 그는 군대를 모아 이탈리아로 갔다.
이들은 유명한 "화이트 컴퍼니"가 되었습니다. 그는 많은 전쟁에 참여했고 1394년 피렌체에서 사망했습니다.
그는 1320년경 에식스의 한 마을인 시블 헤딩엄에서 태어났습니다.
그는 베르나보 비스콘티의 딸인 도므니아와 결혼했습니다.
[5] 카르미뇰라.
프란체스코 부소네는 1390년경 카르마뇰라에서 태어나 1432년 5월 5일 베니스에서 처형되었습니다.
[6] 베르가모의 Bartolomeo Colleoni; 1457년 사망.
산 세베리노의 로베르토는 1487년 오스트리아 공작 지그문트와 베니스를 위해 싸우다 사망했습니다.
“이탈리아의 Primo capitano.”—마키아벨리.
피틸리아노 백작; 니콜로 오르시니(Nicolo Orsini)는 1442년에 태어나 1510년에 사망했습니다.
[7] 1509년 바일라 전투.
이러한 사례들과 마찬가지로, 저는 오랫동안 용병의 지배를 받아 온 이탈리아에 왔으므로, 이를 좀 더 진지하게 논의해보고 싶습니다. 용병의 부상과 발전을 보고, 이에 대응할 준비를 더 잘 갖추기 위해서입니다.
여러분은 제국이 최근에 이탈리아에서 거부당하게 되었고, 교황이 더 많은 세속적 권력을 획득했으며, 이탈리아가 더 많은 국가로 나뉘었던 이유를 이해해야 합니다. 그 이유는 많은 대도시들이 귀족들에 맞서 무기를 들었기 때문입니다. 귀족들은 예전에 황제의 총애를 받았고, 그들을 억압했지만, 교회는 세속적 권력에서 권위를 얻기 위해 그들에게 총애를 베풀었습니다. 다른 많은 도시에서는 시민들이 군주가 되었습니다.
이리하여 이탈리아는 부분적으로 교회와 공화국의 손에 넘어갔고, 사제들로 구성된 교회와 무기에 익숙하지 않은 시민들로 구성된 공화국은 모두 외국인을 모집하기 시작했습니다.
이 군인들에게 명성을 안겨준 최초의 인물은 로마니아인 알베리고 다 코니오[8]였다.
이 사람의 학파에서는 브라초와 스포르차 등이 배출되었는데, 이들은 당시 이탈리아의 중재자였다.
그 후로 지금까지 이탈리아의 군대를 지휘해 온 다른 모든 지휘관들이 나타났다. 그러나 그들의 모든 용맹의 종말은 샤를에게 함락되고, 루이에게 약탈당하고, 페르디난트에게 약탈당하고, 스위스인에게 모욕을 당하는 것이었다.
그들을 인도한 원칙은 첫째, 보병의 신용을 낮춰서 그들 자신의 신용을 높이는 것이었습니다.
그들이 이렇게 한 이유는, 급여로 생계를 이어가고 영토도 없었기 때문에 많은 군인을 지원할 수 없었고, 소수의 보병으로는 아무런 권한도 얻을 수 없었기 때문이다. 그래서 그들은 기병대를 고용했고, 적당한 규모의 병력을 유지하며 존중했다. 그러다가 상황이 이렇게 되어서 2만 명의 군대에 보병이 2천 명도 없게 되었다.
그 외에도 그들은 전투 중에 사람을 죽이지 않고 포로를 잡아 몸값 없이 해방하는 등, 자신과 병사들의 피로와 위험을 줄이기 위한 온갖 수단을 동원했다.
그들은 밤에 마을을 공격하지 않았고, 마을의 수비대도 밤에 진영을 공격하지 않았습니다. 그들은 진영을 울타리나 해자로 둘러싸지 않았고, 겨울에는 작전을 수행하지도 않았습니다.
이 모든 것은 군사 규칙에 의해 허용되었으며, 내가 말했듯이 피로와 위험을 피하기 위해 고안된 것이었습니다. 이리하여 그들은 이탈리아를 노예 상태로 만들고 경멸했습니다.
[8] 알베리고 다 코니오.
로마냐의 쿠니오 백작 알베리코 다 바르비아노.
그는 전원 이탈리아 군인으로 구성된 유명한 "성 조지 중대"의 지휘관이었습니다.
그는 1409년에 사망했습니다.
제13장
보조군, 혼성군 및 자기군에 관하여
보조군은 다른 쓸모없는 군대로, 군주가 지원과 방어를 위해 군대를 소집받았을 때 사용되며, 교황 율리우스 1세가 가장 최근에 한 일이 그 예이다. 그는 페라라와의 전쟁에서 용병을 확보하지 못하자 보조군에 의지하고 스페인 국왕 페르디난드[1]와 병력과 무기 지원 계약을 맺었다.
이러한 무기는 그 자체로는 유용하고 좋을지 몰라도, 그것을 사용하는 사람에게는 항상 불리할 뿐이다. 지면 망하는 것이고, 이기면 포로가 되는 것이다.
[1] 페르디난드 5세(아라곤과 시칠리아의 F. 2세, 나폴리의 F. 3세), 별명은 "가톨릭"으로 1452년 출생, 1516년 사망.
고대 역사에는 수많은 사례가 있지만, 교황 율리우스 2세의 최근 사례를 여기서 다루고 싶지 않습니다. 그 위험성은 피할 수 없습니다. 그는 페라라를 차지하고자 했기 때문에 외국인의 손에 자신을 완전히 맡겼기 때문입니다.
그러나 그의 행운은 세 번째 사건을 가져왔고, 그는 성급한 선택의 열매를 거두지 않았다. 그의 지원군이 라벤나에서 패하고, 스위스군이 일어나 (그의 군대와 다른 군대 모두의) 모든 예상에 반하여 정복자들을 몰아냈기 때문이다. 그래서 그는 적들에게 포로가 되지 않았다. 적들은 도망쳤고, 그의 지원군은 적들의 군대가 아닌 다른 군대로 정복했기 때문이다.
피렌체인들은 전혀 무장하지 않았기 때문에 피사를 점령하기 위해 1만 명의 프랑스군을 파견했는데, 이로 인해 피렌체인들은 다른 어느 때보다 더 큰 위험에 처하게 되었습니다.
콘스탄티노플 황제는[2] 이웃 나라들에 대항하기 위해 1만 명의 튀르크인을 그리스로 파견했는데, 이들은 전쟁이 끝난 후에도 물러나기를 원하지 않았다. 이것이 그리스가 이교도들에게 예속되는 시작이었다.
[2] Joannes Cantacuzenus는 1300년에 태어나 1383년에 사망했습니다.
따라서 정복의 의욕이 없는 사람이라면 이러한 무기를 이용하라. 이들은 용병보다 훨씬 위험하기 때문이다. 용병을 동원하면 쉽게 망할 수 있기 때문이다. 이들은 모두 연합하여 서로에게 복종한다. 그러나 용병의 경우, 일단 정복을 한 뒤에는 당신을 해칠 시간과 더 좋은 기회가 필요하다. 이들은 모두 한 공동체에 속하지 않으며, 당신이 찾아내어 돈을 지불하는 자들이다. 당신이 수장으로 삼은 제3자가 한꺼번에 당신에게 해를 끼칠 만큼 충분한 권한을 행사할 수는 없다.
결론적으로 용병에서는 비열함이 가장 위험하고, 지원군에서는 용맹함이 가장 위험합니다.
따라서 현명한 군주는 언제나 이러한 무기를 피하고 자신의 무기에 의지했으며, 다른 무기로 정복하기보다는 다른 무기로 지는 것을 택했으며, 다른 무기로 얻는 승리는 진정한 승리라고 여기지 않았다.
저는 체사레 보르지아와 그의 행동을 언급하는 데 주저하지 않을 것입니다.
이 공작은 보조군과 함께 로마냐에 입성하여 프랑스 군인만을 데리고 갔으며, 이들과 함께 이몰라와 포를리를 점령했습니다. 그러나 이후 이러한 병력이 신뢰할 만하지 않다고 생각한 그는 용병으로 전향했습니다. 용병이 위험성이 적다고 판단한 그는 오르시니와 비텔리 가문을 모집했습니다. 그는 곧 이들을 다루어 보고 의심스럽고 불성실하며 위험하다는 것을 알게 되자, 이들을 파괴하고 자신의 병력으로 복귀시켰습니다.
그리고 이 두 세력 사이의 차이는 공작이 프랑스군을 거느렸을 때, 오르시니와 비텔리 가문을 거느렸을 때, 그리고 그가 자신의 병사들에게 의지했을 때의 명성에 어떤 차이가 있었는지를 생각해보면 쉽게 알 수 있다. 그는 항상 병사들의 충성심을 믿을 수 있었고 그 충성심이 점점 커졌다. 모든 사람이 그가 자신의 군대의 완전한 주인이라는 것을 알았을 때만큼 공작을 높이 평가한 적은 없었다.
저는 이탈리아와 최근의 사례 이상을 설명할 생각은 없지만, 위에서 언급한 사람 중 한 명인 시라쿠사 출신의 히에로를 제외할 생각은 없습니다.
이 사람은 내가 말했듯이 시라쿠사 군대의 수장으로 임명되었는데, 곧 이탈리아 용병대처럼 구성된 용병 부대가 아무 소용이 없다는 것을 깨달았습니다. 그는 용병 부대를 유지할 수도, 놓아줄 수도 없다고 생각하여, 모두 조각내고 나서는 외국인이 아니라 자신의 군대와 전쟁을 벌였습니다.
또한 이 주제에 적용 가능한 구약성서의 한 사례를 기억해 보고 싶습니다.
다윗은 블레셋의 영웅 골리앗과 싸우기 위해 사울에게 자신을 제안했고, 사울은 그에게 용기를 북돋아주기 위해 자신의 무기를 주었지만, 다윗은 등에 무기를 메자마자 그것을 쓸 수 없을 것 같다며 거절하고 슬링과 칼로 적과 맞서고 싶다고 말했습니다.
결론적으로, 다른 사람의 팔은 당신의 등에서 떨어지거나, 당신을 무겁게 짓누르거나, 당신을 단단히 묶습니다.
루이 11세의 아버지인 샤를 7세는[3] 행운과 용맹으로 프랑스를 영국으로부터 해방시킨 뒤, 자신의 군대로 무장할 필요성을 인식하고 왕국 내에서 보병과 기병에 관한 법령을 제정했습니다.
그 후 그의 아들 루이 14세는 보병을 폐지하고 스위스인을 모집하기 시작했습니다. 이러한 실수는 다른 실수들에 이어 발생했는데, 지금 알 수 있듯이 이는 그 왕국에 위기의 원천입니다. 그는 스위스인의 명성을 높인 대신 자신의 무기의 가치를 완전히 떨어뜨렸고, 보병을 완전히 파괴했습니다. 그리고 그는 자신의 기병대를 다른 사람에게 종속시켰습니다. 이들은 스위스인과 함께 싸우는 데 익숙했기 때문에 이제 스위스인 없이는 정복할 수 없을 것으로 보입니다.
따라서 프랑스인은 스위스인에 대항할 수 없고, 스위스인이 없다면 다른 나라에 맞서기 어렵습니다.
프랑스 군대는 용병과 국가 군대가 섞인 형태가 되었는데, 두 군대를 합치면 용병만 있거나 보조군만 있는 것보다는 훨씬 나았지만 자국 군대보다는 훨씬 열등했습니다.
그리고 이 예가 그것을 증명합니다. 샤를의 법령이 확대되거나 유지되었다면 프랑스 왕국은 정복 불가능했을 것입니다.
[3] 프랑스의 샤를 7세, 별명은 "승리자"로 1403년에 태어나 1461년에 사망했습니다.
[4] 위의 아들 루이 11세는 1423년에 태어나 1483년에 사망했습니다.
그러나 인간의 지혜가 부족해서 겉보기에 괜찮아 보이는 일에 뛰어들면, 앞서 말했듯이 격렬한 열병에 숨겨진 독을 알아차릴 수 없습니다.
따라서 어떤 공국을 다스리는 사람이 악이 닥쳐오기 전까지는 그것을 알아차리지 못한다면 그는 참으로 지혜로운 사람이 아니다. 그리고 이러한 통찰력을 가진 사람은 소수이다.
로마 제국에 닥친 첫 번째 재앙[5]을 살펴보면, 그것은 고트족을 징집하면서 시작되었다는 것을 알 수 있다. 왜냐하면 그때부터 로마 제국의 활력은 쇠퇴하기 시작했고, 그것을 고양시켰던 모든 용기는 다른 사람들에게로 넘어갔기 때문이다.
[5] “어제 군비 감축에 관한 토론에서 하원에서 연설한 많은 사람들은 영국 제국이 그 존재를 유지하는 조건에 대해 매우 유감스럽게도 무지함을 보였습니다.
발푸어 씨가 로마 제국이 군사적 의무의 무게에 짓눌려 침몰했다는 주장에 답했을 때, 그는 이것이 '전적으로 비역사적'이라고 말했습니다. 그는 모든 시민이 국가를 위해 싸울 의무를 인정했을 때 로마의 권력이 절정에 달했지만, 이 의무가 더 이상 인정되지 않자 쇠퇴하기 시작했다고 덧붙였을 수도 있습니다.”—_Pall Mall Gazette_, 1906년 5월 15일
따라서 나는 어떤 공국도 자신의 군대가 없이는 안전할 수 없다고 결론 내린다. 오히려 그 공국은 순전히 행운에 의존할 뿐이며, 역경에 처했을 때 그 공국을 방어할 용기가 없다.
그리고 명예나 권력이 그 자체의 힘에 기반을 두지 않는다면 그보다 불확실하고 불안정한 것은 없다는 것이 현명한 사람들의 의견과 판단이었습니다.
그리고 자신의 군대란 신민, 시민, 종속된 사람들로 구성된 군대를 말하며, 그 외의 모든 군대는 용병이나 보조군입니다.
그리고 내가 제안한 규칙을 숙고하고 알렉산더 대왕의 아버지인 필리포스와 많은 공화국과 군주들이 어떻게 무장하고 조직을 갖추었는지를 고려한다면, 스스로의 군대를 준비하는 방법을 쉽게 찾을 수 있을 것이다. 나는 이런 규칙들을 전적으로 따른다.
제14장
군사 기술에 관한 군주에 관한 것
군주는 전쟁과 그에 따른 규칙과 규율 외에는 다른 목적이나 생각을 가져서는 안 되며, 연구할 다른 것을 선택해서도 안 됩니다. 왜냐하면 이것이 통치하는 사람에게 속한 유일한 기술이기 때문입니다. 그리고 그것은 너무나 강력해서 군주로 태어난 사람들을 떠받칠 뿐만 아니라, 사람들이 사적인 신분에서 그런 지위로 올라갈 수 있게 해주기도 합니다.
그리고 반대로, 군주들이 군사보다 안락함을 더 생각했을 때 그들은 국가를 잃었다는 것을 알 수 있습니다.
그리고 당신이 그것을 잃는 첫 번째 원인은 이 기술을 소홀히 하는 것입니다. 그리고 당신이 국가를 획득하게 하는 것은 이 기술의 달인이 되는 것입니다.
프란체스코 스포르차는 군인으로서 사적인 사람에서 밀라노 공작이 되었고, 그의 아들들은 군비의 어려움과 번거로움을 피함으로써 공작에서 사적인 사람이 되었습니다.
무장하지 않은 상태에서는 여러 가지 악행을 겪을 수 있지만, 무엇보다도 멸시를 받게 되는데, 이는 군주가 스스로 조심해야 할 불명예 가운데 하나이다. 이에 대해서는 나중에 설명하겠다.
무장한 사람과 비무장한 사람 사이에는 비례성이 전혀 없으며, 무장한 사람이 비무장한 사람에게 기꺼이 복종하는 것도 합리적이지 않고, 무장하지 않은 사람이 무장한 하인들 사이에서 안전해야 한다는 것도 합리적이지 않습니다.
왜냐하면, 한쪽에는 경멸심이 있고 다른 한쪽에는 의심이 있기 때문에, 둘이 함께 잘 일하기란 불가능하기 때문입니다.
그러므로 전술을 이해하지 못하는 군주는, 이미 언급한 다른 불행 외에도, 군인들에게 존경을 받을 수도 없고, 그들에게 의지할 수도 없습니다.
그러므로 그는 전쟁이라는 주제를 결코 생각에서 빼서는 안 되며, 전쟁 중보다 평화 시에 이 주제를 다루는 데 더욱 열중해야 한다. 그는 두 가지 방법으로 이것을 할 수 있다. 하나는 행동으로, 다른 하나는 공부로.
행동에 있어서 그는 무엇보다도 자신의 부하들을 잘 조직하고 훈련시켜야 하며, 끊임없이 추격전을 벌여야 합니다. 추격전을 통해 그는 자신의 몸을 힘든 일에 익숙하게 만들고, 지역의 자연에 대해 뭔가를 배우고, 산이 어떻게 솟아오르고, 계곡이 어떻게 열리고, 평야가 어떻게 놓여 있는지 알아내고, 강과 습지의 특성을 이해해야 하며, 이 모든 것에 최대한의 주의를 기울여야 합니다.
어떤 지식이 두 가지 면에서 유용한가?
첫째, 그는 자기 나라를 알게 되고, 그 나라를 방어하는 데 더 능숙해진다. 그런 다음 그 지역에 대한 지식과 관찰을 통해 앞으로 공부해야 할 다른 지역을 쉽게 이해할 수 있다. 예를 들어 토스카나에 있는 언덕, 계곡, 평야, 강, 습지는 다른 나라의 그것과 비슷하기 때문에 한 나라의 모습을 알면 다른 나라에 대한 지식도 쉽게 얻을 수 있다.
그리고 이러한 기술이 없는 군주는 지휘관이 가져야 할 필수적인 자질이 부족하다. 왜냐하면 이 기술은 적을 기습 공격하고, 진지를 선택하고, 군대를 지휘하고, 전투를 준비하고, 도시를 유리하게 포위 공격하는 방법을 가르쳐주기 때문이다.
아카이아의 왕자 필로포이멘[1]은 작가들이 칭찬한 다른 사람들 중에서도 평화시에 전쟁의 규칙 외에는 아무것도 생각하지 않았기 때문에 칭찬을 받았습니다.그가 친구들과 함께 시골에 있을 때 그는 종종 멈춰서서 그들과 논쟁했습니다. "만약 적이 저 언덕에 있고 우리가 군대와 함께 여기에 있다면 누구에게 유리하겠습니까?
어떻게 하면 대열을 유지하면서 그를 만나러 가장 잘 나아갈 수 있을까요?
"만약 우리가 후퇴하고 싶다면, 어떻게 추격해야 할까?" 그리고 그는 가면서 군대에 닥칠 수 있는 모든 위험을 그들에게 설명했고, 그들의 의견을 듣고 자신의 의견을 말하며 이유를 덧붙여 확인했다. 이렇게 끊임없이 논의함으로써 전쟁 중에 예상치 못한 상황이 생겨나서 그가 처리할 수 없는 일이 생기는 일이 결코 없었다.
[1] 필로포이멘(Philopoemen)은 "그리스인의 마지막"으로 기원전 252년에 태어나 기원전 183년에 사망했습니다.
하지만 군주는 지성을 발휘하기 위해 역사를 읽고 저명한 인물들의 행동을 연구하여 그들이 전쟁에서 어떻게 처신했는지 보고, 그들의 승패의 원인을 조사하여 후자를 피하고 전자를 모방해야 한다. 그리고 무엇보다도 저명한 사람이 하는 것처럼 해야 한다. 그는 자신보다 먼저 칭찬받고 유명했던 사람을 본보기로 삼고, 그 사람의 업적과 행적을 항상 염두에 두어야 한다. 알렉산더 대왕은 아킬레우스를, 카이사르 알렉산더, 스키피오 키루스를 모방했다고 한다.
그리고 크세노폰이 쓴 키루스의 전기를 읽는 사람이라면 나중에 스키피오의 삶에서 그러한 모방이 어떻게 그의 영광이 되었는지, 그리고 스키피오가 얼마나 순결함, 친절함, 인도주의적 태도, 관대함 면에서 크세노폰이 키루스에 대해 쓴 내용과 일치했는지를 알게 될 것입니다.
현명한 군주는 이런 몇 가지 규칙을 준수해야 하며, 평화로운 시기에 결코 게으르지 않고, 근면함으로 자신의 자원을 늘려 역경에 처했을 때 활용할 수 있도록 해야 하며, 행운이 찾아온다면 행운의 타격을 저항할 준비가 되어 있어야 한다.
제15장
남자들, 특히 왕자들이 칭찬받거나 비난받는 것들에 관하여
이제 군주가 신하와 친구들에 대해 취해야 할 행동 규칙이 무엇인지 살펴보겠습니다.
그리고 이 주제에 관해 많은 사람이 글을 썼다는 걸 알고 있기에, 내가 이 주제를 다시 언급하면 ​​주제넘은 짓이라는 비난을 받을 것으로 예상합니다. 특히 이 주제를 논의하면서 다른 사람들의 방법과는 다른 길을 가게 될 테니까요.
그러나 나는 그것을 이해하는 사람에게 유용한 글을 쓰려는 의도를 가지고 있기 때문에, 상상보다 문제의 실제 진실을 추적하는 것이 더 적절하다고 생각합니다. 많은 사람들이 사실상 알려지지 않았거나 본 적이 없는 공화국과 공국을 묘사해 왔습니다. 왜냐하면 사람이 사는 방식과 살아야 할 방식이 너무나 다르기 때문에, 해야 할 일을 위해 해야 할 일을 소홀히 하는 사람은 보존되기는커녕 곧 파멸에 이르기 때문입니다. 덕행에 대한 공언에 따라 온전히 행동하고자 하는 사람은 곧 많은 악 속에서 자신을 파괴하는 것을 만나게 됩니다.
따라서 자신의 지위를 유지하려는 군주는 잘못된 일을 하는 법을 알아야 하며, 필요에 따라 그것을 이용할지 말지를 알아야 합니다.
따라서 군주에 대한 상상의 일들은 제쳐두고, 실제적인 것들을 논하자면, 모든 사람, 특히 더 높은 지위에 있는 군주들은 비난을 받거나 칭찬을 받는 어떤 자질 때문에 주목할 만하다고 말하고자 한다. 그래서 어떤 사람은 관대한 사람으로 여겨지고, 어떤 사람은 인색한 사람으로 여겨진다. (토스카나어 용어를 쓰면 탐욕스러운 사람이라는 말은 여전히 ​​약탈해서 소유하고자 하는 사람을 말하고, 인색한 사람은 자신의 것을 너무 많이 사용하지 않는 사람을 말한다.) 어떤 사람은 관대한 사람으로 여겨지고, 어떤 사람은 약탈적인 사람으로 여겨진다. 어떤 사람은 잔인한 사람으로 여겨지고, 어떤 사람은 자비로운 사람으로 여겨진다. 어떤 사람은 신의가 없는 사람으로 여겨지고, 어떤 사람은 신실한 사람으로 여겨진다. 어떤 사람은 여성적이고 비겁한 사람으로 여겨지고, 어떤 사람은 대담하고 용감한 사람으로 여겨진다. 어떤 사람은 상냥한 사람으로 여겨지고, 어떤 사람은 거만한 사람으로 여겨진다. 어떤 사람은 음탕한 사람으로 여겨지고, 어떤 사람은 순결한 사람으로 여겨진다. 어떤 사람은 성실한 사람으로 여겨지고, 어떤 사람은 교활한 사람으로 여겨진다. 어떤 사람은 냉정한 사람으로 여겨지고, 어떤 사람은 쉬운 사람으로 여겨진다. 어떤 사람은 엄숙한 사람으로 여겨지고, 어떤 사람은 경솔한 사람으로 여겨진다. 어떤 사람은 종교심이 깊은 사람으로 여겨지고, 어떤 사람은 신앙심이 없는 사람으로 여겨진다.
그리고 나는 모든 사람이 군주가 위에서 언급한 모든 좋은 자질을 보이는 것이 칭찬받을 만한 일이라고 인정할 것이라는 것을 알고 있다. 그러나 이러한 자질은 완전히 소유하거나 지킬 수 있는 것이 아니며, 인간의 여건이 그것을 허용하지 않기 때문에, 군주는 자신의 지위를 잃게 할 수 있는 악덕에 대한 비난을 피하는 법을 알 만큼 충분히 신중해야 한다. 또한 가능하다면 지위를 잃지 않을 악덕으로부터 자신을 보호해야 한다. 그러나 이것이 불가능하다면, 그는 주저하지 않고 그러한 악덕에 자신을 맡길 수 있다.
그리고 다시, 그는 국가를 구하기 위해 반드시 필요한 악덕에 대한 비난을 받는 것에 불안해할 필요가 없습니다. 모든 것을 주의 깊게 고려한다면, 미덕처럼 보이는 것을 따르면 파멸에 이르게 되고, 악덕처럼 보이는 것조차도 따르면 안전과 번영을 가져다준다는 것을 알게 될 것입니다.
제16장
자유주의와 비열함에 관하여
그러면 위에서 언급한 특징 중 첫 번째부터 시작해서, 나는 관대한 사람으로 평판을 얻는 것이 좋다고 말하고 싶습니다.
그럼에도 불구하고, 당신에게 명성을 가져다주지 못하는 방식으로 관대함을 행사한다면, 그것은 당신에게 해를 끼칠 뿐이다. 왜냐하면 누군가가 정직하게, 그리고 합당한 방식으로 관대함을 행사한다면, 그 사실이 알려지지 않을 수도 있고, 당신은 반대자의 비난을 피할 수 없을 것이기 때문이다.
따라서 사람들 사이에서 자유주의자라는 이름을 유지하고자 하는 사람은 화려한 특징을 피해서는 안 된다. 그러므로 그런 경향이 있는 군주는 그런 행동을 하면서 자신의 모든 재산을 소모하게 될 것이고, 결국 자유주의자라는 이름을 유지하고자 한다면 국민을 부당하게 억압하고 세금을 부과하고 돈을 벌기 위해 할 수 있는 모든 것을 하게 될 것이다.
이로 인해 그는 곧 신하들에게 미움을 받게 될 것이고, 가난해지면 누구에게도 별로 가치를 인정받지 못하게 될 것이다. 이처럼 그의 관대한 태도는 많은 사람을 화나게 하고 소수의 사람에게만 보상을 주었기 때문에, 첫 번째 어려움에 시달리고 무엇이든 첫 번째 위험에 처하게 된다. 스스로 이를 알고 이를 피하고 싶어하는 그는 곧 인색하다는 비난을 받게 된다.
따라서 군주는 이 관대함이라는 미덕을 자신의 희생을 치르지 않고서는 인정받을 수 없을 것이므로, 그가 지혜롭다면 인색하다는 평판을 두려워할 필요가 없습니다. 시간이 지나면서 그는 관대한 사람보다 더 많은 존경을 받게 될 것이기 때문입니다. 그는 검소한 생활로 충분한 수입을 올리고 모든 공격으로부터 자신을 방어할 수 있으며, 국민에게 부담을 주지 않고 사업을 수행할 수 있기 때문입니다. 따라서 그는 받지 않는 무수한 사람들에게는 관대하게 대하고, 주지 않는 소수 사람들에게는 인색하게 대합니다.
우리는 이 시대에 비열하다고 여겨지는 사람들에 의해서만 위대한 일이 이루어진 것을 보지 못했습니다. 나머지는 모두 실패했습니다.
교황 율리우스 2세는 관대한 사람이라는 평판 덕분에 교황의 지위에 오를 수 있었지만, 그 후로는 프랑스 국왕과 전쟁을 벌일 때까지 관대한 태도를 유지하려고 노력하지 않았습니다. 그는 신민들에게 특별한 세금을 부과하지 않고도 많은 전쟁을 치렀는데, 오랜 검소한 생활로 추가 비용을 충당했기 때문입니다.
현재의 스페인 국왕은 관대한 사람으로 평판이 좋았다면 그렇게 많은 사업을 시도하거나 정복하지는 못했을 것이다.
따라서 군주는 자신의 신하들을 약탈하지 않고, 자신을 방어할 수 있으며, 가난하고 비천해지지 않으며, 약탈적인 사람이 될 수밖에 없는 상황에 처하지 않는 한, 인색하다는 평판을 크게 신경 쓰지 않아야 한다. 왜냐하면 그것은 군주가 통치를 가능하게 하는 악덕 중 하나이기 때문이다.
그리고 누군가가 이렇게 말한다면: 카이사르는 관대한 태도로 제국을 얻었고, 다른 많은 사람들도 관대한 태도로 가장 높은 지위에 올랐으며, 그렇게 여겨졌다고 생각한다면, 나는 이렇게 대답합니다: 당신은 사실상 군주이거나, 아니면 군주가 될 방법을 찾고 있는 것입니다.
첫 번째 경우에 이러한 관대함은 위험하지만, 두 번째 경우에 관대하다고 여겨지는 것은 매우 필요합니다. 그리고 카이사르는 로마에서 탁월한 사람이 되고 싶어했던 사람 중 하나였습니다. 하지만 그가 그러한 사람이 된 후에도 살아남았고 지출을 조절하지 않았다면, 그는 자신의 정부를 파괴했을 것입니다.
그리고 누군가가 이렇게 대답한다면, 많은 군주들이 군주로서 큰 일을 해냈고, 매우 관대한 것으로 여겨진다면, 나는 이렇게 대답한다, 군주는 자신이나 신민의 것을 쓰거나 아니면 다른 사람들의 것을 쓴다.
첫 번째 경우에는 아껴 주어야 하고, 두 번째 경우에는 관대한 마음을 베풀 기회를 놓치지 말아야 합니다.
그리고 군대를 이끌고 나가 약탈, 약탈, 강탈로 군대를 지원하고 다른 사람의 소유물을 다루는 군주에게는 이러한 관대한 태도가 필요합니다. 그렇지 않으면 군인들이 그를 따르지 않을 것입니다.
그리고 키루스, 카이사르, 알렉산더가 그랬던 것처럼, 당신의 것도 아니고 당신의 신하들의 것도 아닌 것에서도 당신은 기꺼이 줄 수 있다. 왜냐하면 당신이 다른 사람의 명예를 낭비한다고 해서 당신의 명예가 사라지는 것이 아니라 오히려 더해지기 때문이다. 자신의 명예를 낭비하는 것은 당신에게 해를 끼칠 뿐이다.
그리고 관대함만큼 빠르게 낭비되는 것은 없다. 관대함을 행사하는 동안에도 관대함을 유지할 힘을 잃어 가난해지거나 멸시받게 되거나, 가난을 피하려고 하다가 약탈적이고 미움받는 사람이 되기 때문이다.
군주는 무엇보다도 멸시와 미움을 받지 않도록 자신을 보호해야 합니다. 관대함은 두 가지 모두를 이루게 합니다.
따라서 증오심과 함께 비난을 불러일으키는 비열함이라는 평판을 얻는 것이, 관대함이라는 평판을 얻으려고 탐욕스럽다는 평판을 얻으려다가 증오심과 함께 비난을 불러일으키는 탐욕스럽다는 평판을 얻는 것보다 더 현명합니다.
제17장
잔인함과 관대함에 관하여, 그리고 사랑받는 것이 두려워하는 것보다 더 나은가에 관하여
위에서 언급한 다른 자질들에 관해 말씀드리자면, 모든 군주는 잔인한 사람이 아닌 관대한 사람으로 여겨지기를 원해야 한다고 생각합니다.
그럼에도 불구하고 그는 이 관대함을 오용하지 않도록 주의해야 한다.
체사레 보르자는 잔인한 사람으로 여겨졌습니다. 그럼에도 불구하고 그의 잔인함은 로마냐를 화해시키고, 통일하고, 평화와 충성을 회복하는 데 도움이 되었습니다.
그리고 이 점을 올바르게 고려한다면, 그는 잔인하다는 평판을 피하기 위해 피스토이아가 파괴되도록 내버려둔 피렌체 사람들보다 훨씬 더 자비로운 사람이었음이 드러날 것입니다.
[1] 그러므로 군주는 그의 신민들을 단결하고 충성스럽게 유지하는 한 잔혹함의 비난을 신경 쓰지 말아야 한다. 왜냐하면 그는 몇 번의 본보기를 보임으로써 지나치게 자비로운 자들보다 더 자비로울 것이기 때문이다. 왜냐하면 지나치게 자비로운 자들은 무질서가 일어나도록 내버려 두고, 그로 인해 살인이나 강도가 저질러지기 때문이다. 이런 일들은 온 국민에게 해를 끼치는 경향이 있지만, 군주가 저지른 처형은 개인에게만 해를 끼치기 때문이다.
[1] 1502년과 1503년에 있었던 Cancellieri와 Panciatichi 파벌 간의 폭동 동안.
그리고 모든 군주 중에서도 새로운 군주는 새로운 국가가 위험으로 가득 차 있기 때문에 잔인하다는 비난을 피할 수 없었습니다.
따라서 비르길리우스는 디도의 입을 통해 그녀의 통치가 새로운 것이어서 비인간적이었다는 것을 변명하며 이렇게 말했습니다.
"Res dura, et regni novitas me talia cogunt Moliri, et late 벌금 custode tueri."[2]
그럼에도 불구하고 그는 믿고 행동하는 데는 느긋해야 하며, 두려움을 드러내서는 안 되며, 신중함과 인간성을 가지고 절제 있게 행동해야 합니다. 그렇게 함으로써 지나친 확신으로 인해 부주의해지는 일이 없고 지나친 불신으로 인해 참을 수 없게 되는 일이 없도록 해야 합니다.
[2] .
.
.
내 의지에 반하여, 내 운명은 불안정한 왕좌와 유아 국가가 되어, 내 모든 권력을 행사하여 내 영토를 수호하고 이러한 엄중함으로 내 해안을 지키라고 명령합니다.
크리스토퍼 피트.
그러면 한 가지 의문이 생깁니다. 사랑받는 것이 두려움을 받는 것보다 낫고, 사랑받는 것보다 두려움을 받는 것이 낫겠습니까?
두 가지 모두가 되고 싶어하는 게 당연하다고 대답할 수도 있겠지만, 두 가지를 한 사람 안에 합치는 게 어렵기 때문에, 두 가지 중 하나를 없애야 할 때는 사랑받는 것보다 두려움의 대상이 되는 게 훨씬 더 안전합니다.
이것은 일반적으로 인간에 대해 주장되어야 하는 것입니다. 그들은 배은망덕하고, 변덕스럽고, 거짓되고, 비겁하고, 탐욕스럽습니다. 그리고 당신이 성공하는 한 그들은 완전히 당신의 것입니다. 위에서 말했듯이 필요가 아주 멀리 있을 때는 그들은 당신에게 피와 재산과 생명과 자녀를 제공할 것입니다. 그러나 필요가 다가오면 그들은 당신을 대적할 것입니다.
그리고 약속에만 전적으로 의지하고 다른 예방 조치를 소홀히 한 군주는 파멸한다. 왜냐하면 대가를 치르고 얻은 우정은 위대함이나 고귀한 정신으로 얻은 것이 아니라 실제로 얻을 수는 있지만 보장되지는 않으며 필요할 때 의지할 수 없기 때문이다. 그리고 사람들은 사랑하는 사람을 화나게 하는 것보다 두려워하는 사람을 화나게 하는 데 덜 주저한다. 사랑은 의무의 고리로 보존되지만, 사람들의 비열함 때문에 이 고리는 자신에게 유리한 모든 기회에 끊어지기 때문이다. 그러나 두려움은 결코 사라지지 않는 처벌에 대한 공포로 당신을 보호한다.
그럼에도 불구하고 군주는 사랑을 얻지 못하더라도 증오를 피할 수 있는 방식으로 두려움을 불러일으켜야 한다. 왜냐하면 그는 미움을 받지 않는 한 두려움의 대상이 되는 것은 매우 견딜 수 있기 때문이다. 이는 그가 시민과 신민의 재산과 그들의 여자들에게 손을 대지 않는 한 항상 그럴 것이다.
그러나 누군가의 생명에 대해 조치를 취해야 할 때에는 적절한 정당성과 명백한 이유가 있어야 하지만, 무엇보다도 그는 다른 사람의 재산에 손을 대지 않아야 한다. 사람들은 재산을 잃는 것보다 아버지의 죽음을 더 빨리 잊기 때문이다.
게다가, 재산을 빼앗기 위한 구실은 결코 부족하지 않다. 한번 강도질을 해서 살기 시작한 사람은 다른 사람의 재산을 빼앗기 위한 구실을 항상 찾을 것이기 때문이다. 반면에 목숨을 앗아가기 위한 구실은 찾기가 매우 어렵고 금방 없어진다.
그러나 군주가 군대를 거느리고 있고, 많은 병사들을 통제하고 있을 때, 그는 잔인하다는 평판을 무시하는 것이 매우 필요합니다. 왜냐하면 그렇지 않다면 그는 결코 군대를 단결시키거나 의무에 전념시킬 수 없을 것이기 때문입니다.
한니발의 놀라운 업적 가운데 다음과 같은 일이 있습니다. 그는 다양한 인종으로 구성된 거대한 군대를 이끌고 외국에서 싸웠는데, 운이 좋든 나쁘든 그들 사이에나 군주에 대한 불화가 전혀 일어나지 않았습니다.
이러한 일은 그의 비인간적인 잔인함에서 비롯된 것일 뿐이며, 그의 무한한 용맹함으로 인해 병사들의 눈에 존경과 두려움을 동시에 불러일으켰습니다. 그러나 그러한 잔인함이 없다면 그의 다른 미덕들 역시 이러한 효과를 내기에는 충분하지 않았습니다.
그리고 근시안적인 작가들은 한 가지 관점에서는 그의 행동을 칭찬하면서도 다른 관점에서는 그 행동의 주된 원인을 비난합니다.
다른 덕목만으로는 그에게 충분하지 않았다는 것은 스키피오의 경우에서 입증할 수 있다. 그는 가장 뛰어난 인물로, 그의 시대뿐만 아니라 인류의 기억 속에도 있었다. 그런데도 그의 군대는 스페인에서 반란을 일으켰다. 이것은 그의 지나친 인내심에서 비롯된 것일 뿐, 군사 규율에 어긋나는 방종을 군인들에게 허용한 것은 그의 지나친 인내심에서 비롯된 것이다.
이 일로 그는 원로원에서 파비우스 막시무스에게 질책을 받았고, 로마 군인들을 타락시킨 자라는 비난을 받았다.
로크리아인들은 스키피오의 특사에 의해 황폐해졌지만, 그는 그들을 복수하지 않았으며, 특사의 무례함은 처벌받지 않았는데, 그 이유는 전적으로 그의 편안한 성격 때문이었다.
그래서 상원의 어떤 사람은 그를 변호하고자 하면서, 다른 사람의 실수를 바로잡는 것보다는 잘못을 저지르지 않는 방법을 훨씬 더 잘 아는 사람들이 많다고 말했습니다.
이런 성향이 그가 계속 지휘권을 잡았다면 시간이 지나면서 스키피오의 명예와 영광은 파괴되었을 것입니다. 그러나 그가 원로원의 통제를 받고 있었으므로, 이 해로운 성격은 스스로를 감추는 데 그치지 않고 그의 영광을 더욱 부추겼습니다.
두려움의 대상이 되는지 사랑받는지의 문제로 돌아가면, 사람들은 자신의 의지에 따라 사랑하고 군주의 의지에 따라 두려워하므로, 현명한 군주는 다른 사람이 아닌 자신이 통제할 수 있는 것에 기반을 두어야 한다는 결론에 도달합니다. 앞서 언급했듯이 그는 증오만을 피하려고 노력해야 합니다.
제18장
[1] 군주들이 신의를 지키는 방법에 관하여
[1] “이 장은 마키아벨리의 다른 어떤 부분보다 더 큰 불쾌감을 주었습니다.” 버드, “Il Principe,” 297쪽.
군주가 신의를 지키고 교활함이 아닌 정직함으로 사는 것이 얼마나 칭찬할 만한 일인지는 누구나 인정한다.
그럼에도 불구하고 우리의 경험에 따르면 위대한 일을 해낸 군주들은 선의를 별로 중요하게 여기지 않았으며, 교활한 술책으로 사람들의 지성을 교묘히 속였고, 결국에는 자기들의 말에 의지한 자들을 이겼습니다.
당신은 두 가지의 경쟁 방법이 있다는 것을 알아야 합니다.[2] 하나는 법에 의한 것이고 다른 하나는 힘에 의한 것입니다. 첫 번째 방법은 인간에게 적합하고 두 번째 방법은 짐승에게 적합합니다. 그러나 첫 번째 방법으로는 종종 충분하지 않기 때문에 두 번째 방법을 사용해야 합니다.
그러므로 왕자는 짐승과 사람을 어떻게 이용할지 이해하는 것이 필요합니다.
이것은 고대 작가들이 군주들에게 비유적으로 가르쳐 온 것으로, 그들은 아킬레우스와 다른 많은 옛날 군주들이 켄타우로스 키론에게 맡겨져 양육되었고, 키론은 그들을 자신의 훈련으로 키웠다고 묘사합니다. 이는 그들이 반 짐승 반 인간을 스승으로 모셨듯이, 군주는 두 가지 본성을 모두 사용하는 법을 알아야 하며, 둘 중 하나가 없이는 다른 하나가 지속될 수 없다는 것을 의미합니다.
따라서 왕자는 의도적으로 짐승을 선택해야 하므로 여우와 사자를 선택해야 한다. 사자는 함정으로부터 자신을 방어할 수 없고 여우는 늑대로부터 자신을 방어할 수 없기 때문이다.
그러므로 함정을 발견하려면 여우가 되어야 하고, 늑대를 무서워하려면 사자가 되어야 합니다.
사자에만 의지하는 사람은 사자가 무엇을 의미하는지 이해하지 못합니다.
그러므로 현명한 영주는 그러한 준수가 자신에게 불리하게 작용할 수 있고, 그가 맹세하게 한 이유가 더 이상 존재하지 않을 때, 신앙을 지킬 수도 없고 지켜서도 안 됩니다.
만약 사람들이 전적으로 선하다면 이 계명은 유효하지 않을 것입니다. 그러나 그들이 악하고 당신에게 신의를 지키지 않을 것이므로, 당신 역시 그들에게 이 계명을 지킬 의무가 없습니다.
그리고 왕자가 이러한 불순종을 변명할 정당한 이유가 결코 부족하지 않을 것입니다.
이러한 현대의 사례는 셀 수 없이 많으며, 군주들의 불신임으로 인해 얼마나 많은 조약과 계약이 무효화되고 효력이 없게 되었는지를 보여줍니다. 여우를 가장 잘 이용하는 방법을 아는 사람이 가장 성공했습니다.
[2] “경쟁”, 즉.
“숙달을 위해 노력합니다.” Mr Burd는 이 구절이 Cicero의 "De Officiis"에서 직접 모방되었음을 지적합니다. "Nam cum sint duo genera decertandi, unum per disceptationem, alterum per vim; cumque Ilud proprium sit hominis, hoc beluarum; confugiendum est ad Posterius, si uti non licet Superiore.”
하지만 이런 특성을 어떻게 위장할지 잘 알고, 대단한 사기꾼이자 위선자가 되어야 합니다. 사람들은 너무 단순하고, 당장의 필요에 너무 예민하기 때문에, 속이려는 사람은 항상 속을 수 있는 사람을 만나게 될 것입니다.
최근에 있었던 한 가지 예를 간과할 수 없습니다.
알렉산더 6세는 사람들을 속이는 일 외에는 아무것도 하지 않았고, 다른 일을 할 생각을 한 적도 없으며, 항상 희생자를 찾았습니다. 왜냐하면 그보다 더 큰 주장을 하거나 더 큰 맹세로 무언가를 확언할 수 있는 사람이 있으면서도 그것을 지키지 않는 사람은 없었기 때문입니다. 그럼에도 불구하고 그의 사기는 항상 그의 뜻대로 성공했습니다.[3] 그는 인류의 이러한 측면을 잘 이해했기 때문입니다.
[3] “Nondimanco semper gli succederono gli inganni (ad votum).” 1550년 Testina 추가에서는 "ad votum"이라는 단어가 생략되었습니다.
알렉산더는 말한 대로 행동하지 않았고, 체사레는 말한 대로 행동하지 않았습니다.
이탈리아 속담.
그러므로 군주는 내가 열거한 모든 좋은 자질을 다 가질 필요는 없지만, 그것들을 가지고 있는 것처럼 보이는 것은 매우 필요합니다.
그리고 나는 감히 이렇게 말하고자 한다. 이런 것들을 갖고 항상 지키는 것은 해롭고, 갖고 있는 것처럼 보이는 것은 유익하다. 자비롭고, 충실하고, 인도적이고, 종교적이며, 정직한 것처럼 보이되, 그렇게 보이려고 노력해야 한다. 하지만 그렇게 되고 싶지 않을 때는 반대로 그렇게 바꿀 수 있고, 그렇게 알 수 있는 마음을 가져야 한다.
그리고 당신은 이것을 이해해야 합니다. 특히 새로운 군주는 사람들이 존경하는 모든 것을 지킬 수 없습니다. 국가를 유지하기 위해 종종 충실함,[4] 우정, 인도주의, 종교에 반하는 행동을 하도록 강요받기 때문입니다.
그러므로 그는 바람과 운명의 변화에 ​​따라 그에 따라 방향을 바꿀 준비가 된 마음을 가져야 하지만, 앞서 말했듯이, 피할 수 있다면 선에서 벗어나지 않고, 불가피하다면 어떻게 해야 할지 알아야 합니다.
[4] 다음 문단에서는 “충실도에 반하는” 또는 “신앙에 반하는”, “contro alla fede”, “tutto fede”, “완전히 충실한”으로 번역합니다.
교황 당국의 승인을 받아 출판된 테스티나판에서는 "contro alla fede"와 "tutto fede"라는 두 문구가 생략되었다는 점이 주목할 만합니다.
"페데"라는 단어에 붙은 의미는 "신앙"이었을 수도 있습니다. 즉,
가톨릭 신조이며, 여기서 표현된 "충실함"과 "충실한"이 아닙니다. "religione"이라는 단어가 Testina의 텍스트에 그대로 남아서 모든 믿음의 색조를 차별 없이 의미하는 데 사용되었다는 점에 유의하십시오. "종교"라는 문구는 위그노 이단을 지칭하는 데 불가피하게 사용되는 문구입니다.
사우스는 그의 설교 IX, 69쪽에서 이렇게 말했습니다.
1843년, 이 구절에 대해 다음과 같이 논평합니다. "이 부족의 위대한 후원자이자 코리파이오스인 니콜로 마키아벨리는 그의 정치적 계획에서 이것을 주요 규칙으로 제시했습니다. '종교의 표상은 정치가에게 도움이 되지만, 종교의 현실은 해롭고 해롭습니다.'"
이러한 이유에서 군주는 위에 언급된 다섯 가지 자질을 갖추지 않은 말은 결코 입에서 나오지 않도록 주의해야 한다. 그래야 군주는 보는 사람과 듣는 사람에게 자비롭고, 충실하고, 인도적이고, 정직하고, 종교적으로 보일 수 있다.
이 마지막 특성보다 더 필요한 것은 없습니다. 사람들은 일반적으로 손보다 눈으로 판단을 내리기 때문입니다. 모든 사람이 당신을 볼 수 있지만, 당신과 접촉할 사람은 극소수에 불과하기 때문입니다.
모든 사람이 당신이 어떻게 보이는지 보고, 당신이 어떤 사람인지 실제로 아는 사람은 거의 없으며, 그 소수는 그들을 보호해 줄 국가의 위엄을 지닌 많은 사람들의 의견에 감히 반대하지 못한다. 그리고 모든 사람의 행동, 특히 이의를 제기하는 것이 신중하지 못한 군주의 행동은 결과로 판단한다.
이러한 이유로 군주가 자신의 국가를 정복하고 유지했다는 영예를 얻게 되면, 그 수단은 항상 정직한 것으로 여겨지고 모든 사람에게 칭찬을 받게 될 것입니다. 왜냐하면 속물들은 항상 사물의 겉모습과 그 결과 때문에 영향을 받기 때문입니다. 그리고 세상에는 속물들만 있을 뿐입니다. 소수가 세상에 자리를 잡는 것은 많은 사람이 쉴 자리가 없을 때이기 때문입니다.
현 시대의 한 군주[5]는 이름을 밝히기에는 적절하지 않지만, 평화와 선의 외에는 다른 것을 결코 설교하지 않으며 이 둘에 대해 매우 적대적입니다. 그가 둘 중 하나를 지켰다면 그는 여러 번 명예와 왕국을 잃었을 것입니다.
[5] 아라곤의 페르디난드.
"마키아벨리가 _군주론_을 쓰고 있을 때, 여기서 페르디난트의 이름을 언급하면 ​​불쾌감을 줄 수 밖에 없었을 것입니다." 버드의 "일 프린시페" 308쪽.
제19장
멸시와 미움을 받지 않도록 해야 합니다
위에서 언급한 특성들에 관해서는 더 중요한 것들에 대해 말했고, 나머지 것들에 대해서는 다음 일반론 하에 간략하게 논의하고자 합니다. 즉, 군주는 이전에 부분적으로 언급했듯이 자신을 미워하거나 경멸하게 만드는 것들을 피하는 방법을 고려해야 합니다. 그리고 그가 성공할 때마다 그는 자신의 역할을 다했을 것이고, 다른 비난에 대한 위험을 두려워할 필요가 없습니다.
앞서 말했듯이, 그는 무엇보다도 약탈적인 사람이 되고, 신민의 재산과 여자를 침해하는 사람이 되는데, 그는 이 두 가지 일을 삼가야 합니다.
그리고 자신의 재산이나 명예가 침해되지 않을 때 대부분의 사람들은 만족스럽게 살며, 그는 소수의 야망에만 맞서 싸워야 하는데, 그는 여러 가지 방법으로 그들을 손쉽게 억제할 수 있다.
그는 변덕스럽고, 경솔하고, 여성적이고, 비열하고, 우유부단하다는 평가를 받는 것은 멸시받을 만한 일이므로, 군주는 바위를 피하듯이 이런 모든 것으로부터 자신을 보호해야 합니다. 그는 자신의 행동에서 위대함, 용기, 엄숙함, 강인함을 보여주도록 노력해야 합니다. 그리고 신하들과의 사적인 거래에서 자신의 판단이 뒤집힐 수 없음을 보여야 하며, 아무도 그를 속이거나 그를 속일 수 없을 만큼의 명성을 유지해야 합니다.
이러한 인상을 주는 군주는 매우 존경을 받는 존재이며, 그러한 존경을 받는 군주는 쉽게 음모를 꾸미지 않는다. 왜냐하면 그가 훌륭한 인물이며 국민에게 존경을 받는다는 사실이 널리 알려져 있기 때문에 그를 공격하는 것은 쉽지 않기 때문이다.
이러한 이유로 군주는 두 가지 두려움을 가져야 합니다. 하나는 그의 신하들에 대한 내부적 두려움이고, 다른 하나는 외부적 세력에 대한 외부적 두려움입니다.
후자로부터 그는 잘 무장하고 좋은 동맹군을 가짐으로써 방어할 수 있으며, 그가 잘 무장하면 좋은 친구들이 있을 것이고, 외부가 조용할 때 내부 상황도 항상 조용할 것입니다. 물론 음모로 인해 이미 혼란에 빠지지 않는 한 말입니다. 심지어 외부 상황이 혼란스러울 때에도 그가 준비를 철저히 하고 내가 말한 대로 생활한다면, 절망하지 않는 한 모든 공격에 저항할 것입니다. 내가 말했듯이 스파르타의 나비스가 그랬듯이요.
그러나 그의 신하들에 관해서는, 외부의 정세가 어지러울 때 그가 두려워해야 할 것은 그들이 비밀리에 음모를 꾸밀 것이라는 것뿐이며, 군주는 미움과 멸시를 받지 않고 국민을 만족시킴으로써 이런 일로부터 쉽게 안전할 수 있는데, 이는 내가 위에서 자세히 말했듯이 군주가 반드시 달성해야 할 일이다.
군주가 음모에 대항할 수 있는 가장 효과적인 대책 중 하나는 국민에게 미움과 멸시를 받지 않는 것이다. 군주에 대한 음모를 꾸민 자는 항상 군주를 제거함으로써 국민을 기쁘게 하려고 하기 때문이다. 그러나 음모자가 국민을 화나게 할 뿐이라면 그런 행동을 취할 용기가 없을 것이다. 음모자가 겪을 어려움은 셀 수 없이 많기 때문이다.
그리고 경험에 따르면 많은 사람들이 음모를 꾸몄지만 성공한 경우는 거의 없습니다. 음모를 꾸민 사람은 혼자 행동할 수 없고, 불만을 품은 사람이라고 생각되는 사람들 외에는 동료를 삼을 수 없기 때문입니다. 불만을 품은 사람에게 마음을 열면 즉시 그에게 만족할 만한 자료를 제공하게 되는데, 그는 당신을 고발함으로써 모든 이점을 기대할 수 있기 때문입니다. 그래서 이 과정에서 확실한 이익을 보고 다른 과정은 의심스럽고 위험으로 가득 차 있음을 알게 되면, 그는 군주와 신의를 지키는 매우 희귀한 친구이거나 철저히 완강한 적이 틀림없습니다.
문제를 간단하게 요약하자면, 공모자 측에서는 두려움과 질투, 처벌에 대한 기대감 등으로 겁먹는 반면, 군주 측에서는 공국의 위엄과 법, 친구들의 보호, 그리고 군주를 지켜줄 국가가 있습니다. 이러한 모든 것에 대중의 호의가 더해지면 누구도 성급하게 공모할 가능성이 없습니다.
일반적으로 공모자는 자신의 음모를 실행하기 전에 두려움을 느끼지만, 이 경우 그는 범죄의 결과도 두려워해야 한다. 그 결과 때문에 그는 국민을 적으로 여기고, 탈출을 기대할 수 없기 때문이다.
이 주제에 대해서는 끝없이 예를 들 수 있지만, 저는 우리 조상들의 기억 속에서 일어난 일 중 하나로 만족하겠습니다.
볼로냐의 군주였던 아니발레 벤티볼리(현재의 아니발레의 할아버지)는 그를 상대로 음모를 꾸민 칸네스키 가문에 의해 살해당했고, 그의 가족 중에서는 아직 어린 시절이었던 조반니[1] 씨만 살아남았습니다. 그가 암살당한 직후 사람들은 일어나 칸네스키 가문 전체를 살해했습니다.
이는 당시 볼로냐에서 벤티볼리 가문이 누렸던 대중적 호감에서 비롯된 것입니다. 호감도가 너무 커서 안니발레가 죽은 후에는 국가를 다스릴 사람이 아무도 없었지만, 볼로냐 사람들은 피렌체에 벤티볼리 가문의 한 사람이 그때까지 대장장이의 아들로 여겨졌다는 정보를 알고 그를 피렌체로 보내어 도시의 통치권을 넘겼습니다. 그리고 조반니 씨가 정부에 들어올 때까지 그는 피렌체를 다스렸습니다.
[1] 조반니 벤티볼리는 1438년 볼로냐에서 태어나 1508년 밀라노에서 사망했습니다.
그는 1462년부터 1506년까지 볼로냐를 통치했습니다.
마키아벨리가 음모를 강력히 비난한 것은 아마도 그가 보스콜리 음모에 공모했다는 혐의로 체포되어 고문을 받았던 최근의 경험(1513년 2월)에서 비롯된 것일 수 있습니다.
이러한 이유로 나는 군주는 국민으로부터 존경을 받을 때는 사소한 음모라도 가볍게 여겨야 한다고 생각한다. 그러나 국민이 군주를 적대시하고 증오심을 가질 때는 모든 것과 모든 사람을 두려워해야 한다.
그리고 잘 조직된 국가와 현명한 군주는 귀족들을 절망에 빠뜨리지 않고 국민들을 만족시키고 안주시키기 위해 온갖 주의를 기울였습니다. 왜냐하면 이것이 군주가 가질 수 있는 가장 중요한 목표 가운데 하나이기 때문입니다.
우리 시대에 가장 질서 있고 다스려지는 왕국 중 하나는 프랑스이며, 프랑스에는 왕의 자유와 안전을 뒷받침하는 훌륭한 제도가 많이 있다. 이 가운데 가장 중요한 것은 의회와 그 권위다. 왕국을 세운 그는 귀족의 야망과 대담함을 알고 있었기 때문에, 그들을 붙잡아 두기 위해서는 그들의 입을 조금 틀어막는 것이 필요하다고 생각했기 때문이다. 반면에 그는 국민이 귀족에 대해 두려움으로 인해 증오심을 품고 있다는 것을 알고 있었기 때문에, 그들을 보호하고 싶었지만, 왕이 이를 특별히 염려하는 것은 아니었다. 따라서 귀족들이 국민을 편애해서, 그리고 국민이 귀족을 편애해서 받을 비난을 없애기 위해, 그는 왕을 나무라지 않고 위대한 사람을 억압하고 약한 사람을 편애할 수 있는 중재자를 세웠다.
당신은 이보다 더 좋고 더 신중한 조치를 취할 수도 없고, 왕과 왕국에 더 큰 안보의 원천을 제공할 수도 없습니다.
여기에서 우리는 또 다른 중요한 결론을 내릴 수 있다. 즉, 군주는 비난받을 만한 일은 다른 사람에게 맡기고, 은총받을 만한 일은 자기 손에 맡겨야 한다는 것이다.
그리고 나는 군주는 귀족들을 소중히 여겨야 하지만, 국민들에게 미움을 받을 정도로는 안 된다고 생각한다.
로마 황제들의 삶과 죽음을 연구해 본 사람이라면, 그들 중 다수가 나의 의견과는 달리 본보기가 될 수 있다고 생각할지도 모른다. 그들 중 일부는 고귀한 삶을 살았고 훌륭한 영혼을 보여주었지만, 그들은 제국을 잃거나 자신을 상대로 음모를 꾸민 신하들에게 살해당했기 때문이다.
따라서 이러한 반대 의견에 답하기 위해 나는 몇몇 황제의 성격을 회상해보고 그들의 몰락 원인이 내가 주장하는 것과 다르지 않다는 점을 보여주고자 한다. 동시에 당시의 사건을 연구하는 사람에게 주목할 만한 사항만을 고려해 보겠다.
철학자 마르쿠스부터 막시미누스까지 제국을 계승한 황제들을 모두 나열하면 충분할 것 같습니다. 그들은 마르쿠스와 그의 아들 콤모두스, 페르티낙스, 율리아누스, 세베루스와 그의 아들 안토니누스 카라칼라, 마크리누스, 헬리오가발루스, 알렉산더, 그리고 막시미누스였습니다.
먼저, 다른 공국에서는 귀족들의 야망과 국민들의 무례함에 맞서기만 하면 되는 반면, 로마 황제들은 군인들의 잔인함과 탐욕을 참아야 했기 때문에 세 번째 어려움을 겪었습니다. 이 문제는 너무나 어려워서 많은 사람이 파멸했습니다. 군인과 국민 모두를 만족시키는 것은 어려운 일이었습니다. 국민은 평화를 사랑했고, 이러한 이유로 야심 없는 군주를 사랑했지만, 군인들은 대담하고 잔인하며 탐욕스러운 호전적인 군주를 사랑했습니다. 그들은 군주가 국민에게 이러한 특성을 발휘하도록 기꺼이 했고, 그렇게 하면 국민은 두 배의 급여를 받고 자신의 탐욕과 잔인함을 표출할 수 있었습니다.
따라서 태어날 때부터 또는 훈련으로 인해 큰 권위를 갖지 못한 황제는 항상 전복당했고, 특히 공국에 새로 온 황제들은 이 두 가지 상반된 기질의 어려움을 깨닫고, 국민에게 해를 끼치는 일은 별로 신경 쓰지 않고 군인들을 만족시키는 데 주력했습니다.
이러한 과정이 필요했던 이유는 군주가 누군가에게 미움을 받지 않을 수 없기 때문에, 무엇보다도 모든 사람에게 미움을 받는 것을 피해야 하며, 이를 피할 수 없을 때에는 가장 강력한 자의 증오를 피하기 위해 전력을 다해야 하기 때문이다.
그러므로 경험이 부족하여 특별한 총애가 필요했던 황제들은 국민보다 군인들에게 더 기꺼이 충성했다. 이러한 행보는 군주가 그들에 대한 권위를 유지하는 방법을 알았기에 그들에게 유리할 수도 있고 그렇지 않을 수도 있었다.
이러한 이유들로 인해 마르쿠스, 페르티낙스, 알렉산더는 모두 검소한 생활을 하고 정의를 사랑하며 잔혹함을 싫어하고 인도적이며 자비로운 사람들이었지만, 마르쿠스를 제외하고는 모두 슬픈 최후를 맞았습니다. 그는 유일하게 명예롭게 살다가 죽었는데, 그 이유는 그가 세습적 작위로 왕위를 계승했고 군인이나 국민에게 아무것도 빚지지 않았기 때문입니다. 그 후에는 그를 존경하게 만드는 많은 미덕을 지녔던 그는 살아 있는 동안 항상 두 가지 직위를 지켰으며 미움이나 멸시를 받지 않았습니다.
그러나 페르티낙스는 병사들의 반대에도 불구하고 황제로 추대되었다. 콤모두스 치하에서 방탕하게 생활하던 병사들은 페르티낙스가 강요한 정직한 삶을 견딜 수 없었다. 이렇게 하여 증오심을 불러일으켰고, 그 증오심에 더해 그의 노령에 대한 경멸이 더해지면서 ​​그는 집권 초기에 전복되었다.
여기서 주의해야 할 점은 증오는 선행과 악행 모두에서 생겨난다는 것입니다. 따라서 앞서 말했듯이 국가를 유지하려는 군주는 종종 악행을 행할 수밖에 없습니다. 자신을 부양해야 한다고 생각하는 집단이 부패했을 때 - 그것은 국민이든 군인이든 귀족이든 - 군주는 그들의 기분에 복종하고 그들을 기쁘게 해야 하며, 그렇게 되면 선행이 군주에게 해를 끼칠 것입니다.
하지만 알렉산더에 대해 살펴보자. 그는 매우 선한 사람이었으며, 그에게 주어진 칭찬들 가운데 하나는 그가 제국을 14년 동안 통치하는 동안 재판 없이 처형한 사람이 한 명도 없었다는 것이다. 그럼에도 불구하고 그는 여성적인 사람으로 여겨졌고 어머니의 통치를 받는 것을 허용했기 때문에 멸시를 받았으며, 군대가 그를 상대로 음모를 꾸며 살해했다.
이제 콤모두스, 세베루스, 안토니누스 카라칼라, 막시미누스의 반대 성격을 살펴보자. 그들은 모두 잔인하고 탐욕스러운 사람들이었다. 그들은 군인들을 만족시키기 위해 민중에게 온갖 불의를 저지르는 데 주저하지 않았다. 세베루스를 제외한 모든 사람들은 비참한 최후를 맞았다. 하지만 세베루스는 용맹함이 넘쳐서 민중이 압제를 받았음에도 불구하고 군인들을 우호적으로 대했고 성공적으로 통치했다. 그의 용맹함은 군인들과 민중 모두에게 몹시 존경을 받았기 때문에 민중은 놀라움과 경외감을 느꼈고, 민중은 존경과 만족감을 느꼈다.
그리고 이 사람이 새로운 군주로서 행한 일이 컸기 때문에, 나는 그가 여우와 사자의 본성을 흉내 내는 법을 잘 알고 있었다는 것을 간단히 보여주고 싶습니다. 위에서 말했듯이, 군주는 이러한 본성을 본받아야 합니다.
그는 율리아누스 황제의 게으름을 알고, 자신이 지휘하는 스칼로니아의 군대를 설득하여, 친위대에 의해 살해된 페르티낙스의 죽음을 복수하기 위해 로마로 가는 것이 옳을 것이라고 말했다. 그는 왕위를 노리는 것처럼 보이지 않으면서도, 이 구실로 군대를 로마로 이동시켜, 출발했다는 사실이 알려지기 전에 이탈리아에 도착했다.
그가 로마에 도착하자, 원로원은 두려움 때문에 그를 황제로 선출하고 율리아누스를 죽였습니다.
그 후로 제국 전체를 지배하고자 했던 세베루스에게는 두 가지 어려움이 남았는데, 하나는 아시아에서 아시아 군대의 수장인 니게르가 스스로 황제로 선포한 곳이고, 다른 하나는 서쪽에서 역시 왕위를 노리는 알비누스가 있던 곳이었다.
그는 두 나라 모두에 적대감을 표명하는 것이 위험하다고 생각하여 니제르를 공격하고 알비누스를 속이기로 결심했습니다.
그는 후자에게 자신이 원로원에 의해 황제로 선출되었으므로 그 위엄을 그와 공유할 의향이 있으며 그에게 카이사르라는 칭호를 보냈다고 썼다. 게다가 원로원은 알비누스를 자신의 동료로 만들었다고 썼다. 알비누스는 이 사실을 사실로 받아들였다.
그러나 세베루스는 니제르를 정복하고 죽이고 동방 문제를 해결한 뒤 로마로 돌아와 원로원에 알비누스가 자기가 받은 은혜를 전혀 알지 못하고 배신하여 자신을 죽이려 했다고 불평했습니다. 이러한 배은망덕함 때문에 그는 알비누스를 처벌해야 한다고 말했습니다.
그 후 그는 프랑스에서 그를 찾아가 그의 정부와 생명을 빼앗았습니다.
따라서 이 인물의 행동을 주의 깊게 살펴보는 사람이라면 그가 가장 용감한 사자이자 가장 교활한 여우라는 사실을 알게 될 것이다. 그는 모든 사람에게 두려워하고 존경을 받으며, 군대에서 미움을 받지 않는다는 사실을 알게 될 것이다. 그가 새로운 사람이었음에도 제국을 그토록 잘 지킬 수 있었던 것은 당연한 일이었다. 그의 엄청난 명성 덕분에 사람들이 그의 폭력성 때문에 그에게 품었을지도 모르는 증오로부터 항상 그를 보호받을 수 있었기 때문이다.
그러나 그의 아들 안토니누스는 매우 뛰어난 사람이었고 매우 뛰어난 자질을 갖추고 있었습니다. 이 때문에 그는 사람들의 눈에 존경을 받았고 군인들에게도 받아들여졌습니다. 그는 호전적인 사람이었고, 피로를 잘 견디며, 모든 맛있는 음식과 그 밖의 사치품을 싫어했기 때문에 군대에서 사랑을 받았습니다.
그럼에도 불구하고 그의 잔혹함과 잔인함은 너무나 크고 전례가 없었기 때문에 그는 끝없이 한 사람을 살해한 후에 로마 시민과 알렉산드리아 시민 전체를 대량 학살했습니다.
그는 전 세계로부터 미움을 받았고, 주변 사람들에게도 두려움의 대상이 되었으며, 심지어는 백부장에게 군대 한가운데서 살해당하기도 했습니다.
그리고 여기서 주의해야 할 점은 결의적이고 필사적인 용기로 고의적으로 가해지는 그런 죽음은 군주가 피할 수 없다는 것이다. 왜냐하면 죽음을 두려워하지 않는 사람이라면 누구나 그런 죽음을 가할 수 있기 때문이다. 하지만 군주는 그런 죽음이 매우 드물기 때문에 덜 두려워할 수도 있다. 군주는 다만 자신이 고용하거나 주변에 두고 있는 국가 봉사자들에게 심각한 해를 끼치지 않도록 조심하기만 하면 된다.
안토니누스는 이를 조심하지 않고 그 백부장의 동생을 모욕적으로 죽였습니다. 그는 그 백부장을 날마다 위협하면서도 자신의 경호원으로 남겨 두었습니다. 결론적으로 이는 성급한 행동이었고 황제의 파멸을 초래했습니다.
하지만 콤모두스에 대해 살펴보자. 그는 마르쿠스의 아들로서 제국을 물려받았고, 국민과 군인들을 기쁘게 하기 위해 아버지의 발자취를 따르기만 하면 되었기 때문에 매우 쉽게 제국을 통치할 수 있었을 것이다. 하지만 본성적으로 잔인하고 난폭한 그는 군인들을 즐겁게 하고 타락시켜 국민에 대한 탐욕을 충족시키는 데 전념했다. 반면에 그는 위엄을 유지하지 못하고 종종 극장에 내려가 검투사들과 겨루었으며, 제국의 위엄에 어울리지 않는 다른 추악한 짓을 저질렀고, 군인들에게 멸시를 받았다. 한 쪽에서는 미움을 받고 다른 한 쪽에서는 멸시를 받았기 때문에, 그는 음모에 휘말려 살해당했다.
이제 막시미누스의 성격에 대해 논의해야 합니다.
그는 매우 호전적인 사람이었고, 군대는 내가 이미 언급한 알렉산더의 여성스러움에 염증을 느껴 그를 죽이고 막시미누스를 왕위에 선출했습니다.
그는 오래가지 못했다. 두 가지 이유 때문에 미움과 멸시를 받았다. 하나는 그가 트라키아에서 양을 기른 일로 인해 경멸을 받았다는 것(모든 사람이 이를 잘 알고 있었고, 모든 사람이 이를 매우 모욕적으로 여겼다)이고, 다른 하나는 그가 영토를 차지한 후 로마로 가서 황제의 자리를 차지하는 것을 미루었다는 것이다. 그는 또한 로마와 제국의 다른 지역에 있는 태수들을 통해 많은 잔인한 짓을 저질러서 극도의 잔혹함으로 악명을 떨쳤다. 그래서 온 세상이 그의 비열한 출생에 분노하고 그의 야만스러움에 두려움을 느꼈다.
먼저 아프리카에서 반란이 일어났고, 그다음에는 원로원과 로마 국민 전체, 그리고 이탈리아 전역에서 그에 대항하여 음모를 꾸몄으며, 여기에 그의 군대도 더해졌다. 후자는 아퀼레이아를 포위하고 점령하는 데 어려움을 겪었으며, 그의 잔혹함에 혐오감을 느꼈고, 많은 사람이 그에게 반대하는 것을 보고 그를 두려워하지 않게 되어 그를 살해했다.
나는 헬리오가발루스, 마크리누스, 율리아누스에 대해 논의하고 싶지 않습니다. 그들은 철저히 경멸받을 만한 인물이어서 재빨리 몰락했습니다. 하지만 이 담론을 결론짓자면, 우리 시대의 군주들은 군인들에게 지나친 만족감을 주는 데 어려움을 겪고 있습니다. 왜냐하면 그들에게 어느 정도 관대해야 하더라도 그것은 곧 이루어지기 때문입니다. 이 군주들 중 어느 누구도 로마 제국의 군대처럼 속주의 통치와 행정에 경험이 풍부한 군대를 가지고 있지 않습니다. 당시에는 국민보다 군인들에게 만족감을 주는 것이 더 필요했지만, 지금은 투르크인과 솔단인을 제외한 모든 군주들이 군인보다 국민을 만족시키는 것이 더 필요합니다. 국민이 더 강력하기 때문입니다.
위에서 언급한 것 중에서 터키인은 예외입니다. 그는 항상 보병 1만 2,000명과 기병 1만 5,000명을 거느리고 있는데, 이 병력에 왕국의 안보와 힘이 달려 있습니다. 그는 국민에 대한 모든 배려를 제쳐두고 국민을 친구로 두는 것이 필요합니다.
솔단의 왕국도 비슷했다. 완전히 군인들의 손에 있었기 때문에 그는 백성에 관계없이 백성을 친구로 삼아야 했다.
그러나 솔단의 국가는 다른 모든 공국과는 다르다는 점에 유의해야 합니다. 왜냐하면 그것은 세습 공국이나 새로 형성된 공국이라고 부를 수 없는 기독교 교황청과 같기 때문입니다. 왜냐하면 옛 군주의 아들들은 상속자가 아니라 권위 있는 사람들에 의해 그 자리에 선출된 사람이고, 아들들은 단지 귀족일 뿐이기 때문입니다.
그리고 이것이 고대의 관습이기 때문에 새로운 공국이라고 부를 수 없다. 왜냐하면 새로운 공국에서 겪는 어려움이 전혀 없기 때문이다. 군주는 새롭지만 국가의 헌법은 오래되었고, 군주를 마치 세습 영주처럼 받아들이도록 구성되어 있기 때문이다.
그러나 본론으로 돌아와서, 이 주제를 숙고해 보는 사람이라면 누구나 증오나 경멸이 위에 언급된 황제들에게 치명적이었다는 것을 인정할 것입니다. 그리고 그들 중 많은 사람이 이런 식으로 행동하고 많은 사람이 저런 식으로 행동했는데, 각 방식으로 행복한 최후를 맞은 사람은 단 한 명이고 나머지는 모두 불행한 최후를 맞았다는 사실도 인식하게 될 것입니다.
새로운 군주인 페르티낙스와 알렉산더가 공국의 상속자인 마르쿠스를 본받는 것은 쓸모없고 위험했을 것이기 때문이다. 마찬가지로 카라칼라, 콤모두스, 막시미누스가 세베루스를 본받는 것은 완전히 파괴적이었을 것이다. 그들은 세베루스의 발자취를 따를 만큼 용맹스럽지 못했기 때문이다.
따라서 공국에 새로 부임한 군주는 마르쿠스의 행동을 모방할 수 없고, 세베루스의 행동을 따를 필요도 없다. 오히려 그는 세베루스에게서 자신의 국가를 건국하는 데 필요한 부분을 취하고, 마르쿠스에게서 이미 안정되고 굳건한 국가를 유지하는 데 적합하고 영광스러운 부분을 취해야 한다.
제20장.
요새와 군주들이 자주 이용하는 다른 많은 것들은 이로운가, 아니면 해로운가?
1.
어떤 군주들은 국가를 안전하게 유지하기 위해 신하들의 무장을 해제했고, 어떤 군주들은 파벌을 만들어 신하들의 주의를 돌렸으며, 어떤 군주들은 서로 적대감을 키웠고, 어떤 군주들은 정권을 잡은 초기에 불신했던 사람들을 끌어들이기 위해 나섰습니다. 어떤 군주들은 요새를 건설했고, 어떤 군주들은 요새를 전복하고 파괴했습니다.
그리고 이 모든 것에 대해 최종적인 판단을 내리기 위해서는 결정을 내려야 할 국가에 대한 세부 사항을 알아야 하지만, 그럼에도 불구하고 그 문제 자체가 허용하는 한 포괄적으로 말씀드리겠습니다.
2.
새로운 군주가 자신의 신하들을 무장 해제한 적은 한 번도 없습니다. 오히려 군주가 신하들이 무장 해제된 것을 발견하면 항상 그들을 무장시켰습니다. 왜냐하면 군주가 신하들을 무장시키면 그 무기가 군주의 것이 되고, 불신하던 사람들이 충성스러운 사람들이 되며, 충성하던 사람들이 그대로 유지되고, 군주의 신하들이 군주의 추종자가 되기 때문입니다.
모든 신민을 무장시킬 수는 없지만, 무장시킨 신민이 이익을 얻으면 다른 신민을 더 자유롭게 다룰 수 있습니다. 이러한 취급의 차이는 신민들도 충분히 이해하고 있기 때문에 전자는 신민의 부양의 대상이 되고, 후자는 가장 위험하고 복무하는 신민이 가장 큰 보상을 받아야 한다고 생각하여 당신을 용서하십시오.
하지만 당신이 그들을 무장해제 시키면, 당신은 비겁함이나 충성심의 부족으로 인해 그들을 불신한다는 것을 보여줌으로써 그들을 즉시 화나게 하며, 이러한 의견은 당신에 대한 증오를 낳습니다.
그리고 여러분은 무장하지 않은 채로 있을 수 없기 때문에, 이미 보여준 바와 같은 성격의 용병을 고용하게 됩니다. 그들이 아무리 훌륭하다 하더라도 강력한 적과 불신하는 신민들로부터 여러분을 지키기에는 충분하지 않을 것입니다.
따라서 내가 말했듯이, 새로운 공국의 새로운 왕자는 언제나 무기를 분배해 왔습니다.
역사는 이러한 사례로 가득 차 있다.
그러나 군주가 새로운 국가를 획득하여 옛 국가에 속주로 추가하면, 그 국가를 획득할 때 군주의 추종자였던 사람들을 제외한 모든 사람들을 무장 해제해야 합니다. 그리고 시간과 기회가 생기면 이들도 다시 온순하고 여성적으로 만들어야 합니다. 또한, 국가에 있는 모든 무장한 사람들이 옛 국가에 있을 때 근처에 살았던 군주 자신의 군인들이 되도록 일을 처리해야 합니다.
3.
우리 조상들과 현명하다고 여겨지는 사람들은 피스토이아는 파벌로, 피사는 요새로 지켜야 한다고 말하곤 했습니다. 이러한 생각으로 그들은 조공하는 몇몇 도시에 다툼을 조장하여 그 도시들을 더 쉽게 점유할 수 있도록 했습니다.
이것은 이탈리아가 어느 정도 균형을 이루고 있었던 당시에는 충분했을지 모르지만, 오늘날에는 받아들여질 수 있는 교훈이라고는 생각하지 않습니다. 왜냐하면 저는 파벌이 결코 유용할 수 있다고 믿지 않기 때문입니다. 오히려 적이 분열된 도시에서 공격해 오면 당신은 금세 궤멸될 것이 확실합니다. 가장 약한 세력은 항상 외부 세력을 지원할 것이고 다른 세력은 저항할 수 없을 것이기 때문입니다.
베네치아인들은 내가 생각하기에 위에서 언급한 이유 때문에 조공을 바친 도시에서 겔프와 기벨린 파벌을 키웠다. 그들은 결코 그들이 피를 흘리는 일은 허용하지 않았지만 그들 사이의 분쟁을 키웠다. 이는 시민들이 그들의 불화에 마음이 흔들려 그들에게 대항해 연합하지 못하도록 하기 위한 것이었다.
하지만 앞서 보았듯이 나중에는 예상대로 전개되지 않았다. 바일라에서 패배한 후, 한쪽 세력이 즉시 용기를 내어 국가를 탈취했기 때문이다.
따라서 이런 방법은 군주의 약함을 보여주는데, 강력한 공국에서는 이런 파벌이 결코 허용되지 않기 때문이다. 신민을 더 쉽게 다스릴 수 있는 이런 방법은 평화시에만 유용하지만, 전쟁이 일어난다면 이런 정책은 잘못된 것으로 판명될 것이다.
4.
의심할 여지 없이 군주는 그들이 마주하는 어려움과 장애물을 극복했을 때 위대해진다. 따라서 운명은, 특히 세습 군주보다 명성을 얻어야 할 필요성이 더 큰 새로운 군주를 위대하게 만들고자 할 때, 적들이 일어나 그에게 반기를 들게 한다. 그렇게 함으로써 그는 적들을 극복하고 적들이 올려놓은 사다리를 타고 더 높은 곳으로 오를 기회를 얻게 된다.
이런 이유로 많은 사람들은 현명한 군주는 기회가 있을 때 교묘하게 자신에 대한 적대감을 조장해야 하며, 그렇게 하면 적대감을 억누르고 나서 자신의 명성이 더 높아질 것이라고 생각합니다.
5.
군주들, 특히 새로운 군주들은 통치 초기에 신뢰받았던 사람들보다, 통치 초기에 신뢰받지 못했던 사람들에게서 더 많은 충성심과 도움을 발견했습니다.
시에나의 군주인 판돌포 페트루치는 다른 사람들보다 불신받는 사람들을 통해 자신의 나라를 통치했습니다.
하지만 이 문제에 대해서는 일반적으로 말할 수 없다. 개인마다 차이가 크기 때문이다. 다만, 군주제 초기에 적대적이었던 사람들이 스스로를 부양하기 위해 도움이 필요한 계층이라면, 항상 아주 쉽게 설득할 수 있으며, 그들은 군주에게 충성심을 가지고 봉사하도록 단단히 붙잡힐 것이다. 왜냐하면 그들은 군주가 그들에게 끼친 나쁜 인상을 행동으로 없애는 것이 매우 필요하다는 것을 알고 있기 때문이다. 따라서 군주는 항상 그에게 지나치게 안전하게 봉사하면서 군주의 일을 소홀히 하는 사람들보다 이런 사람들에게서 더 많은 이익을 챙긴다.
그리고 문제가 그렇게 요구하기 때문에, 비밀스러운 호의로 새로운 국가를 획득한 군주는 그렇게 한 사람들이 왜 자신을 호의적으로 대했는지 잘 고려해야 한다는 경고를 하지 않을 수 없습니다. 그리고 만약 그 호의가 자신에 대한 자연스러운 애정이 아니라 그저 그들의 통치에 대한 불만일 뿐이라면, 군주는 그들과 우호 관계를 유지하기 위해 많은 어려움과 난관을 겪을 것입니다. 왜냐하면 그들을 만족시키는 것은 불가능할 것이기 때문입니다.
그리고 고대와 현대의 사례에서 그 이유를 잘 따져보면, 이전 정부에 만족했던 사람들, 즉 군주의 적이 된 사람들을 친구로 사귀는 것이, 이전 정부에 불만을 품고 군주에게 호의적이며 그 정부를 탈환하도록 격려했던 사람들보다 더 쉽다는 것을 알 수 있다.
6.
군주들은 자기 나라를 더욱 안전하게 지키기 위해, 적대 세력에 대한 굴레와 굴레 역할을 할 수 있고, 첫 번째 공격으로부터 피난처가 될 수 있는 요새를 건설하는 것이 관습이었습니다.
저는 이 시스템을 칭찬합니다. 왜냐하면 이 시스템은 예전에 사용되었기 때문입니다.
그럼에도 불구하고, 니콜로 비텔리 씨는 우리 시대의 치타 디 카스텔로에 있는 두 개의 요새를 파괴하여 그 국가를 유지하려 했습니다. 우르비노 공작 기도 우발도는 체사레 보르자에게 쫓겨나 자신의 영토로 돌아온 후, 그 지방에 있는 모든 요새의 기초를 파괴했으며, 그 요새 없이는 국가를 잃기가 더 어려울 것이라고 생각했습니다. 볼로냐로 돌아온 벤티볼리 가문도 비슷한 결정을 내렸습니다.
그러므로 요새는 상황에 따라 유용할 수도 있고 그렇지 않을 수도 있다. 어떤 면에서는 도움이 되지만, 다른 면에서는 해로울 수도 있다.
그리고 이 질문은 다음과 같이 추론될 수 있습니다. 외국인보다 국민을 더 두려워해야 하는 군주는 요새를 건설해야 하지만, 국민보다 외국인을 더 두려워해야 하는 군주는 그들을 내버려 두어야 합니다.
프란체스코 스포르차가 지은 밀라노 성은 스포르차 가문에 국가 내의 다른 어떤 혼란보다 더 큰 문제를 일으켰고, 앞으로도 일으킬 것입니다.
이런 이유로 가장 좋은 요새는 국민에게 미움을 받지 않는 것입니다. 여러분이 요새를 지켰더라도 국민이 여러분을 미워하면 요새가 여러분을 구해 주지 않을 것이기 때문입니다. 여러분을 상대로 무기를 든 국민을 도울 외국인이 부족할 리가 없습니다.
우리 시대에는 그러한 요새가 어떤 군주에게도 유용했던 적이 없었습니다. 단 한 번도 유용했던 적은 없습니다. 포를리 백작부인의 경우였습니다.[1] 그녀의 배우자인 지롤라모 백작이 죽었을 때였습니다. 그 덕분에 그녀는 대중의 공격을 견뎌내고 밀라노의 지원을 기다렸고, 그리하여 국가를 회복할 수 있었습니다. 당시의 정세는 외국인이 국민을 도울 수 없는 상황이었습니다.
하지만 나중에 체사레 보르자가 그녀를 공격하고, 그녀의 적이었던 사람들이 외국인과 동맹을 맺으면서 요새는 그녀에게 별로 가치가 없게 되었습니다.
그러므로 그녀에게는 요새를 갖는 것보다, 그때나 그 전에나 사람들에게 미움을 받지 않는 편이 더 안전했을 것입니다.
그러므로 이 모든 것을 고려해 볼 때, 요새를 쌓는 자와 쌓지 않는 자를 나는 칭찬할 것이고, 요새를 신뢰하고 사람들에게 미움을 받는 것을 별로 신경 쓰지 않는 자는 비난할 것이다.
[1] Galeazzo Sforza와 Lucrezia Landriani의 딸인 Catherine Sforza는 1463년에 태어나 1509년에 사망했습니다.
마키아벨리는 1499년에 포를리 백작부인에게 사절로 파견되었습니다.
포르투나티가 백작부인에게 보낸 편지에는 임명이 발표되어 있다. "저는 시뇨리와 함께 있었습니다." 포르투나티가 썼다. "누구를 언제 보낼지 알아보려고요.
그들은 니콜로 마키아벨리가 10인 의원들의 비서이자 학식이 풍부한 피렌체의 젊은 귀족이라고 말했는데, 그가 곧 나와 함께 떠나야 한다고 했습니다." _참조_.
"캐서린 스포르차," 카운트 파솔리니 지음, P. 실베스터 번역, 1898년.
제21장
군주는 명성을 얻기 위해 어떻게 행동해야 하는가
군주를 그토록 존경하게 만드는 것은 위대한 사업을 펼치고 훌륭한 모범을 보이는 것입니다.
우리 시대에는 아라곤의 페르디난드가 현재 스페인의 국왕입니다.
그는 거의 새로운 왕자라고 불릴 수 있을 만큼 명예와 영광 덕분에 하찮은 왕에서 기독교 세계에서 가장 중요한 왕으로 떠올랐습니다. 그의 업적을 살펴보면 모두 위대하고 어떤 업적은 특별하다는 것을 알게 될 것입니다.
그는 통치 초기에 그라나다를 공격했고, 이 사업이 그의 영토의 기반이 되었습니다.
그는 처음에는 조용히 그리고 방해받을까 봐 두려워하지 않고 이를 실행했다. 그는 카스티야의 영주들의 마음을 전쟁에 대한 생각으로 가득 채웠고 어떤 혁신도 기대하지 않았기 때문이다. 그래서 그들은 그가 이런 수단을 통해 자신들에 대한 권력과 권위를 얻고 있다는 것을 알아차리지 못했다.
그는 교회와 국민의 돈으로 군대를 유지할 수 있었고, 긴 전쟁을 통해 그 후로도 그를 유명하게 만든 군사 기술의 기초를 마련했습니다.
더 나아가 그는 항상 종교를 구실로 삼아 더 큰 계획을 실행했으며, 독실하고 잔인하게 자신의 왕국에서 무어인을 몰아내고 청소하는 데 헌신했습니다. 이보다 더 존경할 만한 사례도, 이보다 더 희귀한 사례도 없었습니다.
같은 명분으로 그는 아프리카를 공격했고, 이탈리아를 침략했으며, 마침내 프랑스를 공격했습니다. 이처럼 그의 업적과 계획은 항상 위대했으며, 그의 국민들은 이를 궁금해하고 경탄하며 그 결과에 열중했습니다.
그리고 그의 행동은 이런 식으로 일어났고, 사람들은 그를 상대로 꾸준히 일할 시간을 전혀 갖지 못했습니다.
또한, 군주가 내정에서 특이한 본보기를 보이는 것은 많은 도움이 됩니다. 이는 베르나보 다 밀라노 씨의 경우와 유사합니다. 밀라노 씨는 기회가 있을 때마다 시민 생활에서 누군가가 좋든 나쁘든 특이한 일을 하면 보상이나 처벌을 내리는 방법을 택했고, 이에 대해 많은 논의가 있었습니다.
그리고 군주는 무엇보다도 모든 행동에서 자신이 위대하고 뛰어난 인물이라는 명성을 얻기 위해 노력해야 합니다.
군주는 진정한 친구이든 완전한 적이든 존경을 받습니다. 다시 말해, 아무런 주저 없이 한쪽을 지지하고 다른 쪽은 반대할 때입니다. 이런 태도는 항상 중립을 지키는 것보다 유리합니다. 왜냐하면 강력한 이웃 두 나라가 싸움을 벌일 때, 그들은 성격이 너무 강해서 그중 하나가 승리하면 그 나라를 두려워하거나 두려워해서는 안 되기 때문입니다.
어느 쪽이든, 항상 당신들이 스스로를 선언하고 격렬하게 전쟁을 치르는 것이 더 유리할 것입니다. 왜냐하면, 첫 번째 경우, 만약 당신이 스스로를 선언하지 않는다면, 당신은 변함없이 정복자의 먹이가 될 것이고, 정복당한 사람의 기쁨과 만족을 위해 그렇게 될 것이고, 당신은 제공할 이유가 없을 것이고, 당신을 보호하거나 숨겨줄 아무것도 없을 것이기 때문입니다.
승리하는 사람은 시련의 때에 그를 돕지 않을 의심하는 친구를 원하지 않으며, 패배한 사람은 당신을 받아들이지 않을 것입니다. 왜냐하면 당신이 칼을 손에 들고 기꺼이 그의 운명을 시험하지 않았기 때문입니다.
안티오쿠스는 로마인을 몰아내기 위해 에톨리아인의 부름을 받고 그리스로 갔습니다.
그는 로마의 친구인 아카이아인에게 사절을 파견하여 중립을 지키도록 권고했습니다. 반면에 로마인들은 아카이아인에게 무기를 들 것을 촉구했습니다.
이 문제는 아카이아 의회에서 논의되었는데, 안티오쿠스의 특사는 아카이아인들에게 중립을 지킬 것을 촉구했습니다.
이에 로마 특사가 대답했습니다. "당신의 국가가 우리의 전쟁에 간섭하지 않는 것이 더 좋고 유리하다는 말에 대해서는 이보다 더 잘못된 것은 없습니다. 간섭하지 않으면 당신은 호의도 배려도 없이 정복자의 수호자가 될 것이기 때문입니다." 따라서 당신의 친구가 아닌 사람은 항상 당신의 중립을 요구할 것이고, 당신의 친구인 사람은 당신에게 무기를 들고 스스로를 선언하라고 간청할 것입니다.
그리고 우유부단한 군주들은 현재의 위험을 피하기 위해 대체로 중립적인 길을 따르고, 대체로 파멸하게 됩니다.
그러나 군주가 한쪽을 지지한다고 용감하게 선언하고 그가 동맹한 편이 승리하면, 승리자가 아무리 강력하고 군주를 마음대로 조종할 수 있다 하더라도, 승리자는 군주에게 빚을 졌다는 것이며 우호의 유대감이 형성된다. 그리고 사람들은 결코 당신을 압제함으로써 배은망덕의 기념물이 될 만큼 뻔뻔스럽지 않다.
결국 승리는 결코 완벽하지 않기 때문에 승자는 특히 정의에 대해 존중심을 보이지 않아도 됩니다.
그러나 당신이 동맹을 맺은 사람이 패배하더라도, 당신은 그에게 보호를 받을 수 있고, 그가 할 수 있는 한 그는 당신을 도울 수 있으며, 당신은 다시 일어날 수 있는 행운의 동반자가 될 것입니다.
두 번째 경우, 싸우는 사람들이 누가 정복할지 걱정할 필요가 없는 성격의 사람들이라면, 그만큼 동맹을 맺는 것이 더욱 현명합니다. 왜냐하면 당신은 다른 사람의 도움을 받아 한 사람이 멸망하는 것을 돕고, 그 사람이 지혜로웠다면 그를 구해냈을 것이기 때문입니다. 그리고 당신의 도움으로 그가 정복하지 못할 리가 없으므로, 그는 당신의 판단에 달려 있습니다.
여기서 주의해야 할 점은 군주는 다른 사람을 공격할 목적으로 자신보다 더 강력한 사람과 동맹을 맺지 않도록 주의해야 한다는 것입니다. 위에서 말했듯이, 불가피한 경우가 아니면 말입니다. 만약 그가 정복하면 여러분은 그의 판단에 따라야 하며, 군주는 가능한 한 누구의 판단에 따라야 하는 것을 피해야 합니다.
베네치아인들은 밀라노 공작에 대항하여 프랑스와 연합했으며, 그들의 몰락을 초래한 이 동맹은 피할 수도 있었다.
하지만 피렌체가 교황과 스페인이 롬바르디아를 공격하기 위해 군대를 보냈을 때처럼 피할 수 없는 경우에는 위에서 언급한 이유 때문에 군주는 한쪽을 지지해야 합니다.
어떤 정부도 완벽하게 안전한 길을 선택할 수 있다고 생각하지 마십시오. 오히려 매우 의심스러운 길을 선택해야 할 것으로 예상하십시오. 왜냐하면 평범한 일에서는 한 가지 문제를 피하려고 하면 또 다른 문제에 부딪히기 마련이기 때문입니다. 그러나 신중함은 문제의 성격을 구별하는 법을 알고 선택에 따라 덜 나쁜 것을 선택하는 데 있습니다.
군주는 또한 자신의 재능에 대한 후원자가 되어야 하며, 모든 예술에 능숙한 사람을 존중해야 합니다.
동시에 군주는 시민들이 상업, 농업, 그리고 그 외 모든 분야에서 평화롭게 자신의 직업을 수행하도록 장려해야 하며, 이는 군주가 세금을 두려워하여 자신의 소유물을 개량하지 못하거나 다른 사람이 세금을 두려워하여 무역을 시작하지 못하는 일이 없도록 하기 위함이다. 그러나 군주는 이러한 일을 하고자 하고 자신의 도시나 국가에 명예를 안겨줄 방법을 찾는 사람에게 보상을 제공해야 한다.
더욱이 그는 일년 중 편리한 시기에 축제와 광경으로 사람들을 즐겁게 해야 하며, 모든 도시가 길드나 사회로 나뉘어 있으므로[1] 그는 그러한 단체를 존경해야 하며 때때로 그들과 어울리고 예의 바르고 관대한 태도를 보여야 한다. 그러나 그는 항상 자신의 지위에 대한 위엄을 유지해야 하며, 이를 위해 어떤 일에서도 결코 물러서는 안 된다.
[1] “길드 또는 사회”, “in arti o in tribu.” “Arti”는 기술 또는 무역 길드였습니다. _cf_.
플로리오: “아르테.
.
.
영어: 모든 도시 또는 법인 마을의 ​​모든 무역 회사.” 피렌체의 길드는 Edgcumbe Staley 씨가 이 주제에 대한 그의 저서(Methuen, 1906)에서 가장 훌륭하게 설명했습니다.
러시아에는 오늘날 "아르텔"이라 불리는 다소 유사한 성격의 기관이 존재합니다. _참조_.
맥켄지 월리스 경의 "러시아" 에드.
1905년: “아들들은 .
.
.
작업 시즌에는 항상 아르텔 회원이었습니다.
영어: 일부 대도시에는 훨씬 더 복잡한 종류의 아르텔이 있습니다. 영구 협회로, 대규모 자본을 소유하고, 개별 구성원의 행동에 대해 금전적으로 책임을 집니다." "아르텔"이라는 단어는 겉보기에 유사하지만, 에일머 모드 씨는 "아르테"나 "아르테"와는 아무런 관련이 없다고 확신합니다. 그 어근은 "rotisya" 동사의 어근으로, 맹세로 자신을 묶는 것을 의미하며, 일반적으로 "로타"의 또 다른 형태일 뿐으로 인정되며, 현재는 "연대 중대"를 의미합니다. 두 단어 모두 근본적인 아이디어는 맹세로 단결된 사람들의 집단입니다.
"트리부"는 아마도 공통의 혈통으로 연합된 이방인 집단이었을 것이며, 결혼으로 연결된 개인들도 포함되었습니다.
아마도 우리의 표현인 “종파”나 “씨족”이 가장 적절할 것입니다.
제22장
왕자들의 비서들에 관하여
하인을 선택하는 일은 군주에게 그다지 중요한 일이 아니며, 그들이 훌륭하든 그렇지 않든 군주의 판단에 따라 결정됩니다.
군주에 대한 첫 번째 의견과 그의 이해력은 주변 사람들을 관찰함으로써 형성된다. 그들이 유능하고 충실하다면 그는 항상 현명하다고 여겨질 수 있다. 왜냐하면 그는 유능한 사람들을 알아보고 그들을 충실하게 만드는 방법을 알고 있기 때문이다.
그러나 그렇지 않은 경우 그에 대해 좋은 의견을 가질 수 없습니다. 그가 저지른 가장 큰 실수는 그들을 선택한 데에 있었습니다.
안토니오 다 베나프로 씨가 시에나의 군주인 판돌포 페트루치의 하인이었다는 걸 아는 사람은 아무도 없었을 텐데, 그 누구도 판돌포가 베나프로를 자신의 하인으로 두었다는 게 매우 똑똑한 사람이라고 생각하지 않았을 것이다.
지성에는 세 가지 종류가 있기 때문이다. 하나는 스스로 이해하는 지성, 다른 하나는 다른 사람이 이해한 것을 이해하는 지성, 그리고 세 번째는 스스로도 다른 사람이 보여 주어도 이해하지 못하는 지성이다. 첫 번째가 가장 뛰어나고, 두 번째는 좋고, 세 번째는 쓸모없다.
따라서 판돌포가 첫 번째 계급이 아니었더라도 그는 두 번째 계급에 있었을 것이 틀림없다. 왜냐하면 누군가가 말과 행동을 통해 선과 악을 분별할 수 있는 판단력을 가지고 있다면, 비록 그 자신에게 주도권이 없더라도 하인의 선과 악을 알아볼 수 있으며, 선은 칭찬하고 악은 바로잡을 수 있기 때문이다. 그러므로 하인은 그를 속일 수 없고 정직하게 유지된다.
그러나 군주가 하인에 대한 의견을 형성하려면 결코 실패하지 않는 한 가지 시험이 있습니다. 하인이 당신의 이익보다 자신의 이익을 더 생각하고 모든 일에서 마음속으로 자신의 이익을 추구한다면, 그런 사람은 결코 좋은 하인이 될 수 없고 당신은 그를 신뢰할 수 없습니다. 다른 사람의 지위를 손에 쥐고 있는 사람은 결코 자신에 대해 생각해서는 안 되고 항상 군주에 대해 생각해야 하며, 군주와 관련이 없는 문제에는 결코 주의를 기울이지 말아야 하기 때문입니다.
반면에 군주는 하인이 정직하도록 하기 위해 그를 연구하고, 그를 존중하고, 부유하게 만들고, 친절을 베풀고, 그와 명예와 관심을 공유해야 합니다. 동시에 그는 혼자가 될 수 없다는 것을 알아야 합니다. 많은 명예가 그로 하여금 더 많은 것을 바라지 않도록 하고, 많은 부가 그로 하여금 더 많은 것을 바라게 하며, 많은 걱정이 그로 하여금 기회를 두려워하게 해야 합니다.
따라서 하인과 군주가 하인을 대하는 태도가 이와 같으면 서로를 신뢰할 수 있지만, 그렇지 않으면 어느 한쪽에게 항상 결말이 비참하게 될 것입니다.
제23장
아첨꾼을 피해야 하는 이유
나는 이 주제의 중요한 부분을 생략하고 싶지 않다. 왜냐하면 이것은 군주가 매우 조심스럽고 분별력 있게 행동하지 않는 한, 군주를 보호하기 어려운 위험이기 때문이다.
그것은 아첨꾼들로 법정이 가득 차 있는 이유입니다. 사람들은 자신의 일에 너무 자만하고 어떤 면에서는 너무 기만당해 있어서 이 해충으로부터 보호하기가 어렵고, 자신을 방어하고 싶어도 경멸을 받을 위험이 있습니다.
아첨꾼으로부터 자신을 보호할 수 있는 다른 방법은 없습니다. 진실을 말하는 것이 당신을 화나게 하지 않는다는 것을 사람들에게 알리는 것 말고는 없습니다. 그러나 모든 사람이 당신에게 진실을 말할 때, 당신에 대한 존경심은 줄어듭니다.
그러므로 현명한 군주는 세 번째 방향을 취해야 합니다. 즉, 자기 나라에서 현명한 사람들을 선택하여 그들에게 오직 진실을 말할 자유를 주고, 그것도 오직 그가 묻는 것에 대해서만 말하고, 다른 것에 대해서는 말하지 않아야 합니다. 그는 그들에게 모든 것에 대해 질문하고, 그들의 의견을 경청한 후에야 자신의 결론을 내려야 합니다.
그는 이들 의원들과 개별적으로나 집단적으로, 각자가 더 자유롭게 말할수록 더 많이 추천받을 수 있음을 알도록 처신해야 하며, 의원들 외에는 누구의 말도 듣지 말고, 결정된 일을 추진하고, 자신의 결정에 흔들리지 않아야 한다.
그렇지 않은 사람은 아첨꾼들에게 ​​전복당하거나, 여러 의견에 의해 너무 자주 바뀌어 경멸을 받게 됩니다.
이 주제에 관해 현대적인 예를 들어보고 싶습니다.
현 황제인 막시밀리안의 사무담당자 프라 루카는 그의 폐하에 대해 이렇게 말했습니다. 그는 누구와도 의논하지 않았지만, 어떤 일에서도 자신의 뜻대로 되지 않았습니다.
이는 그가 위와 반대되는 관행을 따랐기 때문에 발생했습니다. 황제는 비밀스러운 사람이기 때문입니다. 그는 아무에게도 자신의 의도를 알리지 않고, 그에 대한 의견을 받지도 않았습니다.
그러나 그것들을 실행에 옮기면서 드러나고 알려지게 되면, 주변에 있는 사람들에 의해 즉시 방해를 받게 되고, 그는 유연해져서 그것들로부터 돌아서게 됩니다.
따라서 어느 날 그가 한 일은 다음 날 무너뜨리게 되고, 아무도 그가 무엇을 원하거나 하려고 하는지 이해하지 못하고, 아무도 그의 결심에 의지할 수 없습니다.
[1] 막시밀리안 1세(Maximilian I)는 1459년에 태어나 1519년에 사망한 신성 로마 제국의 황제이다.
그는 처음에 샤를 3세의 딸인 메리와 결혼했고, 그녀가 죽은 후에는 비앙카 스포르차와 결혼하면서 이탈리아 정치에 참여하게 되었습니다.
따라서 군주는 언제나 조언을 들어야 하지만, 오직 그가 원할 때에만 해야지 다른 사람이 원할 때는 받아서는 안 된다. 오히려 군주는 다른 사람이 요청하지 않는 한 조언을 하는 것을 막아야 한다. 하지만 그는 끊임없이 질문하는 사람이 되어야 하며, 나중에는 자기가 질문한 것에 대해 인내심 있게 들어야 한다. 또한 누군가가 어떤 이유에서든 진실을 말하지 않았다는 것을 알게 되면, 그는 분노해야 한다.
그리고 어떤 사람들은 군주가 자신의 능력으로 지혜를 전달하는 것이 아니라 주변에 있는 좋은 조언자들로 인해 지혜롭다고 생각하는데, 그들은 의심할 여지 없이 속고 있다. 왜냐하면 이것은 결코 어긋나지 않는 공리이기 때문이다. 즉, 스스로 지혜롭지 못한 군주는 결코 좋은 조언을 받아들이지 않을 것이다. 다만 우연히 매우 신중한 한 사람에게 자신의 일을 전적으로 맡기지 않는 한 말이다.
이 경우 그는 잘 다스려질지 모르지만 오래가지는 못할 것이다. 왜냐하면 그런 다스리는 자는 머지않아 그에게서 국가를 빼앗아갈 것이기 때문이다.
그러나 경험이 부족한 군주가 한 명 이상의 사람으로부터 조언을 받는다면, 그는 결코 통일된 조언을 얻을 수 없을 것이고, 조언을 통일하는 방법도 알 수 없을 것입니다.
각 의원은 자신의 이익만 생각할 것이고, 왕자는 그들을 어떻게 통제하거나 꿰뚫어 볼지 알 수 없을 것이다.
그리고 그들은 달리 발견될 수 없다. 왜냐하면 사람들은 강제로 정직하게 지내도록 하지 않는 한, 항상 당신에게 불성실할 것이기 때문이다.
따라서 좋은 조언은 언제나 군주의 지혜에서 나오는 것이지, 군주의 지혜가 좋은 조언에서 나오는 것은 아니라는 결론을 내릴 수 있다.
제24장
이탈리아 군주들이 국가를 잃은 이유
위의 제안들을 주의 깊게 살펴보면, 새로운 군주는 확실히 자리를 잡은 것처럼 보일 것이고, 오랫동안 그 자리에 앉아 있었던 군주보다 그를 더욱 안정되고 국가에 고정시킬 수 있을 것이다.
새로운 군주의 행동은 세습 군주의 행동보다 더 엄격하게 감시되며, 그들이 유능하다고 여겨지면 더 많은 사람들을 얻고 옛날 사람들의 혈통보다 훨씬 더 긴밀하게 결속합니다. 사람들은 과거보다 현재에 더 매력을 느끼며, 현재의 좋은 점을 발견하면 그것을 즐기고 더 이상 다른 것을 추구하지 않기 때문입니다. 또한 그들은 군주가 다른 일에서도 그들을 실망시키지 않는다면 그를 최대한 변호할 것입니다.
그러므로 그가 새로운 공국을 건설하고 좋은 법률, 좋은 군사, 좋은 동맹국, 그리고 좋은 모범으로 그것을 장식하고 강화했다는 것은 두 배의 영광이 될 것이다. 반면에 군주로 태어났지만 지혜가 부족하여 자신의 지위를 잃는다면 그것은 두 배의 치욕이 될 것이다.
그리고 우리 시대에 이탈리아에서 영토를 잃은 영주들, 예를 들면 나폴리 국왕, 밀라노 공작 등을 생각해 보면, 첫째, 앞서 길게 논의한 원인에 따른 무기의 공통적인 결함이 있습니다. 둘째, 그들 중 누군가가 국민을 적대시했거나, 국민을 우호적으로 대했다 하더라도 귀족들을 안전하게 지키는 방법을 몰랐던 것입니다.
이러한 결함이 없다면 현장에 군대를 주둔시킬 만큼의 힘을 가진 국가는 결코 망하지 않을 것이다.
알렉산더 대왕의 아버지는 아니지만 티투스 퀸티우스에게 정복당한 마케도니아의 필리포스는 그를 공격한 로마와 그리스의 위대함에 비하면 그다지 많은 영토를 가지고 있지 않았지만, 백성의 관심을 끌고 귀족들의 안전을 보장하는 방법을 아는 호전적인 사람이어서 수년간 적들과 전쟁을 치렀으며, 결국 몇몇 도시의 지배권을 잃었지만 왕국은 유지했습니다.
따라서 우리의 군주들이 수년간 영토를 차지한 후 공국을 잃은 것을 운의 탓으로 돌리지 말고 오히려 그들 자신의 게으름으로 돌릴 수밖에 없게 하라. 왜냐하면 평안한 시기에는 결코 변화가 있을 수 있다고 생각하지 않았기 때문이다(고요한 때에 폭풍우에 대비하지 않는 것은 인간의 공통적인 결함이다). 그리고 그 후 어려운 시기가 오면 그들은 방어보다는 도망치는 것만을 생각했으며, 정복자들의 무례함에 혐오감을 느낀 사람들이 그들을 불러들일 것이라고 기대했다.
다른 사람들이 실패했을 때 이 방법은 좋을 수 있지만, 그 방법을 모두 소홀히 한다면 매우 나쁩니다. 나중에 자신을 회복시켜 줄 사람을 찾을 수 있을 것이라고 믿었기 때문에 결코 넘어지고 싶지 않을 테니까요.
다시 말해, 이런 일은 일어나지 않거나, 일어난다 하더라도 여러분의 안전에 도움이 되지 않을 것입니다. 왜냐하면 여러분 자신에게 달려 있지 않은 구원은 아무 소용이 없기 때문입니다. 여러분 자신과 여러분의 용기에 달려 있는 구원만이 믿을 만하고 확실하며 지속 가능합니다.
제25장
운명이 인간사에 어떤 영향을 미칠 수 있으며 운명에 어떻게 저항할 수 있는가
세상 일은 운명과 신에 의해 지배되기 때문에 인간의 지혜로도 이를 지시할 수 없고, 아무도 이를 도울 수 없다고 생각하는 사람들이 얼마나 많았는지 나는 잘 알고 있다. 이러한 이유로 그들은 우리에게 세상에 많은 노력을 기울일 필요 없이 우연에 맡기면 된다고 믿게 하려 한다.
이러한 의견은 인간의 추측을 넘어서 매일매일 큰 변화가 일어나고 있고, 앞으로도 계속 일어날 수 있기 때문에 우리 시대에 더욱 신뢰받고 있습니다.
가끔 이에 대해 곰곰이 생각하다 보면, 나는 어느 정도 그들의 의견에 공감한다.
그럼에도 불구하고, 우리의 자유의지를 소멸시키지 않기 위해 나는 운명이 우리 행동의 절반을 결정하지만[1] 나머지 절반은 우리가 지시하거나 아마도 그보다 덜 지시하도록 남겨둔다는 것이 사실이라고 생각합니다.
[1] 프리드리히 대왕은 "나이가 들수록 폐하 찬스 왕이 이 비참한 우주의 4분의 3을 담당하고 있다는 확신이 커진다"고 말하곤 했습니다. 소렐의 "동방 문제".
나는 그녀를 격노하는 강물에 비유한다. 강물이 범람하면 평야를 넘치고, 나무와 건물을 쓸어버리고, 곳곳의 토양을 휩쓸어 간다. 모든 것이 강물 앞에 날아가고, 모두 그 격정에 굴복하며, 전혀 견딜 수 없다. 그러나 강물이 그런 특성을 지녔다고 해서 날씨가 좋아졌을 때 사람들이 방어 시설과 장벽을 설치하여 물이 다시 올라와 운하를 통해 흐르도록 하여 그 힘이 그렇게 통제 불가능하거나 위험하지 않게 할 수는 없다.
행운도 이와 마찬가지다. 행운은 용맹이 저항할 준비가 되어 있지 않은 곳에서 힘을 발휘하며, 자신을 제한할 장벽이나 방어 시설이 없는 곳에 힘을 돌린다.
그리고 이러한 변화의 근원이며 이러한 변화에 추진력을 준 이탈리아를 생각해 보면, 이탈리아는 장벽도 없고 방어수단도 없는 개방된 나라임을 알 수 있습니다.
만약 독일, 스페인, 프랑스가 그랬듯이 적절한 용맹으로 방어했다면, 이 침략은 지금처럼 큰 변화를 가져오지 못했을 것이고, 아예 일어나지도 않았을 것입니다.
그리고 저는 이것이 일반적으로 운에 대한 저항과 관련하여 말할 만한 충분한 내용이라고 생각합니다.
그러나 특정한 측면에 한정해서 말하자면, 어떤 군주는 오늘은 행복해 보이다가도 내일은 성격이나 기질에 아무런 변화가 없어도 망할 수 있다고 말하고 싶습니다.
제 생각에, 이것은 우선 이미 길게 논의된 원인에서 비롯됩니다. 즉, 운에만 전적으로 의지하는 군주는 운의 변화가 생기면 잃을 수밖에 없다는 것입니다.
나는 또한 시대 정신에 따라 행동하는 사람은 성공할 것이고, 시대 정신에 맞지 않게 행동하는 사람은 성공할 수 없을 것이라고 믿는다.
명예와 부라는 모든 사람이 품고 있는 목표에 도달하기 위해 사람들은 여러 가지 방법을 동원하는 것으로 보인다. 어떤 사람은 신중하게, 어떤 사람은 서둘러서; 어떤 사람은 힘으로, 어떤 사람은 기술로; 어떤 사람은 인내로, 어떤 사람은 그 반대의 방법으로; 그리고 각자가 각기 다른 방법으로 목표에 도달하는 데 성공한다.
두 신중한 사람 중에서 한 사람은 목적을 달성하고 다른 한 사람은 실패하는 경우도 있다. 마찬가지로 두 사람이 서로 다른 관행을 통해 동등하게 성공하는 경우도 있는데, 한 사람은 신중하고 다른 한 사람은 성급하다. 이 모든 것은 그들이 자신의 방법을 시대 정신에 맞추느냐 맞추지 않느냐의 차이에서 비롯된다.
이는 내가 말한 것과 같은 결론입니다. 두 사람이 다르게 일하더라도 같은 결과를 가져오고, 두 사람이 비슷하게 일하면 한 사람은 목적을 달성하고 다른 한 사람은 목적을 달성하지 못합니다.
이로 인해 신분의 변화도 생긴다. 주의 깊고 인내심을 가지고 자신을 다스리는 사람이 시대와 사태가 맞아떨어져 그의 통치가 성공적이라면 그의 재산은 만들어진다. 그러나 시대와 사태가 바뀌었는데도 행동 방침을 바꾸지 않는다면 그는 파멸하게 된다.
그러나 사람들은 종종 변화에 적응하는 방법을 알 만큼 충분히 주의 깊지 못하다. 그 이유는 그가 본성이 그를 하고자 하는 대로 행동하는 데서 벗어날 수 없기 때문이고, 또한 항상 한 가지 방식으로 행동하여 성공을 거두었기 때문에 그것을 떠나는 것이 좋다고 확신할 수 없기 때문이다. 따라서 조심스러운 사람은 모험을 해야 할 때가 되면 그것을 어떻게 해야 할지 모르기 때문에 파멸한다. 하지만 그가 시대에 맞춰 자신의 행동을 바꾸었다면 운명은 바뀌지 않았을 것이다.
교황 율리우스 2세는 모든 일에 열정적으로 임했으며, 시대와 상황이 그 행동 방향에 너무나 잘 맞아서 항상 성공을 거두었습니다.
볼로냐에 대한 그의 첫 번째 모험을 생각해 보세요 . 당시 조반니 벤티볼리 씨는 아직 살아있었습니다.
베네치아인들은 이에 동의하지 않았고, 스페인 국왕도 마찬가지였으며, 그는 여전히 프랑스 국왕과 이 사업에 대해 논의하고 있었습니다. 그럼에도 불구하고 그는 늘 그렇듯 대담하고 열정적으로 직접 원정에 나섰습니다. 이 움직임에 대해 스페인과 베네치아인들은 우유부단하고 수동적으로 서 있었습니다. 베네치아인들은 두려움에 떨었고, 베네치아인들은 나폴리 왕국을 되찾고자 하는 바람에 그랬습니다. 반면에 그는 프랑스 국왕을 끌어들였습니다. 프랑스 국왕은 이 움직임을 지켜보고 교황을 친구로 삼아 베네치아인들을 굴복시키고자 했기 때문에 그를 거절할 수 없었습니다.
그러므로 율리우스는 그의 충동적인 행동으로 다른 어떤 교황도 단순한 인간적 지혜로는 할 수 없었을 일을 해냈습니다. 만약 그가 다른 교황처럼 계획을 세우고 모든 것을 확정한 채 도망갈 수 있을 때까지 로마에서 기다렸다면 그는 결코 성공하지 못했을 것입니다.
프랑스 왕은 변명을 천 가지나 했을 것이고, 다른 사람들은 두려움을 천 가지나 불러일으켰을 것이기 때문이다.
나는 그의 다른 행동들에 대해서는 그대로 두겠다. 그것들은 모두 비슷했고, 그것들은 모두 성공적이었으며, 그의 인생이 짧았음에도 불구하고 반대의 일을 경험하게 하지 않았기 때문이다. 그러나 그가 조심스럽게 행동해야 하는 상황이 생겼다면, 그는 파멸했을 것이다. 그는 본성이 그에게 기울여준 길에서 결코 벗어나지 않았을 것이기 때문이다.
따라서 나는 운명은 변하기 쉽고 인간은 그 길을 확고히 고수하므로, 둘이 일치하는 한 인간은 성공하지만, 둘이 어긋나면 실패하게 된다고 결론 내린다.
저는 조심하는 것보다 모험하는 것이 낫다고 생각합니다. 운명이란 여자이기 때문에, 그녀를 억압하려면 그녀를 때리고 학대하는 것이 필요하기 때문입니다. 그리고 그녀는 냉정하게 일하는 사람보다 모험심이 강한 사람에게 지배당하는 것이 더 낫다는 것을 알 수 있습니다.
그러므로 그녀는 언제나 여성답게 젊은 남자를 사랑합니다. 왜냐하면 그들은 그녀에게 덜 조심스럽고, 더 폭력적이며, 더 대담하게 명령하기 때문입니다.
제26장
야만인으로부터 이탈리아를 해방하라는 권고
위에 언급한 담론의 주제를 주의 깊게 고려하고, 현 시대가 새로운 군주에게 유리한지, 그리고 현명하고 덕이 높은 사람이 자신에게 영예를 돌리고 이 나라 국민에게 이로운 새로운 질서를 도입할 수 있는 기회가 될 만한 요소가 있는지 궁금해한 결과, 새로운 군주에게 유리한 요소가 너무나 많아서 지금보다 더 적합한 시기를 본 적이 없습니다.
그리고 내가 말했듯이, 모세의 능력을 보여주기 위해 이스라엘 백성이 포로가 되어야 했고, 키루스의 영혼의 위대함을 보여주기 위해 페르시아인들이 메디아에 의해 압제당해야 했으며, 테세우스의 능력을 보여주기 위해 아테네인들이 분산되어야 했습니다. 그렇다면 현재 이탈리아 정신의 미덕을 보여주기 위해 이탈리아가 지금과 같은 극한 상황으로 몰리고, 히브리인보다 더 노예가 되고, 페르시아인보다 더 억압을 받고, 아테네인보다 더 흩어져야 했습니다. 머리도 없고, 질서도 없고, 구타당하고, 약탈당하고, 찢어지고, 침략당하고, 온갖 황폐함을 견뎌내야 했습니다.
최근에 어떤 사람이 나타나서 그가 신으로부터 우리의 구원을 위해 임명되었다고 생각하게 했지만, 그럼에도 불구하고 그의 경력의 절정기에 운명이 그를 거부했다는 것이 나중에 드러났습니다. 그래서 생명이 없는 채로 버려진 이탈리아는 상처를 치유하고 롬바르디아의 파괴와 약탈, 왕국과 토스카나에 대한 사기와 세금 부과를 종식시키고 오랫동안 곪아 있던 상처를 씻어낼 사람을 기다리고 있습니다.
여기서 그녀는 하느님께 이러한 잘못과 야만스러운 무례함으로부터 자신을 구해 줄 사람을 보내 달라고 간청하는 모습이 드러납니다.
또한 그녀는 누군가가 깃발을 들어준다면 기꺼이 그 깃발을 따를 준비가 되어 있다는 것도 알 수 있습니다.
현재로서는 당신의 빛나는 가문[1]보다 더 많은 희망을 걸 수 있는 사람을 볼 수 없습니다. 그 가문은 용맹과 행운을 지녔으며 하느님과 교회의 은총을 받았고 지금은 교회의 수장이 되었으며 이 구원의 수장이 될 수도 있었습니다.
제가 언급한 사람들의 행동과 삶을 기억해 본다면 어렵지 않을 겁니다.
그리고 그들이 위대하고 훌륭한 사람들이었다 하더라도, 그들은 여전히 ​​사람들이었고, 그들 각자는 현재 제공되는 기회보다 더 많은 기회를 갖지 못했습니다. 그들의 사업은 현재보다 더 정당하거나 더 쉬운 것이 아니었고, 신께서 당신의 친구보다 더 많은 친구를 갖지는 못했습니다.
[1] 줄리아노 데 메디치.
그는 레오 10세에 의해 추기경으로 임명되었습니다.
1523년에 줄리아노가 교황으로 선출되면서 클레멘스 7세라는 칭호를 얻었다.
우리에게는 위대한 정의가 있습니다. 전쟁은 반드시 정의로운 일이기 때문입니다. 다른 희망이 없을 때 무기는 신성시됩니다.
여기에는 가장 큰 의지가 있으며, 의지가 큰 곳에서는 어려움도 크지 않을 것입니다. 내가 여러분의 주의를 환기한 사람들만 따르기만 한다면 말입니다.
이보다 더 나아가, 하나님의 길은 얼마나 놀라울 정도로 예증적으로 나타났는가. 바다가 갈라지고, 구름이 길을 인도하고, 바위가 물을 쏟고, 만나가 비로 내리고, 모든 것이 여러분의 위대함에 기여하였습니다. 나머지는 여러분이 해야 합니다.
하나님께서는 모든 것을 하려고 하지 않으시고, 우리의 자유의지를 빼앗아 우리에게 속한 영광의 일부를 빼앗아가려 하지 않으십니다.
위에 언급된 이탈리아인 중 그 누구도 여러분의 저명한 가문에서 기대하는 모든 것을 성취하지 못했다고 해서 놀랄 일은 아닙니다. 이탈리아에서 일어난 수많은 혁명과 원정에서 군사적 미덕이 고갈된 것처럼 보였다면, 이는 낡은 질서가 좋지 않았기 때문이며, 우리 중 누구도 새로운 질서를 찾을 줄 몰랐기 때문입니다.
그리고 그 사람이 새롭게 부활했을 때 새로운 법률과 새로운 법령을 제정하는 것보다 그 사람을 더 존경하는 일은 없습니다.
그러한 것들이 잘 근거하고 품위 있는 것이라면 그는 존경과 칭찬을 받을 것이며, 이탈리아에서는 그러한 것을 모든 형태로 적용할 수 있는 기회가 부족하지 않습니다.
여기서는 사지에는 큰 용맹이 있지만 머리에는 그렇지 않습니다.
결투와 백병전을 주의 깊게 살펴보세요. 이탈리아인들이 힘, 손재주, 교묘함 면에서 얼마나 뛰어난지 알 수 있을 겁니다.
그러나 군대에 관해서는 비교할 수 없으며, 이는 전적으로 지휘관의 부족에서 비롯된다. 유능한 자들이 복종하지 않고, 각자는 자신이 아는 것처럼 생각하는데, 용맹이나 행운으로 다른 사람들보다 뛰어난 사람은 없었기 때문에 다른 사람들이 그에게 굴복할 만한 사람은 없었다.
따라서 오랜 기간 동안, 그리고 지난 20년 동안의 많은 싸움 동안, 전적으로 이탈리아인으로 구성된 군대가 있었을 때마다 언제나 나쁜 성적을 거두었습니다. 이를 입증하는 첫 번째 사례는 일 타로이고, 그 후에는 알레산드리아, 카푸아, 제노바, 바일라, 볼로냐, 메스트리였습니다.
[2]
[2] 일 타로 전투, 1495; 알레산드리아, 1499; 카푸아, 1501; 제노바, 1507; 베일라, 1509; 볼로냐, 1511; 메스트리, 1513년.
따라서 여러분의 저명한 가문이 조국을 구원한 이러한 뛰어난 인물들의 뒤를 따르고자 한다면, 모든 사업의 진정한 기반으로서 무엇보다도 먼저 자신의 병력을 갖추는 것이 필요합니다. 여러분보다 더 충실하고, 더 진실하고, 더 나은 군인은 없기 때문입니다.
그리고 그들이 개별적으로는 훌륭하더라도, 군주의 지휘를 받고, 군주의 영예를 받으며, 군주의 비용으로 부양을 받게 되면 모두 합쳐서 훨씬 더 훌륭해질 것입니다.
그러므로 외국인의 공격으로부터 이탈리아인의 용맹함으로 방어할 수 있도록 그러한 무기를 준비하는 것이 필요합니다.
스위스와 스페인 보병이 매우 강력하다고 여겨지더라도, 두 부대 모두에 단점이 있는데, 이 단점 때문에 세 번째 부대가 있으면 그들에게 맞설 수 있을 뿐만 아니라, 그들을 전복시킬 수도 있을 것입니다.
스페인군은 기병대에 저항할 수 없었고, 스위스군은 근접전에서 보병과 마주칠 때마다 보병을 두려워했습니다.
이로 인해 스페인군은 프랑스 기병대에 저항하지 못하고 스위스군은 스페인 보병대에 의해 전복되었습니다.
후자에 대한 완전한 증거를 제시할 수는 없지만, 스페인 보병이 스위스와 같은 전술을 따르는 독일 대대와 마주쳤을 때 라벤나 전투에서 이에 대한 증거가 어느 정도 있었습니다. 스페인군은 민첩한 신체와 방패의 도움을 받아 독일군의 창 아래로 들어가 위험에서 벗어나 공격할 수 있었지만, 독일군은 아무것도 할 수 없었고, 기병대가 돌진하지 않았다면 모든 것이 끝났을 것입니다.
따라서 이 두 보병의 단점을 안다면 기병에 저항하고 보병을 두려워하지 않는 새로운 보병을 만들어낼 수 있다. 이는 새로운 무기 체계를 만드는 것이 아니라 오래된 체계를 변형한 것일 뿐이다.
그리고 이러한 것은 새로운 군주에게 명성과 권력을 부여하는 종류의 개량입니다.
따라서 이탈리아가 마침내 해방자의 등장을 보게 하는 이 기회를 놓치면 안 됩니다.
그리고 외국의 침략으로 그토록 많은 고통을 겪은 모든 지방에서 그가 얼마나 큰 사랑으로 환대받았을지, 얼마나 복수심에 가득 찬 갈증으로, 얼마나 완강한 신앙으로, 얼마나 헌신적으로, 얼마나 눈물로 환대받았을지는 아무도 표현할 수 없을 것입니다.
그에게 어떤 문이 닫힐까?
누가 그에게 복종하지 않겠는가?
어떤 질투가 그를 방해할 수 있겠는가?
어떤 이탈리아인이 그에게 경의를 표하는 것을 거부하겠는가?
우리 모두에게 이 야만스러운 영토는 악취가 난다.
그러므로 여러분의 저명한 가문이 모든 정의로운 사업을 수행하는 데에 사용하는 용기와 희망으로 이 책임을 맡게 하여, 그 가문의 깃발 아래 우리 조국이 고귀해지도록 하고, 그 가문의 후원 아래 페트라르카의 다음 말이 입증되도록 합시다.
Virtu contro al Furore Prendera l'arme, e fia il Combatter corto: Che l'antico valore Negli italici cuor non e ancor morto.
분노에 대항하는 미덕은 싸움을 진전시킬 것이고, 싸움은 곧 패주하게 할 것이다. 고대 로마의 용기는 죽지 않았고, 이탈리아인의 가슴속에서도 꺼지지 않았기 때문이다.
에드워드 데이커, 1640년.
비텔로초 비텔리, 올리베로토 다 페르모, 시그너 파골로, 디 그라비나 오르시니 공작을 살해할 때 발렌티노 공작이 채택한 방법에 대한 설명
니콜로 마키아벨리 지음
발렌티노 공작은 롬바르디아에서 돌아왔다. 롬바르디아는 피렌체 사람들이 아레초와 발 디 키아나의 다른 마을들의 반란에 대해 자신에게 퍼부은 중상을 프랑스 국왕에게 사과하기 위해 들른 곳이었다. 그는 이몰라에 도착하여 군대를 이끌고 볼로냐의 폭군 조반니 벤티볼리를 상대로 전쟁을 벌일 예정이었다. 그는 그 도시를 자신의 지배 하에 두고 로마니아 공국의 수장으로 삼을 생각이었다.
이 사실이 비텔리와 오르시니, 그리고 그들의 추종자들에게 알려지자, 공작의 힘이 너무 강해질 것이라는 생각이 들었고, 그가 볼로냐를 점령한 뒤 이탈리아에서 최고 권력을 차지하기 위해 그들을 파괴하려 할까봐 두려워했습니다.
이에 페루자 지역의 마조네에서 회의가 소집되었고, 여기에 추기경 파골로와 그라비나 오르시니 공작, 비텔로초 비텔리, 올리베로토 다 페르모, 페루자의 폭군 잔파골로 발리오니, 안토니오 다 베나프로 씨가 참석했습니다. 시에나의 왕자 판돌포 페트루치가 보냈습니다.
여기서 공작의 힘과 용기, 그리고 그의 야망을 억제할 필요성에 대한 논의가 있었습니다. 그의 야망이 다른 사람들의 멸망을 초래할 수도 있었기 때문입니다.
그리고 그들은 벤티볼리족을 버리지 않고 피렌체족을 사로잡기로 결심했습니다. 그들은 병력을 여기저기로 파견하면서 한 쪽에는 지원을 약속했고, 다른 쪽에는 공동의 적에 맞서 연합하도록 격려했습니다.
이 회의는 이탈리아 전역에 즉시 알려졌고, 공작의 통치에 불만을 품은 사람들, 그 중에는 우르비노 사람들도 있었는데, 그들은 혁명을 일으킬 수 있을 것이라는 희망을 품었습니다.
그리하여 사람들의 마음이 불안해지자 우르비노의 어떤 사람들은 공작이 소유하고 있던 산 레오 요새를 점령하기로 결정했고, 그들은 다음과 같은 방법을 통해 요새를 점령했습니다.
성주는 바위를 보강하고 목재를 거기로 실어 오게 했습니다. 공모자들은 지켜보다가 바위로 나르던 들보 몇 개가 다리 위에 걸려 안에 있는 사람들이 끌어올릴 수 없게 되자, 그 기회를 틈타 다리 위로 뛰어올라 요새 안으로 들어갔습니다.
이 함락이 이루어지자, 온 국민이 반란을 일으켜 늙은 공작을 소환했는데, 이는 요새 함락 자체보다는 마조네 의회에서 지원을 기대했기 때문에 더욱 고무된 것이었다.
우르비노에서 반란이 일어났다는 소식을 들은 사람들은 이 기회를 놓치지 않을 것이라 생각하고, 공작의 손에 남아 있는 도시가 있다면 그 도시를 점령하기 위해 즉시 병력을 모았습니다. 그리고 그들은 다시 피렌체로 사람을 보내어 그 공화국이 자신들과 연합하여 이 공통의 도발자를 진압해 달라고 요청하면서, 위험이 줄어들었으며 다른 기회를 기다릴 필요가 없다고 말했습니다.
그러나 피렌체 사람들은 비텔리와 오르시니 가문을 여러 가지 이유로 증오하여 동맹을 맺기를 거부했을 뿐만 아니라, 비서인 니콜로 마키아벨리를 보내 공작이 적에 맞서 싸울 수 있도록 보호막과 지원을 제공했습니다.
공작은 이몰라에서 두려움에 사로잡혔다. 모든 사람의 예상과 달리 그의 병사들이 즉시 적에게로 넘어갔고, 그는 무장 해제된 채 문 앞에서 전쟁터에 서게 되었기 때문이다.
그러나 피렌체 사람들의 제안에 용기를 얻은 그는 남은 소수의 병사들과 싸우기 전에 시간을 벌기로 결심하고, 화해를 협상하고 지원도 받기로 했습니다.
그는 후자를 두 가지 방법으로 얻었습니다. 하나는 프랑스 왕에게 사람을 보내어 모집한 것이고, 다른 하나는 무장한 사람을 모집하여 일종의 기병으로 만든 것입니다. 그는 모든 사람에게 돈을 주었습니다.
그럼에도 불구하고 그의 적들은 그에게 다가와 포솜브로네에 접근했다. 그곳에서 그들은 공작의 부하 몇 명과 마주쳤고, 오르시니와 비텔리의 도움을 받아 그들을 패주시켰다.
이런 일이 일어나자 공작은 화해 제안을 통해 문제를 해결할 수 있을지 알아보기로 결심했고, 완벽한 변명으로 무장하여 반란군에게 자신이 무엇인가를 얻은 사람은 그것을 유지하기를 바란다는 것을 이해시키는 데 아무런 실수도 하지 않았다. 다른 사람들이 공국을 차지할 수도 있지만, 자신이 왕자라는 칭호를 갖는 것으로 충분했기 때문이다.
그리고 공작은 이에 매우 성공하여 화해를 협상하기 위해 파골로 씨를 공작에게 보냈고, 그들은 군대를 정지시켰습니다.
그러나 공작은 준비를 멈추지 않고 기병과 보병을 준비하는 데 온 힘을 기울였으며, 이러한 준비가 다른 사람들에게 알려지지 않도록 그는 로마냐 전역에 군대를 여러 부대로 파견했습니다.
그러는 사이에 500명의 프랑스 창기병이 그에게 왔습니다. 그는 공개적으로 적에게 복수할 만큼 충분히 강해졌지만 적을 교묘히 속이는 것이 더 안전하고 유리하다고 생각했습니다. 이러한 이유로 그는 화해 작업을 멈추지 않았습니다.
그리고 이를 실현하기 위해 공작은 그들과 평화 협정을 맺고, 이전의 언약을 확정했습니다. 그는 그들에게 즉시 4,000두캇을 주었고, 벤티볼리족을 해치지 않겠다고 약속했습니다. 그리고 그는 조반니와 동맹을 맺었습니다. 게다가 그는 그들이 원치 않는 한 그들을 직접 자기 앞에 불러들이지 않겠다고 약속했습니다.
반면에 그들은 그에게 우르비노 공국과 그들이 점령한 다른 지역을 반환하고, 그의 모든 원정에 참여하며, 그의 허락 없이는 누구와도 전쟁을 벌이거나 동맹을 맺지 않을 것을 약속했습니다.
화해가 이루어지자 우르비노 공작 기도 우발도는 다시 베니스로 도망쳤다. 그는 먼저 자신의 주에 있는 모든 요새를 파괴했다. 그는 국민을 신뢰했고, 자신이 방어할 수 없다고 생각한 요새가 적에게 점유되는 것을 바라지 않았다. 이렇게 하면 자신의 친구들을 견제할 수 있을 것이기 때문이었다.
그러나 발렌티노 공작은 이 협정을 완료하고 로마냐 전역에 병력을 분산시킨 뒤, 11월 말에 프랑스 병사들과 함께 이몰라로 출발했다. 그곳에서 그는 체세나로 가서 우르비노 공국에 병력을 모아둔 비텔리와 오르시니의 사절과 협상하기 위해 잠시 머물렀다. 그들은 이제 그들이 참여해야 할 사업에 대해 논의했다. 하지만 아무런 결론도 내리지 않자, 올리베로토 다 페르모가 파견되어, 만약 공작이 토스카나에 대한 원정을 감행하고 싶어한다면 준비가 되어 있고, 만약 그가 원하지 않는다면 시니갈리아를 포위하겠다고 제안했다.
이에 공작은 토스카나와 전쟁을 벌여 피렌체와 적대감을 갖고 싶지 않지만 시니갈리아를 공격할 의향은 매우 있다고 대답했습니다.
얼마 지나지 않아 마을은 항복했지만 요새는 그들에게 항복하지 않았다. 왜냐하면 성주가 공작에게 직접 항복하지 않고는 아무에게도 요새를 내주지 않았기 때문이다. 그래서 그들은 성주에게 그곳으로 오라고 권고했다.
이것은 공작에게 좋은 기회로 보였다. 왜냐하면 그는 그들의 초대를 받았고, 자의로 떠난 것이 아니었기 때문에 의심을 받지 않을 것이기 때문이다.
그리고 그들을 더욱 안심시키려고, 그는 롬바르디아에 있던 프랑스 병사들 중 몽스가 지휘하는 100명의 창기병을 제외한 모든 병사들이 떠나도록 허락했습니다.
디 칸달레스, 그의 처남.
그는 12월 중순경 체세나를 떠나 파노로 갔습니다. 그는 매우 교활하고 영리하게 비텔리와 오르시니를 설득하여 시니갈리아에서 자신을 기다리게 했습니다. 그리고 그들에게 만약 그들이 따르지 않는다면 화해의 성실성과 지속성에 의심을 품게 될 것이며, 자신은 친구들의 무기와 조언을 이용하고자 하는 사람이라고 지적했습니다.
그러나 비텔로초는 완강하게 저항했습니다. 동생의 죽음으로 인해 군주를 화나게 해서는 안 되며, 후에는 군주를 믿어야 한다는 경고를 받았기 때문입니다. 그럼에도 불구하고 공작이 선물과 약속으로 타락시킨 파골로 오르시니의 설득을 받고 기다리기로 했습니다.
이에 따라 공작은 1502년 12월 30일에 파노를 떠나기 전에 가장 신뢰하는 여덟 명의 추종자들에게 자신의 계획을 전달했는데, 그중에는 돈 미켈레와 후에 추기경이 된 몬시뇰 데우나도 있었다. 그는 비텔로초, 파골로 오르시니, 그라비나 공작, 올리베로토가 도착하자마자 자신의 추종자들이 둘씩 짝을 지어 그들을 한 명씩 데리고 가라고 명령했으며, 각 짝에게는 특정 사람을 맡겨 그들이 시니갈리아에 도착할 때까지 그들을 돌보게 했다. 또한 그들이 공작의 방에 도착하기 전까지는 떠나는 것을 허락하지 않았다. 공작의 방에 도착하면 그들은 붙잡힐 것이다.
그 뒤 공작은 기병과 보병 전체(기병 2,000명 이상, 보병 1만 명 이상)에게 새벽까지 파노에서 5마일 떨어진 메타우로 강에 집결하여 자신을 기다리라고 명령했습니다.
그래서 그는 12월 마지막 날 자신의 부하들과 함께 메타우로에 있었고, 약 200명의 기병대를 먼저 보낸 다음, 나머지 병사들과 함께 보병대를 진군시켰습니다.
파노와 시니갈리아는 아드리아 해 연안에 위치한 라 마르카의 두 도시로, 서로 15마일 떨어져 있습니다. 그래서 시니갈리아로 가는 사람은 오른편으로 산을 바라보고, 산기슭은 어떤 곳에서는 바다와 맞닿아 있습니다.
시니갈리아 시는 산기슭에서 활을 쏘는 거리보다 약간 더 떨어진 곳에 위치하고, 해안에서는 약 1마일 떨어져 있습니다.
도시 반대편에는 파노 쪽을 바라보는 성벽 부분을 흐르는 작은 강이 흐르고, 높은 도로를 마주보고 있습니다.
따라서 시니갈리아에 접근하는 사람은 산을 따라 길을 따라 좋은 공간을 얻고, 시니갈리아를 지나는 강에 도달하게 됩니다.
그가 강둑을 따라 왼쪽으로 돌아서 활을 쏘는 거리만큼 가면 강을 건너는 다리에 도착하게 된다. 그러면 그는 시니갈리아로 통하는 문과 거의 나란히 있게 되지만, 직선이 아니라 가로지르는 형태다.
이 문 앞에는 강둑이 한쪽을 이루는 광장을 중심으로 집들이 모여 있습니다.
비텔리와 오르시니는 공작을 기다리고 직접 경의를 표하라는 명령을 받고, 시니갈리아에서 약 6마일 떨어진 여러 성으로 병력을 보내 공작의 병력을 위한 공간을 마련했다. 그리고 그들은 시니갈리아에 올리베로토와 그의 부대만 남겨 두었는데, 이 부대는 보병 1,000명과 기병 150명으로 구성되어 있었으며, 위에서 언급한 교외에 주둔하고 있었다.
이렇게 일이 정리되자 발렌티노 공작은 시니갈리아로 떠났다. 기병대의 지휘관들이 다리에 도착했을 때 그들은 건너가지 않고 다리를 연 후, 한 부대는 강 쪽으로, 다른 부대는 시골 쪽으로 방향을 틀었다. 그리고 보병대가 멈추지 않고 마을로 들어갈 수 있는 길이 중앙에 생겼다.
비텔로초, 파골로, 그리고 그라비나 공작은 노새를 타고 몇 명의 기병과 함께 공작에게 다가갔다. 비텔로초는 무장하지 않았고 녹색 안감이 덧댄 망토를 두르고 있었으며, 다가오는 죽음을 의식하는 듯 매우 낙담한 표정을 지었다. 그의 능력과 과거의 재산을 고려하면 이는 다소 놀라운 일이었다.
그리고 공작을 만나기 위해 시니갈리아로 출발하기 전에 그는 부하들과 헤어질 때 마치 그것이 그들과의 마지막 이별인 것처럼 행동했다고 합니다.
그는 자신의 가문과 그 재산을 그의 지휘관들에게 추천하였고, 그의 조카들에게는 그들의 가문의 재산이 아니라 그들의 아버지의 미덕을 명심해야 한다고 조언했습니다.
그러므로 이 세 사람은 공작 앞에 나아와 정중하게 인사하였고, 공작은 그들을 호의적으로 맞이하였으며, 그들을 돌보도록 위임받은 사람들 사이에 곧바로 배치하였다.
그러나 공작은 시니갈리아에 자신의 무리와 함께 남아 있던 올리베로토가 실종된 것을 알아챘습니다.올리베로토는 강 근처 자신의 막사 앞 광장에서 기다리고 있었고, 부하들을 질서 정연하게 배치하고 훈련을 시키고 있었습니다.공작은 올리베로토를 돌보는 일을 맡은 돈 미셸에게 눈으로 신호를 보내 올리베로토가 도망가지 못하도록 조치를 취하라고 했습니다.
그래서 돈 미켈레는 말을 타고 떠나 올리베로토에게 합류하여, 그의 부하들을 그들의 진영 밖에 두는 것은 옳지 않다고 말했습니다. 왜냐하면 그들이 공작의 부하들에게 잡힐 수도 있기 때문이었습니다. 그는 그에게 그들을 즉시 그들의 진영으로 보내고 직접 와서 공작을 만나라고 조언했습니다.
그리고 올리베로토는 이 조언을 받아들여 공작 앞에 섰고, 공작은 올리베로토를 보고 불렀다. 올리베로토는 절을 한 후 다른 사람들과 합류했다.
그리하여 그 일행은 모두 시니갈리아에 들어가 공작의 숙소에서 말에서 내려 그와 함께 비밀 방으로 들어갔다. 공작은 그곳에서 그들을 포로로 잡았다. 그런 다음 공작은 말을 타고 올리베로토와 오르시니의 부하들에게서 무기를 빼앗으라는 명령을 내렸다.
올리베로토 가문은 가까이에 있어 재빨리 정착했지만, 오르시니 가문과 비텔리 가문은 멀리 떨어져 있었고 주인들이 멸망할 것을 예감했음에도 불구하고 스스로를 준비할 시간이 있었습니다. 그리고 오르시니아스와 비텔리 가문의 용맹과 규율을 염두에 두고 그들은 나라의 적대 세력에 맞서 함께 뭉쳐 자신들을 구했습니다.
그러나 올리베로토의 사람들을 약탈한 것에 만족하지 않은 공작의 군인들은 시니갈리아를 약탈하기 시작했고, 공작이 그들 중 일부를 죽여서 이러한 잔혹 행위를 억제하지 않았다면 그들은 시니갈리아를 완전히 약탈했을 것입니다.
밤이 되고 소동이 잠잠해지자 공작은 비텔로초와 올리베로토를 죽일 준비를 했다. 그는 그들을 방으로 데려가 목을 졸라 죽였다.
두 사람 모두 과거의 삶에 걸맞은 말을 하지 않았다. 비텔로초는 교황에게 자신의 죄를 완전히 용서해 달라고 기도했고, 올리베로토는 움츠러들며 모든 부상의 책임을 비텔로초에게 돌렸다.
파골로와 그라비나 오르시니 공작은 교황이 피렌체 대주교인 오르시노 추기경과 산타 크로체 자코포 씨를 납치했다는 소식을 로마에서 들을 때까지 살아남았습니다.
그 소식이 전해진 뒤인 1502년 1월 18일, 피에베 성에서도 같은 방식으로 교살당했습니다.
루카의 카스트루치오 카스트라카니의 삶
저자: 니콜로 마키아벨리
그리고 그의 친구 ZANOBI BUONDELMONTI와 LUIGI ALAMANNI에게 보냈습니다.
카스트루치오 카스트라카니 1284-1328
사랑하는 자노비와 루이지, 이 문제를 생각해 본 사람이라면 누구나 놀랄 만한 일인 듯합니다. 세상에서 위대한 업적을 이루었고 당대의 모든 사람을 능가한 모든 사람, 혹은 그 대부분이 비열하고 모호한 환경에서 태어나고 자랐거나, 운명의 여신에게 엄청난 방식으로 괴롭힘을 당했습니다.
그들은 야수의 자비에 노출되었거나, 너무나 비열한 부모에게서 태어나 부끄러움에 자신을 제우스나 다른 신의 아들이라고 드러냈습니다.
이 사람들이 누구였는지 설명하는 것은 지루할 것입니다. 왜냐하면 그들은 모든 사람에게 잘 알려져 있고, 이런 이야기는 읽는 사람들에게 특별히 유익하지 않을 것이기 때문에 생략했습니다.
나는 위대한 인물들이 이처럼 비천한 시작을 하는 이유는 운명의 여신이 그런 사람들이 지혜보다는 자신에게 많은 것을 빚졌다는 것을 세상에 보여주고 싶어하기 때문이라고 믿는다. 지혜가 그들의 경력에 ​​전혀 관여할 수 없을 때 운명의 여신은 자신의 능력을 보이기 시작하기 때문이다. 따라서 모든 성공은 운명의 여신 덕분이라고 할 수 있다.
루카의 카스트루치오 카스트라카니는 그가 살았던 시대와 태어난 도시의 측면에서 볼 때 위대한 업적을 이룬 사람 중 한 명이었습니다. 하지만 다른 많은 사람들과 마찬가지로 그는 태어날 때부터 운이 좋았거나 두드러지지 않았습니다. 이 역사의 흐름이 보여주듯이요.
나는 그의 기억을 회상해 보는 것이 좋겠다고 생각했습니다. 나는 그에게서 사람들에게 위대한 모범이 될 만한 용맹과 행운의 징조를 발견했기 때문입니다.
나는 또한 당신의 주의를 그의 행동에 돌려야 한다고 생각합니다. 왜냐하면 내가 아는 사람 중에서 당신은 가장 고귀한 행동을 좋아하기 때문입니다.
카스트라카니 가문은 본래 루카의 귀족 가문 중 하나로 꼽혔지만, 내가 말하고 있는 당시에는 이 세상에서 흔히 그렇듯이 신분이 다소 쇠퇴한 상태였습니다.
이 가문에는 안토니오라는 아들이 태어났는데, 그는 루카의 산 미켈레 수도회의 사제가 되었고, 이러한 이유로 안토니오 신부라는 칭호를 받았다.
그에게는 부오나코르소 체나미와 결혼한 유일한 자매가 있었는데, 부오나코르소가 죽어서 과부가 되었고, 다시 결혼하고 싶지 않아 오빠와 함께 살게 되었다.
안토니오 씨는 거주하던 집 뒤에 포도원을 가지고 있었으며, 사방이 정원으로 둘러싸여 있어 누구든지 어려움 없이 접근할 수 있었습니다.
어느 날 아침, 일출 직후, 안토니오 씨의 여동생인 마돈나 디아노라는 여인이 평소처럼 포도원에 가서 저녁 식사에 양념할 약초를 따오게 되었는데, 포도나무 잎사귀 사이에서 가볍게 바스락거리는 소리가 들려서 그쪽으로 시선을 돌리자, 유아의 울음소리와 비슷한 소리가 들렸습니다.
그래서 그녀는 그쪽으로 가서 나뭇잎에 싸여 누워서 엄마를 찾고 있는 아기의 손과 얼굴을 보았습니다.
반쯤은 의아해하고 반쯤은 두려워했지만, 그러나 연민으로 가득 찬 그녀는 그것을 들어올려 집으로 옮겼습니다. 그곳에서 그녀는 그것을 빨고 관습대로 깨끗한 린넨으로 입혔으며, 안토니오 씨가 집으로 돌아왔을 때 그에게 보여주었습니다.
그가 무슨 일이 일어났는지 듣고 그 아이를 보았을 때, 그는 누이 못지않게 놀라움과 연민을 느꼈습니다.
그들은 어떻게 해야 할지 서로 논의하였고, 그가 사제이고 그녀에게 자녀가 없다는 것을 알고 마침내 그 문제를 제기하기로 결심했습니다.
그들은 그 아이를 돌보는 간호사를 두었고, 그 아이는 마치 자신들의 아이처럼 키우고 사랑했습니다.
그들은 이 마을에 세례를 주고, 아버지의 이름을 따서 카스트루치오라는 이름을 붙였습니다.
세월이 흐르면서 카스트루치오는 점점 더 잘생겨졌고 재치와 신중함을 보였고 안토니오 씨가 전수한 교훈을 나이에 비해 훨씬 빠르게 배웠습니다.
안토니오 씨는 카스트루치오를 사제로 만들 생각이었고, 시간이 지나면 그를 자신의 성직과 다른 성직에 임명하고자 했으며, 그에게 모든 교육을 이 목적으로 제공했습니다. 하지만 안토니오 씨는 카스트루치오가 사제직에 전혀 적합하지 않은 인물이라는 것을 알게 되었습니다.
카스트루치오는 열네 살이 되자마자 안토니오 씨와 디아노라 마돈나의 꾸지람을 덜 중요시하기 시작했고 더 이상 그들을 두려워하지 않았습니다. 그는 교회 서적을 읽는 것을 그만두고 무기를 가지고 놀기 시작했으며 무기의 사용법을 배우는 것과 다른 소년들과 달리고, 뛰어오르고, 레슬링하는 것을 좋아했습니다.
모든 운동에서 그는 용기와 체력 면에서 동료들을 훨씬 능가했으며, 책을 읽기 시작했다 하더라도 전쟁과 인간의 위대한 업적을 다룬 책만 마음에 들었다.
안토니오 씨는 이 모든 것을 괴로움과 슬픔으로 지켜보았습니다.
루카 시에는 메서 프란체스코라는 귀니지 가문의 신사가 살고 있었습니다. 그의 직업은 무기를 다루는 사람이었고, 재물, 체력, 용맹에 있어서 루카의 다른 모든 사람을 능가했습니다.
그는 밀라노의 비스콘티 가문의 지휘 아래 종종 싸웠으며, 기벨린으로서 루카에서 그 당의 귀중한 지도자였습니다.
이 신사는 루카에 거주하며 대부분의 아침 저녁으로 산 미켈레 광장의 꼭대기에 있는 포데스타의 발코니 아래에서 다른 사람들과 모이곤 했습니다. 이 광장은 루카에서 가장 아름다운 광장입니다. 그는 카스트루치오가 내가 말한 놀이에 다른 거리 아이들과 함께 참여하는 것을 자주 보았습니다.
카스트루치오가 다른 소년들보다 훨씬 뛰어나고, 그들에게 왕의 권위를 행사하는 듯하며, 그들이 그를 사랑하고 복종한다는 것을 알아차린 프란체스코 씨는 그가 누구인지 알고 싶어했습니다.
그는 카스트루치오가 자라나는 상황을 듣고 그를 가까이 두고 싶은 마음이 커졌습니다.
그래서 어느 날 그는 그를 불러서, 말을 타고 무기를 사용하는 법을 배울 신사의 집에서 사는 게 더 마음에 드는지, 아니면 미사와 교회 예배만 배울 수 있는 사제의 집에서 사는 게 더 마음에 드는지 물었습니다.
프란체스코 씨는 카스트루치오가 말과 무기에 대한 이야기를 듣는 것을 매우 좋아한다는 것을 알 수 있었다. 그는 침묵을 지키고 겸손하게 얼굴을 붉히고 있었지만, 프란체스코 씨가 말하도록 격려하자, 그는 주인이 허락한다면 사제로서의 공부를 포기하고 군인의 공부를 하는 것보다 더 기쁜 일은 없을 것이라고 대답했다.
이 답변은 프란체스코 씨를 기쁘게 했고, 그는 곧 안토니오 씨의 동의를 얻었습니다. 안토니오 씨는 그 젊은이의 성격을 알고 있었고, 그를 더 이상 붙잡아 둘 수 없을 것이라는 두려움 때문에 양보할 수밖에 없었습니다.
이렇게 하여 카스트루치오는 사제 안토니오 씨의 집에서 군인 프란체스코 기니지 씨의 집으로 옮겨갔는데, 아주 짧은 시간 안에 그가 우리가 진정한 신사에게 연관시키는 모든 덕성과 품위를 보여준 것은 놀라운 일이었다.
우선 그는 뛰어난 기수가 되었고, 가장 사나운 말이라도 쉽게 다룰 수 있었으며, 모든 창시합과 토너먼트에서 아직 어리기는 했지만 다른 사람들보다 뛰어났으며, 힘과 손재주를 요하는 모든 운동에서 뛰어났다.
하지만 이러한 업적의 매력을 한층 더 높여준 것은 그가 다른 사람에게 어떤 행동이나 말로든 불쾌감을 주지 않으려는 유쾌한 겸손함이었습니다. 그는 위대한 사람에게는 공손했고, 동등한 사람에게는 겸손했으며, 아랫사람에게는 예의를 갖추었습니다.
이러한 선물 덕분에 그는 귀니지 가문 전체뿐만 아니라 루카 전체로부터도 사랑을 받았습니다.
카스트루치오가 18세가 되었을 때, 기벨린파는 겔프파에 의해 파비아에서 쫓겨났고, 비스콘티파는 프란체스코 씨를 기벨린파를 돕기 위해 파견했으며, 그와 함께 카스트루치오도 그의 군대를 지휘하기 위해 함께 갔다.
카스트루치오는 이 원정에서 그의 신중함과 용기를 충분히 보여주었고, 다른 어떤 선장보다 더 큰 명성을 얻었으며, 그의 이름과 명성은 파비아뿐만 아니라 롬바르디아 전역에 알려졌습니다.
카스트루치오는 루카를 떠날 때보다 훨씬 더 높은 평가를 받고 돌아왔고, 가능한 한 많은 친구를 사귀기 위해 자신이 할 수 있는 모든 수단을 동원했으며, 그 목적에 필요한 기술도 하나도 소홀히 하지 않았습니다.
이 무렵 프란체스코 씨가 사망하면서 파골로라는 13살의 아들을 남겼고, 카스트루치오를 아들의 가정교사이자 재산 관리인으로 임명했습니다.
프란체스코는 죽기 전에 카스트루치오를 불러 파골로에게 그(프란체스코)가 항상 그에게 보여왔던 호의를 베풀어 달라고 간청하고, 아버지에게 갚지 못했던 감사를 아들에게 전해 달라고 부탁했습니다.
프란체스코가 죽은 후, 카스트루치오는 파골로의 주지사이자 가정교사가 되었고, 이로 인해 그의 권력과 지위가 엄청나게 커졌으며, 루카에서 예전에는 보편적인 호의가 있었지만 이제는 그를 시기하는 사람들이 늘어났다. 많은 사람이 그가 폭군적 의도를 품고 있다고 의심했기 때문이다.
이들 가운데 가장 앞장선 인물은 궝당의 수장인 조르조 델리 오피지였다.
이 사람은 프란체스코 씨가 죽은 후 루카의 수장이 되기를 바랐지만, 카스트루치오가 이미 큰 능력을 보여줬고 주지사라는 지위도 차지하고 있었기 때문에 그 기회를 빼앗길 것 같았다. 그래서 그는 카스트루치오의 탁월함을 빼앗을 씨앗을 뿌리기 시작했다.
카스트루치오는 처음에 이를 경멸했지만, 나중에는 조르지오 씨가 자신을 나폴리 국왕 루베르토의 대리인과 불명예롭게 만들어 루카에서 쫓아낼 수 있을 것이라고 생각하며 불안해했습니다.
당시 피사의 영주는 아레초의 파주올라 출신인 우구치오네였는데, 그는 처음에 그들의 대장으로 선출되었고 나중에 영주가 되었습니다.
루카에서 추방된 기벨린당원들이 파리에 거주하고 있었는데, 카스트루치오는 우구치오네의 도움을 받아 그들을 복위시키려는 목적으로 그들과 연락을 주고받았습니다.
카스트루치오는 또한 오피지의 권위를 견뎌내지 못할 루카의 친구들을 그의 계획에 포함시켰습니다.
카스트루치오는 따라야 할 계획을 세운 뒤, 오네스티의 탑을 조심스럽게 보강하고 군수품과 무기로 채웠습니다. 이는 필요할 경우 며칠 동안 포위 공격을 견뎌낼 수 있도록 하기 위한 것이었습니다.
우구치오네와 약속한 밤이 되자, 그는 많은 병력을 거느리고 산과 피사 사이의 평야를 점령하고 있었고, 신호가 주어졌고, 우구치오네는 눈치채지 못한 사이에 산 피에로의 성문에 접근하여 굴뚝문에 불을 질렀다.
카스트루치오는 도시 내에서 큰 소동을 일으켜 사람들에게 무장을 촉구하고 자기 쪽에서 문을 강제로 열었다.
우구치오네는 그의 부하들을 데리고 입성하여 마을을 돌파해 나가 조르지오 씨와 그의 가족, 친구, 지지자 대부분을 죽였습니다.
주지사는 쫓겨났고, 우구치오네의 뜻에 따라 정부가 개혁되었지만, 그 당시 100가구 이상이 추방당했다는 사실이 밝혀지면서 도시에는 불리한 상황이 벌어졌습니다.
도망친 사람들 중 일부는 피렌체로 갔고, 일부는 피스토이아로 갔습니다. 피스토이아는 궝당의 본부였고, 이런 이유로 이 도시는 우구치오네와 루케세족에게 가장 적대적인 곳이 되었습니다.
이제 피렌체 사람들과 궬프당의 다른 사람들은 기벨린이 토스카나에서 너무 많은 권력을 흡수했다는 것을 깨닫고, 추방된 궬프당을 루카로 복귀시키기로 결심했습니다.
그들은 발 디 니에볼레에 대군을 집결시키고 몬테카티니를 점령했다. 거기에서 그들은 루카로의 자유로운 통행을 확보하기 위해 몬테카를로로 진군했다.
이에 우구치오네는 피사와 루케세 군대를 집결시키고 롬바르디아에서 모집한 많은 독일 기병대와 함께 피렌체군의 진지를 향해 진군했습니다. 피렌체군은 적군이 나타나자 몬테카를로에서 철수하여 몬테카티니와 페시아 사이에 진지를 구축했습니다.
우구치오네는 이제 몬테카를로 근처, 적군으로부터 약 2마일 떨어진 곳에 위치를 잡았고, 양측의 말 사이에서 사소한 충돌이 매일 일어났다.
우구치오네의 병으로 인해 피사인과 루체인은 적과 싸우러 나가는 것을 늦추었다.
우구치오네는 병이 점점 악화되자 몬테카를로로 가서 치료를 받고, 군대 지휘권을 카스트루치오에게 맡겼다.
이러한 변화는 겔프파의 몰락을 가져왔는데, 겔프파는 적군이 대장을 잃은 데다 자기들도 목숨을 잃었다고 생각하고 지나치게 자신감을 갖게 되었다.
카스트루치오는 이를 목격하고, 이러한 믿음을 장려하기 위해 며칠이 지나도록 두었습니다. 그는 또한 두려움을 드러냈고, 수용소의 군수품을 사용하는 것을 허용하지 않았습니다.
반면에 겔프파는 이러한 두려움의 증거를 볼수록 더욱 무례해졌고, 매일 카스트루치오의 군대 앞에서 전투대형을 늘렸다.
이제 그는 적들이 충분히 대담해졌다고 생각하고 그들의 전략을 터득했으므로 그들과 전투에 참여하기로 결심했습니다.
먼저 그는 군인들에게 격려의 말을 몇 마디 하고, 그들이 그의 명령에 따르기만 하면 반드시 승리할 것이라고 지적했습니다.
카스트루치오는 적군이 정예 병력을 모두 전투대열의 중앙에 배치하고, 믿음직하지 못한 병력을 군대의 양익에 배치하는 것을 알아챘습니다. 그래서 그는 정반대로, 가장 용맹한 병력을 측면에 배치하고, 그다지 신뢰할 수 없는 병력은 중앙으로 이동했습니다.
이러한 전투 순서를 보고 그는 전열을 정비하고 재빨리 적군이 눈에 띄기 시작했습니다. 적군은 평소처럼 무례하게 그에게 도전하고 있었습니다.
그런 다음 그는 중앙 전대에게는 천천히 행군하라고 명령하는 반면, 그는 양쪽 날개에 있는 전대에게는 빠르게 전진시켰습니다.
그래서 그들이 적과 접촉하게 되었을 때, 오직 두 군대의 날개만이 전투에 들어갔고 중앙 대대는 전투 불능 상태로 남았다. 전투 대열의 이 두 부분은 서로 멀리 떨어져 있어서 서로에게 다가갈 수 없었기 때문이다.
이러한 꼼수로 인해 카스트루치오의 병력 중 보다 용감한 부대가 적군의 약한 부대와 맞섰고, 적군의 가장 유능한 병력은 전투에서 이탈했다. 그리하여 피렌체 군은 반대편에 배치된 병력과 싸울 수 없었고, 자신의 측면에 어떠한 지원도 제공할 수 없었다.
그래서 카스트루치오는 큰 어려움 없이 양쪽에서 적을 패주시켰고, 중앙 대대는 용맹을 보여줄 기회도 없이 공격을 받자 패주했습니다.
패배는 완벽했고, 병력 손실도 엄청났습니다. 토스카나에 있는 궝파의 많은 장교와 기사들과 함께 1만 명 이상이 죽었고, 그들을 돕기 위해 온 많은 군주들도 죽었습니다. 군주들 중에는 루베르토 왕의 동생인 피에로, 그의 조카인 카를로, 타란토의 영주인 필리포가 있었습니다.
카스트루치오 측의 손실은 300명을 넘지 않았는데, 그 중에는 우구치오네의 아들인 프란체스코도 있었는데, 그는 젊고 성급해서 첫 번째 공격에서 사망했습니다.
이 승리로 카스트루치오의 평판이 엄청나게 높아져서 우구치오네는 그에게 질투와 의심을 품기 시작했다. 우구치오네는 이 승리로 인해 자신의 권력이 커지는 것이 아니라 오히려 작아지는 것으로 생각했기 때문이다.
그는 이런 생각을 품고서 그것을 실현할 기회만을 기다렸을 뿐이다.
이 사건은 루카에서 큰 명성과 능력을 가진 사람인 피에르 아뇰로 미켈리가 죽으면서 일어났는데, 그를 살해한 사람은 피난처를 찾아 카스트루치오의 집으로 도망쳤다.
선장의 상사들이 살인범을 체포하러 갔지만, 카스트루치오는 그들을 쫓았고 살인범은 탈출했다.
이 사건이 당시 피사에 있던 우구치오네에게 알려지자, 그는 이것이 카스트루치오를 처벌할 적절한 기회라고 생각했습니다.
그래서 그는 루카의 총독이었던 자기 아들 네리를 불러, 연회에서 카스트루치오를 포로로 잡아서 사형에 처하라고 명령했다.
카스트루치오는 아무런 악행도 두려워하지 않고 친절하게 주지사를 찾아갔고, 저녁 식사를 대접받은 후 감옥에 갇혔습니다.
그러나 네리는 사람들이 분노할까봐 그를 죽이는 것을 두려워하여, 그의 아버지로부터 자신의 의도에 대해 더 자세히 듣기 위해 그를 살려 두었습니다.
우구치오네는 아들의 주저함과 비겁함을 저주하며, 400명의 기병을 데리고 피사에서 루카로 출발하여 자신의 방식대로 일을 마무리했다. 하지만 그가 아직 목욕탕에 도착하지 못했을 때 피사인들이 반란을 일으켜 그의 대리인을 죽이고 가도 델라 게라르데스카 백작을 그들의 영주로 삼았다.
우구치오네는 루카에 도착하기 전에 피사에서 일어난 일에 대해 들었지만, 루카 사람들이 피사의 예를 본떠서 자기에게 문을 닫을까봐 되돌아가는 것은 현명하지 못한 일이라고 생각했습니다.
그러나 피사에서 일어난 일을 들은 루체인들은 우구치오네가 그들의 도시에 도착했음에도 불구하고 카스트루치오의 석방을 요구하며 이 기회를 이용했다.
그들은 처음에는 비공개적으로 이 사실을 말하다가 나중에는 광장과 거리에서 공개적으로 이를 언급했습니다. 그러다가 소동을 일으켜 무기를 손에 들고 우구치오네에게 가서 카스트루치오를 석방할 것을 요구했습니다.
우구치오네는 더 나쁜 일이 일어날 것을 두려워하여 그를 감옥에서 풀어주었습니다.
그러자 카스트루치오는 친구들을 모아서 사람들의 도움을 받아 우구치오네를 공격했다. 우구치오네는 도망치는 것 외에는 아무런 수단이 없음을 깨닫고 친구들과 함께 롬바르디아, 스칼레의 영주들에게로 도망갔지만, 그곳에서 가난하게 죽었다.
그러나 카스트루치오는 죄수에서 루카의 왕자에 가까운 존재가 되었고, 친구들과 사람들 앞에서 매우 신중한 태도를 보여서 그들은 그를 1년 동안 군대 대장으로 임명했습니다.
이를 얻은 그는 전쟁에서 명성을 얻고자 했으며, 우구치오네가 떠난 후 반란을 일으킨 많은 도시들을 회복할 계획을 세웠고, 조약을 맺은 피사의 도움을 받아 세레차나로 진군했습니다.
그는 이곳을 점령하기 위해 요새를 건설했는데, 오늘날 제레차넬로라고 불린다. 카스트루치오는 2개월 만에 이 마을을 점령했다.
그 포위전에서 얻은 명성을 바탕으로 그는 마사, 카라라, 라벤차를 재빨리 점령했고, 짧은 시간 안에 루니지아나 전체를 함락시켰습니다.
롬바르디아에서 루니지아나로 이어지는 고개를 봉쇄하기 위해 그는 폰트레몰리를 포위하고 그곳의 영주인 아나스타지오 팔라비치니 씨의 손에서 빼앗았습니다.
이 승리 이후 그는 루카로 돌아와서 온 국민의 환영을 받았다.
그리고 이제 카스트루치오는 더 이상 군주가 되는 것을 미루는 것은 현명하지 못하다고 생각하고, 자신이 타락시켰던 파치노 델 포지오, 푸치넬로 달 포르티코, 프란체스코 보칸사키, 체코 기니지의 도움을 받아 루카의 군주로 임명했습니다. 그 후 그는 사람들에 의해 엄숙하고 신중하게 군주로 선출되었습니다.
이때 로마의 왕인 바이에른의 프리드리히가 황제의 왕관을 차지하기 위해 이탈리아에 왔고, 카스트루치오는 그와 친구가 되기 위해 500명의 기병대를 이끌고 그를 맞았다.
카스트루치오는 루카의 대리인으로 파골로 기니지를 남겨두었는데, 그는 사람들이 아버지에 대한 추억을 사랑했기 때문에 높은 평가를 받고 있었습니다.
카스트루치오는 프리드리히로부터 큰 영예를 얻었으며, 그에게는 많은 특권이 부여되었고, 그는 토스카나 주재 황제의 부관으로 임명되었습니다.
이때 피사인들은 피사에서 몰아낸 가도 델라 게라르데스카를 크게 두려워하여 프레드릭에게 도움을 요청했습니다.
프레드릭은 카스트루치오를 피사의 영주로 임명하였고, 겔프당과 특히 피렌체인을 두려워한 피사인들은 그를 영주로 받아들이지 않을 수 없었다.
프리드리히는 이탈리아의 정세를 감독하기 위해 로마에 총독을 임명한 뒤 독일로 돌아갔다.
황제의 지휘를 따른 토스카나와 롬바르디아의 모든 기벨린은 카스트루치오에게 도움과 조언을 구했고, 그의 도움으로 영토를 회복할 수 있다면 모두 그에게 그의 나라의 총독 자리를 주겠다고 약속했습니다.
이들 망명자 중에는 Matteo Guidi, Nardo Scolari, Lapo Uberti, Gerozzo Nardi, Piero Buonaccorsi가 있었는데, 이들은 모두 추방된 피렌체 사람들과 기벨린 사람들이었습니다.
카스트루치오는 이 사람들과 자신의 군대의 도움으로 토스카나 전역의 지배자가 되겠다는 비밀스러운 의도를 품고 있었다. 그는 국정에서 더 큰 영향력을 얻기 위해 밀라노의 군주인 마테오 비스콘티와 동맹을 맺고, 그의 도시와 시골 지역의 군대를 그를 위해 조직했다.
루카에는 5개의 문이 있었으므로, 그는 자신의 영토를 다섯 구역으로 나누어 각 구역에 무기를 공급하고, 지휘관과 기수로 병력을 등록하여 피사에서 지원할 병력을 불러들이지 않고도 2만 명의 병력을 신속하게 전장으로 보낼 수 있었습니다.
마테오 비스콘티가 이러한 세력과 동맹군들로 자신을 포위하고 있는 동안, 피아첸차의 겔프파가 공격을 가했는데, 피아첸차의 겔프파는 피렌체 군대와 루베르토 국왕의 도움을 받아 기벨린파를 몰아냈다.
마테오 씨는 카스트루치오에게 피렌체의 영토를 침략할 것을 요구했습니다. 그렇게 하면 피렌체가 본토에서 공격을 받게 되면 롬바르디아에서 군대를 철수해서 스스로를 방어할 수밖에 없을 것이기 때문입니다.
카스트루치오는 발다르노를 침공하고, 푸체키오와 산 미니아토를 점령하여 그 나라에 엄청난 피해를 입혔습니다.
그러자 피렌체 군은 토스카나에 도착하기도 전에 군대를 철수시켰고, 카스트루치오는 다른 일로 인해 루카로 돌아갈 수밖에 없었다.
루카 시에는 포지오 가문이 살고 있었는데, 그들은 너무 강력해서 카스트루치오를 승격시켰을 뿐만 아니라 그를 왕자의 지위로 끌어올릴 수도 있었다. 그리고 그들은 자신들이 받은 보상이 합당하지 않다고 생각하여 다른 가문들을 선동하여 반란을 일으켜 카스트루치오를 루카에서 몰아냈다.
어느 날 아침 그들은 기회를 잡아 무장을 한 채 카스트루치오가 질서를 유지하기 위해 남겨둔 중위를 공격하여 그를 죽였습니다.
그들은 사람들을 반란에 일으키려고 노력했지만, 반란에 가담하지 않은 평화로운 노인 스테파노 디 포지오가 개입하여 자신의 권한으로 그들에게 무기를 내려놓으라고 강요했습니다. 그는 카스트루치오와의 중재자가 되어 그들이 원하는 것을 얻어내겠다고 제안했습니다.
그러므로 그들은 무기를 내려놓았지만, 무기를 들었을 때보다 더 큰 지성은 없었습니다.
루카에서 일어난 일에 대한 소식을 들은 카스트루치오는 즉시 파골로 기니지를 군대 사령관으로 임명하고 기병대를 이끌고 귀국을 향해 출발했습니다.
자신의 기대와는 달리 반란은 끝났지만, 그는 도시 곳곳에서 가장 유리한 곳에 병력을 배치했습니다.
스테파노는 카스트루치오가 자기에게 매우 은혜를 입어야 한다는 생각이 들었고, 아무 말도 하지 않은 채 그를 찾아갔다. 그는 아무 말도 할 필요성을 느끼지 못했기 때문에 카스트루치오에게 그의 가족의 다른 구성원들의 젊음, 이전의 우정, 그리고 카스트루치오가 집에 지고 있는 의무 때문에 그들을 용서해 달라고 간청했다.
이에 카스트루치오는 정중하게 대답하며 스테파노에게 안심하라고 간청했고, 소동이 시작되었다는 소식을 듣고 불안해했던 것보다 소동이 끝났다는 소식을 듣게 되어 더 기쁘다고 말했다.
그는 스테파노에게 가족을 데려오라고 권하며, 하느님께서 그에게 자비와 관대함을 보일 수 있는 기회를 주셔서 감사하다고 말했습니다.
스테파노와 카스트루치오의 명령에 따라 그들은 항복하였고, 스테파노와 함께 즉시 감옥에 갇히고 사형을 당했습니다.
그 사이 피렌체인들은 산 미니아토를 탈환하였고, 카스트루치오는 루카에서 그를 떠나는 것이 안전하지 않다고 생각하여 평화를 맺는 것이 좋겠다고 생각했습니다.
그는 피렌체 사람들에게 휴전 협정을 제안했고, 피렌체 사람들은 전쟁에 지쳐 있었고, 전쟁 비용을 없애고 싶어했기 때문에 이를 기꺼이 받아들였다.
양측은 자신들이 이룬 정복을 유지하기로 합의하고 2년간 조약을 ​​맺었습니다.
카스트루치오는 이 난관에서 풀려나 루카의 일에 주의를 돌렸다. 그는 방금 벗어난 위험에 다시 처하지 않기 위해 여러 가지 구실과 이유를 내세워 야심차게 공국의 지위를 노리는 자들을 먼저 몰살시켰다. 그들 중 한 명도 살려두지 않고 그들에게서 나라와 재산을 빼앗았으며, 자신의 손에 맡겨진 자들의 목숨마저도 빼앗았다. 그는 경험상 그들 중 누구도 신뢰할 수 없다고 선언했다.
그런 다음 그는 자신의 안전을 더욱 확보하기 위해 자신이 나라에서 죽이거나 사냥한 사람들의 탑의 돌을 사용하여 루카에 요새를 세웠습니다.
카스트루치오는 피렌체와 평화를 이루고 루카에서 자신의 지위를 강화한 반면, 전쟁을 치르지 않는 한 다른 곳에서 자신의 중요성을 높일 기회를 놓치지 않았습니다.
그는 피스토이아를 차지할 수만 있다면 피렌체에도 한 발을 딛을 수 있을 것이라 생각했고, 그것이 바로 그의 큰 소망이었습니다.
그래서 그는 여러 가지 방법으로 산악인들과 친구가 되었고 피스토이아에서 일을 처리하여 양측 모두 그에게 비밀을 털어놓았습니다.
피스토이아는 항상 그래왔듯이 비앙키와 네리의 세력으로 분열되어 있었습니다. 비앙키의 수장은 바스티아노 디 포센테였고, 네리의 수장은 자코포 다 지아였습니다.
이 남자들은 각자 카스트루치오와 비밀리에 연락을 주고받았으며, 각자는 서로를 도시에서 몰아내고 싶어했습니다. 그리고 여러 차례 위협한 끝에 그들은 주먹다짐을 벌였습니다.
야코포는 피렌체 관문을 방어했고, 바스티아노는 도시의 루케시 쪽 관문을 방어했습니다. 두 사람 모두 피렌체군보다 카스트루치오를 더 신뢰했습니다. 왜냐하면 그들은 카스트루치오가 피렌체군보다 싸울 준비가 훨씬 더 되어 있다고 믿었기 때문입니다. 그래서 두 사람 모두 카스트루치오에게 지원을 요청했습니다.
그는 두 사람 모두에게 약속을 했는데, 바스티아노에게는 직접 오겠다고 말하고, 야코포에게는 그의 제자 파골로 기니지를 보내겠다고 말했습니다.
정해진 시간에 그는 파골로를 피사를 거쳐 보내고, 자신은 곧장 피스토이아로 갔다. 자정에 두 사람은 도시 밖에서 만나서 둘 다 친구로 인정받았다.
그리하여 두 지도자가 들어갔고, 카스트루치오가 신호를 주자 한 명은 자코포 다 지아를, 다른 한 명은 바스티아노 디 포센테를 죽였고, 둘 다 포로를 잡거나 어느 파벌의 당파를 죽였습니다.
더 이상의 반대 없이 피스토이아는 카스트루치오의 손에 넘어갔고, 그는 시뇨리아를 궁전에서 쫓아낸 후 사람들이 자신에게 복종하도록 강요했으며, 사람들에게 많은 약속을 하고 오래된 빚을 탕감해 주었다.
시골 사람들은 새로운 왕자를 보려고 도시로 몰려들었고, 모두 희망에 차서 금세 정착했으며, 그의 위대한 용맹에 크게 영향을 받았다.
이 무렵 로마에서는 교황이 아비뇽에 없어서 생계가 어려워지면서 큰 혼란이 일어났습니다.
독일 총독 엔리코는 일어난 일에 대해 많은 비난을 받았습니다. 매일같이 살인과 폭동이 일어났지만 그는 이를 종식시킬 수 없었습니다.
엔리코는 로마인들이 나폴리 왕인 루베르토를 불러들여, 독일군을 도시에서 몰아내고 교황을 다시 데려올 것을 걱정했습니다.
그는 카스트루치오보다 더 가까운 친구에게 도움을 요청할 수 없었기 때문에 그에게 사람을 보내어 도움을 줄 뿐만 아니라 직접 로마로 와 달라고 간청했습니다.
카스트루치오는 황제에게 이러한 봉사를 하는 데 주저해서는 안 된다고 생각했습니다. 황제가 로마를 지배하지 않게 되면 자신의 안전이 위협받을 것이라고 믿었기 때문입니다.
파골로 기니지에게 루카의 지휘권을 맡긴 카스트루치오는 600명의 기병을 이끌고 로마로 출발하였고, 그곳에서 엔리코로부터 가장 큰 영예를 안겨주었다.
짧은 시간 안에 카스트루치오의 존재로 황제는 존경을 받게 되었고, 피를 흘리거나 폭력을 행사하지 않고도 질서가 회복되었습니다. 이는 주로 카스트루치오가 피사 주변으로 바다를 통해 많은 양의 곡물을 보내 문제의 근원을 제거했기 때문입니다.
그가 로마 지도자들 중 일부를 꾸짖고, 다른 이들을 훈계한 후에, 엔리코는 자발적으로 그에게 복종했습니다.
카스트루치오는 많은 영예를 받았고, 로마 상원의원이 되었다.
이 위엄은 가장 큰 화려함으로 표현되었는데, 카스트루치오는 브로케이드 토가를 입고 있었는데, 그 앞면에는 "나는 신이 뜻하는 바이다"라는 말이 수놓여 있었습니다. 그리고 뒷면에는 "신이 원하시는 바가 이루어지리라"라는 말이 수놓여 있었습니다.
이때, 휴전 협정 중에 카스트루치오가 피스토이아를 점령한 데 대해 격노한 피렌체 사람들은 어떻게 하면 도시가 반란을 일으키도록 유혹할 수 있을까 고민했고, 그가 없는 동안은 그렇게 하는 것이 어렵지 않을 것이라고 생각했습니다.
피렌체에 추방된 피스토이아 사람 중에는 발도 체키와 야코포 발디니가 있었는데, 둘 다 지도자로서 위험에 맞서 싸울 준비가 되어 있던 사람들이었다.
이들은 피스토이아에 있는 친구들과 연락을 유지했고 피렌체 사람들의 도움을 받아 밤에 도시에 입성하여 카스트루치오의 관리들과 당파 중 일부를 몰아내고 다른 사람들을 죽인 후 도시에 자유를 회복했습니다.
이 소식은 카스트루치오를 크게 화나게 했고, 엔리코에게 작별 인사를 한 뒤 그는 급히 피스토이아로 향했다.
피렌체인들은 그의 귀환 소식을 듣고 그가 시간을 허비하지 않을 것이라는 것을 알고 발 디 니에볼레에서 군대를 보내 그를 요격하기로 결정했습니다. 그렇게 하면 피스토이아로 가는 그의 길이 차단될 것이라고 생각했기 때문입니다.
겔프 지지자들로 구성된 대군을 집결한 피렌체인들은 피스토이아 영토로 입성했습니다.
한편 카스트루치오는 군대를 이끌고 몬테카를로에 도착했다. 그는 피렌체 군이 있는 곳을 듣고 피스토이아 평원에서 적과 맞서 싸우지도 않고, 페시아 평원에서 적군을 기다리지도 않고, 가능한 한 세라발레 고개에서 대담하게 공격하기로 결심했다.
그는 이 계획에 성공하면 승리가 보장될 것이라 믿었지만, 피렌체군이 3만 명의 병력을 보유한 반면 그는 1만 2천 명밖에 없다는 정보를 받았다.
그는 자신의 능력과 군대의 용맹에 확신을 가지고 있었지만, 숫자에 압도당할까봐 열린 곳에서 적을 공격하는 데 주저했습니다.
세라발레는 페시아와 피스토이아 사이에 있는 성으로, 니에볼레 계곡을 막고 있는 언덕에 위치해 있지만, 고개 바로 위에 있는 것은 아니고 활로 닿을 수 있는 거리 너머에 있다. 고개 자체는 곳곳에 좁고 가파르지만, 일반적으로 완만한 경사를 이루고 있지만 여전히 좁은 편이다. 특히 물이 갈라지는 정상은 좁아서 20명이 나란히 서서 지킬 수 있을 정도다.
세라발레의 영주는 독일인 만프레드였는데, 카스트루치오가 피스토이아의 영주가 되기 전에는 성을 계속 소유하도록 허용되었다. 이 성은 루케시와 피스토이아의 공유지였고, 어느 쪽도 소유권을 주장하지 않았다. 어느 쪽도 만프레드가 중립을 지키겠다는 약속을 지키고 아무에게도 의무를 지지 않는 한 그를 몰아내고 싶어하지 않았기 때문이다.
이런 이유와 성이 잘 방어되어 있었기 때문에 그는 항상 자신의 위치를 ​​고수할 수 있었습니다.
카스트루치오는 이곳이 적에게 공격을 가하기로 결심한 곳이었다. 이곳에서 그의 병력이 유리할 것이었고, 적군의 대규모 병력이 전투를 시작하기도 전에 그들을 보고는 버틸 수 없을 것이라는 두려움은 없었다.
피렌체와의 분쟁이 일어나자마자, 카스트루치오는 이 성을 소유하는 것이 엄청난 이점을 가져다 줄 것이라는 것을 깨달았고, 성에 거주하는 사람과 친밀한 관계를 맺고 있었기 때문에 피렌체를 공격하기 전날 밤에 자신의 부하 400명을 성에 들여보내고 성주를 처형하도록 조치했습니다.
모든 준비를 마친 카스트루치오는 피렌체 사람들이 전쟁의 중심지를 피스토이아에서 발 디 니에볼레로 옮기려는 열망을 고수하도록 격려해야 했기 때문에 몬테카를로에서 군대를 이동시키지 않았습니다.
그리하여 피렌체 군은 세라발레 아래에 있는 진영에 도착할 때까지 서둘러 이동했고, 다음날 아침 언덕을 넘을 계획이었다.
그 사이에 카스트루치오는 밤에 성을 점령하고, 몬테카를로에서 군대를 이동시켜 자정에 침묵 속에 그곳에서 행군하여 세라발레 산 기슭에 도착했습니다. 그리하여 그와 피렌체 사람들은 아침에 동시에 언덕을 오르기 시작했습니다.
카스트루치오는 주요 도로를 통해 보병을 보냈고, 왼쪽 길로 성으로 향하는 길을 통해 400명의 기병대를 보냈습니다.
피렌체 군은 뒤따르는 군대보다 먼저 기병 400명을 보냈는데, 카스트루치오가 언덕을 점유하고 있을 줄은 전혀 예상하지 못했고, 그가 성을 점령했다는 사실도 알지 못했다.
그래서 언덕을 오르던 피렌체 기병대는 카스트루치오의 보병을 발견하고는 완전히 놀랐고, 그들이 너무 가까이 다가와서 바이저를 내릴 시간도 거의 없었습니다.
준비되지 않은 병사들이 준비된 병사들에게 공격을 받은 것이었고, 그들은 너무나 맹렬하게 공격을 받았기 때문에 겨우 버틸 수 있었습니다. 물론 그들 중 몇몇은 살아남았습니다.
싸움 소리가 아래에 있는 피렌체 진영에 전해지자 그곳은 혼란으로 가득 찼다.
기병대와 보병대는 떼려낼 수 없을 정도로 뒤섞여 있었습니다. 고개가 좁아서 대장들은 부하들을 앞뒤로 이동시킬 수 없었고, 이 모든 혼란 속에서 아무도 무엇을 해야 할지, 무엇을 할 수 있을지 알지 못했습니다.
적의 보병과 교전 중이던 기병대는 불운한 위치 때문에 효과적인 방어를 하지 못하고 잠시 흩어지거나 전사했지만, 절박한 상황에서는 완강하게 저항했습니다.
양쪽은 산으로 둘러싸여 있고 앞에는 적군이, 뒤에는 아군이 있어 후퇴는 불가능했다.
카스트루치오는 그의 부하들이 적에게 결정적인 일격을 가할 수 없고 적을 패주시킬 수 없다는 것을 알고, 성 주위로 보병 1,000명을 보내어 이전에 파견했던 기병 400명과 합류하라고 명령했으며, 전체 병력에게 적의 측면을 공격하라고 명령했습니다.
그들은 이 명령을 너무나 맹렬하게 수행했기 때문에 피렌체 군은 공격을 견뎌낼 수 없었고, 항복하고 곧 전면 퇴각에 돌입했습니다. 적의 용맹보다는 그들의 불운한 위치에 더 크게 패배한 것입니다.
뒤쪽에 있는 사람들은 피스토이아로 방향을 돌려 평원으로 퍼져 나갔으며, 각자는 오로지 자신의 안전만을 추구했습니다.
패배는 완벽했고 매우 피비린내 나는 것이었다.
많은 대장들이 포로로 잡혔는데, 그 중에는 반디니 데이 로시, 프란체스코 브루넬레스키, 조반니 델라 토사가 있었습니다. 모두 피렌체의 귀족이었고, 루베르토 왕이 겔프를 돕기 위해 피렌체 편에서 싸운 많은 토스카나인과 나폴리인도 있었습니다.
피스토이아인들은 이 패배 소식을 듣고 즉시 겔프파의 친구들을 몰아내고 카스트루치오에게 항복했습니다.
그는 프라토와 아르노 강 양쪽 평야의 모든 성을 점령하는 것으로 만족하지 않고, 피렌체에서 약 2마일 떨어진 페레톨라 평원으로 군대를 진군시켰습니다.
그는 여기서 여러 날 동안 머물며 전리품을 나누고 잔치와 게임을 열어 자신의 승리를 축하했으며, 남녀를 대상으로 승마 경주와 달리기 경주를 열었습니다.
그는 피렌체군의 패배를 기념하여 메달도 땄습니다.
그는 밤에 도시 문을 열도록 피렌체 시민 중 일부를 매수하려고 시도했습니다. 하지만 이 음모는 발각되었고, 이에 가담한 자들은 잡혀서 참수당했는데, 그중에는 토마소 루파치와 람베르투치오 프레스코발디가 있었습니다.
이 패배로 피렌체 사람들은 큰 불안을 겪었고, 자유를 유지할 수 없을 것 같아 절망한 그들은 나폴리의 루베르토 왕에게 사절을 보내 도시의 영유권을 제의했습니다. 루베르토 왕은 겔프의 대의를 유지하는 것이 자신에게 얼마나 중요한지 알고 있었기 때문에 이를 수락했습니다.
그는 피렌체와 합의하여 매년 20만 플로린의 조공을 바치고, 아들 카를로를 4천 명의 기병과 함께 피렌체로 보냈다.
얼마 지나지 않아 피렌체 사람들은 카스트루치오 군대의 압력에서 어느 정도 해방되었습니다. 카스트루치오가 피렌체 앞에서 진지를 떠나 피사로 진군해야 했기 때문입니다. 카스트루치오의 음모는 피사의 사령관 중 한 명이었던 베네데토 란프란키가 자기 조국이 루케시의 지배를 받는 것을 참을 수 없어 일으킨 것이었습니다.
그는 성채를 점령하고 카스트루치오의 당파를 죽이고 수비대를 몰아낼 목적으로 이러한 음모를 꾸몄습니다.
그러나 음모에 있어서 숫자의 부족은 비밀 유지에 필수적이며, 이를 실행하는 데도 소수만으로는 충분하지 않다. 란프란키는 자신의 음모에 더 많은 추종자를 찾던 중 카스트루치오에게 그 계획을 알려준 사람을 만났다.
이러한 배신은 피사에서 추방당했던 두 피렌체 망명객인 보니파시오 체르키와 조반니 구이디에게 엄중한 비난을 안겨주었습니다.
그러자 카스트루치오는 베네데토를 붙잡아 처형하고, 다른 많은 귀족들의 목을 베고, 그들의 가족을 추방했습니다.
이제 카스트루치오는 피사와 피스토이아가 완전히 불만스러워하는 듯하다는 것을 알았다. 그는 그곳에서 자신의 위치를 ​​확보하기 위해 많은 생각과 노력을 쏟았고, 이를 통해 피렌체 사람들은 군대를 재조직하고 나폴리 왕의 아들인 카를로가 오기를 기다릴 기회를 얻었다.
카를로가 도착하자 그들은 더 이상 시간을 낭비하지 않기로 결정하고 3만 명이 넘는 보병과 1만 명이 넘는 기병으로 구성된 대군을 모았으며, 이탈리아 전역에 있는 모든 겔프에 지원을 요청했습니다.
그들은 피스토이아를 먼저 공격할지 피사를 공격할지 의논하였고, 피사로 진군하는 것이 더 나을 것이라고 결정했습니다. 최근의 음모로 인해 후자가 성공할 가능성이 더 높고, 피사를 점령하면 피스토이아도 항복할 것이라고 믿었기 때문에 그들에게 더 유리한 방향이었습니다.
1328년 5월 초, 피렌체인들은 군대를 동원하여 라스트라, 시그나, 몬텔루포, 엠폴리를 빠르게 점령했고, 그곳에서 산 미니아토로 이동했습니다.
카스트루치오는 피렌체가 자신을 상대로 엄청난 군대를 보낸다는 소식을 들었을 때, 전혀 놀라지 않았다. 그는 운명의 여신이 토스카나 제국을 자신의 손에 넘겨줄 때가 왔다고 믿었기 때문이다. 그는 자신의 적이 피사나 세라발레에서보다 더 잘 싸우거나 성공할 가능성이 더 높을 것이라고 생각할 이유가 없었다.
그는 보병 2만 명과 기병 4천 명을 모아 이 군대를 데리고 푸체키오로 갔고, 파골로 기니지와 보병 5천 명을 데리고 피사로 파견했습니다.
푸체키오는 아르노 강과 구시아나 강 사이에 위치하고 주변 평야보다 약간 높은 곳에 위치해 피산 지구의 다른 어떤 도시보다 강력한 입지를 가지고 있습니다.
게다가 적군은 병력을 분산시키지 않는 한 식량 공급을 방해할 수 없었고, 루카나 피사 방향에서도 접근할 수 없었으며, 피사까지 진군할 수도 없었고, 불리한 상황에서가 아니면 카스트루치오의 군대를 공격할 수도 없었다.
어떤 경우에는 그들은 그의 두 군대 사이에 놓이게 되는데, 한 군대는 그의 지휘를 받고 다른 한 군대는 파골로의 지휘를 받게 되고, 다른 경우에는 적과 근접하기 위해 아르노 강을 건너야 하는데, 이는 매우 위험한 일입니다.
피렌체 사람들이 후자의 노선을 취하도록 유혹하기 위해 카스트루치오는 강둑에서 병력을 철수시켜 푸체키오의 성벽 아래에 배치했고, 병력과 강 사이에 넓은 땅을 남겨 두었습니다.
산미니아토를 점령한 피렌체인들은 피사를 공격할지 아니면 카스트루치오의 군대를 공격할지 결정하기 위해 전쟁 회의를 열었고, 양쪽 방법의 어려움을 따져본 후 후자를 선택했습니다.
당시 아르노 강은 건널 수 있을 만큼 수위가 낮았지만, 강물은 보병의 어깨와 기병의 안장까지 차올랐습니다.
1328년 6월 10일 아침, 피렌체군은 기병대와 보병 1만 명을 파견하여 전투를 시작했습니다.
이미 행동 계획이 확정되어 있고 무엇을 해야 할지 잘 알고 있던 카스트루초는 즉시 5,000명의 보병과 3,000명의 기병으로 피렌체군을 공격했고, 그들이 강에서 내려오기도 전에 돌격했다. 그는 또한 1,000명의 경보병을 강둑으로 보냈고, 같은 수의 경보병을 아르노 강으로 보냈다.
피렌체 보병대는 무기와 물에 크게 방해를 받아 강둑으로 올라갈 수 없었고, 기병대는 강을 건너온 소수의 사람들이 강바닥을 무너뜨려 다른 부대가 통과하기 어렵게 만들었습니다. 강바닥이 진흙으로 가득 차서 많은 말이 기병대와 함께 넘어졌고, 많은 말이 너무 달려서 움직일 수 없었습니다.
피렌체의 지휘관들은 병사들이 어려움을 겪고 있는 것을 보고, 병사들을 철수시키고 강을 따라 더 높은 곳으로 이동했습니다. 강바닥이 덜 위험하고 강둑이 상륙하기에 더 적합한 곳을 찾고자 했습니다.
이들은 카스트루치오가 이미 보낸 군대와 강둑에서 마주쳤는데, 그들은 방패와 창을 손에 들고 가볍게 무장한 채, 엄청난 함성과 함께 기병대의 얼굴과 몸을 향해 공격을 퍼부었다.
말들은 소음과 상처에 놀라 앞으로 나아가지 못하고 큰 혼란 속에서 서로를 짓밟았습니다.
카스트루치오의 병사들과 강을 건너는 데 성공한 적군 사이의 싸움은 격렬하고 끔찍했습니다. 양측 모두 극도로 필사적으로 싸웠고, 어느 쪽도 물러나지 않았습니다.
카스트루치오의 병사들은 다른 병사들을 강으로 몰아내기 위해 싸웠고, 피렌체군은 앞으로 밀려오는 다른 병사들에게 공간을 마련하기 위해 땅에 발판을 마련하려고 노력했습니다. 다른 병사들도 물에서 나올 수만 있다면 싸울 수 있었을 텐데, 이 완강한 갈등 속에서 지휘관들이 그들을 독려했습니다.
카스트루치오는 그의 부하들에게 이 자들이 세라발레에서 정복했던 그 적들과 같다고 소리쳤고, 피렌체인들은 소수가 다수를 이긴다며 서로를 비난했다.
마침내 카스트루치오는 전투가 얼마나 오랫동안 지속되었는지 보고, 자신의 부하와 적군이 완전히 지쳐 있으며, 양측 모두 많은 사상자가 발생했다는 것을 알고, 싸우는 병사들의 후방에 위치를 잡기 위해 또 다른 보병대를 앞으로 밀어붙였다. 그는 이 보병대에게 마치 후퇴할 듯이 대열을 벌리고 일부는 오른쪽으로, 다른 일부는 왼쪽으로 돌라고 명령했다.
이로 인해 피렌체 군은 즉시 이용할 수 있는 공간이 확보되었고, 전장의 일부를 차지하게 되었습니다.
그러나 지친 병사들은 카스트루치오의 예비군과 근접하게 되자 더 이상 버틸 수 없었고 즉시 강으로 물러났다.
양측의 기병대는 아직 서로에 비해 결정적인 우위를 확보하지 못했다. 카스트루치오는 기병대의 열세를 알고 지휘관들에게 적의 공격에 대비해 방어에만 집중하라고 명령했기 때문이다. 그는 보병대를 물리친 뒤 기병대를 쉽게 처리할 수 있을 것이라 생각했다.
이는 그가 바라던 대로 이루어졌는데, 피렌체 군대가 강 건너로 밀려나는 것을 보고 그는 나머지 보병에게 적의 기병대를 공격하라고 명령했기 때문이다.
그들은 창과 창을 이용해 공격했고, 기병대와 합류해 맹렬한 분노로 적에게 돌격하여 곧 적을 패주시켰습니다.
피렌체의 지휘관들은 기병대가 강을 건너는 데 어려움을 겪는 것을 보고, 보병대가 강을 더 내려가도록 하여 카스트루치오 군대의 측면을 공격하려고 시도했습니다.
그러나 여기도 강둑은 가파르고 이미 카스트루치오의 부하들이 줄을 서 있었기 때문에 이런 움직임은 전혀 쓸모가 없었다.
그리하여 피렌체군은 모든 면에서 완전히 패배하여 겨우 3분의 1만이 살아남았고, 카스트루치오는 다시 영광을 누렸습니다.
많은 대장들이 포로로 잡혔고, 루베르토 왕의 아들 카를로는 피렌체의 위원인 미켈라뇰로 팔코니와 타데오 델리 알비치와 함께 엠폴리로 도망쳤습니다.
전리품이 많으면 살육도 훨씬 더 많았을 텐데, 이는 그런 전투에서 예상할 수 있는 일이다.
피렌체군은 2만 231명이 전사하였고, 카스트루치오는 1,570명을 잃었습니다.
하지만 운명의 여신은 카스트루치오의 영광을 질투하여, 그가 목숨을 지켜야 할 바로 그 순간에 그의 목숨을 앗아갔고, 그가 오랫동안 실행하고자 노력했던 모든 계획이 무산되었습니다. 그리고 그 계획을 성공적으로 수행하기 위해서는 죽음 외에는 아무것도 그를 막을 수 없었습니다.
카스트루치오는 하루 종일 전투에 치중했습니다. 전투가 끝났을 때 그는 지치고 더위도 심했지만 푸체키오의 문에 서서 승리에서 돌아오는 부하들을 맞이하고 직접 감사를 표했습니다.
그는 또한 적들이 그날의 운세를 되찾으려는 시도를 감시하고 있었습니다. 그는 훌륭한 장군의 의무는 말 안장에 가장 먼저 올라타고 가장 나중에 내리는 것이라고 생각했습니다.
카스트루치오는 종종 정오 무렵 아르노 강둑에서 불어오는 바람에 노출되어 서 있었는데, 이 바람은 종종 건강에 매우 해로웠다. 이로 인해 그는 오한을 느꼈지만, 그런 고통에 익숙했던 그는 오한을 전혀 생각하지 않았다. 그러나 이것이 그의 죽음의 원인이 되었다.
그 다음날 밤 그는 고열에 시달렸는데, 열이 너무 빨리 심해지자 의사들은 이것이 치명적일 것이라고 판단했습니다.
그래서 카스트루치오는 파골로 귀니지를 불러 다음과 같이 말했습니다.
"만약 내가 행운이 내 모든 성공이 약속했던 영광으로 이끄는 경력의 한가운데에서 나를 가로채갈 것이라고 믿었더라면, 나는 덜 수고했을 것이고, 비록 나라가 작았더라도 적어도 적과 위험은 덜했을 것이다. 왜냐하면 나는 루카와 피사의 주지사 자리에 만족했을 것이기 때문이다.
나는 피스토이아 사람들을 복종시키지도 않았고, 피렌체 사람들에게 많은 부상을 입혀 분노를 표출하지도 않았어.
하지만 나는 이 두 민족을 모두 친구로 삼았을 것이고, 더 이상은 아니더라도 적어도 더 평화롭게 살았을 것이며, 의심할 여지 없이 당신들에게 이전보다 작은 국가를 물려주었을 것이지만, 더 안전하고 더 확실한 토대 위에 자리 잡은 국가를 물려주었을 것입니다.
하지만 인간사의 중재를 고집하는 운명의 신은 나에게 이를 처음부터 알아차릴 만큼의 판단력을 주지도 않았고, 이를 극복할 시간도 주지 않았다.
너는 들었을 것이다. 많은 사람이 네게 말했고, 나는 결코 그것을 숨기지 않았다. 내가 아직 어린아이였을 때, 모든 관대한 사람이 느껴야 할 야망과는 거리가 먼 사람일 때, 그리고 내가 어떻게 그에게 양육되었고, 마치 그의 피에서 태어난 아이처럼 사랑받았는지, 그리고 그의 통치 아래에서 어떻게 용감해지는 법을 배웠고, 네가 목격한 모든 행운을 이용할 수 있었는지에 대한 이야기이다.
네 친절한 아버지가 돌아가셨을 때, 그는 너와 그의 모든 소유물을 내 보살핌에 맡겼고, 나는 그 사랑으로 너를 키우고, 그 보살핌으로 네 재산을 늘렸으니, 나는 그것을 보여야 할 의무가 있었다.
그리고 당신이 당신의 아버지께서 남기신 재산뿐만 아니라, 나의 재산과 능력으로 얻은 것까지 소유하게 되기 위해 나는 결코 결혼하지 않았습니다. 자식에 대한 사랑으로 인해 내 마음이 당신 아버지의 자녀들에게 지고 있는 감사하는 마음에서 벗어나지 않도록 하기 위해서입니다.
그래서 나는 너에게 광대한 땅을 물려주고 그것에 만족하지만, 내가 너에게 남겨주는 땅이 불안하고 불확실하다는 점에서 나는 매우 걱정이 된다.
당신은 루카시를 손에 쥐고 있는데, 그 도시는 당신의 정부 아래에서 결코 만족하지 못할 것입니다.
또한 피사라는 도시가 있는데, 그곳 사람들은 본성적으로 변덕스럽고 신뢰할 수 없어서 때로는 복종해야 할 때도 있지만 루케세 밑에서 일하는 것을 언제나 꺼립니다.
피스토이아 역시 너에게 충성하지 않았구나. 그녀는 파벌에 얽매여 있고, 최근에 네 가문에 가해진 부당한 처사 때문에 네 가문에 대해 깊은 분노를 품고 있구나.
네 이웃으로는 화가 난 피렌체 사람들이 있는데, 그들은 우리에 의해 수천 가지 방법으로 상처를 입었지만 완전히 망가지지는 않았으며, 그들은 토스카나 전체를 차지한 것보다 더 큰 기쁨으로 내가 죽었다는 소식을 환영할 것이다.
황제와 밀라노의 군주들을 신뢰할 수 없다. 왜냐하면 그들은 멀리 떨어져 있고, 느리며, 그들의 도움은 매우 늦게 오기 때문이다.
그러므로 당신은 당신 자신의 능력과 내 용맹에 대한 기억, 그리고 이번 승리가 당신에게 가져다준 명예 외에는 다른 어떤 것에도 희망을 두지 말아야 한다. 당신은 이것을 신중하게 사용할 줄 알며, 이것이 당신이 피렌체 사람들과 타협하는 데 도움이 될 것이다. 피렌체 사람들은 이 큰 패배로 고통받고 있으며, 당신의 말을 경청할 것이다.
그리고 나는 그들과 전쟁을 벌이면 내 권력과 영광을 얻을 수 있을 것이라 믿었기 때문에 그들을 내 원수로 만들려고 했지만, 당신은 그들과 동맹을 맺으면 이익과 안전을 얻을 수 있으므로 그들과 친구가 되려는 온갖 동기를 갖고 있소.
이 세상에서 가장 중요한 것은 사람이 자신을 알고, 자신의 힘과 수단의 척도를 아는 것입니다. 싸움에 재능이 없다는 것을 아는 사람은 평화의 기술로 통치하는 법을 배워야 합니다.
그리고 내 조언에 따라 네 행동을 지배하고, 이런 식으로 내가 이룬 업적과 위험을 즐기는 법을 배우는 것이 좋을 것이다. 그리고 내가 네게 한 말이 진실이라고 믿는 법을 배우면 이 점에서 너는 쉽게 성공할 것이다.
그리고 내가 너에게 이 왕국을 물려주고 그것을 지키는 방법을 가르쳐 주었으니, 너는 나에게 두 배로 빚을 지게 될 것이다."
그 후, 그의 편에서 싸우던 피사, 피스토이아, 루카의 시민들이 카스트루치오에게 왔고, 그들에게 파골로를 추천하고, 자신의 후계자로서 복종할 것을 맹세하게 한 뒤 카스트루치오는 죽었다.
그는 그를 아는 사람들에게 행복한 추억을 남겼으며, 그 시대의 어떤 왕자도 그가 그렇게 헌신적으로 사랑받은 적은 없었습니다.
그의 장례식은 애도의 뜻을 담아 거행되었고 그는 루카의 산 프란체스코에 묻혔다.
포춘은 파골로 기니지에게는 카스트루치오에게만큼 친절하지 않았다. 그는 그런 능력이 없었기 때문이다.
카스트루치오가 죽은 지 얼마 지나지 않아 파골로는 피사를 잃었고, 이어서 피스토이아도 잃었으며, 루카도 간신히 지켜냈다.
후자의 도시는 파골로의 증손자 시대까지 귀니지 가문에서 이어졌습니다.
지금까지 설명한 내용을 통해 카스트루치오는 당시 사람들뿐만 아니라 그 이전 시대의 사람들이 평가해도 뛰어난 능력을 가진 사람이었음을 알 수 있을 것이다.
그는 보통 키보다 키가 크고 균형이 완벽했습니다.
그는 품위 있는 사람이었으며, 사람들을 매우 예의 바르게 맞이했기 때문에 그와 이야기를 나누는 사람들이 불쾌하게 여기는 경우가 거의 없었습니다.
그의 머리카락은 붉은색이었고, 귀 위까지 짧게 자르고 다녔으며, 비가 오나 눈이 오나 항상 모자를 쓰지 않고 다녔다.
그는 친구들에게는 사랑스러웠지만, 적에게는 두려웠고, 신하들에게는 정의로웠다. 불신자에게는 거짓말을 했고, 정복하고자 하는 자는 사기를 쳐서라도 제압했다. 그는 영광을 가져다주는 것은 승리이지 그것을 얻는 방법이 아니라고 말하곤 했다.
위험에 맞서는 데 있어서 그보다 더 대담한 사람은 없었고, 자신을 구출하는 데 있어서 그보다 더 신중한 사람도 없었다.
그는 사람들은 모든 것을 시도해야 하고 아무것도 두려워하지 말아야 한다고 말하곤 했습니다. 하느님은 강한 사람을 사랑하시는데, 왜냐하면 강자가 약자를 징벌하는 것을 항상 보았기 때문이라고 말했습니다.
그는 예의 바른 대답을 하면서도 놀라울 정도로 날카롭거나 신랄한 태도를 보였다. 그는 다른 사람들이 이런 식으로 말하는 데 관대한 태도를 취하기를 바라지 않았고, 다른 사람들에게 화를 내거나 화를 내지도 않았다.
그는 다른 사람들이 그에게 날카롭게 말을 걸어도 조용히 경청하는 경우가 많았는데, 다음과 같은 경우가 그 예이다.
그는 메추라기 한 마리를 사서 두캇을 주게 했고, 카스트루치오가 친구에게 "네가 1페니 이상은 주지 않았을 거야"라고 말하자, 그는 그렇게 한 것에 대해 꾸중했다. "그게 사실이야." 친구가 대답했다.
그러자 카스트루치오는 그에게 말했다: "두캇은 내게 훨씬 덜한 거야." 그는 아첨꾼을 곁에 두고 그에게 침을 뱉으며 그가 자신을 업신여긴다는 것을 보여주었다. 아첨꾼은 그에게 말했다: "어부들은 작은 물고기 몇 마리를 잡기 위해 바닷물에 젖게 두지만, 나는 고래를 잡기 위해 침에 젖는 것을 허락한다." 그리고 이것은 카스트루치오가 인내심을 가지고 들었을 뿐만 아니라 보상도 받았다.
사제 한 명이 그에게 사치스럽게 사는 것이 사악하다고 말했을 때, 카스트루치오는 이렇게 말했습니다. "그게 악덕이라면 우리 성인들의 축제에서 그렇게 훌륭하게 지내서는 안 됩니다." 거리를 지나가던 그는 악명 높은 집에서 나오는 한 청년이 카스트루치오에게 보고 얼굴을 붉히는 것을 보고 이렇게 말했습니다. "당신은 나올 때는 부끄러워하지 말고 그런 곳에 들어갈 때는 부끄러워해야 합니다." 친구가 그에게 매우 이상하게 엮인 매듭을 풀어달라고 주었고, 친구가 이렇게 말했습니다. "바보야, 내가 그렇게 힘들게 묶은 것을 풀고 싶어한다고 생각하니?" 카스트루치오는 철학자라고 공언하는 사람에게 이렇게 말했습니다. "당신은 항상 가장 좋은 먹을 것을 주는 사람을 쫓아다니는 개와 같습니다." 그러자 친구가 이렇게 대답했습니다. "우리는 가장 필요한 사람의 집에 가는 의사와 비슷합니다." 피사에서 레보르노까지 배를 타고 가던 카스트루치오는 갑자기 발생한 위험한 폭풍으로 인해 매우 당황하였고, 그와 함께 있던 사람 중 한 사람은 그가 아무것도 두렵지 않다고 말하며 그가 비겁하다고 비난했습니다.
카스트루치오는 그게 놀라운 일이 아니라고 대답했습니다. 왜냐하면 모든 사람은 자신의 영혼의 가치를 소중히 여기기 때문입니다.
어떤 사람이 그에게 평판을 얻으려면 무엇을 해야 하는지 물었을 때, 그는 이렇게 말했습니다. "연회에 ​​갈 때는 나무 조각 하나를 다른 조각 위에 올려놓지 않도록 주의하세요." 많은 것을 읽었다고 자랑하는 사람에게, 카스트루치오는 이렇게 말했습니다. "그는 많은 것을 기억한다고 자랑하는 것보다 더 잘 압니다." 어떤 사람은 그가 취하지 않고도 많이 마실 수 있다고 자랑했습니다.
카스트루치오는 대답했다: "소도 마찬가지야." 카스트루치오는 친밀한 관계를 맺은 한 소녀를 알고 있었고, 여자에게 데려가는 것이 품위 없는 짓이라고 말한 친구에게 비난을 받자, 그는 말했다: "그녀가 나를 데려간 것이 아니라 내가 그녀를 데려간 거야." 또한 매우 맛있는 음식을 먹는다는 비난을 받자, 그는 대답했다: "당신은 나보다 돈을 많이 쓰지 않니?" 그리고 그것이 사실이라는 말을 듣고, 그는 계속해서 말했다: "그럼 당신은 내가 탐식하는 것보다 더 탐욕스러운 거군요." 루카의 매우 부유하고 훌륭한 시민인 타데오 베르나르디의 저녁 식사 초대를 받고, 그는 집으로 갔고, 타데오는 그를 비단으로 장식하고 가장 아름다운 색상의 꽃과 잎을 표현한 고급 돌로 깔아 놓은 방으로 안내했다.
카스트루치오는 입에 침을 조금 모아 타데오에게 뱉었고, 타데오가 이에 크게 당황하는 것을 보고 그에게 말했다: "내가 널 덜 화나게 하기 위해 어디에 뱉어야 할지 몰랐어." 카이사르가 어떻게 죽었느냐는 질문에 그는 말했다: "신의 뜻대로라면 나도 그가 죽었던 것처럼 죽겠다." 어느 날 밤 그는 많은 여인들이 모인 그의 신사 중 한 사람의 집에서 있었는데, 그의 친구 중 한 명이 그의 신분 중 한 사람이 평소보다 더 많이 그들과 춤추고 즐긴다고 꾸중했다. 그래서 그는 말했다: "낮에 지혜롭다고 여겨지는 사람이 밤에는 바보로 여겨지지는 않을 것이다." 어떤 사람이 카스트루치오에게 부탁을 하러 왔고, 그는 그의 간청을 듣지 않는다고 생각하고 무릎을 꿇고 땅에 엎드렸고, 카스트루치오에게 날카롭게 꾸중을 듣고 말했다: "내가 이렇게 행동한 것은 네가 발에 귀를 기울이고 있기 때문이야." 그러자 그는 구했던 은혜의 두 배를 얻었다.
카스트루치오는 지옥으로 가는 길은 아래쪽으로 향하고 눈가리개를 한 채로 가면 되므로 쉬운 길이라고 말하곤 했습니다.
많은 불필요한 말을 하는 사람에게 부탁을 받자, 그는 그에게 말했다: "다른 부탁을 할 때, 다른 사람을 보내서 하게 하세요." 긴 연설을 한 비슷한 사람에게 지쳐버린 그는 "아마 제가 너무 오래 말씀하셔서 피곤하셨을 겁니다."라고 말하며 마무리했다. 카스트루치오는 "당신이 피곤하신 건 아닙니다. 제가 당신의 말을 한 마디도 듣지 않았기 때문입니다."라고 말했다. 그는 아름다운 아이였지만 나중에 훌륭한 사람이 된 사람에 대해, 처음에는 아내에게서 남편을 빼앗았고, 이제는 남편에게서 아내를 빼앗았기 때문에 위험하다고 말하곤 했다.
부러워하는 한 남자가 웃자, 그는 "당신은 성공해서 웃는 거요, 아니면 다른 사람이 불행해서 웃는 거요?"라고 말했다. 그가 아직 프란체스코 기니지 씨의 지휘를 받고 있을 때, 그의 동료 중 한 명이 그에게 "내가 당신의 코를 한 대 때려줄 수 있다면 무엇을 줄까요?"라고 물었다. 카스트루치오는 "헬멧을 주겠습니다."라고 대답했다. 그는 자신을 권력에 올려놓은 루카 시민을 처형한 뒤, 옛 친구 중 한 명을 죽인 것이 잘못이었다는 말을 듣고, 사람들이 스스로를 속였다고 대답했다. 그는 단지 새로운 적을 죽였을 뿐이었다.
카스트루치오는 아내를 맞이하려고 하다가 그렇게 하지 않는 남자들을 크게 칭찬하면서, 그들은 바다에 나가겠다고 말하면서도 때가 되자 거절하는 사람들과 같다고 말했다.
그는 남자들이 흙이나 유리 꽃병을 살 때는 먼저 소리를 내어 그것이 좋은지 알아보는 반면, 아내를 선택할 때는 단지 보는 것만으로 만족한다는 것을 볼 때마다 항상 놀랐다고 말했습니다.
그는 죽었을 때 어떤 모습으로 묻히고 싶은지 한 번은 질문을 받았고, "얼굴을 아래로 향하게 묻고 싶습니다. 내가 죽으면 이 나라가 뒤집힐 거라는 걸 알기 때문입니다."라고 대답했습니다. 그는 영혼을 구하기 위해 수도사가 되는 게 어떨지 물었을 때, 프라 라제로네가 낙원으로 가고 우구치오네 델라 파주올라가 지옥으로 가는 게 이상하게 보였기 때문에 한 번도 생각해 본 적이 없다고 대답했습니다.
그는 한때 건강을 유지하기 위해 사람이 언제 먹어야 하는지에 대한 질문을 받았고, "그 사람이 부유하다면 배고플 때 먹게 하고, 가난하다면 먹을 수 있을 때 먹게 하라"고 대답했습니다. 그는 한 신사가 그의 가족 중 한 명을 끈으로 묶는 것을 보고, 그에게 말했습니다. "나는 그가 당신에게도 먹이를 줄 수 있기를 신께 기도합니다." 누군가가 그의 집에 라틴어로 "신께서 이 집을 사악한 자들로부터 보호하시기를"이라는 글을 쓴 것을 보고, "주인은 절대 들어가서는 안 됩니다."라고 말했습니다. 그는 거리 중 하나를 지나가다가 매우 큰 문이 있는 작은 집을 보고, "그 집은 문을 뚫고 날아갈 거야."라고 말했습니다. 그는 나폴리 왕의 대사와 추방된 귀족들의 재산에 대해 논의하고 있었는데, 그들 사이에 분쟁이 일어났고, 대사는 그에게 왕을 두려워하지 않느냐고 물었습니다.
"당신의 이 왕은 나쁜 사람인가요, 좋은 사람인가요?" 카스트루치오가 물었고, 그는 좋은 사람이라는 말을 들었습니다. 그러자 그는 "왜 좋은 사람을 두려워해야 한다고 제안하시나요?"라고 말했습니다.
그의 재치 있고 의미심장한 말들에 대해서는 다른 많은 일화도 언급할 수 있지만, 위에 언급한 내용이 그의 높은 자질을 증명하기에 충분하다고 생각합니다.
그는 44년을 살았고, 모든 면에서 왕자였습니다.
그리고 그의 주변에는 행운의 증거가 많이 있었지만, 그는 또한 자신의 불행을 상징하는 기념물을 가까이에 두고 싶어했습니다. 그래서 그가 감옥에 갇혀 있을 때 사용했던 족쇄가 오늘날까지도 그의 거주지 탑에 고정되어 있는 것을 볼 수 있습니다. 그는 그 족쇄를 그곳에 두어 그가 겪은 역경을 영원히 증거했습니다.
그는 살아온 삶에서 알렉산더의 아버지인 마케도니아의 필리포스나 로마의 스키피오보다 뒤지지 않았으며, 그들과 같은 해에 죽었습니다. 그리고 만약 운명의 여신이 그를 루카가 아니라 마케도니아나 로마에서 태어나게 했다면 그는 의심할 여지 없이 그 둘보다 뛰어났을 것입니다.
***프로젝트 구텐베르크 전자책 프린스의 끝***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은
미국에서는 저작권 로열티를 지불하지 않고도 허가 없이 복사하고 배포할 수 있습니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 경우, 본 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙이 적용되어 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호합니다.
Project Gutenberg는 등록 상표이므로, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이선스 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대한 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다.
이 전자책의 사본에 대해 비용을 청구하지 않는다면 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다.
이 전자책은 파생 작품, 보고서, 공연, 연구 등 거의 모든 목적으로 사용할 수 있습니다.
Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포가 가능합니다. 즉, 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책을 미국에서 사실상 무엇이든 할 수 있습니다.
재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
섹션 1.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.가.
이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 어떤 부분이든 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다.
본 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않을 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사용을 중단하고 모든 사본을 반환하거나 파기해야 합니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본이나 접근 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 본 계약의 조건에 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람이나 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.나.
“Project Gutenberg”는 등록 상표입니다.
본 계약의 조건에 동의한 사람에 의해서만 전자 저작물에 사용하거나 어떤 방식으로든 연관시킬 수 있습니다.
이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대해 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다.
아래 1.C항을 참조하세요.
귀하가 본 계약의 조건을 준수하고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 향후 무료 접근을 보존하는 데 도움을 준다면 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 많은 작업을 수행할 수 있습니다.
아래 1.E항을 참조하세요.
1.C.
Project Gutenberg 문학 아카이브 재단("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다.
미국에서는 이 컬렉션에 있는 개별 작품 거의 대부분이 퍼블릭 도메인입니다.
미국의 저작권법에 의해 개인 작품이 보호받지 못하고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한 당사는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시하거나 파생 작품을 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다.
물론, Project Gutenberg™의 사명인 전자 작품에 대한 무료 접근을 촉진하는 Project Gutenberg™의 사명을 지원해주시기를 바랍니다. 이는 Project Gutenberg™의 이름을 작품과 연관시키는 본 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 가능합니다.
다른 사람과 무료로 공유할 경우, 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 이 작품을 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.디.
귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품에 대해 할 수 있는 일을 규정합니다.
대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다.
미국 외 지역에 거주하는 경우 이 작품이나 기타 Project Gutenberg™ 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포하거나 이를 기반으로 파생 작품을 만들기 전에 본 계약 조건 외에도 해당 국가의 법률을 확인하세요.
재단은 미국 이외의 다른 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1. 마.
Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.마.1.
Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 내 어디에 있는 사람이나 세계 대부분 지역의 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 아무런 제한도 없습니다.
이 전자책이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 제공되는 Project Gutenberg 라이선스의 조건에 따라 이를 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다.
귀하께서 미국에 거주하지 않으시다면, 이 전자책을 사용하기 전에 거주하시는 국가의 법률을 확인하셔야 합니다.
1.마.2.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시했다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국에 있는 누구에게나 복사되어 배포될 수 있습니다.
“Project Gutenberg”라는 문구가 작품과 연관되어 있거나 작품에 표시된 작품을 재배포하거나 이에 대한 액세스를 제공하는 경우 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.마.3.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 해당 작품의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 모든 사항과 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다.
추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 적용되는 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.마 4.
이 작품이나 이 작품의 일부를 담고 있는 파일 또는 Project Gutenberg™와 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5.
1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크나 직접 접근 권한을 제공하지 않고 이 전자 작업물 또는 전자 작업물의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포해서는 안 됩니다.
1.E.6.
귀하는 이 작품을 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형태, 여기에는 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형태가 포함되는 모든 형태로 변환하고 배포할 수 있습니다.
그러나 Project Gutenberg™ 작품에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 해당 작품의 원래 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식의 사본을 제공하거나, 사본을 내보내는 수단을 제공하거나, 요청 시 사본을 얻을 수 있는 수단을 제공해야 합니다.
모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.7.
1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 보기, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.마.8.
다음의 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 액세스 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%를 로열티 수수료로 지불합니다. 이 수수료는 귀하가 적용 가능한 세금을 계산하는 데 이미 사용하는 방법을 사용하여 계산됩니다.
수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급되어야 하지만 그는 이 문단에 따른 로열티를 Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하기로 동의했습니다.
로열티 지불은 정기 세금 보고서를 작성하는(또는 법적으로 보고서를 작성해야 하는) 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다.
로열티 지불은 명확하게 표시되어야 하며 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통보하는 경우, 귀하는 지불한 금액을 전액 환불합니다.
해당 사용자에게 물리적 매체로 보관된 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9.
귀하가 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품이나 작품 그룹을 수수료를 청구하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로부터 서면 허가를 받아야 합니다.
아래 섹션 3에 명시된 대로 재단에 연락하세요.
1.바.
1.바.1.
Project Gutenberg의 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 제작하는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 실시하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다.
이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 장비에서 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1. 바. 2.
제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 기타 모든 당사자는 귀하에게 발생하는 손해, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대한 모든 책임을 부인합니다.
귀하는 1.F.3항에 규정된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제수단이 없다는 데 동의합니다.
귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3.
교환 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 귀하가 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 그 작품에 결함이 있음을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내면 해당 작품에 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다.
작품을 물리적 매체로 받은 경우, 해당 매체를 반환하고 서면 설명도 첨부해야 합니다.
결함이 있는 작품을 제공한 개인이나 단체가 환불 대신 교체 사본을 제공할 수도 있습니다.
전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 개인이나 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다.
두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 수 있는 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4.
1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5.
일부 주에서는 특정 묵시적 보증에 대한 부인이나 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다.
본 계약에 명시된 면책 또는 제한이 본 계약에 적용되는 주법을 위반하는 경우, 본 계약은 해당 주법에서 허용하는 최대한의 면책 또는 제한을 적용하도록 해석됩니다.
본 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행할 수 없더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6.
면책 조항 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2.
Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 폐기된 컴퓨터, 오래된 컴퓨터, 중년 컴퓨터, 새로운 컴퓨터를 포함한 다양한 종류의 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것을 의미합니다.
그것은 수백 명의 자원봉사자들의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 가능합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션을 앞으로도 여러 세대에 걸쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다.
2001년, Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위한 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 www.gutenberg.org에서 섹션 3과 4와 재단 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 정보
프로젝트 구텐버그 문학 기록 보관소 재단은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 법인입니다.
재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다.
프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 영업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다.
이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 확인할 수 있습니다.
섹션 4.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 광범위한 대중적 지원과 기부에 의존하며, 이를 통해서만 살아남을 수 없습니다. 그 목적은 오래된 장비를 포함한 다양한 장비에서 접근 가능한 기계 판독 형식으로 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 것입니다.
1~5,000달러 정도의 소액 기부는 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 특히 중요합니다.
본 재단은 미국 50개 주 전역의 자선 단체 및 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념하고 있습니다.
규정 준수 요구 사항은 균일하지 않으며, 이러한 요구 사항을 충족하고 따라가려면 상당한 노력과 많은 서류 작업, 그리고 많은 수수료가 필요합니다.
우리는 서면으로 준수 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다.
기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
해외 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리와 관련하여 어떠한 언급도 할 수 없습니다.
미국의 법률만으로도 우리의 작은 직원들을 압도할 수 있습니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지에서 확인하시기 바랍니다.
수표, 온라인 결제, 신용카드 기부 등 다양한 방법으로 기부를 수락합니다.
기부하시려면 www.gutenberg.org/donate로 방문하세요.
섹션 5.
Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념을 창안한 사람입니다.
그는 40년 동안 자원봉사자들의 느슨한 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판을 합쳐서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 미국에서는 저작권으로 보호받지 않는 것으로 확인됩니다.
따라서 우리는 반드시 특정 종이책의 규격에 맞춰 전자책을 출판할 필요는 없습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.