제목: 군주론 저자: 니콜로 마키아벨리
소개
니콜로 마키아벨리는 1469년 5월 3일 피렌체에서 태어났습니다. 그는 명성 있는 변호사인 베르나르도 디 니콜로 마키아벨리와 그의 아내 바르톨로메아 디 스테파노 넬리의 둘째 아들이었습니다. 부모님은 모두 옛 피렌체 귀족 출신이었습니다.
그의 삶은 자연스럽게 세 시기로 나뉘는데, 각각 피렌체 역사에서 독특하고 중요한 시대를 구성합니다. 그의 젊은 시절은 로렌초 데 메디치, 일 마그니피코의 지도 하에 피렌체가 이탈리아의 강국으로 위대해지던 시기와 일치했습니다. 피렌체에서 메디치 가문의 몰락은 1494년에 일어났고, 마키아벨리는 그 해에 공직에 들어갔습니다. 그의 공식 경력 동안 피렌체는 공화국의 통치 하에서 자유로웠고, 공화국은 1512년까지 지속되었는데, 그때 메디치 가문이 권력을 되찾고 마키아벨리는 직위를 잃었습니다. 메디치 가문은 다시 1512년부터 1527년까지 피렌체를 통치했고, 그때 다시 쫓겨났습니다. 이것은 마키아벨리의 문학 활동과 영향력이 커진 시기였지만, 그는 메디치 가문이 추방된 지 몇 주 후인 1527년 6월 22일에 58세의 나이로 사망했고, 직위를 되찾지 못했습니다.
청소년 - Æt. 1-25—1469-94
마키아벨리의 젊은 시절에 대한 기록은 거의 없지만, 당시 피렌체는 너무나 잘 알려져 있어서 이 대표적인 시민의 초기 환경을 쉽게 상상할 수 있다. 피렌체는 두 개의 반대되는 삶의 흐름을 가진 도시로 묘사되어 왔는데, 하나는 열렬하고 엄격한 사보나롤라가 이끌고, 다른 하나는 화려함을 사랑하는 로렌초가 이끌고 있다. 사보나롤라는 젊은 마키아벨리에게 미미한 영향을 미쳤을 것이다. 그가 한때 피렌체의 운명에 엄청난 권력을 행사했지만, 그는 마키아벨리에게 _군주론_에서 조롱거리가 될 만한 주제를 제공했을 뿐이며, 그는 비무장한 예언자가 나쁜 최후를 맞은 사례로 인용되었다. 반면 로렌초의 생애 동안 메디치 통치의 웅장함은 마키아벨리에게 강한 인상을 준 듯했는데, 그는 자신의 글에서 자주 언급했고, _군주론_을 로렌초의 손자에게 바쳤다.
마키아벨리는 그의 저서 "피렌체 역사"에서 그의 청춘기를 보낸 젊은이들에 대한 그림을 우리에게 보여줍니다. 그는 이렇게 썼습니다. "그들은 조상들보다 옷차림과 생활에서 더 자유로웠고, 다른 종류의 과잉에 더 많은 돈을 썼으며, 게으름, 게임, 여자에게 시간과 돈을 낭비했습니다. 그들의 주된 목표는 단정하게 차려입고 재치 있고 예리하게 말하는 것이었고, 다른 사람을 가장 교묘하게 상처입힐 수 있는 사람이 가장 현명한 사람으로 여겨졌습니다." 아들 귀도에게 보낸 편지에서 마키아벨리는 청춘이 공부할 기회를 활용해야 하는 이유를 보여주고, 그의 청춘이 그렇게 바빴을 것이라고 추론하게 합니다. 그는 이렇게 썼습니다. "당신의 편지를 받았는데, 그 편지가 제게 가장 큰 기쁨이었습니다. 특히 당신이 건강이 완전히 회복되었다고 말씀하셨기 때문입니다. 그보다 더 좋은 소식은 없습니다. 하느님께서 당신과 저에게 생명을 주신다면, 당신이 제 몫을 기꺼이 하신다면 당신을 선량한 사람으로 만들고 싶습니다." 그런 다음, 새로운 후원자에 대해 글을 쓰면서 그는 이렇게 계속합니다. "이것은 당신에게 좋은 일이 될 것입니다. 하지만 공부하는 것이 필요합니다. 이제 당신은 병에 대한 변명이 없으므로, 글자와 음악을 공부하는 데 힘쓰십시오. 내가 가진 작은 기술로 얼마나 큰 영예를 얻었는지 알 수 있을 것입니다. 그러므로 아들아, 나를 기쁘게 하고 성공과 명예를 자신에게 가져다주고 싶다면, 옳은 일을 하고 공부하십시오. 왜냐하면 당신이 스스로를 도우면 다른 사람들이 당신을 도울 것이기 때문입니다."
사무실 — Æt. 25-43—1494-1512
마키아벨리의 두 번째 생애는 피렌체 자유 공화국에서 복무했는데, 위에서 언급했듯이 1494년 메디치가 추방된 이후 1512년 복귀할 때까지 번영했습니다. 그는 4년 동안 공직에 근무한 후, 자유와 평화의 10인인 제2법원의 수상과 비서로 임명되었습니다. 마키아벨리의 생애 사건을 다룰 때 우리는 확고한 입장을 취하게 됩니다. 이 기간 동안 그는 공화국의 업무에서 주도적인 역할을 했고, 우리를 안내할 법령, 기록, 전문, 그리고 그의 저서가 있습니다. 당시 정치가와 군인들과의 거래 중 일부를 간단히 요약하면 그의 활동에 대한 공정한 지표를 제공하고, 그가 _군주론_을 설명하는 경험과 인물을 이끌어낸 출처를 제공합니다.
그의 첫 번째 임무는 1499년 _군주론_의 "포를리의 나의 여인"인 카테리나 스포르차에게 갔는데, 그녀의 행동과 운명에서 그는 요새에 의지하는 것보다 사람들의 신뢰를 얻는 것이 훨씬 낫다는 교훈을 얻었습니다. 이것은 마키아벨리의 매우 눈에 띄는 원칙이며, 그는 여러 면에서 군주에게 매우 중요한 문제라고 주장합니다.
1500년에 그는 피사와의 전쟁을 계속하기 위해 루이 12세로부터 조건을 얻기 위해 프랑스로 파견되었습니다. 이 왕은 이탈리아에서 일을 처리하면서 _군주론_에 요약된 국가 운영의 다섯 가지 중대한 오류를 저질렀고, 결과적으로 쫓겨났습니다. 그는 또한 교황 알렉산더 6세에게 부양의 조건으로 자신의 결혼을 해소하도록 한 사람이기도 했습니다. 이로 인해 마키아벨리는 그러한 약속을 지켜야 한다고 주장하는 사람들을 군주들의 신앙에 관해 그가 쓴 내용으로 언급하게 되었습니다.
마키아벨리의 공적 생활은 주로 교황 알렉산더 6세와 그의 아들 체사레 보르자, 발렌티노 공작의 야망에서 비롯된 사건들로 가득 차 있었고, 이러한 인물들은 _군주론_의 많은 공간을 채운다.마키아벨리는 빼앗은 국가를 유지하고자 하는 반역자들의 이익을 위해 공작의 행동을 인용하는 것을 주저하지 않는다.실제로 그는 체사레 보르자의 행동 패턴만큼 좋은 교훈을 찾을 수 없었으며, 일부 비평가들은 체사레를 _군주론_의 "영웅"으로 칭송했다.그러나 _군주론_에서 공작은 실제로 다른 사람들의 행운에 기대어 일어나기도 하고 그들과 함께 몰락하기도 하는 사람의 유형으로 인용된다.신중한 사람에게서 기대할 수 있는 모든 길을 취하지만 자신을 구해줄 길은 취하지 않는다.일어나는 일만 제외하고 모든 사태에 대비한다. 그리고 자신의 모든 능력으로도 극복할 수 없을 때, 그것은 자신의 잘못이 아니라 예상치 못한 특별한 운명이었다고 외치는 사람입니다.
1503년 피우스 3세가 죽자 마키아벨리는 후임자 선출을 지켜보기 위해 로마로 파견되었고, 그곳에서 체사레 보르자가 칼리지 선택을 줄리아노 델레 로베레(율리우스 2세)에게 맡기는 것을 속이는 것을 보았습니다. 줄리아노 델레 로베레는 공작을 두려워할 만한 가장 큰 이유가 있는 추기경 중 한 명이었습니다. 마키아벨리는 이 선거에 대해 논평하면서, 새로운 호의로 인해 위대한 인물들이 옛 상처를 잊을 것이라고 생각하는 사람은 자신을 속이는 것이라고 말했습니다. 율리우스는 체사레를 파멸시킬 때까지 쉬지 않았습니다.
마키아벨리는 1506년 교황 율리우스 2세에게 파견되었는데, 당시 교황은 볼로냐에 대한 그의 사업을 시작했으며, 그는 다른 많은 모험에서 그랬듯이 주로 그의 충동적인 성격 덕분에 성공적인 결과를 가져왔습니다. 마키아벨리는 교황 율리우스를 언급하면서 운명과 여성의 유사성에 대해 도덕성을 부여하고, 신중한 사람보다는 대담한 사람이 둘 다 이기고 유지할 것이라고 결론지었습니다.
여기서 1507년에 프랑스, ​​스페인, 독일이 지배하던 이탈리아 국가들의 다양한 운명을 따라가는 것은 불가능하며, 그 결과는 오늘날까지 지속되었습니다. 우리는 그러한 사건들과 그 사건에 관여한 세 명의 위대한 행위자에 대해 마키아벨리의 성격에 영향을 미치는 한에서 관심을 둡니다. 그는 프랑스의 루이 12세와 여러 차례 회동했으며, 그 군주의 성격에 대한 그의 평가는 이미 언급되었습니다. 마키아벨리는 아라곤의 페르디난트를 종교의 가면을 쓰고 위대한 업적을 이룬 사람으로 묘사했지만, 실제로는 자비, 신앙, 인간성, 정직성이 전혀 없었습니다. 그리고 그가 그러한 동기에 영향을 받았다면 파멸했을 것입니다. 막시밀리안 황제는 그 시대의 가장 흥미로운 인물 중 한 명이었으며, 그의 성격은 많은 사람의 손에 의해 그려졌습니다. 하지만 1507~1508년에 그의 궁정에서 사절로 파견되었던 마키아벨리는 그를 비밀스러운 사람으로, 강인한 성격의 소유자로 묘사하며, 자신의 계획을 실행하는 데 필요한 인간적 대리인을 무시하고 자신의 뜻을 이루려고 결코 고집하지 않는 등 많은 실패의 비밀을 드러냈습니다.
마키아벨리의 공식 경력의 나머지 몇 년은 1508년에 이미 언급한 3대 유럽 강대국과 교황 사이에서 베네치아 공화국을 무너뜨리려는 목적으로 이루어진 캉브레 동맹에서 발생한 사건들로 가득 차 있었습니다. 이 결과는 바일라 전투에서 이루어졌는데, 베네치아는 800년 동안 얻은 모든 것을 하루 만에 잃었습니다. 피렌체는 교황과 프랑스 사이에 불화가 터지면서 복잡해졌지만, 프랑스와의 우정이 공화국의 전체 정책을 지시했기 때문에 이 사건들 동안 어려운 역할을 했습니다. 1511년에 율리우스 2세가 마침내 프랑스에 대항하여 신성 동맹을 결성하고 스위스의 도움으로 프랑스를 이탈리아에서 몰아냈을 때, 피렌체는 교황의 자비에 달려 있었고 그의 조건에 복종해야 했는데, 그 중 하나는 메디치 가문을 복위시키는 것이었습니다. 1512년 9월 1일 메디치 가문이 피렌체로 복귀하고 공화국이 붕괴되자 마키아벨리와 그의 친구들은 해임되었고, 이로써 그의 공직 생활은 끝났다. 앞서 살펴본 대로 그는 다시 관직에 오르지 못하고 죽었기 때문이다.
문학과 죽음 - Æt. 43-58—1512-27
영어: 메디치가 귀환하자, 몇 주 동안 피렌체의 새로운 주인들 아래에서 자신의 직위를 유지하기를 헛되이 바랐던 마키아벨리는 1512년 11월 7일자 법령에 의해 해임되었습니다.그 직후 그는 메디치에 대한 실패한 음모에 공모했다는 혐의를 받고 투옥되었으며 고문을 통해 심문을 받았습니다.새로운 메디치 교황 레오 10세가 그를 석방했고 그는 피렌체 근처 산 카시아노에 있는 자신의 작은 부지로 은퇴하여 문학에 전념했습니다.1513년 12월 13일자 프란체스코 베토리에게 보낸 편지에서 그는 이 기간의 자신의 삶에 대한 매우 흥미로운 설명을 남겼는데, 그 편지에서는 그가 _군주론_을 쓴 방법과 동기를 설명합니다.그는 가족과 이웃들과 함께 하는 일상 생활을 설명한 후 다음과 같이 썼습니다.“저녁이 되어서 집으로 돌아와 서재로 갑니다. 입구에서 나는 먼지와 흙으로 뒤덮인 농사꾼 옷을 벗고, 고귀한 궁정복을 입고, 이렇게 적절하게 다시 옷을 입고, 옛날 사람들의 고대 궁정으로 들어갔다. 그곳에서 그들은 나를 사랑스럽게 맞아주었고, 나는 나만의 음식을 먹었다. 나는 그들과 주저 없이 이야기하고, 그들의 행동의 이유를 물었고, 그들은 자비롭게 나에게 대답했다. 그리고 4시간 동안 나는 지치지 않았고, 모든 고민을 잊었고, 가난은 나를 당황하게 하지 않았고, 죽음은 나를 두렵게 하지 않았다. 나는 그 위대한 사람들에게 완전히 사로잡혔다. 그리고 단테가 말했기 때문이다.
지식은 잘 익혀진 학습에서 나오지만 그렇지 않으면 아무 소용이 없습니다.
나는 그들의 대화에서 얻은 것을 기록했고, '공국'에 대한 작은 저술을 썼는데, 그 저술에서 나는 공국이 무엇인지, 어떤 종류가 있는지, 어떻게 획득할 수 있는지, 어떻게 유지할 수 있는지, 왜 잃어버리는지에 대해 논의하면서 그 주제에 대한 명상에서 가능한 한 온전히 내 자신을 쏟아부었다. 그리고 만약 내 상상 중 어떤 것이 당신을 기쁘게 했다면, 그것은 당신을 불쾌하게 하지 않을 것이다. 그리고 군주, 특히 새로운 군주에게는 환영받을 만한 일이다. 그러므로 나는 그것을 그의 위대한 줄리아노에게 바친다. 필리포 카사베키오는 그것을 보았다. 그는 그 안에 무엇이 있는지, 그리고 내가 그와 나눈 대화에 대해 말할 수 있을 것이다. 그럼에도 불구하고 나는 여전히 그것을 풍부하게 하고 다듬고 있다."
"작은 책"은 우리에게 도달한 형태에 도달하기 전에 많은 우여곡절을 겪었습니다. 저술하는 동안 다양한 정신적 영향이 작용했습니다. 제목과 후원자가 바뀌었고, 알려지지 않은 이유로 결국 로렌초 데 메디치에게 헌정되었습니다. 마키아벨리는 카사베키오와 후원자에게 직접 보내거나 선물할지 논의했지만, 로렌초가 그것을 받거나 읽었다는 증거는 없습니다. 그는 확실히 마키아벨리에게 일자리를 주지 않았습니다. 마키아벨리가 살아 있는 동안 표절되었지만, _군주론_은 그가 출판한 적이 없으며, 그 텍스트는 여전히 논란의 여지가 있습니다.
마키아벨리는 베토리에게 보낸 편지를 이렇게 마무리합니다. "그리고 이 작은 것[그의 책]에 관해서 말하자면, 그것을 읽어보면 제가 정치학을 공부한 15년 동안 잠도 자지 않았고 게으르지 않았다는 것을 알게 될 것입니다. 그리고 사람들은 다른 사람들을 희생하고 경험을 쌓은 사람에게 봉사받기를 원해야 합니다. 그리고 아무도 제 충성심을 의심할 수 없습니다. 왜냐하면 항상 믿음을 지켰기 때문에 지금은 그것을 깨는 법을 배울 수 없었기 때문입니다. 저처럼 충실하고 정직한 사람은 자신의 본성을 바꿀 수 없습니다. 그리고 제 가난은 제 정직함을 증명합니다."
마키아벨리는 _군주론_을 손에서 놓기 전에 "티투스 리비우스의 첫 번째 10년 동안의 논의"를 시작했는데, 이는 _군주론_과 동시에 읽어야 합니다. 이 책들과 몇 가지 사소한 책들은 1518년 제노바의 피렌체 상인들의 일을 돌봐주는 작은 위임을 받을 때까지 그를 사로잡았습니다. 1519년 피렌체의 메디치 통치자들은 시민들에게 몇 가지 정치적 양보를 허락했고, 마키아벨리는 다른 사람들과 함께 대의회를 복원할 새로운 헌법에 대해 상의를 받았습니다. 하지만 어떤 구실에서든 그것은 공포되지 않았습니다.
1520년 피렌체 상인들은 루카와의 갈등을 해결하기 위해 다시 마키아벨리에게 의지했지만, 이 해는 그가 피렌체 문단에 다시 들어온 것이 가장 주목할 만한 해였습니다. 그는 그곳에서 많은 사람의 구애를 받았고, 또한 그의 "군사 기술"이 출판된 해이기도 했습니다. 같은 해에 그는 추기경 데 메디치의 요청으로 "피렌체 역사"를 쓰라는 의뢰를 받았고, 이 일은 1525년까지 계속되었습니다. 그가 대중의 호감을 되찾은 것이 메디치가 그에게 이 일을 맡기기로 결정한 것 같습니다. 한 노련한 작가는 "실직한 유능한 정치가는 거대한 고래처럼 빈 통을 가지고 놀지 않는 한 배를 뒤집으려고 노력할 것이다"라고 말했습니다.
"피렌체사"가 완성되자 마키아벨리는 후원자인 줄리아노 데 메디치에게 선물하기 위해 로마로 가져갔는데, 줄리아노 데 메디치는 그 사이에 클레멘트 7세라는 칭호로 교황이 되었다. 1513년에 마키아벨리가 피렌체에서 권력을 되찾은 메디치 가문을 가르치기 위해 _군주론_을 썼던 것처럼, 1525년에 피렌체의 몰락이 눈앞에 다가왔을 때 "피렌체사"를 가문의 수장에게 바쳤다는 것은 다소 주목할 만한 일이다. 그해 파비아 전투가 일어나 이탈리아에서 프랑스의 지배가 무너졌고, 프랑수아 1세는 강력한 라이벌인 샤를 5세의 손에 포로가 되었다. 그 뒤를 이어 로마가 약탈당했고, 이 소식을 듣고 피렌체의 대중 정당은 메디치 가문의 멍에를 벗어던졌고, 메디치 가문은 다시 추방되었다.
마키아벨리는 이때 피렌체에 없었지만, "자유와 평화의 10인"의 전 비서직을 확보하고자 서둘러 귀국했다. 불행히도 그는 피렌체에 도착한 직후 병에 걸려 1527년 6월 22일에 사망했다.
사람과 그의 작품
아무도 마키아벨리의 뼈가 어디에 있는지 말할 수 없지만, 현대 피렌체는 그를 산타 크로체에 있는 가장 유명한 아들들 옆에 있는 위엄 있는 묘비로 선포했습니다. 다른 나라들이 그의 작품에서 발견했을지 모르지만, 이탈리아는 그 작품에서 유럽 국가들 사이에서 이탈리아의 통일과 르네상스의 맹아에 대한 생각을 발견했다는 것을 인정했습니다. 그의 이름이 전 세계적이고 사악한 의미를 지닌다는 데 항의하는 것은 쓸데없는 일이지만, 이 불길한 명성이 암시하는 그의 교리의 가혹한 구성은 그의 시대에는 알려지지 않았으며, 최근의 연구 덕분에 우리는 그를 더 합리적으로 해석할 수 있었습니다. 이러한 조사 덕분에 오랫동안 사람들의 시야를 사로잡았던 "불경스러운 네크로맨서"의 모습이 사라지기 시작했습니다.
마키아벨리는 의심할 여지 없이 뛰어난 관찰력, 예리함, 근면함을 지닌 사람이었으며, 눈앞에서 지나가는 모든 것을 감사하는 눈으로 주시했고, 그의 최고의 문학적 재능으로 강제로 일에서 물러나면서 그것을 설명했습니다. 그는 성공적인 정치가이자 작가라는 희귀한 조합의 유형으로 자신을 내세우지 않았고, 동시대인들에 의해 묘사되지도 않았습니다. 왜냐하면 그는 여러 사절과 정치적 직업에서 적당히 번영했을 뿐인 듯하기 때문입니다. 그는 카타리나 스포르차에게 속았고, 루이 12세에게 무시당했고, 체사레 보르자에게 위압당했습니다. 그의 사절 중 몇몇은 아무런 성과도 없었습니다. 피렌체를 요새화하려는 그의 시도는 실패했고, 그가 키운 군인들은 그들의 비겁함으로 모든 사람을 놀라게 했습니다. 그는 자신의 일을 처리할 때 소심하고 시간을 아끼지 않았습니다. 그는 자신이 많은 것을 빚진 소데리니 옆에 감히 나타나지 않았는데, 그 이유는 자신을 타협시킬까 두려웠기 때문입니다. 메디치 가문과의 관계는 의심의 여지가 있었고, 줄리아노는 그를 국가에 고용하기보다는 "피렌체의 역사"를 쓰도록 했을 때 그의 진짜 강점을 알아차린 듯합니다. 그리고 그의 성격의 문학적 측면에서만, 그리고 오직 거기에서만 우리는 약점이나 실패를 찾을 수 없습니다.
거의 4세기 동안 _군주론_에 조명이 집중되었지만, 그 문제는 여전히 논란의 여지가 있고 흥미롭습니다. 왜냐하면 그것은 통치받는 사람과 통치자 사이의 영원한 문제이기 때문입니다. 그 윤리는 마키아벨리의 동시대 사람들의 윤리와 같습니다. 그러나 유럽의 정부가 도덕적 힘보다는 물질적 힘에 의존하는 한, 그 윤리가 시대에 뒤떨어졌다고 할 수는 없습니다. 그 역사적 사건과 인물은 마키아벨리가 통치와 행동에 대한 그의 이론을 설명하기 위해 그것들을 사용했기 때문에 흥미롭습니다.
일부 유럽과 동방 정치가들에게 행동 원칙을 제공하는 국가의 격언을 고려하지 않고, _군주론_은 모든 면에서 증명될 수 있는 진실로 가득 차 있다. 사람들은 여전히 ​​알렉산더 6세 시대와 마찬가지로 단순함과 탐욕에 속아넘어간다. 종교의 망토는 마키아벨리가 아라곤의 페르디난드에게 드러낸 악덕을 여전히 감추고 있다. 사람들은 사물을 있는 그대로 보지 않고, 그들이 원하는 대로 보려고 하며, 결국 파멸한다. 정치에는 완벽하게 안전한 길은 없다. 신중함은 가장 위험하지 않은 길을 선택하는 것이다. 그런 다음 마키아벨리는 더 높은 차원으로 넘어가기 위해 범죄가 제국을 이길 수는 있지만 영광을 얻지는 못한다고 반복한다. 필요한 전쟁은 그저 전쟁일 뿐이며, 국가의 무기는 싸울 수밖에 없는 다른 자원이 없을 때 신성시된다.
마키아벨리보다 훨씬 후대의 외침은 정부가 사회의 근본 원칙에 대한 정당한 인식으로 사람들에게 영감을 줄 수 있는 살아있는 도덕적 힘으로 격상되어야 한다는 것입니다. 이 "고귀한 주장"에 _군주론_은 거의 기여하지 않습니다. 마키아벨리는 항상 자신이 발견한 것과 다른 방식으로 사람이나 정부에 대해 쓰는 것을 거부했으며, 그의 저술은 지속적인 가치를 지닌 뛰어난 기술과 통찰력으로 쓰여졌습니다. 그러나 _군주론_에 단순한 예술적 또는 역사적 관심 이상의 것을 부여하는 것은 그것이 여전히 국가와 통치자가 서로와 이웃과의 관계에서 인도하는 위대한 원칙을 다룬다는 의심할 여지 없는 진실입니다.
_군주론_을 번역하면서 저는 현대적인 스타일과 표현 개념에 맞게 유창하게 의역하는 것보다는 원문의 정확한 문자 그대로의 번역을 어떻게든 달성하는 것을 목표로 했습니다. 마키아벨리는 쉬운 문구쟁이가 아니었습니다. 그가 글을 쓴 환경 때문에 그는 모든 단어를 신중하게 고려해야 했습니다. 그의 주제는 고상했고, 내용은 심각했으며, 그의 태도는 고상하게 평범하고 진지했습니다. _Quis eo fuit unquam in partiundis rebus, in definiendis, in explanandis pressior?_ _군주론_에서는 모든 단어뿐만 아니라 모든 단어의 위치에도 이유가 있다고 말할 수 있습니다. 셰익스피어 시대의 영국인에게 그런 논문의 번역은 어떤 면에서 비교적 쉬운 일이었습니다. 그 당시 영어의 천재성은 이탈리아어의 천재성과 더 비슷했기 때문입니다. 오늘날의 영국인에게는 그렇게 간단하지 않습니다. 단 하나의 예를 들어보자면, 마키아벨리가 로마 원로원이 그리스의 약한 국가들에 대해 취한 정책을 나타내기 위해 사용한 _intrattenere_라는 단어는 엘리자베스 시대의 사람이라면 "즐겁게 하다"로 올바르게 번역될 것이고, 모든 현대 독자는 "로마가 에톨리아인과 아카이아인을 권력을 증강시키지 않고 _즐겁게 했다_"는 말의 의미를 이해할 것이다. 하지만 오늘날 그런 문구는 시대에 뒤떨어지고 모호하며, 의미가 없는 것은 아닐지라도 말이다. 우리는 "로마가 에톨리아인과 우호 관계를 유지했다"고 말해야 하며, 네 개의 단어로 한 단어의 역할을 해야 한다. 나는 의미에 대한 절대적인 충실성과 일치하는 한 이탈리아어의 간결한 간결함을 유지하려고 노력했다. 그 결과가 가끔 거칠다면, 나는 독자가 저자의 의미에 도달하려는 열망에 따라 그를 인도하는 길의 거칠음을 간과할 수 있기를 바랄 뿐이다.
마키아벨리의 작품 목록은 다음과 같습니다.
주요 작품. Discorso sopra le cose di Pisa, 1499; Del modo di trattare i popoli della Valdichianaribellati, 1502; Del modo tenuto dal duca Valentino nell' ammazzare Vitellozzo Vitelli, Oliverotto da Fermo 등, 1502; Discorso sopra la Provisione del danaro, 1502; Decennale primo (terza rima의 시), 1506; Ritratti delle cose dell' Alemagna, 1508-12; Decennale secondo, 1509; Ritratti delle cose di Francia, 1510; Discorsi sopra la prima deca di T. Livio, 3권, 1512-17; Il Pricipe, 1513; Andria, 코미디, Terence에서 번역됨, 1513(?); Mandragola, 5막의 산문 희극, 운문의 프롤로그 포함, 1513년; 델라 링구아(대화), 1514; Clizia, 산문 코미디, 1515 (?); Belfagor arcidiavolo (소설), 1515; Asino d'oro(테차 리마의 시), 1517; Dell' arte della guerra, 1519-20; Discorso sopra il riformare lo stato di Firenze, 1520; Sommario delle cose della citta di Lucca, 1520; Vita di Castruccio Castracani da Lucca, 1520; Istorye Fiorentine, 8권, 1521-5; 프라멘티 스토리치, 1525년.
다른 시로는 Sonetti, Canzoni, Ottave 및 Canti carnascialeschi가 있습니다.
에디션. 알도, 베니스, 1546; 델라 테르티나, 1550년; Cambiagi, Florence, 6권, 1782-5; dei Classici, 밀라노, 10 1813; 실베스트리(Silvestri), 9권, 1820-2; Passerini, Fanfani, Milanesi, 6권. 1873-7년에만 출판되었습니다.
소소한 작품. 에드. FL 폴리도리, 1852; Lettere 친숙한, 에디션. E. Alvisi, 1883, 2판, 하나는 절제됨; 신용 저작물, 에디션. G. Canestrini, 1857; F. Vettori에게 보낸 편지, A. Ridolfi, Pensieri intorno allo scopo di N. Machiavelli nel libro Il Principe 등 참조; D. 페라라, 니콜로 마키아벨리의 사적인 서신, 1929년.
봉납
위대한 로렌초 디 피에로 데 메디치에게
군주의 은총을 얻고자 노력하는 자들은 그들이 가장 소중히 여기거나 군주가 가장 기뻐할 만한 물건을 가지고 군주 앞에 나아가는 것이 관례이다. 그리하여 사람들은 종종 군주들에게 그들의 위대함에 걸맞은 말과 무기, 금천, 보석, 그리고 이와 유사한 장신구를 선물로 주곤 한다.
그러므로 각하께 제 헌신의 증거를 제시하고자 합니다. 그러나 제가 가진 것 중에서 현대사에 대한 오랜 경험과 고대에 대한 끊임없는 연구를 통해 얻은 위대한 인물들의 행적에 대한 지식보다 더 소중하게 여기고 가치 있게 여기는 것은 없습니다. 저는 이를 오랜 세월에 걸쳐 심도 있게 성찰한 끝에, 이를 요약하여 작은 책으로 만들어 각하께 드립니다.
그리고 비록 제가 이 저술이 당신의 얼굴에 어울리지 않는다고 생각할지 몰라도, 그럼에도 불구하고 저는 당신의 자비심에 크게 의지하여 이 저술이 받아들여질 것이라고 생각합니다. 제가 오랜 세월 동안, 그리고 많은 어려움과 위험을 겪으면서 배운 모든 것을 가장 짧은 시간 안에 이해할 수 있는 기회를 제공하는 것보다 더 나은 선물은 없기 때문입니다. 저는 이 저술을 과장되거나 웅장한 말로 꾸미지 않았고, 구구절절한 말로 채우지도 않았으며, 많은 사람이 자기 작품을 꾸미는 데 익숙한 어떤 외적인 유혹이나 장식으로도 꾸미지 않았습니다. 저는 이 저술에 아무런 영예도 주어지지 않기를 바랐거나, 아니면 문제의 진실성과 주제의 중대성으로 인해 받아들여질 수 있기를 바랐기 때문입니다.
또한 신분이 낮고 비천한 사람이 군주의 문제를 논의하고 해결하는 것을 오만하다고 여기는 사람들의 의견에도 나는 동의하지 않는다. 왜냐하면 풍경을 그리는 사람이 산과 높은 곳의 특성을 생각하기 위해 평야 아래에 있는 자신을 그리는 것처럼, 평야를 생각하기 위해 높은 산에 있는 자신을 그리는 것처럼, 사람들의 특성을 이해하려면 군주가 되어야 하고, 군주의 특성을 이해하려면 사람들이 되어야 하기 때문이다.
그러니, 당신의 위대함, 내가 보내는 정신으로 이 작은 선물을 받아라. 당신이 그것을 부지런히 읽고 숙고한다면, 당신은 내가 당신이 운명과 당신의 다른 속성들이 약속하는 그 위대함을 얻기를 극도로 바란다는 것을 알게 될 것이다. 그리고 당신의 위대함의 정상에서 당신의 눈을 이 낮은 영역으로 돌린다면, 당신은 내가 얼마나 부당하게도 운명의 크고 지속적인 악의를 겪고 있는지 알게 될 것이다.
왕자
제1장 공국에는 몇 가지 종류가 있으며, 공국은 어떤 수단으로 획득되는가
인간을 통치해 온 모든 국가, 모든 권력은 공화국이거나 공국이었고, 현재도 그렇습니다.
공국은 가문이 오랫동안 자리를 지켜 온 세습 공국이거나, 새롭게 생긴 공국입니다.
새로운 왕국은 밀라노가 프란체스코 스포르차에게 양도된 것처럼 완전히 새로운 왕국이거나, 나폴리 왕국이 스페인 국왕의 왕국에 합병된 것처럼, 마치 그것을 획득한 군주의 세습 국가에 합병된 구성원인 셈입니다.
이렇게 획득한 영토는 군주의 지배를 받거나 자유롭게 사는 데 익숙하며, 군주 자신이나 다른 사람의 무력에 의해 획득되거나, 아니면 운이나 능력에 의해 획득됩니다.
제2장 세습 공국에 관하여
공화국에 대한 논의는 다른 곳에서 자세히 썼으므로 생략하고 공국에 대해서만 이야기하겠습니다. 그렇게 하면서 위에 제시된 순서를 지키고 그러한 공국을 어떻게 통치하고 보존할 것인지 논의하겠습니다.
세습 국가와 오랫동안 군주의 가문에 익숙해진 국가를 유지하는 데는 새로운 국가보다 어려움이 적다고 나는 단언한다. 왜냐하면 보통의 권력을 가진 군주는 조상의 관습을 어기지 않고 상황에 따라 신중하게 대처하는 것만으로도 충분하기 때문이다. 엄청난 힘에 의해 국가가 박탈당하지 않는 한 말이다. 만약 그가 국가를 박탈당하더라도 찬탈자에게 불길한 일이 생기면 언제나 그는 국가를 되찾을 것이다.
예를 들어 이탈리아에는 페라라 공작이 있는데, 그는 84년 베네치아인의 공격이나 10년 교황 율리우스의 공격을 견뎌낼 수 없었을 것입니다. 그가 오랫동안 자신의 영토에 자리 잡지 않았다면 말입니다. 세습 군주는 불쾌감을 줄 이유도 필요성도 적습니다. 따라서 그는 더 사랑받을 것입니다. 그리고 특별한 악덕 때문에 미움을 받지 않는 한, 그의 신하들이 자연스럽게 그에게 호의를 베풀 것이라고 기대하는 것은 합리적입니다. 그의 통치가 오래되고 지속됨에 따라 변화를 만들어낸 기억과 동기는 사라지고, 한 번의 변화는 항상 다른 변화에 대한 이빨을 남기기 때문입니다.
제3장 혼합 공국에 관하여
그러나 어려움은 새로운 공국에서 발생합니다. 그리고 첫째, 그것이 완전히 새로운 것이 아니라, 마치 집단적으로 취해지면 복합이라고 불릴 수 있는 국가의 일원이라면, 그 변화는 주로 모든 새로운 공국에 내재된 어려움에서 비롯됩니다. 왜냐하면 사람들은 스스로를 개선하고자 하는 희망으로 기꺼이 통치자를 바꾸고, 이러한 희망은 통치자에 대항하여 무기를 들게 하기 때문입니다. 그들은 나중에 경험을 통해 자신이 더 나쁘게 되었다는 것을 알게 되어 속게 됩니다. 이것은 또한 또 다른 자연스럽고 공통적인 필연성에서 비롯되는데, 이는 항상 새로운 군주가 자신에게 복종한 사람들에게 군대와 그가 새로 얻은 것에 대해 져야 하는 무한한 다른 고난을 부담스럽게 하게 만듭니다.
이런 식으로 당신은 그 공국을 탈취하면서 해를 입힌 모든 사람들에게 원수를 지고, 당신을 그곳에 두었던 친구들을 당신이 그들이 기대했던 방식으로 만족시킬 수 없기 때문에 유지할 수 없으며, 그들에게 얽매인 기분으로 그들에게 강력한 조치를 취할 수 없습니다. 왜냐하면 비록 사람이 군대에서 매우 강할지라도, 속국에 들어갈 때는 항상 원주민의 호의가 필요하기 때문입니다.
이런 이유로 프랑스의 왕 루이 12세는 밀라노를 재빨리 점령했고, 재빨리 잃었다. 그리고 그를 처음에 몰아내기 위해선 로도비코 자신의 병력만 있으면 되었다. 그에게 문을 열어준 자들은 미래의 이익을 바라는 마음에 속아 넘어간 자신을 발견하고 새로운 군주의 학대를 참을 수 없었기 때문이다. 반란을 일으킨 속주를 두 번째로 얻은 뒤에는 그렇게 가볍게 잃는 것은 아니라는 것은 매우 사실이다. 군주는 주저하지 않고 반란의 기회를 이용해 범죄자들을 처벌하고, 의심자들을 몰아내고, 가장 약한 곳에서 자신을 강화하기 때문이다. 따라서 프랑스가 밀라노를 처음으로 잃게 하기 위해서는 로도비코 공작[1]이 국경에서 반란을 일으키는 것으로 충분했다. 그러나 그가 밀라노를 두 번째로 잃게 하기 위해서는 온 세상이 그에게 맞서야 했고, 그의 군대는 패배하여 이탈리아에서 쫓겨나야 했다. 이는 위에서 언급한 원인에서 비롯된 것이다.
[1] 로도비코 공작은 프란체스코 스포르차의 아들로 베아트리체 데스테와 결혼한 로도비코 모로였습니다. 그는 1494년부터 1500년까지 밀라노를 통치했고 1510년에 사망했습니다.
그럼에도 불구하고 밀라노는 첫 번째와 두 번째 모두 프랑스에서 빼앗겼습니다. 첫 번째에 대한 일반적인 이유는 논의되었습니다. 두 번째에 대한 이유를 밝히고, 그가 어떤 자원을 가지고 있었는지, 그리고 그의 처지에 있는 사람이 프랑스 국왕보다 더 안전하게 자신의 획득을 유지할 수 있는 것이 무엇이었는지 알아보는 것이 남았습니다.
이제 나는, 획득한 후에 획득한 사람이 고대 국가에 추가한 영토는 같은 국가와 언어이거나, 아니면 그렇지 않다고 말한다. 같은 국가와 언어일 때는 유지하기가 더 쉬운데, 특히 자치에 익숙하지 않을 때는 더욱 그렇다. 그리고 안전하게 유지하기 위해서는 그들을 다스리던 군주의 가문을 멸망시키는 것으로 충분하다. 왜냐하면 두 민족은 다른 면에서는 옛 조건을 보존하고 관습에서도 다르지 않기 때문에, 오랫동안 프랑스에 묶여 있었던 브르타뉴, 부르고뉴, 가스코뉴, 노르망디에서 본 것처럼 조용히 함께 살 것이기 때문이다. 언어에는 약간의 차이가 있을지 몰라도 관습은 같고, 사람들은 서로 쉽게 지낼 수 있을 것이다. 합병한 사람이 그것을 유지하고자 한다면, 두 가지 고려 사항만 염두에 두면 된다. 첫째, 이전 군주의 가문은 소멸되었다는 것이다. 다른 하나는 그들의 법률이나 세금이 변경되지 않아서 아주 짧은 시간 안에 옛 공국과 완전히 하나의 조직이 될 것이라는 것입니다.
그러나 언어, 관습 또는 법률이 다른 나라에서 국가를 획득하면 어려움이 따르고, 이를 유지하려면 행운과 큰 에너지가 필요하며, 가장 크고 가장 실제적인 도움 중 하나는 획득한 사람이 그곳에 가서 거주하는 것입니다. 이렇게 하면 그의 지위가 더욱 안전하고 지속 가능해질 것입니다. 이는 그리스의 투르크인의 지위가 그랬던 것처럼, 그가 그 국가를 유지하기 위해 취한 다른 모든 조치에도 불구하고, 그가 그곳에 정착하지 않았다면 그것을 유지할 수 없었을 것입니다. 왜냐하면, 누군가가 그 자리에 있다면 무질서가 생겨나는 것을 보고 재빨리 고칠 수 있지만, 누군가가 가까이에 없다면 무질서가 심해질 때만 들리고, 그러면 더 이상 고칠 수 없기 때문입니다. 이 외에도, 당신의 관리들은 그 나라를 약탈하지 않습니다. 신민들은 군주에게 재빨리 의지함으로써 만족합니다. 따라서 선한 사람이 되고자 하는 사람들은 군주를 사랑할 이유가 더 많고, 그렇지 않은 사람이 되고자 하는 사람들은 군주를 두려워할 이유가 더 많습니다. 외부에서 그 국가를 공격하려는 사람은 최대한 조심해야 합니다. 왕자가 거기에 거주하는 한, 왕자에게서 그것을 빼앗는 것은 극히 어려울 뿐이다.
다른 더 나은 방법은 식민지를 한두 곳에 보내는 것입니다.이곳은 그 국가의 열쇠가 될 수 있습니다.왜냐하면 그렇게 하거나 아니면 그곳에 많은 기병과 보병을 유지해야 하기 때문입니다.군주는 식민지에 많은 돈을 쓰지 않습니다.적거나 전혀 비용이 들지 않고 식민지를 보내어 그곳에 유지할 수 있기 때문입니다.그리고 그는 새로운 주민들에게 주기 위해 땅과 집을 빼앗은 소수의 시민에게만 불쾌감을 줍니다.그리고 그가 불쾌감을 준 사람들은 가난하고 흩어져 있기 때문에 결코 그를 해칠 수 없습니다.반면에 나머지는 해를 입지 않아 쉽게 침묵을 지킬 수 있고 동시에 약탈당한 사람들에게 일어난 일이 자신들에게 일어날까 봐 잘못을 저지르지 않으려고 합니다.결론적으로, 저는 이러한 식민지가 비용이 많이 들지 않고, 더 충실하며, 해를 덜 입히고, 앞서 말했듯이 가난하고 흩어져 있는 사람들은 해를 끼칠 수 없습니다. 여기서 우리는 남자들이 잘 대우받거나 짓밟혀야 한다는 것을 지적해야 합니다. 가벼운 상처는 복수할 수 있지만 더 심각한 상처는 복수할 수 없기 때문입니다. 따라서 남자에게 가해지는 상처는 복수하는 것을 두려워하지 않는 종류여야 합니다.
그러나 식민지 대신 무장한 병력을 유지하려면 훨씬 더 많은 비용이 들고, 주에서 얻은 모든 수입을 수비대에 소모해야 하므로 획득이 손실로 바뀌고, 더 많은 사람들이 격노하게 되는데, 이는 주 전체가 피해를 입었기 때문이다. 수비대를 위아래로 이동시키면서 모두가 곤경에 처하게 되고, 모두가 적대적이 되며, 그들은 자신의 영역에서 패배하더라도 여전히 해를 입힐 수 있는 적이다. 따라서 모든 이유에서 그러한 경비원은 식민지가 유용한 것처럼 쓸모가 없다.
다시 말해서, 위에서 언급한 사항에서 다른 나라를 차지한 군주는 자신을 덜 강력한 이웃들의 우두머리이자 수호자로 삼아야 하며, 그들 중 더 강력한 군주를 약화시켜야 하며, 자신만큼 강력한 외국인이 우연히 그곳에 발판을 마련하지 못하도록 주의해야 합니다. 왜냐하면 야망이 지나치거나 두려움 때문에 불만을 품은 사람들이 그러한 외국인을 데려오는 일이 항상 일어날 것이기 때문입니다. 이미 보았듯이요. 로마인들은 아이톨리아인들에 의해 그리스로 끌려왔고, 그들이 발판을 마련한 다른 모든 나라에서는 주민들에 의해 끌려왔습니다. 그리고 일반적인 일의 흐름은 강력한 외국인이 나라에 들어오자마자 모든 종속국들이 그에게 끌려가 통치권에 대한 증오심에 움직인다는 것입니다. 그래서 그는 그러한 종속국들에 대해 그들을 자신에게 끌어들이기 위해 아무런 수고도 들이지 않아도 됩니다. 왜냐하면 그들 모두가 그가 그곳에서 획득한 국가로 재빨리 모이기 때문입니다. 그는 그들이 너무 많은 권력과 권위를 갖지 않도록 조심하기만 하면 되고, 그러면 자신의 힘과 그들의 호의로 그들 중 더 강력한 자들을 쉽게 제압하여 그 나라에서 완전히 지배자로 남을 수 있습니다. 그리고 이 사업을 제대로 관리하지 않는 자는 곧 얻은 것을 잃게 될 것이고, 그것을 유지하는 동안 끝없는 어려움과 고민을 겪을 것입니다.
로마인들은 합병한 나라에서 이러한 조치를 면밀히 준수했습니다.그들은 식민지를 보내고 세력을 키우지 않고[2] 소규모 강대국과 우호 관계를 유지했습니다.그들은 더 큰 세력을 억누르고 어떤 강력한 외국 세력도 권위를 얻는 것을 허용하지 않았습니다.그리스도 제 생각에는 충분한 사례로 보입니다.아케아인과 아이톨리아인은 그들에 의해 우호적으로 유지되었고, 마케도니아 왕국은 굴욕을 당했고, 안티오쿠스는 쫓겨났습니다.그러나 아카이아인과 아이톨리아인의 공로는 결코 그들이 세력을 키울 수 있는 허가를 보장하지 못했고, 필리포스의 설득은 로마인들이 먼저 그를 굴욕시키지 않고는 결코 그의 친구가 되도록 유도하지 못했고, 안티오쿠스의 영향력은 그들이 그가 그 나라에 대한 어떤 영주권을 유지하는 데 동의하게 하지 못했습니다.로마인들은 이런 경우에 모든 신중한 군주가 해야 할 일을 했습니다.그들은 현재의 문제뿐만 아니라 미래의 문제도 고려해야 하며, 그들은 모든 힘을 다해 준비해야 합니다.예상되면 해결하기 쉽기 때문입니다. 그러나 그들이 다가올 때까지 기다린다면, 약은 더 이상 제때에 나오지 않을 것입니다.왜냐하면 질병이 치료할 수 없게 되었기 때문입니다.의사들이 열병에서 일어나는 일이라고 말하듯이, 질병이 시작될 때는 치료하기 쉽지만 발견하기는 어렵지만, 시간이 지나면서 처음에 발견되거나 치료되지 않았기 때문에 발견하기는 쉽지만 치료하기는 어려워집니다.이와 같이 국가 문제에서도 일어나는데, 발생하는 악을 예견했을 때(현명한 사람만이 볼 수 있음) 재빨리 고칠 수 있지만, 예견하지 않았기 때문에 모든 사람이 볼 수 있을 정도로 커지게 되었을 때는 더 이상 치료법이 없습니다.따라서 로마인들은 문제를 예견하고 즉시 처리했으며, 심지어 전쟁을 피하기 위해서도 전쟁이 절정에 이르지 않도록 했습니다.전쟁은 피해야 할 것이 아니라 다른 사람에게 이롭게 하기 위해 미루어야 한다는 것을 알았기 때문입니다. 더욱이 그들은 이탈리아에서 싸우고 싶지 않아서 그리스에서 필리포스와 안티오쿠스와 싸우고 싶어했습니다. 그들은 두 가지 모두 피할 수도 있었지만, 그들은 그것을 원하지 않았습니다. 그리고 우리 시대의 지혜로운 사람들이 늘 말하는 "시대의 혜택을 누리자"는 말도 그들을 기쁘게 하지 못했습니다. 오히려 자신의 용맹과 신중함의 혜택을 누리자. 시간은 모든 것을 앞지르며, 선과 악을, 악과 선을 동시에 가져올 수 있기 때문입니다.
[2] 서론에서 “intrattenere”라는 단어에 대한 설명을 참조하세요.
그러나 프랑스로 돌아가서 그녀가 언급된 일들을 했는지 알아보자. 나는 루이[3](찰스가 아님)[4]의 행동을 관찰하는 것이 더 나은 사람으로 말할 것이다. 그는 가장 오랫동안 이탈리아를 점유했으며, 당신은 그가 다양한 요소들로 구성된 국가를 유지하기 위해 해야 할 일들과 반대되는 일을 했다는 것을 알게 될 것이다.
[3] 프랑스의 루이 12세, "인민의 아버지" 1462년 출생, 1515년 사망.
[4] 샤를 8세, 프랑스 국왕, 1470년 출생, 1498년 사망.
루이 왕은 베네치아의 야망에 의해 이탈리아로 끌려왔고, 베네치아는 그의 개입으로 롬바르디아의 절반을 차지하려 했습니다. 저는 왕이 취한 행보를 비난하지 않겠습니다. 이탈리아에서 발판을 마련하고 싶었지만 거기에 친구가 없었기 때문입니다. 오히려 샤를의 행동으로 인해 모든 문이 닫혀 있었기 때문에, 그는 얻을 수 있는 우정을 받아들여야 했고, 다른 문제에서 실수를 하지 않았다면 그의 계획은 매우 빨리 성공했을 것입니다. 그러나 롬바르디아를 획득한 왕은 샤를이 잃었던 권위를 즉시 되찾았습니다. 제노아는 항복했고, 피렌체 사람들은 그의 친구가 되었습니다. 만투아 후작, 페라라 공작, 벤티볼리, 포를리의 부인, 파엔차, 페사로, 리미니, 카메리노, 피옴비노의 군주, 루케세, 피사, 시에나, 모두가 그에게 친구가 되려고 접근했습니다. 그제서야 베네치아인들은 롬바르디아의 두 도시를 확보하기 위해 국왕을 이탈리아 영토의 3분의 2를 지배하게 한 것이 얼마나 무모한 짓인지 깨달았습니다.
이제 누구든지 왕이 위에 제시된 규칙을 지키고 모든 친구들을 안전하게 보호했다면 얼마나 쉽게 이탈리아에서 자신의 지위를 유지할 수 있었을지 생각해 보자. 왜냐하면 그들은 수가 많았지만 약하고 소심했고, 어떤 사람들은 교회를 두려워했고 어떤 사람들은 베네치아인이었고, 따라서 그들은 항상 그와 함께 서 있을 수밖에 없었고, 그들의 수단을 통해 그는 강력한 사람들로부터 쉽게 자신을 안전하게 지킬 수 있었을 것이기 때문이다. 그러나 그는 밀라노에 도착하자마자 교황 알렉산더가 로마냐를 점령하도록 지원함으로써 반대로 행동했다. 그는 이 행동으로 자신이 약해지고, 친구들과 자신의 무릎에 몸을 던진 사람들을 박탈당하고, 영적인 것에 많은 세속적 권력을 더하여 교회를 확대하고, 따라서 교회에 더 큰 권위를 부여하고 있다는 것을 결코 깨닫지 못했다. 그리고 이 주요한 실수를 저지른 그는 그것을 따라할 수밖에 없었고, 알렉산더의 야망을 끝내고 그가 토스카나의 주인이 되는 것을 막기 위해 그 자신이 이탈리아로 오게 되었다.
그는 교회를 확대하고 친구를 잃은 것만으로는 충분하지 않다는 듯이, 나폴리 왕국을 갖고 싶어서 스페인 국왕과 왕국을 나누었고, 이탈리아에서 최고 중재자였던 그는 동료를 데려와 그 나라의 야심가들과 자신의 불만스러운 사람들이 피할 곳을 마련해 주었다. 그는 왕국에 자신의 연금 수급자를 왕으로 남겨둘 수도 있었지만, 그를 몰아내고 그를 몰아낼 수 있는 사람을 그 자리에 앉혔다. 바로 루이 14세였다.
획득하고자 하는 바람은 사실 매우 자연스럽고 일반적이며, 사람들은 할 수 있을 때 항상 그렇게 하며, 이에 대해 비난받지 않고 칭찬받을 것입니다. 그러나 할 수 없으면서도 어떤 수단으로든 하기를 원한다면, 그것은 어리석고 비난받을 일입니다. 따라서 프랑스가 자신의 군대로 나폴리를 공격할 수 있었다면, 그렇게 했어야 합니다. 할 수 없었다면, 분할하지 말았어야 합니다. 그리고 그녀가 롬바르디아에서 베네치아인과 한 분할이 이탈리아에서 발판을 마련했다는 변명으로 정당화되었다면, 이 다른 분할은 비난받을 만한데, 그것은 그러한 필요성에 대한 변명이 없었기 때문입니다.
따라서 루이는 이 다섯 가지 오류를 범했습니다. 그는 소규모 세력을 파괴했고, 이탈리아에서 더 큰 세력 중 하나의 힘을 키웠고, 외국 세력을 끌어들였고, 그 나라에 정착하지 않았고, 식민지를 보내지 않았습니다. 그가 살았다면, 베네치아인에게서 그들의 영토를 빼앗아 여섯 번째를 만들지 않았다면, 이런 오류는 그를 해치기에 충분하지 않았습니다. 왜냐하면 그가 교회를 확대하지 않았고, 스페인을 이탈리아로 끌어들이지 않았다면, 그들을 굴욕시키는 것이 매우 합리적이고 필요했을 것이기 때문입니다. 그러나 먼저 이러한 조치를 취한 그는 결코 그들의 멸망에 동의하지 말았어야 했습니다. 왜냐하면 그들은 강력했기 때문에 항상 다른 사람들이 롬바르디아에 대한 계획을 세우는 것을 막았을 것이기 때문입니다. 베네치아인들은 스스로 그곳의 주인이 되는 것을 제외하고는 결코 동의하지 않았을 것입니다. 또한 다른 사람들은 베네치아인에게 주기 위해 프랑스에서 롬바르디아를 빼앗고 싶어하지 않았고, 두 가지 모두에 반대하는 것은 용기가 없었을 것이기 때문입니다.
그리고 누군가가 “루이 왕은 전쟁을 피하기 위해 로마냐를 알렉산더에게, 왕국을 스페인에게 넘겼다”고 말한다면, 나는 위에서 언급한 이유로 전쟁을 피하기 위해 실수를 저지르면 안 된다고 대답할 것입니다.왜냐하면 그것은 피할 수 있는 것이 아니라 당신에게 불리하게 미루어질 뿐이기 때문입니다. 그리고 다른 사람이 왕이 교황에게 결혼을 해소하고[5] 루앙에 대한 모자를 주는 대가로 그 사업에 도움을 주겠다고 약속했다고 주장한다면[6], 나는 나중에 군주들의 신앙에 관해 쓸 내용과 그것을 어떻게 지켜야 하는지에 대해 대답할 것입니다.
[5] 루이 12세는 루이 11세의 딸인 아내 잔과 이혼하고 1499년 샤를 8세의 미망인 브르타뉴의 안과 결혼하여 브르타뉴 공국을 왕위로 유지했습니다.
[6] 루앙 대주교. 그는 조르주 당부아즈였으며 알렉산더 6세에 의해 추기경으로 임명되었습니다. 1460년에 태어나 1510년에 사망했습니다.
따라서 루이 왕은 국가를 점령하고 유지하려는 사람들이 준수하는 조건을 따르지 않음으로써 롬바르디아를 잃었습니다. 여기에는 기적이 없지만 합리적이고 매우 자연스러운 점이 많습니다. 그리고 이 문제에 대해 저는 교황 알렉산더의 아들인 체사레 보르지아가 일반적으로 발렌티노라고 불렸을 때 낭트에서 루앙과 이야기를 나누었고, 루앙 추기경이 이탈리아인들이 전쟁을 이해하지 못한다고 저에게 말했을 때, 저는 프랑스인들이 정치 수완을 이해하지 못한다고 대답했습니다. 즉, 그렇지 않았다면 교회가 그렇게 위대해지도록 내버려 두지 않았을 것이라는 의미였습니다. 사실 이탈리아에서 교회와 스페인의 위대함은 프랑스에 의해 야기되었고, 프랑스의 몰락은 프랑스에 기인할 수 있다는 것이 밝혀졌습니다. 여기에서 결코 또는 드물게 어긋나지 않는 일반적인 규칙이 도출됩니다. 다른 사람이 강력해지는 원인이 되는 사람은 몰락한다는 것입니다. 그 우세는 교활함이나 힘에 의해 이루어졌고, 권력을 잡은 사람은 둘 다 불신하기 때문입니다.
제4장 알렉산더가 정복한 다리우스 왕국이 알렉산더가 죽을 때 그의 후계자들에게 반항하지 않은 이유
사람들이 새로 획득한 국가에서 겪어야 했던 어려움을 생각해보면, 어떤 사람들은 알렉산더 대왕이 몇 년 만에 아시아의 지배자가 되었고 그 나라가 거의 정착되지 않은 상태에서 죽었다는 사실(그러므로 제국 전체가 반란을 일으켰을 것이라고 생각할 수 있음)에도 불구하고 그의 후계자들은 스스로를 부양하고 그들 자신의 야망에서 생긴 것 외에는 다른 어려움에 부딪히지 않아도 되었다는 점에 의문을 가질 수도 있다.
나는 기록이 있는 공국들이 두 가지 다른 방식으로 통치되는 것으로 발견된다고 답한다. 하나는 군주가 하인들을 거느리고, 그의 호의와 허락으로 대신으로서 왕국을 통치하는 것을 돕는 방식이다. 다른 하나는 군주와 귀족들이 군주의 은혜가 아니라 혈통의 역사로 그 위엄을 유지하는 방식이다. 그러한 귀족들은 주와 신하들을 가지고 있으며, 그들은 군주를 영주로 인정하고 자연스러운 애정으로 대한다. 군주와 그의 하인들이 통치하는 주들은 군주를 더 존중하는데, 그 이유는 온 나라에서 군주보다 우월하다고 인정받는 사람이 없고, 다른 사람에게 복종하더라도 신하와 관리에게 하듯이 하며, 군주에게 특별한 애정을 갖지 않기 때문이다.
우리 시대의 이 두 정부의 예는 투르크와 프랑스 국왕입니다. 투르크의 군주국 전체는 한 군주에 의해 통치되고 다른 군주는 그의 하인입니다. 그는 왕국을 산자크로 나누어 다른 행정관을 파견하고 원하는 대로 바꾸고 바꿉니다. 그러나 프랑스 국왕은 자신의 신하들에게 인정받고 사랑받는 고대 군주 집단의 한가운데에 위치합니다. 그들은 자신의 특권을 가지고 있으며 왕은 자신의 위험을 무릅쓰지 않고는 이를 빼앗을 수 없습니다. 따라서 이 두 국가를 모두 고려하는 사람은 투르크의 국가를 탈취하는 데 큰 어려움이 있음을 알지만, 일단 정복되면 유지하는 데 큰 용이함을 알게 될 것입니다. 투르크의 왕국을 탈취하는 데 어려움이 있는 이유는 찬탈자가 왕국의 군주들에 의해 불려올 수 없고 군주 주변에 있는 사람들의 반란으로 그의 계획을 도울 수 있기를 바랄 수 없기 때문입니다. 이는 위에서 언급한 이유에서 비롯됩니다. 그의 대신들은 모두 노예이자 노예이기 때문에 매우 어렵게 타락시킬 수 있으며, 타락한 후에는 그들이 할당된 이유로 사람들을 데려갈 수 없기 때문에 그들에게서 거의 이익을 기대할 수 없습니다. 따라서 투르크를 공격하는 사람은 그가 연합된 것을 발견할 것이라는 것을 명심해야 하며, 그는 다른 사람들의 반란보다 자신의 힘에 더 의지해야 할 것입니다. 그러나 투르크가 정복당하고 전장에서 패배하여 군대를 대체할 수 없게 되면, 이 군주의 가족 외에는 두려워할 것이 없으며, 이것이 몰살되면 두려워할 사람이 남지 않으며 다른 사람들은 사람들에게 신용이 없습니다. 정복자가 승리하기 전에 그들에게 의지하지 않았던 것처럼, 그는 승리한 후에도 그들을 두려워해서는 안 됩니다.
프랑스와 같은 나라에서 통치되는 왕국에서는 그 반대가 일어나는데, 왕국의 어떤 영주를 얻으면 쉽게 들어갈 수 있기 때문이다. 항상 불만을 품은 사람과 변화를 원하는 사람을 발견할 수 있기 때문이다. 그런 사람들은 주어진 이유로 국가로 들어가는 길을 열고 승리를 쉽게 만들 수 있다. 하지만 당신이 그 후에 그것을 유지하고자 한다면, 당신을 도운 사람들과 당신이 무너뜨린 사람들로부터 무한한 어려움에 부딪힐 것이다. 또한 군주의 가족을 몰살시킨 것만으로는 충분하지 않다. 왜냐하면 남아 있는 영주들이 당신에 대한 새로운 움직임의 수장이 되고, 당신이 그들을 만족시키거나 몰살시킬 수 없기 때문에, 시간이 기회를 줄 때마다 그 국가는 망하게 된다.
이제 다리우스의 통치의 본질이 무엇이었는지 생각해보면, 투르크 왕국과 비슷하다는 것을 알게 될 것입니다. 따라서 알렉산더는 먼저 그를 전장에서 전복시키고, 그런 다음 그에게서 나라를 빼앗기만 하면 되었습니다. 그 승리 후, 다리우스가 죽고 나서도, 위의 이유 때문에 알렉산더에게 국가는 안전하게 남았습니다. 그리고 그의 후계자들이 연합했다면, 그들은 안전하고 편안하게 그것을 누렸을 것입니다. 왜냐하면 그들이 스스로 일으킨 소동을 제외하고는 왕국에서 일어난 소동이 없었기 때문입니다.
그러나 프랑스와 같은 국가를 구성하는 그런 평온함을 유지하는 것은 불가능하다. 그래서 스페인, 프랑스, ​​그리스에서 로마에 대한 잦은 반란이 일어났는데, 그 이유는 이 국가에 많은 공국이 있었기 때문이며, 그 공국에 대한 기억이 지속되는 한 로마는 항상 불안정한 소유를 유지했다. 그러나 제국의 힘과 오랜 지속으로 그 기억은 사라졌고, 로마는 그때부터 안정적인 소유주가 되었다. 그리고 나중에 그들끼리 싸움이 일어났을 때, 각자는 그곳에서 맡았던 권위에 따라 자신의 영토를 자기 영토에 편입할 수 있었다. 그리고 전 영주의 가문이 몰살당하자, 로마인만이 인정받았다.
이러한 사실을 기억한다면 알렉산더가 아시아 제국을 얼마나 쉽게 통치했는지, 피로스와 그 외 많은 사람들이 획득한 영토를 유지하는 데 얼마나 어려움을 겪었는지에 놀라는 사람은 없을 것이다. 이것은 정복자의 능력이 부족하거나 많았기 때문이 아니라, 피정복국에 균일성이 부족했기 때문이다.
제5장 합병되기 전에 자체 법률에 따라 생활하던 도시 또는 공국을 통치하는 방법에 관하여
말한 대로 획득한 국가들이 그들만의 법률과 자유 속에서 사는 데 익숙해졌을 때, 그 국가를 유지하고자 하는 사람들에게는 세 가지 길이 있다. 첫째는 그들을 파괴하는 것이고, 둘째는 그곳에 직접 거주하는 것이고, 셋째는 그들이 그들만의 법률에 따라 살도록 허용하고, 조공을 받고, 그 안에 과두정치를 수립하여 당신에게 우호적인 상태를 유지하는 것이다. 그러한 정부는 군주가 만들었으므로 군주의 우정과 이해 없이는 설 수 없다는 것을 알고 있으며, 군주를 지원하기 위해 최선을 다한다. 그러므로 도시를 자유에 익숙해지게 하려는 사람은 다른 어떤 방법보다 그 도시 시민을 통해 더 쉽게 도시를 유지할 것이다.
예를 들어 스파르타인과 로마인이 있습니다. 스파르타인은 아테네와 테베를 차지하여 과두정치를 세웠습니다. 그럼에도 불구하고 그들은 그 도시들을 잃었습니다. 로마인은 카푸아, 카르타고, 누만티아를 차지하기 위해 그 도시들을 해체했지만 잃지 않았습니다. 그들은 스파르타인이 차지했던 것처럼 그리스를 차지하여 자유를 주고 그 법률을 허용하고자 했지만 성공하지 못했습니다. 그래서 그들은 그리스를 차지하기 위해 그 나라의 많은 도시들을 해체해야만 했습니다. 사실, 그 도시들을 파괴하는 것 외에는 안전하게 유지할 방법이 없기 때문입니다. 그리고 자유에 익숙한 도시의 주인이 되어 그것을 파괴하지 않는 사람은 그 도시에 의해 파괴될 것을 기대할 수 있습니다. 반란을 일으킬 때 그 도시는 항상 자유라는 구호와 결집의 요점인 고대의 특권을 가지고 있기 때문입니다. 시간이나 혜택이 그것을 결코 잊지 못하게 할 것입니다. 그리고 당신이 무엇을 하거나 무엇을 방해하든, 그들은 분열되거나 흩어지지 않는 한 결코 그 이름과 특권을 잊지 않고, 기회가 있을 때마다 즉시 그 이름으로 뭉칩니다. 마치 피사가 피렌체 사람들에 의해 100년 동안 속박되어 있던 것처럼 말입니다.
그러나 도시나 국가가 군주 밑에서 사는 데 익숙해 있고, 그의 가족이 몰살당하면, 한편으로는 복종하는 데 익숙해 있고, 다른 한편으로는 옛 군주가 없기 때문에, 그들 사이에서 군주를 만드는 데 동의할 수 없으며, 스스로를 통치하는 방법을 모릅니다. 이러한 이유로 그들은 무기를 들기가 매우 느리고, 군주는 그들을 자기에게 끌어들여 훨씬 더 쉽게 확보할 수 있습니다. 그러나 공화국에는 더 많은 활력, 더 큰 증오, 더 큰 복수심이 있어서, 그들이 이전의 자유에 대한 기억이 쉬는 것을 결코 허락하지 않을 것입니다. 그러므로 가장 안전한 방법은 그들을 파괴하거나 그곳에 거주하는 것입니다.
제6장. 자신의 무기와 능력으로 획득한 새로운 공국들에 관하여
내가 완전히 새로운 공국에 대해 말하면서 군주와 국가의 가장 뛰어난 사례를 제시하더라도 놀라지 말자. 왜냐하면 거의 항상 다른 사람들이 밟은 길을 걷고 그들의 행동을 모방하면서 다른 사람들의 방식을 전적으로 따르거나 모방하는 사람들의 권력에 도달할 수 없기 때문이다. 현명한 사람은 항상 위대한 사람들이 밟은 길을 따라야 하며, 최고였던 사람들을 모방해야 한다. 그렇게 하면 자신의 능력이 그들의 능력에 미치지 못하더라도 적어도 그 맛을 느낄 수 있기 때문이다. 그는 영리한 궁수처럼 행동해야 한다. 그들은 너무 멀리 보이는 표적을 맞히려고 계획하고, 활의 힘이 도달하는 한계를 알고 있지만 표적보다 훨씬 더 높은 곳을 조준하여 힘이나 화살로 그렇게 높은 곳에 도달하기 위해서가 아니라 그렇게 높은 조준의 도움으로 도달하고자 하는 표적을 맞힐 수 있기 때문이다.
그러므로 나는 완전히 새로운 공국에서 새로운 군주가 있는 경우, 군주를 유지하는 데 어려움이 많거나 적다고 말하는데, 이는 국가를 획득한 사람의 능력이 많거나 적음에 따라 달라집니다. 이제 사적 신분에서 군주가 된다는 사실은 능력이나 행운을 전제로 하기 때문에, 이러한 것들 중 하나가 많은 어려움을 어느 정도 완화시킬 것이라는 것은 분명합니다. 그럼에도 불구하고 행운에 가장 적게 의존한 사람이 가장 강력하게 자리 잡습니다. 더욱이 다른 국가가 없는 군주가 직접 그곳에 거주해야 할 때에도 문제가 완화됩니다.
그러나 운에 의해서가 아니라 자신의 능력에 의해 군주로 떠오른 사람들에게 말하자면, 모세, 키루스, 로물루스, 테세우스와 같은 사람들이 가장 뛰어난 예라고 말하고 싶습니다. 그리고 모세에 대해 논의할 수는 없지만, 그는 단지 신의 뜻을 집행한 사람일 뿐이므로, 그는 존경받아 마땅합니다. 그가 신과 대화할 자격을 갖추게 한 은혜 때문이라도 말입니다. 그러나 왕국을 획득하거나 건국한 키루스와 다른 사람들을 생각해보면, 모두가 존경받을 만합니다. 그리고 그들의 특별한 행위와 행실을 생각해보면, 모세가 그렇게 위대한 스승을 두었음에도 불구하고, 그들의 행위와 행실이 모세보다 못하다고 여겨지지 않을 것입니다. 그리고 그들의 행동과 삶을 살펴보면, 그들이 운에 빚진 것이 기회 외에는 없다는 것을 알 수 없습니다. 기회는 그들에게 가장 좋다고 생각되는 형태로 만들어 줄 재료를 가져다주었습니다. 그 기회가 없었다면 그들의 정신력은 사라졌을 것이고, 그 능력이 없었다면 기회는 헛되었을 것입니다.
따라서 모세는 이집트에서 이스라엘 백성이 이집트인들에게 노예가 되어 억압받는 것을 보고, 그들이 속박에서 벗어나기 위해 그를 따르도록 마음을 갖게 해야 했습니다. 로물루스가 알바에 머물지 않고, 태어나자마자 버려져야 로마의 왕이자 조국의 창시자가 될 수 있었습니다. 키루스는 페르시아인들이 메디아의 통치에 불만을 품고, 메디아인들이 오랜 평화로 인해 부드럽고 여성스러워지는 것을 보고 싶어했습니다. 테세우스는 아테네인들이 흩어진 것을 보지 못했다면 자신의 능력을 보여줄 수 없었을 것입니다. 따라서 이러한 기회는 그 사람들을 운이 좋게 만들었고, 그들의 높은 능력은 그들의 나라가 고귀해지고 유명해지는 기회를 인식할 수 있게 했습니다.
용맹한 방법으로 군주가 된 사람들은 이 사람들처럼 어렵게 공국을 얻었지만, 쉽게 유지했습니다. 그들이 공국을 얻는 데 겪는 어려움은 부분적으로는 정부와 안보를 확립하기 위해 도입해야 하는 새로운 규칙과 방법에서 비롯됩니다. 그리고 새로운 질서를 도입하는 데 앞장서는 것보다 더 어려운 일, 더 위험한 일, 더 불확실한 일이 없다는 것을 기억해야 합니다. 혁신자는 오래된 조건에서 잘 해 온 모든 사람을 적으로 삼고, 새로운 조건에서 잘 해낼 수 있는 사람들을 미온적인 옹호자로 삼기 때문입니다. 이러한 냉정함은 부분적으로는 법을 편드는 반대자들에 대한 두려움에서 비롯되고, 부분적으로는 새로운 것을 오랫동안 경험하기 전까지는 쉽게 믿지 않는 사람들의 불신에서 비롯됩니다. 그래서 적대적인 자들이 공격할 기회가 생기면 그들은 당파처럼 공격하고, 다른 사람들은 미온적으로 방어하는데, 이런 식으로 군주마저도 위험에 빠집니다.
따라서 이 문제를 철저히 논의하고자 한다면, 이러한 혁신가들이 스스로를 의지할 수 있는지 아니면 다른 사람에게 의지해야 하는지, 즉, 그들의 사업을 완수하기 위해 기도를 사용해야 하는지 아니면 무력을 사용해야 하는지를 묻는 것이 필요합니다. 첫째, 그들은 항상 실패하고 아무것도 달성하지 못합니다. 그러나 스스로를 의지하고 무력을 사용할 수 있을 때는 거의 위험에 처하지 않습니다. 따라서 무장한 예언자는 모두 승리했고 무장하지 않은 예언자는 파괴되었습니다. 언급된 이유 외에도 사람들의 성격은 다양하며, 그들을 설득하는 것은 쉽지만 그 설득에 고정시키는 것은 어렵습니다. 따라서 그들이 더 이상 믿지 않을 때 무력으로 믿게 하는 것이 가능할 수 있도록 조치를 취하는 것이 필요합니다.
모세, 키루스, 테세우스, 로물루스가 무장하지 않았다면 그들은 오랫동안 그들의 헌법을 시행할 수 없었을 것입니다. 우리 시대의 프라 지롤라모 사보나롤라가 그랬던 것처럼, 그는 대중이 더 이상 그를 믿지 않자 새로운 질서로 즉시 망가졌고, 믿는 사람들을 굳건히 지키거나 불신자들을 믿게 할 수단이 없었습니다. 따라서 이런 사람들은 사업을 완수하는 데 큰 어려움을 겪습니다. 왜냐하면 그들의 모든 위험은 상승에 있기 때문입니다. 그러나 그들은 능력으로 그것을 극복할 것입니다. 그러나 이들이 극복되고 그들의 성공을 부러워하던 사람들이 몰살되면 그들은 존경을 받기 시작할 것이고, 그 후에도 그들은 강력하고 안전하며 명예롭고 행복할 것입니다.
이러한 위대한 사례에 나는 덜 중요한 사례를 하나 더 추가하고 싶다. 그래도 그것은 그들과 어느 정도 유사하며, 나는 그것으로 비슷한 종류의 모든 사례에 충분하기를 바란다. 그는 시라쿠사인 히에로이다.[1] 이 사람은 사적 신분에서 시라쿠사의 군주로 올랐고, 그는 또한 기회 외에는 운에 빚진 것이 없었다. 왜냐하면 시라쿠사인들은 억압을 받고 있었기 때문에 그를 그들의 지휘관으로 선택했고, 그 후 그는 군주가 되어 보상을 받았기 때문이다. 그는 사적 시민으로서도 매우 큰 능력을 지녔기 때문에 그에 대해 글을 쓴 사람은 그가 왕이 되기 위해 왕국 외에는 아무것도 원하지 않았다고 말한다. 이 사람은 낡은 군대를 폐지하고, 새로운 군대를 조직하고, 낡은 동맹을 포기하고, 새로운 동맹을 만들었다. 그는 자신의 군인과 동맹이 있었기 때문에 그러한 토대 위에 어떤 건물이라도 지을 수 있었다. 그래서 그는 얻는 데 많은 어려움을 겪었지만, 유지할 것은 거의 없었다.
[1] 히에론 2세, 기원전 307년경 출생, 기원전 216년 사망
제7장 다른 사람의 무기나 행운에 의해 획득된 새로운 공국들에 관하여
행운으로만 사적 시민에서 군주가 된 사람들은 상승하는 데는 별 어려움이 없지만 정상에 오르는 데는 많은 어려움이 있습니다. 그들은 날아다니기 때문에 상승하는 데는 어려움이 없지만 정상에 도달하면 많은 어려움이 있습니다. 그들은 돈이나 그것을 베푸는 사람의 호의로 어떤 국가를 받은 사람들입니다. 그리스의 많은 사람들에게 일어난 일인데, 이오니아와 헬레스폰트의 도시에서 다리우스가 자신의 안전과 영광을 위해 도시를 지키기 위해 군주를 만들었습니다. 군인의 타락으로 시민에서 제국으로 온 황제들도 마찬가지입니다. 그들은 단순히 그들을 높인 사람의 호의와 행운에 따라 승격됩니다. 이 두 가지는 가장 변덕스럽고 불안정합니다. 그들은 그 지위에 필요한 지식도 없습니다. 왜냐하면 그들이 큰 가치와 능력을 가진 사람이 아니라면 사적 상태에서 항상 살았기 때문에 지휘하는 법을 알 것이라고 기대하는 것은 합리적이지 않기 때문입니다. 게다가 그들은 우호적이고 충실하게 지킬 수 있는 군대가 없기 때문에 그것을 지킬 수 없습니다.
따라서 예상치 못하게 부상한 국가는 자연에서 태어나고 빠르게 성장하는 다른 모든 것들과 마찬가지로 첫 번째 폭풍에 무너지지 않도록 그 기초와 대응 관계를[1] 고정해 둘 수 없습니다. 앞서 말한 대로 예상치 못하게 군주가 된 사람들이 엄청난 능력을 갖추고 있어서 운명이 자신에게 던져준 것을 즉시 붙잡을 준비가 되어 있어야 하며, 다른 사람들이 군주가 되기 _전에_ 마련해 놓은 기초를 _나중에_ 마련해야 한다는 것을 아는 경우가 아니면 말입니다.
[1] “Le radici e corrispondenze,” 그들의 뿌리(즉, 기초)와 다른 국가들과의 대응 또는 관계 - 16세기와 17세기에 “대응”과 “서신”의 일반적인 의미.
능력이나 재산에 의해 군주로 등극하는 이 두 가지 방법에 관하여, 나는 우리 자신의 기억 속에 있는 두 가지 예를 제시하고자 하는데, 이들은 프란체스코 스포르차[2]와 체사레 보르자이다. 프란체스코는 적절한 수단과 뛰어난 능력으로, 사적인 사람에서 밀라노 공작으로 등극하였고, 그가 수많은 근심으로 얻은 것을 그는 별 어려움 없이 지켰다. 반면에, 사람들에 의해 발렌티노 공작이라고 불린 체사레 보르자는 그의 아버지가 승천하는 동안 그의 지위를 얻었고, 그 지위가 쇠퇴하면서 그는 그것을 잃었다. 그는 다른 사람들의 무기와 재산이 그에게 부여한 지위에 확고히 뿌리를 내리기 위해 현명하고 유능한 사람이 해야 할 모든 조치를 취하고 모든 것을 했음에도 불구하고 말이다.
[2] 프란체스코 스포르차는 1401년에 태어나 1466년에 사망했습니다. 그는 밀라노 공작 필리포 비스콘티의 친딸 비앙카 마리아 비스콘티와 결혼했는데, 그가 죽자 그는 공국으로 승격했습니다. 마키아벨리는 오르시니와 비텔리가 산니갈리아에서 암살당하기까지 이어진 거래 동안 체사레 보르자(1478-1507)의 피렌체 공화국 공인 대리인이었고, 피렌체에 있는 수장들에게 보낸 편지와 함께 _군주_보다 10년 전에 쓴 "Descritione del modo tenuto dal duca Valentino nello ammazzare Vitellozzo Vitelli" 등의 공작의 진행 상황을 기록했습니다. 이 책의 번역은 현재 작품에 첨부되어 있습니다.
왜냐하면 위에서 언급했듯이, 기초를 먼저 놓지 않은 사람이 나중에는 큰 능력으로 기초를 놓을 수 있지만, 건축가에게는 문제가 되고 건물에는 위험할 수 있기 때문입니다. 따라서 공작이 취한 모든 단계를 고려한다면, 그가 미래의 권력을 위해 견고한 기초를 놓았다는 것을 알 수 있을 것이고, 저는 그것에 대해 논의하는 것이 불필요하다고 생각하지 않습니다. 왜냐하면 저는 새로운 군주에게 그의 행동의 예를 보여주는 것보다 더 나은 교훈이 무엇인지 모르기 때문입니다. 그리고 그의 성향이 아무 소용이 없었다면, 그것은 그의 잘못이 아니라 운명의 비정상적이고 극도의 악의 때문입니다.
알렉산더 6세는 그의 아들인 공작을 강화하고자 했지만, 즉각적이고 예상되는 많은 어려움에 부딪혔다. 첫째, 그는 그를 교회의 국가가 아닌 어떤 국가의 주인으로 만들 방법을 찾지 못했다. 그리고 그가 교회를 강탈하고자 했다면 밀라노 공작과 베네치아인들이 동의하지 않을 것이라는 것을 알고 있었다. 왜냐하면 파엔차와 리미니는 이미 베네치아인의 보호를 받고 있었기 때문이다. 이 외에도 그는 이탈리아의 무기, 특히 그가 도움을 받을 수 있는 무기가 교황의 강화를 두려워하는 오르시니, 콜로네시, 그리고 그들의 추종자들의 손에 있다는 것을 알았다. 따라서 그는 이러한 상황을 뒤집고 강대국들을 혼란에 빠뜨려서 그들 국가의 일부를 안전하게 주인으로 만들어야 했다. 그는 베네치아인들이 다른 이유로 프랑스인을 이탈리아로 다시 데려오고 싶어한다는 것을 알았기 때문에 이것을 하는 것이 쉬웠다. 그는 이에 반대하지 않을 뿐만 아니라 루이 왕의 전혼을 해소함으로써 이를 더 쉽게 만들 것입니다. 따라서 왕은 베네치아인의 도움과 알렉산더의 동의를 얻어 이탈리아로 왔습니다. 그가 밀라노에 도착하자마자 교황은 그에게서 로마냐에 대한 시도를 위한 군인을 얻었고, 이는 왕의 명성에 달려 있었습니다. 따라서 공작은 로마냐를 획득하고 콜로네시를 무찌른 후, 그것을 유지하고 더 나아가기를 원했지만 두 가지 일로 인해 방해를 받았습니다. 하나는 그의 군대가 그에게 충성하지 않는 것처럼 보였고, 다른 하나는 프랑스의 호의였습니다. 즉, 그는 자신이 사용하고 있는 오르시니의 군대가 자신에게 맞서지 않을까봐 두려워했습니다. 그들이 그가 더 많은 것을 얻는 것을 방해할 뿐만 아니라 그가 얻은 것을 스스로 빼앗을 수도 있고, 왕도 똑같이 할 수도 있었습니다. 그는 파엔차를 점령하고 볼로냐를 공격한 후 오르시니가 그 공격에 매우 마지못해 가는 것을 보았을 때 경고를 받았습니다. 그리고 왕으로 말하자면, 그는 우르비노 공국을 차지한 후 직접 토스카나를 공격했을 때 그의 마음을 알게 되었고, 왕은 그에게 그 일을 중단하게 했습니다. 그래서 공작은 더 이상 다른 사람의 무기와 행운에 의존하지 않기로 결심했습니다.
우선 그는 로마의 오르시니와 콜로네시 당을 약화시켰습니다. 신사였던 그들의 모든 지지자들을 자신에게 끌어들여, 그들을 자신의 신사로 만들고, 그들에게 좋은 봉급을 주고, 그들의 계급에 따라 그들에게 관직과 지휘권을 주어 몇 달 만에 파벌에 대한 모든 애착이 파괴되고 완전히 공작에게로 돌아섰습니다. 그 후 그는 콜로나 가문의 지지자들을 흩어놓은 후 오르시니를 무너뜨릴 기회를 기다렸습니다. 이 기회는 곧 찾아왔고 그는 이를 잘 활용했습니다. 오르시니는 공작과 교회의 권세가 자신들에게 파멸적이라는 것을 오랫동안 깨닫고 페루자에서 마조네 회의를 소집했습니다. 여기서 우르비노에서 반란이 일어났고 로마냐에서 혼란이 일어났으며 공작에게는 끝없는 위험이 닥쳤지만 그는 프랑스의 도움으로 이를 모두 극복했습니다. 그의 권위를 회복한 후, 프랑스나 다른 외부 세력을 신뢰함으로써 위태롭게 두지 않기 위해 그는 자신의 책략에 의지했고, 그는 자신의 마음을 어떻게 감출지 잘 알고 있었습니다.공작은 그에게 돈, 의복, 말을 주는 등 온갖 주의를 기울여 확보하는 데 실패하지 않았던 시뇨르 파골로의 중재로 오르시니 가문은 화해했고, 그들의 단순함이 시니갈리아에서 그의 권력을 차지하게 했습니다.[3] 지도자들을 몰살시키고 그들의 당파를 친구로 만든 공작은 로마냐 전역과 우르비노 공국을 차지함으로써 자신의 권력에 충분히 좋은 기반을 마련했습니다. 그리고 이제 사람들은 그들의 번영을 감사하기 시작했으며, 그는 그들을 모두 자신에게 넘겼습니다. 그리고 이 요점은 주목할 가치가 있고 다른 사람들이 따라야 할 가치가 있으므로 저는 그것을 제외할 의향이 없습니다.
[3] Sinigalia, 1502년 12월 31일.
공작이 로마냐를 점령했을 때 그는 그곳이 약한 주인들의 지배 아래 있음을 발견했는데, 그들은 신민들을 다스리기보다는 약탈했고, 연합하기보다는 분열의 원인을 더 많이 제공했기 때문에 그 나라는 강도, 다툼, 온갖 폭력으로 가득 찼습니다. 그래서 그는 평화와 권위에 대한 복종을 되찾고자 훌륭한 총독을 두는 것이 필요하다고 생각했습니다. 그래서 그는 민첩하고 잔인한 사람인 메세르 라미로 도르코[4]를 승진시켜 그에게 전권을 주었습니다. 이 사람은 짧은 시간 안에 가장 큰 성공으로 평화와 연합을 회복했습니다. 그 후 공작은 그렇게 과도한 권한을 부여하는 것이 좋지 않다고 생각했습니다. 그는 자신이 미움받을 것이 틀림없다고 생각했기 때문에 모든 도시가 옹호자를 둔 가장 훌륭한 대통령 아래에서 그 나라에 재판소를 세웠습니다. 그리고 그는 과거의 엄격함이 자신에 대한 증오심을 불러일으켰다는 것을 알고 있었기 때문에, 사람들의 마음 속에서 자신을 깨끗이 하고, 그들을 완전히 자신에게 끌어들이기 위해, 만약 어떤 잔혹함이 행해졌다면, 그것은 자신에게서 비롯된 것이 아니라 장관의 자연스러운 엄격함에서 비롯된 것이라는 것을 보여주고 싶어했습니다. 이런 구실로 그는 라미로를 붙잡아 어느 날 아침 그를 처형시키고 체세나의 광장에 곤봉과 옆구리에 피 묻은 칼을 꽂은 채로 버려두었습니다. 이 광경의 야만스러움은 사람들을 즉시 만족하게 하면서도 당황하게 만들었습니다.
[4] 라미로 도르코. 라미로 데 로르쿠아.
하지만 우리가 시작했던 곳으로 돌아가자. 나는 공작이 이제 충분히 강력해졌고, 자신의 방식으로 무장하고, 정복을 계속하고자 한다면 자신을 해칠 수 있는 주변의 세력을 크게 분쇄함으로써 직접적인 위험으로부터 어느 정도 안전해졌다는 것을 알게 되었고, 다음으로 프랑스를 고려해야 했다고 말한다. 그는 왕이 자신의 실수를 너무 늦게 알게 되어 자신을 지원하지 않을 것이라는 것을 알았기 때문이다. 그리고 이때부터 그는 새로운 동맹을 모색하고, 스페인인들이 가에타를 포위하고 있는 나폴리 왕국을 향해 원정을 떠나는 프랑스와 시차를 두기 시작했다. 그는 그들에 맞서 자신을 안전하게 보호하고자 했고, 알렉산더가 살아 있었다면 그는 이를 빠르게 달성했을 것이다.
현재의 일에 대한 그의 행동 노선은 이러했다. 그러나 미래에 관해서는, 우선 교회의 새로운 후계자가 그에게 호의적이지 않고 알렉산더가 그에게 준 것을 빼앗으려 할까봐 두려워해야 했기 때문에, 그는 네 가지 방법으로 행동하기로 결정했다. 첫째, 그가 약탈한 영주들의 가족을 몰살시켜 교황에게서 그 구실을 빼앗았다. 둘째, 로마의 모든 신사들을 자기 편으로 끌어들여 그들의 도움으로 교황을 억제했다. 셋째, 칼리지를 더 자기 편으로 개종시켰다. 넷째, 교황이 죽기 전에 많은 권력을 얻어서 자신의 조치로 첫 번째 충격에 저항할 수 있었다. 알렉산더가 죽었을 때, 이 네 가지 중 세 가지를 성취했다. 그는 손을 댈 수 있는 한 많은 쫓겨난 영주들을 죽였고, 탈출한 사람은 거의 없었다. 그는 로마 신사들을 설득했고, 칼리지에서 가장 많은 당파를 가졌다. 그리고 새로운 획득에 관해서, 그는 이미 페루자와 피옴비노를 소유하고 있었고 피사는 그의 보호를 받고 있었기 때문에 토스카나의 주인이 되고자 했습니다. 그리고 그는 더 이상 프랑스를 연구할 필요가 없었기 때문에(프랑스는 이미 스페인 사람들에 의해 나폴리 왕국에서 쫓겨났고, 이런 식으로 둘 다 그의 호의를 사야만 했습니다) 그는 피사로 달려들었습니다. 그 후 루카와 시에나는 증오심과 피렌체 사람들에 대한 두려움 때문에 즉시 항복했습니다. 그리고 그가 알렉산더가 죽은 해에 번영했듯이 계속 번영했다면 피렌체 사람들은 구제책이 없었을 것입니다. 그는 너무 많은 권력과 명성을 얻었기 때문에 혼자 서 있었고 더 이상 다른 사람들의 행운과 힘에 의존하지 않고 오로지 자신의 힘과 능력에만 의존했을 것입니다.
그러나 알렉산더는 처음으로 칼을 뽑은 지 5년 후에 죽었습니다. 그는 공작을 로마냐만 통합하고 나머지는 공중에 두 개의 가장 강력한 적대적인 군대 사이에 두고 죽음에 이르게 했습니다. 그러나 공작은 대담함과 능력이 있었고, 그는 사람들이 어떻게 이기고 지는지를 잘 알고 있었으며, 그가 짧은 시간에 세운 기초가 매우 견고했기 때문에, 만약 그가 그 군대를 등에 업지 않았거나 건강이 좋았다면, 그는 모든 어려움을 극복했을 것입니다. 그리고 그의 기초가 훌륭했음이 드러났습니다. 로마냐는 한 달 이상 그를 기다렸습니다. 로마에서 그는 반쯤 살아 있었지만 안전하게 지냈습니다. 그리고 발리오니, 비텔리, 오르시니가 로마에 올지라도 그들은 그에게 아무런 영향도 미칠 수 없었습니다. 그가 원하는 사람을 교황으로 만들 수 없었다면, 적어도 그가 원하지 않는 사람은 선출되지 않았을 것입니다. 그러나 알렉산더가 죽을 때 그가 건강했더라면[5] 모든 것이 그에게 달랐을 것입니다.율리우스 2세[6]가 선출된 날, 그는 아버지의 죽음으로 인해 일어날 수 있는 모든 일을 생각했고 모든 것에 대한 해결책을 마련했지만, 죽음이 실제로 일어났을 때 그 자신이 죽을 지경에 이를 것이라고는 전혀 예상하지 못했다고 말했습니다.
[5] 알렉산더 6세는 1503년 8월 18일에 열병으로 사망했습니다.
[6] 율리우스 2세(Julius II)는 산 피에트로 아드 빈쿨라(San Pietro ad Vincula)의 추기경 줄리아노 델라 로베레(Giuliano della Rovere)로 1443년 태어나 1513년 사망했다.
공작의 모든 행동을 떠올려 보면, 나는 그를 어떻게 비난해야 할지 모르겠지만, 내가 말했듯이, 나는 다른 사람의 재산이나 무기로 인해 정부에 오른 모든 사람들에게 그를 본받아야 한다고 생각합니다. 왜냐하면 그는 고상한 정신과 원대한 목표를 가지고 있었기 때문에 자신의 행동을 달리 조절할 수 없었을 것이고, 오직 알렉산더의 짧은 수명과 자신의 병이 그의 계획을 좌절시켰을 뿐이기 때문입니다. 따라서 새로운 공국에서 자신의 안전을 보장하고, 친구를 사귀고, 힘이나 사기로 이기고, 사람들에게 사랑받고 두려워하는 사람이 되고, 군인들에게 추종받고 존경받고, 자신을 해칠 힘이나 이유가 있는 자들을 몰살시키고, 낡은 질서를 새로운 질서로 바꾸고, 엄격하면서도 은혜롭고, 관대하면서도 관대한 사람이 되고, 불충실한 군인을 파괴하고 새로운 군대를 만들고, 왕과 군주들과 우호 관계를 유지하여 그들이 열성적으로 자신을 돕고 신중하게 자신을 공격해야 한다고 생각하는 사람에게 이 사람의 행동보다 더 생생한 예를 찾을 수 없을 것입니다.
그는 율리우스 2세의 선출에 대해서만 비난받을 수 있는데, 그는 율리우스 2세를 잘못된 선택으로 선출했기 때문이다. 왜냐하면, 말했듯이, 그는 자신의 생각대로 교황을 선출할 수 없었기 때문에 다른 사람이 교황으로 선출되는 것을 방해할 수 있었기 때문이다. 그리고 그는 자신이 해를 입혔거나 교황이 된다면 자신을 두려워할 만한 추기경의 선출에 결코 동의해서는 안 되었다. 사람들은 두려움이나 증오로 해를 입힌다. 그가 해를 입힌 사람들 중에는 산 피에트로 아드 빈쿨라, 콜로나, 산 조르조, 아스카니오가 있다.[7] 나머지는 교황이 되면서 그를 두려워해야 했지만 루앙과 스페인 사람들은 예외였다. 후자는 그들의 관계와 의무 때문에, 전자는 그의 영향력 때문에, 프랑스 왕국이 그와 관계를 맺고 있었기 때문이다. 따라서 공작은 무엇보다도 스페인인 교황을 만들었어야 했고, 그가 실패했다면 루앙에 동의했어야 했고 산 피에트로 아드 빈쿨라에 동의해서는 안 되었다. 새로운 혜택이 위대한 인물로 하여금 옛 상처를 잊게 할 것이라고 믿는 사람은 속은 것입니다. 따라서 공작은 자신의 선택에서 실수를 했고, 그것이 그의 궁극적인 멸망의 원인이었습니다.
[7] 산 조르지오(San Giorgio)는 라파엘로 리아리오(Raffaello Riario)입니다. 아스카니오는 아스카니오 스포르차이다.
제8장 사악함으로 공국을 차지한 자들에 관하여
군주는 두 가지 방법으로 사적인 지위에서 상승할 수 있지만, 그 어느 것도 전적으로 행운이나 천재성에 기인할 수는 없습니다. 그러나 공화국에 대해 논의할 때 더 자세히 다룰 수 있지만, 나는 그것들에 대해 침묵해서는 안 된다는 것이 분명합니다. 이러한 방법은 어떤 사악하거나 사악한 방법으로 공국에 오르거나 동료 시민들의 호의로 사적인 사람이 자신의 나라의 군주가 되는 경우입니다. 그리고 첫 번째 방법에 대해 말하자면, 그것은 두 가지 예를 통해 설명될 것입니다. 하나는 고대이고 다른 하나는 현대입니다. 주제에 더 이상 들어가지 않고도, 이 두 가지 예가 그것들을 따르도록 강요받을 수 있는 사람들에게 충분할 것이라고 생각합니다.
시칠리아 사람 아가토클레스[1]는 사병으로서가 아니라 비천하고 비열한 지위에서 시라쿠사의 왕이 되었습니다. 도예가의 아들인 이 사람은 운명의 모든 변화를 거치면서 항상 불명예로운 삶을 살았습니다. 그럼에도 불구하고 그는 불명예에도 불구하고 정신과 신체의 능력이 뛰어나 군사 직업에 헌신한 후 계급을 거쳐 시라쿠사의 법무관이 되었습니다. 그 지위에 자리 잡은 그는 자신을 군주로 만들고 다른 사람에 대한 의무 없이 동의를 통해 자신에게 양보된 것을 폭력으로 탈취하기로 의도적으로 결심했으며, 이 목적을 위해 군대를 이끌고 시칠리아에서 싸우고 있던 카르타고 사람 아밀카르와 합의에 도달했습니다. 어느 날 아침 그는 공화국과 관련된 문제를 논의해야 하는 것처럼 시라쿠사의 사람들과 원로원을 소집했고, 정해진 신호에 따라 군인들은 모든 원로원 의원과 가장 부유한 사람들을 죽였습니다. 이 죽은 자들을 거느리고 그는 그 도시의 공국을 점령하고 아무런 내란 없이 유지했다. 그리고 그는 카르타고인들에게 두 번이나 패배하고 결국 포위당했지만, 그는 도시를 방어할 수 있었을 뿐만 아니라, 일부 병력을 남겨두고 나머지 병력으로 아프리카를 공격했고, 얼마 지나지 않아 시라쿠사의 포위망을 해제했다. 극도로 궁지에 몰린 카르타고인들은 아가토클레스와 타협할 수밖에 없었고, 그에게 시칠리아를 맡기고 아프리카를 차지하는 것으로 만족해야 했다.
[1] 시칠리아인 아가토클레스(Agathocles)는 기원전 361년에 태어나 기원전 289년에 사망했습니다.
따라서 이 사람의 행동과 천재성을 고려하는 사람은 운에 기인할 수 있는 것이 아무것도 없거나 거의 없다는 것을 알게 될 것이다. 왜냐하면 위에서 보여진 바와 같이 그는 누구의 호의에 의해 탁월한 지위에 오른 것이 아니라 군사 직업에서 한 걸음씩 나아가면서 얻은 것이며, 그 단계는 수천 가지의 어려움과 위험으로 얻은 것이고, 그 후 그는 많은 위험한 위험을 무릅쓰고 대담하게 지켰기 때문이다. 그러나 동료 시민을 죽이고, 친구를 속이고, 신앙이 없고, 자비가 없고, 종교가 없는 것을 재능이라고 부를 수는 없다. 그러한 방법은 제국을 얻을 수는 있지만 영광은 얻을 수 없다. 그럼에도 불구하고 아가토클레스가 위험에 빠져서 빠져나오는 데 있어서 보여준 용기와 고난을 견뎌내고 극복하는 데 있어서 보여준 그의 위대한 정신을 고려한다면, 그가 가장 뛰어난 대장보다 낮게 평가되어야 하는 이유를 알 수 없다. 그럼에도 불구하고 그의 야만적인 잔인함과 무한한 사악함을 지닌 비인도성은 그를 가장 뛰어난 사람들 사이에서 찬양하는 것을 허용하지 않는다. 그가 이룬 것은 운이나 천재성 중 어느 것에 기인할 수 없다.
우리 시대에, 알렉산더 6세의 통치 기간 동안, 수년 전에 고아가 된 올리베로토 다 페르모는 외삼촌 조반니 포글리아니에게 양육되었고, 어린 시절에 파골로 비텔리 밑에서 싸우도록 보내졌는데, 그의 훈련을 받아 군사 직업에서 높은 지위를 차지할 수 있기를 바랐기 때문입니다. 파골로가 죽은 후, 그는 동생 비텔로초 밑에서 싸웠고, 아주 짧은 시간 안에 재치와 강인한 몸과 정신을 타고나서, 그는 자신의 직업에서 첫 번째 사람이 되었습니다. 하지만 다른 사람 밑에서 복무하는 것이 하찮은 일로 여겨지자, 그는 페르모의 몇몇 시민들의 도움을 받아, 그들의 나라를 노예로 삼는 것이 자유보다 더 소중한 자들과 비텔레스키의 도움을 받아 페르모를 점령하기로 결심했습니다. 그래서 그는 조반니 포글리아니에게 편지를 써서, 수년간 집을 떠나 있었기 때문에 그와 그의 도시를 방문하고, 어느 정도 그의 유산을 살펴보고 싶다고 했습니다. 그는 명예 외에는 아무것도 얻으려고 노력하지 않았지만, 시민들에게 자신이 시간을 허비하지 않았다는 것을 보여주기 위해 명예롭게 오기를 원했으며, 따라서 100명의 기병, 그의 친구들과 가신들을 대동하고 싶었습니다. 그는 조반니에게 페르미아인들에게 명예롭게 영접받을 수 있도록 준비해 달라고 간청했습니다. 이 모든 것은 그의 명예뿐만 아니라 그를 키워준 조반니 자신에게도 명예로운 일이 될 것이었습니다.
따라서 조반니는 조카에게 해야 할 모든 배려를 게을리 하지 않았고, 페르미아인들에게 그를 영예롭게 맞이하게 했으며, 그를 자신의 집에 머물게 했다. 며칠을 보낸 후, 그의 사악한 계획에 필요한 것을 마련한 올리베로토는 조반니 포글리아니와 페르모의 수장들을 초대하여 엄숙한 연회를 열었다. 그런 연회에서 흔히 있는 음식과 다른 모든 오락이 끝나자, 올리베로토는 교묘하게 엄숙한 연설을 시작했는데, 교황 알렉산더와 그의 아들 체사레의 위대함과 그들의 사업에 대해 말했고, 조반니와 다른 사람들은 이에 대답했다. 하지만 그는 즉시 일어나서 그런 문제는 더 사적인 장소에서 논의해야 한다고 말하고 방으로 갔는데, 조반니와 다른 시민들도 그를 따라 들어갔다. 그들이 앉자마자 군인들이 비밀 장소에서 나와 조반니와 다른 사람들을 학살했다. 이러한 살인 사건 이후 올리베로토는 말을 타고 마을을 오르내리며 궁전의 최고 행정관을 포위했고, 두려움에 사로잡힌 사람들은 그에게 복종하고 정부를 구성해야 했으며, 그는 스스로 군주가 되었습니다. 그는 자신을 해칠 수 있는 모든 불만 세력을 죽이고 새로운 시민 및 군사 법령으로 자신을 강화했습니다. 그 결과, 그가 공국을 유지한 해에 페르모 시에서 ​​안전했을 뿐만 아니라 모든 이웃에게 위협적인 존재가 되었습니다. 그리고 그가 체사레 보르지아에게 속지 않았다면 아가토클레스의 멸망만큼이나 어려웠을 것입니다. 체사레 보르지아는 위에서 언급했듯이 그를 오르시니와 비텔리와 함께 시니갈리아로 데려갔습니다. 그래서 그는 이 아버지 살인을 저지른 지 1년 후에 용맹과 사악함의 지도자로 삼았던 비텔로초와 함께 목졸려 죽었습니다.
어떤 사람들은 아가토클레스와 그의 추종자들이 무한한 배신과 잔혹함 이후에도 어떻게 오랫동안 자신의 나라에서 안전하게 살 수 있고, 외부의 적들로부터 자신을 방어하고, 자신의 시민들에게 결코 음모를 꾸며지지 않을 수 있는지 의아해할 것입니다. 다른 많은 사람들이 잔혹함 때문에 평화로운 때조차 국가를 유지하지 못했고, 더욱이 전쟁의 불확실한 시기에는 더더욱 그렇습니다. 저는 이것이 잔혹함[2]이 잘못 사용되거나 적절하게 사용되는 데서 비롯된다고 믿습니다. 악에 대해 잘 말할 수 있다면 적절하게 사용된다고 할 수 있는 것은, 한 번에 적용되고 자신의 안보에 필요하며, 이후에 신민의 이익으로 전환되지 않는 한 지속되지 않는 것입니다. 잘못 사용되는 것은 처음에는 적더라도 시간이 지남에 따라 감소하기보다는 오히려 증가하는 것입니다. 첫 번째 시스템을 실행하는 사람들은 아가토클레스가 한 것처럼 신이나 인간의 도움으로 어느 정도 통치를 완화할 수 있습니다. 다른 시스템을 따르는 사람들은 스스로를 유지하는 것이 불가능합니다.
[2] 버드 씨는 마키아벨리가 "cruelties"라는 더 명확한 단어보다는 "crudelta"라는 단어를 말할 때 이 단어가 아마도 마키아벨리의 사상과 현대적으로 동일하다고 제안합니다.
따라서 찬탈자는 국가를 탈취할 때, 자신이 가해야 할 모든 피해를 면밀히 조사하고, 매일 반복하지 않아도 되도록 한꺼번에 다 해야 한다는 점에 유의해야 한다. 이렇게 하면 사람들을 불안하게 하지 않고, 혜택을 통해 그들을 자신에게로 끌어들일 수 있을 것이다. 겁이나 악한 충고 때문에 그렇지 않은 사람은 항상 칼을 손에 쥐고 있어야 한다. 그는 신하들을 믿을 수 없고, 신하들은 계속되고 반복되는 잘못 때문에 그에게 붙어 있을 수 없다. 피해는 한꺼번에 다 가해야 덜 맛보고 덜 불쾌하게 할 수 있기 때문이다. 혜택은 조금씩 주어야 하며, 그 맛이 오래 지속되도록 해야 한다.
그리고 무엇보다도 군주는 선악의 예상치 못한 상황으로 인해 그가 변하지 않도록 국민들 사이에서 살아야 합니다. 어려운 시기에 군주를 변호할 필요가 생긴다면, 가혹한 조치를 취하기에는 너무 늦었습니다. 그리고 온건한 조치는 도움이 되지 않습니다. 왜냐하면 그러한 조치는 당신에게서 강요된 것으로 여겨질 것이고, 어느 누구도 당신에게 그러한 조치를 취할 의무가 없게 될 것이기 때문입니다.
제9장 시민 공국에 관하여
그러나 다른 지점으로 넘어가면, 한 지도자 시민이 사악함이나 참을 ​​수 없는 폭력이 아니라 동료 시민들의 호의로 자신의 나라의 군주가 되는 경우, 이를 시민 공국이라고 부를 수 있습니다. 천재성이나 행운이 전적으로 필요한 것이 아니라 행복한 영리함이 필요합니다. 그런 공국은 사람들의 호의나 귀족들의 호의에 의해 얻어진다고 저는 말합니다. 모든 도시에서 이 두 가지 뚜렷한 당파가 발견되고, 이로 인해 사람들은 귀족의 지배나 억압을 원하지 않고 귀족은 사람들을 지배하고 억압하기를 원하기 때문입니다. 그리고 이 두 가지 상반된 욕망으로 인해 도시에서는 공국, 자치 또는 무정부 상태라는 세 가지 결과 중 하나가 발생합니다.
공국은 국민이나 귀족에 의해 만들어지는데, 그들 중 한 사람이 기회를 얻는 대로 이루어진다. 귀족은 국민을 저항할 수 없다는 것을 알고, 그들 중 한 사람의 명성을 높이 평가하여 그를 군주로 만들어 그의 그늘 아래에서 야망을 펼칠 수 있다. 국민도 귀족을 저항할 수 없다는 것을 알고, 그들 중 한 사람의 명성을 높이 평가하여 그를 군주로 만들어 그의 권위로 방어한다. 귀족의 도움으로 주권을 얻는 사람은 국민의 도움으로 얻는 사람보다 자신을 유지하는 데 더 어려움을 겪는다. 귀족은 주변에 자신과 동등하다고 생각하는 사람들이 많기 때문에 그들을 자신의 마음에 드는 대로 통치하거나 관리할 수 없기 때문이다. 그러나 대중의 호의로 주권을 얻는 사람은 홀로 남게 되고, 주변에는 아무도 없거나, 복종할 준비가 되어 있지 않은 사람이 거의 없다.
이 외에도, 공정한 거래로 다른 사람에게 피해를 주지 않고 귀족을 만족시킬 수는 없지만, 국민은 만족시킬 수 있습니다.왜냐하면 국민의 목적은 귀족의 목적보다 더 정의롭기 때문입니다.후자는 억압하기를 원하고, 전자는 억압받지 않기를 바랄 뿐입니다.또한 군주는 적대적인 국민에 대해 결코 자신을 보호할 수 없습니다.왜냐하면 적대적인 국민이 너무 많기 때문입니다.반면 귀족은 수가 적기 때문에 군주가 자신을 보호할 수 있습니다.군주가 적대적인 국민에게 기대할 수 있는 최악의 일은 그들에게 버림받는 것입니다.그러나 적대적인 귀족에게서는 버림받을 것을 두려워할 뿐만 아니라 그들이 군주에게 반기를 들 것입니다.왜냐하면 그들은 이런 일에 더 통찰력 있고 예리하기 때문에 항상 자신을 구하기 위해 나서고, 그들이 이길 것으로 기대하는 사람에게서 호의를 얻기 때문입니다.게다가 군주는 항상 같은 국민과 함께 살아야 하지만, 같은 귀족 없이도 잘 지낼 수 있습니다.그들은 매일 그들을 만들고 무너뜨릴 수 있으며, 마음에 들 때 권위를 주거나 빼앗을 수 있습니다.
따라서 이 점을 더 명확히 하기 위해, 귀족들은 주로 두 가지 방식으로 살펴봐야 한다고 말씀드립니다. 즉, 그들이 당신의 재산에 완전히 묶이도록 자신의 행로를 형성하거나, 그렇지 않은 것입니다. 그렇게 자신을 묶고 약탈하지 않는 자들은 존경하고 사랑해야 합니다. 자신을 묶지 않는 자들은 두 가지 방식으로 다루어질 수 있습니다. 그들은 비겁함과 타고난 용기 부족으로 이를 하지 못할 수 있으며, 그럴 경우 당신은 특히 좋은 조언을 하는 자들을 활용해야 합니다. 따라서 번영할 때는 그들을 존경하지만 역경에서는 그들을 두려워할 필요가 없습니다. 그러나 자신의 야심찬 목적을 위해 자신을 묶는 것을 피한다면, 그것은 그들이 당신보다 자신에게 더 많은 생각을 하고 있다는 표시이며, 군주는 그런 자들을 경계하고 마치 그들이 공공연한 적처럼 두려워해야 합니다. 역경에서 그들은 항상 군주를 파멸시키는 데 도움이 되기 때문입니다.
따라서 국민의 호의로 군주가 된 사람은 국민을 우호적으로 유지해야 하며, 이는 국민이 그에게 억압당하지 않기를 바랄 뿐이므로 쉽게 할 수 있습니다. 그러나 국민에 반대하여 귀족의 호의로 군주가 된 사람은 무엇보다도 국민을 자신에게 끌어들이려고 노력해야 하며, 이는 국민을 보호한다면 쉽게 할 수 있습니다. 왜냐하면 사람들은 악을 기대했던 사람에게서 선을 받을 때 은인에게 더 긴밀하게 묶여 있기 때문입니다. 따라서 국민은 그가 호의로 공국에 오른 경우보다 그에게 더 빨리 헌신하게 됩니다. 군주는 여러 가지 방법으로 국민의 호감을 얻을 수 있지만, 이는 상황에 따라 달라지므로 고정된 규칙을 제시할 수 없으므로 생략합니다. 그러나 반복하자면 군주는 국민을 우호적으로 만드는 것이 필요합니다. 그렇지 않으면 역경에 처했을 때 안전이 보장되지 않습니다.
나비스[1] 스파르타의 왕자는 그리스 전역의 공격과 승리한 로마 군대의 공격을 견뎌냈고, 그들에 맞서 자신의 나라와 정부를 방어했습니다. 이 위험을 극복하기 위해 그는 소수의 적으로부터 자신을 안전하게 지키기만 하면 되었지만, 만약 사람들이 적대적이었다면 이것만으로는 충분하지 않았을 것입니다. 그리고 아무도 "사람들 위에 집을 짓는 자는 진흙 위에 집을 짓는다"는 진부한 속담으로 이 진술을 비난하지 않도록 하십시오. 왜냐하면 사적인 시민이 그곳에 기초를 놓고, 적이나 행정관에게 억압을 받을 때 사람들이 자신을 해방시켜 줄 것이라고 스스로를 설득할 때 이 속담은 사실입니다. 그는 로마의 그라쿠스 형제와 피렌체의 조르조 스칼리[2] 형제에게 일어난 것처럼 매우 자주 속임을 당할 것입니다. 그러나 위와 같이 자신을 확립한 군주가 명령을 내릴 수 있고, 역경 속에서도 굴하지 않는 용기 있는 사람이고, 다른 자질에도 부족함이 없으며, 결의와 활력으로 온 백성을 격려한다면, 그러한 군주는 결코 백성에게 속지 않을 것이며, 자신의 기초를 잘 놓았다는 것이 드러날 것입니다.
[1] 스파르타의 폭군 나비스는 기원전 195년 플라미니누스의 지휘 하에 로마군에 정복당함; 기원전 192년 사망
[2] 조르조 스칼리씨. 이 사건은 마키아벨리의 '피렌체 역사' 3권에서 찾아볼 수 있습니다.
이러한 공국들은 시민적 질서에서 절대적 정부 질서로 넘어갈 때 위험에 처할 수 있습니다. 이러한 군주는 개인적으로 통치하거나 행정관을 통해 통치하기 때문입니다. 후자의 경우 그들의 정부는 더 약하고 더 불안정합니다. 왜냐하면 행정관으로 승진한 시민들의 선의에 전적으로 의존하기 때문이며, 특히 혼란스러운 시기에는 음모나 공개적인 도전을 통해 정부를 매우 쉽게 파괴할 수 있습니다. 그리고 군주는 혼란 속에서 절대적 권위를 행사할 기회가 없습니다. 왜냐하면 행정관으로부터 명령을 받는 데 익숙한 시민들과 신민들은 이러한 혼란 속에서 군주에게 복종할 마음이 없기 때문입니다. 그리고 의심스러운 시기에는 그가 신뢰할 수 있는 사람들이 항상 부족할 것입니다. 그러한 군주는 시민들이 국가를 필요로 하는 조용한 시기에 관찰한 것에 의지할 수 없습니다. 왜냐하면 그때는 모든 사람이 군주에게 동의하기 때문입니다. 그들은 모두 약속하고 죽음이 멀리 있을 때는 모두 군주를 위해 죽기를 원합니다. 그러나 국가가 시민들을 필요로 하는 혼란스러운 시기에는 군주가 찾는 사람이 거의 없습니다. 그리고 이 실험은 한 번만 시도할 수 있기 때문에 더욱 위험합니다. 따라서 현명한 군주는 그의 시민들이 항상 어떤 종류와 상황에서든 국가와 그를 필요로 하고, 그러면 그는 항상 그들이 충실하다는 것을 알게 될 그런 방침을 채택해야 합니다.
제10장 모든 공국의 힘을 측정하는 방법에 관하여
이러한 공국들의 성격을 조사할 때 또 다른 관점을 고려할 필요가 있습니다. 즉, 군주가 필요할 때 자신의 자원으로 스스로를 부양할 수 있는 권력을 가지고 있는지, 아니면 항상 다른 사람의 도움이 필요한지입니다. 그리고 이를 명확히 하기 위해, 저는 자신의 자원으로 스스로를 부양할 수 있는 사람들은 많은 사람이나 돈으로 그들을 공격하러 오는 사람에 맞서 전투에 참가할 충분한 군대를 모을 수 있는 사람들이라고 생각합니다. 그리고 저는 항상 다른 사람이 필요한 사람들은 전장에서 적에게 맞설 수 없고 성벽 뒤에 숨어서 스스로를 방어해야 하는 사람들이라고 생각합니다. 첫 번째 사례는 논의되었지만, 다시 언급된다면 다시 이야기하겠습니다. 두 번째 사례에서는 그러한 군주들에게 도시를 공급하고 요새화하도록 격려하는 것 외에는 아무 말도 할 수 없으며, 어떤 이유로든 국가를 방어하도록 격려하는 것은 아닙니다. 그리고 자신의 도시를 잘 요새화하고, 위에서 언급했고 자주 반복될 방식으로 자신의 신민들의 다른 관심사를 관리하는 사람은, 결코 큰 조심 없이 공격을 받지 않을 것이다. 왜냐하면 사람들은 어려움이 보이는 곳에서는 항상 사업에 반대하기 때문이고, 자신의 도시를 잘 요새화하고, 국민에게 미움을 받지 않는 사람을 공격하는 것은 쉬운 일이 아니라는 것이 드러날 것이기 때문이다.
독일의 도시들은 절대적으로 자유롭고, 주변에는 작은 땅만 소유하고 있으며, 황제에게 복종할 때는 자신에게 맞을 때만 복종하며, 주변에 있는 이 세력이나 다른 세력을 두려워하지도 않는다. 왜냐하면 도시들은 적절한 도랑과 성벽이 있고, 충분한 포병대가 있으며, 항상 1년 동안 먹고 마시고 사격하기에 충분한 양을 공공 창고에 비축하고 있기 때문에, 모든 사람이 공격으로 도시를 점령하는 것이 지루하고 어려울 것이라고 생각할 정도로 요새화되어 있기 때문이다. 그리고 이 외에도, 국민을 조용하게 하고 국가에 손실을 입히지 않기 위해, 그들은 항상 도시의 생명과 힘이 되는 노동에서 지역 사회에 일자리를 제공할 수단을 가지고 있으며, 국민이 그 추구를 지지한다. 그들은 또한 군사 훈련을 명성 있게 개최하고, 게다가 그것을 지지하는 많은 조례를 가지고 있다.
따라서 강력한 도시를 가지고 있고, 자신을 미움받지 않는 군주는 공격을 받지 않을 것이고, 누군가가 공격하더라도 불명예스럽게 쫓겨날 뿐이다. 또한 이 세상의 일은 너무나 변하기 때문에, 방해받지 않고 군대를 1년 내내 전장에 두는 것은 거의 불가능하다. 그리고 누가 이렇게 대답한다면: 만약 사람들이 도시 밖에 재산을 가지고 있고, 그것이 불타는 것을 본다면, 그들은 인내심을 갖지 않을 것이고, 오랜 포위와 이기심 때문에 군주를 잊을 것이다. 이에 대해 나는 강력하고 용감한 군주는 어떤 때는 그의 신하들에게 악이 오래가지 않을 것이라는 희망을 주고, 다른 때는 적의 잔혹함에 대한 두려움을 주고, 그런 다음 너무 대담해 보이는 신하들로부터 교묘하게 자신을 보호함으로써 모든 어려움을 극복할 것이라고 대답한다.
더 나아가, 적들은 도착하자마자 국민들의 정신이 아직 뜨겁고 방어할 준비가 되어 있을 때 나라를 즉시 불태우고 파괴할 것이기 때문에, 군주는 주저할 필요가 그만큼 적다. 왜냐하면 정신이 식은 후 얼마 지나지 않아 피해는 이미 발생하고, 재앙이 닥쳐오고, 더 이상 구제책이 없기 때문이다. 그러므로 그들은 군주와 연합할 준비가 더욱 되어 있으며, 군주는 이제 그들의 집이 불타고 그들의 소유물이 그의 방어를 위해 파괴되었으므로 그들에게 의무가 있는 것처럼 보인다. 왜냐하면 사람들은 받는 혜택만큼이나 주는 혜택에 의해 구속되는 것이 본성이기 때문이다. 따라서 모든 것을 잘 고려한다면, 현명한 군주가 시민들의 정신을 처음부터 끝까지 확고하게 유지하는 것은 어렵지 않을 것이다. 그는 시민들을 지원하고 방어하는 데 실패하지 않을 것이다.
제11장 교회 공국에 관하여
이제 교회 공국에 대해서만 이야기해야 할 것인데, 이것에 관해서는 모든 어려움이 소유권을 얻기 전에 있습니다. 왜냐하면 이것들은 능력이나 행운에 의해 획득되며, 이것들 없이도 유지될 수 있기 때문입니다. 왜냐하면 이것들은 종교의 고대 법령에 의해 유지되기 때문입니다. 이 법령들은 매우 전능하고 그러한 성격을 가지고 있어서 공국들은 군주들이 어떻게 행동하고 살든 관계없이 유지될 수 있습니다. 이 군주들만이 국가를 가지고 있지만 이를 방어하지 않습니다. 그리고 그들은 신하들을 가지고 있지만 이를 통치하지 않습니다. 국가는 보호받지 못하더라도 빼앗기지 않으며, 신하들은 통치받지 않더라도 신경 쓰지 않으며, 스스로를 소외시키려는 욕망이나 능력이 없습니다. 이러한 공국들만이 안전하고 행복합니다. 그러나 인간의 마음이 도달할 수 없는 권세에 의해 유지되고 있기 때문에 더 이상 이것들에 대해 말하지 않겠습니다. 왜냐하면 이것들은 신에 의해 높여지고 유지되고 있기 때문에 이것들을 논의하는 것은 오만하고 성급한 사람의 행동이 될 것이기 때문입니다.
그럼에도 불구하고 누군가가 나에게 교회가 세속적 권력에서 어떻게 그토록 큰 위력을 갖게 되었는지 묻는다면, 알렉산더 이래로 이탈리아의 권세자들은(권세자로 불렸던 자들뿐만 아니라 모든 남작과 영주들, 심지어 가장 작은 자조차도) 세속적 권력을 아주 가볍게 여겼는데, 지금은 프랑스의 한 왕이 교회 앞에서 떨고 있고, 교회가 그를 이탈리아에서 몰아내고 베네치아인들을 멸망시킬 수 있었다는 것을 생각해보면, 이것이 매우 명백한 사실일지 몰라도 어느 정도 기억해내는 것이 불필요하다고 생각하지는 않습니다.
샤를, 프랑스 왕이 이탈리아로 넘어가기 전에[1], 이 나라는 교황, 베네치아인, 나폴리 왕, 밀라노 공작, 피렌체인의 지배를 받고 있었습니다. 이 권세자들은 두 가지 주요한 근심을 가지고 있었습니다. 하나는 외국인이 무장을 하고 이탈리아에 들어오지 못하게 하는 것이고, 다른 하나는 그들 중 누구도 더 많은 영토를 차지하지 못하게 하는 것입니다. 가장 근심이 깊었던 사람들은 교황과 베네치아인들이었습니다. 베네치아인을 제지하기 위해 다른 모든 사람들의 연합이 필요했는데, 그것은 페라라를 방어하기 위한 것이었기 때문입니다. 그리고 교황을 억누르기 위해 그들은 로마의 귀족들을 이용했습니다. 그들은 오르시니와 콜로네시라는 두 파벌로 나뉘어 항상 무질서에 대한 구실을 가지고 있었고, 교황의 눈앞에서 무기를 손에 쥐고 서서 교황청을 약하고 무력하게 유지했습니다. 그리고 식스투스 같은 용감한 교황이 가끔 등장할 수 있지만, 운이나 지혜가 그를 이러한 성가신 일에서 벗어나게 할 수는 없었습니다. 그리고 교황의 짧은 수명은 또한 약함의 원인입니다. 교황의 평균 수명인 10년 동안 그는 한 파벌을 어렵게 무너뜨릴 수 있기 때문입니다. 그리고 말하자면 한 민족이 콜로네시를 거의 파괴한다면, 오르시니에 적대적인 다른 민족이 일어나 반대자들을 지원하지만 오르시니를 파괴할 시간은 없을 것입니다. 이것이 교황의 세속적 권력이 이탈리아에서 거의 존중받지 못한 이유입니다.
[1] 샤를 8세는 1494년에 이탈리아를 침략했다.
알렉산더 6세가 그 후에 등장했는데, 그는 모든 교황들 중에서 돈과 무기를 모두 갖춘 교황이 어떻게 승리할 수 있는지를 보여준 사람입니다. 그는 발렌티노 공작의 도구와 프랑스의 진입으로 인해 공작의 행동에서 위에서 논의한 모든 것을 이루었습니다. 그의 의도는 교회를 위대하게 하는 것이 아니라 공작을 위대하게 하는 것이었지만, 그럼에도 불구하고 그가 한 일은 교회의 위대함에 기여했고, 그의 죽음과 공작의 몰락 이후 교회는 그의 모든 노고의 상속자가 되었습니다.
교황 율리우스는 그 후에 와서 교회가 강하고, 로마냐 전체를 소유하고, 로마의 귀족들은 무력화되었고, 알렉산더의 징벌로 파벌이 몰락한 것을 보았습니다. 그는 또한 알렉산더 시대 이전에는 결코 실행되지 않았던 방식으로 돈을 축적할 수 있는 길을 열었습니다. 율리우스는 그러한 것들을 따랐을 뿐만 아니라 개선했으며, 볼로냐를 얻고, 베네치아를 파괴하고, 프랑스인을 이탈리아에서 몰아낼 의도를 가졌습니다. 이 모든 사업은 그에게 성공했고, 그가 교회를 강화하기 위해 모든 것을 했고 어떤 사적인 사람을 위해 하지 않았기 때문에 더욱 그의 공로가 되었습니다. 그는 또한 오르시니와 콜로네시 파벌을 그가 발견한 범위 내에 두었습니다. 그들 중에는 혼란을 일으키려는 마음이 있었지만, 그럼에도 불구하고 그는 두 가지를 확고히 했습니다. 하나는 그가 그들을 두렵게 한 교회의 위대함입니다. 다른 하나는 그들 사이에 혼란을 일으키는 그들만의 추기경을 갖는 것을 허용하지 않는 것입니다. 왜냐하면 이 파벌들이 추기경을 갖게 되면 그들은 오랫동안 조용히 있지 않기 때문이다.추기경들은 로마 안팎에서 파벌을 조장하고, 귀족들은 그들을 지지할 수밖에 없으며, 따라서 고위 성직자들의 야망으로 귀족들 사이에 혼란과 소동이 일어나기 때문이다.이런 이유로 그의 성하 레오 교황[2]은 교황직을 가장 강력하다고 여겼으며, 다른 사람들이 교황직을 군사적으로 위대하게 만들었다면, 그가 교황직을 더욱 위대하게 만들고 그의 선함과 무한한 다른 미덕으로 더욱 존경하게 만들 것이라고 기대된다.
[2] 교황 레오 10세는 메디치 가문의 추기경이었습니다.
제12장 군인의 종류와 용병에 관하여
앞서 시작 부분에서 논의하고자 했던 공국들의 특성에 대해 구체적으로 논의했고, 공국들이 좋고 나쁨이 존재하는 원인을 어느 정도 고려했으며, 많은 사람이 공국을 획득하고 유지하려고 시도한 방법을 보여줬습니다. 이제 각 공국에 속하는 공격 및 방어 수단에 대해 일반적으로 논의해야 할 때가 남았습니다.
우리는 군주가 자신의 기초를 잘 놓는 것이 얼마나 필요한지 위에서 보았습니다. 그렇지 않으면 필연적으로 그는 망할 것입니다. 모든 국가의 주요 기초는 새것이든 오래되었거나 합성된 것이든 좋은 법률과 좋은 군대입니다. 국가가 잘 무장되지 않은 곳에 좋은 법률이 있을 수 없으므로, 국가가 잘 무장된 곳에는 좋은 법률이 있습니다. 저는 법률을 논의에서 제외하고 군대에 대해 이야기하겠습니다.
그러므로 나는 군주가 자신의 국가를 방어하는 데 사용하는 무기는 군주의 것이거나 용병, 보조군 또는 혼합된 것이라고 말합니다. 용병과 보조군은 쓸모없고 위험합니다. 그리고 누군가가 이러한 무기에 기반하여 국가를 유지한다면 그는 확고하거나 안전하지 못할 것입니다. 왜냐하면 그들은 분열되어 있고 야심적이며 규율이 없고 불성실하고 친구 앞에서는 용감하고 적 앞에서는 비겁하기 때문입니다. 그들은 신에 대한 두려움도 없고 사람에 대한 충실함도 없으며 공격이 있는 동안만 파괴가 연기됩니다. 왜냐하면 평화 시에 그들은 사람을 빼앗고 전쟁 시에 적에게 빼앗기기 때문입니다. 사실, 그들은 당신을 위해 기꺼이 죽기를 바라는 데 충분하지 않은 약간의 봉급 외에는 전장을 지킬 다른 매력이나 이유가 없습니다. 그들은 당신이 전쟁을 일으키지 않는 동안에는 당신의 군인이 될 준비가 되어 있지만 전쟁이 오면 스스로를 제거하거나 적에게서 도망칩니다. 내가 증명하는 데 별로 어려움이 없을 것이다. 이탈리아의 멸망은 수년 동안 용병에게 모든 희망을 걸었던 것 외에는 아무것도 원인이 되지 않기 때문이다. 용병들은 예전에는 어느 정도 과시를 하고 서로 용감해 보였지만 외국인들이 왔을 때 그들은 자신이 무엇인지 보여주었다. 그래서 프랑스의 샤를 왕은 손에 분필을 들고 이탈리아를 점령할 수 있었다.[1] 그리고 우리의 죄가 원인이라고 우리에게 말한 사람은 진실을 말했지만, 그것은 그가 상상한 죄가 아니라 내가 말한 죄였다. 그리고 그것들이 군주들의 죄였으므로 벌을 받은 사람도 군주들이다.
[1] “손에 분필을 들고,” “콜 제소.” 이것은 알렉산더 6세의 _bons mots_ 중 하나이며, 샤를 8세가 이탈리아를 쉽게 점령한 것을 말하며, 그가 병사들이 나라를 정복할 숙소에 분필을 칠하기 위해 병참장을 보내기만 하면 되었다는 것을 암시합니다. _참조_. 베이컨 경의 “헨리 7세의 역사”: “샤를 국왕은 나폴리 왕국을 정복했지만, 일종의 꿈의 행복 속에서 다시 잃었습니다. 그는 저항 없이 이탈리아 전역을 통과했습니다. 그래서 교황 알렉산더가 말하던 말이 사실이었습니다. 프랑스인들은 칼을 들고 싸우기보다는 숙소를 표시하기 위해 손에 분필을 들고 이탈리아에 들어왔습니다.”
나는 이 무기의 불행을 더욱 보여주고 싶다. 용병 대장들은 유능한 사람이거나 그렇지 않은 사람이다. 만약 그렇다면, 당신은 그들을 믿을 수 없다. 왜냐하면 그들은 항상 자신의 위대함을 열망하기 때문이다. 왜냐하면 그들의 주인인 당신을 억압하거나 당신의 의도에 반하는 다른 사람을 억압하는 것이다. 그러나 대장이 능숙하지 않다면, 당신은 평소와 같은 방식으로 망한다.
그리고 무장한 사람은 용병이든 아니든 같은 방식으로 행동해야 한다고 주장한다면, 군주든 공화국이든 무기를 사용해야 할 때 군주는 직접 가서 대장의 의무를 수행해야 한다고 대답합니다. 공화국은 시민을 파견해야 하며, 파견된 사람이 만족스럽지 않게 나오면 그를 소환해야 하며, 합당한 사람이 있으면 법에 따라 지휘권을 이탈하지 않도록 해야 합니다. 그리고 경험에 따르면 군주와 공화국은 단독으로 가장 큰 진전을 이루었고 용병은 피해를 입히는 것 외에는 아무것도 하지 않았습니다. 그리고 자신의 무기로 무장한 공화국을 시민 한 명의 지배 하에 두는 것은 외국의 무기로 무장한 공화국을 지배하는 것보다 더 어렵습니다. 로마와 스파르타는 오랜 세월 무장하고 자유로웠습니다. 스위스는 완전히 무장하고 아주 자유롭습니다.
예를 들어 고대 용병으로는 카르타고인이 있는데, 로마와의 첫 번째 전쟁 이후 용병 병사들에게 억압을 받았지만 카르타고인은 자신의 시민을 대장으로 두었습니다. 에파미논다스가 죽은 후, 마케도니아의 필리포스가 테베인에 의해 그들의 군인 대장이 되었고, 승리 후 그는 그들의 자유를 빼앗았습니다.
필리포 공작이 죽자 밀라노인들은 베네치아인에 대항하여 프란체스코 스포르차를 모집했고, 그는 카라바조에서 적을 물리친 후[2] 밀라노인과 동맹을 맺어 그의 주인인 밀라노인을 무너뜨렸습니다. 그의 아버지 스포르차는 나폴리의 여왕 요한나[3]와 약혼했기 때문에 그녀를 보호하지 않았고, 그녀는 왕국을 구하기 위해 아라곤 왕의 품에 몸을 던질 수밖에 없었습니다. 그리고 베네치아인과 피렌체인들이 예전에 이런 무기로 영토를 확장했지만, 그들의 지휘관들이 스스로를 군주로 만들지 않고 그들을 방어했다면, 나는 이 경우 피렌체인들이 우연히 유리해졌다고 대답합니다. 왜냐하면 그들이 두려워할 만한 유능한 지휘관들 중 일부는 정복하지 못했고, 일부는 반대를 받았고, 다른 일부는 야망을 다른 곳으로 돌렸기 때문입니다. 정복하지 못한 사람 중 한 명은 조반니 아쿠토[4]였고, 그는 정복하지 못했기 때문에 그의 충성심을 증명할 수 없습니다. 그러나 그가 승리했다면 피렌체 사람들은 그의 판단에 따랐을 것이라는 것을 누구나 인정할 것입니다. 스포르차는 브라체스키족을 항상 그에게 대항하게 했기 때문에 서로를 주시했습니다. 프란체스코는 롬바르디아에 야망을 돌렸고, 브라초는 교회와 나폴리 왕국에 대항했습니다. 하지만 얼마 전에 일어난 일로 돌아가 보겠습니다. 피렌체 사람들은 사적인 지위에서 가장 큰 명성을 얻은 매우 신중한 사람인 파골로 비텔리를 그들의 대장으로 임명했습니다. 이 사람이 피사를 점령했다면 피렌체 사람들이 그와 함께 있는 것이 적절했을 것이라는 것을 아무도 부인할 수 없습니다. 그가 적의 군인이 된다면 저항할 방법이 없었고, 그를 붙잡았다면 그에게 복종해야 했기 때문입니다. 베네치아 사람들은 그들의 업적을 고려하면 무장한 신사와 평민을 데리고 용감하게 전쟁에 나갔을 때, 자신의 사람들을 전쟁에 파견한 한 안전하고 영광스럽게 행동한 것으로 보일 것입니다. 이것은 그들이 육지에서 기업을 하기 전이었지만, 그들이 육지에서 싸우기 시작했을 때 그들은 이 미덕을 포기하고 이탈리아의 관습을 따랐습니다. 그리고 그들이 육지에서 확장을 시작할 때, 영토가 많지 않았고, 그들의 위대한 명성 때문에 그들은 지휘관들을 두려워할 것이 많지 않았습니다. 그러나 그들이 카르미뇰라[5]의 지휘 아래 확장을 했을 때, 그들은 이 실수를 맛보았습니다. 왜냐하면, 그가 가장 용감한 사람이라는 것을 알았기 때문입니다(그들은 그의 지휘 아래 밀라노 공작을 이겼습니다). 반면에 그가 전쟁에서 얼마나 미온적인지 알고 있었기 때문에, 그들은 그의 지휘 아래 더 이상 정복할 수 없을까 봐 두려워했고, 이러한 이유로 그들은 그를 놓아줄 의향이 없었고, 할 수도 없었습니다. 그래서 그들은 얻은 것을 다시 잃지 않기 위해, 자신을 보호하기 위해 그를 죽일 수밖에 없었습니다. 그들은 그 후 바르톨로메오 다 베르가모, 로베르토 다 산 세베리노, 피틸리아노 백작[6] 등을 지휘관으로 두었는데, 그들의 지휘 아래서 그들은 손실을 두려워해야 했고 얻는 게 없었습니다. 후에 바일라에서 일어난 일[7]이 그 예인데, 그들은 800년 동안 많은 고생을 해서 얻은 것을 한 번의 전투에서 잃었습니다.그러한 무기를 통해서는 정복이 매우 느리고 오랜 지연과 미미한 규모로 이루어지지만, 그 대신 손실은 갑작스럽고 심각합니다.
[2] 카라바조 전투, 1448년 9월 15일.
[3] 나폴리의 요한나 2세, 나폴리 왕 라디슬라오의 미망인.
[4] Giovanni Acuto. 존 호크우드 경이라는 이름의 영국 기사. 그는 프랑스에서 영국 전쟁에 참전했고 에드워드 3세로부터 기사 작위를 받았다. 그 후 그는 군대를 모아 이탈리아로 갔다. 이들은 유명한 "화이트 컴퍼니"가 되었다. 그는 많은 전쟁에 참전했고 1394년 피렌체에서 사망했다. 그는 1320년경 에식스의 한 마을인 시블 헤딩엄에서 태어났다. 그는 베르나보 비스콘티의 딸인 돔니아와 결혼했다.
[5] 카르미뇰라(Carmignuola). 프란체스코 부소네(Francesco Bussone), 1390년경 카르마뇰라에서 태어나 1432년 5월 5일 베니스에서 처형됨.
[6] 베르가모의 Bartolomeo Colleoni; 1457년 사망. San Severino의 Roberto; 1487년 베네치아를 위해 오스트리아 공작 지기스문트와 싸우다가 사망. “이탈리아의 프리모 카피타노.”—마키아벨리. 피틸리아노 백작; 니콜로 오르시니(Nicolo Orsini)는 1442년에 태어나 1510년에 사망했습니다.
[7] 1509년 바일라 전투.
그리고 이러한 사례들과 함께 저는 수년간 용병에 의해 지배되어 온 이탈리아에 도달했으므로, 저는 용병들의 부상과 발전을 보고, 이에 대항할 준비를 더 잘 할 수 있도록, 이들을 더 진지하게 논의하고자 합니다. 여러분은 제국이 최근에 이탈리아에서 거부당하게 되었다는 점, 교황이 더 많은 세속적 권력을 획득했다는 점, 그리고 이탈리아가 더 많은 국가로 나뉘었다는 점을 이해해야 합니다. 그 이유는 많은 대도시들이 이전에 황제의 총애를 받았던 귀족들에 대항하여 무기를 들었기 때문입니다. 귀족들은 그들을 억압하고 있었고, 교회는 세속적 권력에서 권위를 얻기 위해 그들에게 총애를 베풀었습니다. 많은 다른 곳에서는 시민들이 군주가 되었습니다. 이로 인해 이탈리아는 부분적으로 교회와 공화국의 손에 넘어갔고, 사제들로 구성된 교회와 무기에 익숙하지 않은 시민들로 구성된 공화국은 모두 외국인을 모집하기 시작했습니다.
이 군인들에게 명성을 안겨준 첫 번째 사람은 로마니아인 알베리고 다 코니오[8]였다. 이 사람의 학교에서는 브라치오와 스포르차가 나왔는데, 그들은 당시 이탈리아의 중재자였다. 그 후로 지금까지 이탈리아의 군대를 지휘해 온 다른 모든 지휘관들이 나왔다. 그리고 그들의 모든 용맹의 끝은 샤를에게 침략당하고, 루이에게 약탈당하고, 페르디난트에게 약탈당하고, 스위스인에게 모욕을 당했다는 것이다. 그들을 인도한 원칙은 첫째, 보병의 신용을 낮춰서 자신들의 신용을 늘리는 것이었다. 그들은 봉급으로 먹고 살면서 영토가 없어서 많은 군인을 부양할 수 없었고, 소수의 보병으로는 그들에게 어떠한 권한도 주지 못했기 때문에 기병을 고용하게 되었고, 적당한 병력을 유지하고 존중했다. 그리고 사태가 이렇게 진행되어 2만 명의 군대에서 보병이 2천 명도 없었다. 그들은 이 외에도 모든 기술을 사용하여 자신과 군인의 피로와 위험을 줄였으며, 싸움에서 죽이지 않고 포로를 잡고 몸값 없이 해방했습니다. 그들은 밤에 도시를 공격하지 않았고, 도시의 수비대도 밤에 진영을 공격하지 않았습니다. 그들은 진영을 울타리나 해자로 둘러싸지 않았고, 겨울에는 작전을 수행하지 않았습니다. 이 모든 것은 그들의 군사 규칙에 의해 허용되었으며, 내가 말했듯이 피로와 위험을 피하기 위해 고안되었습니다. 이렇게 그들은 이탈리아를 노예와 경멸로 만들었습니다.
[8] 알베리고 다 코니오(Alberigo da Conio). 알베리코 다 바르비아노(Alberico da Barbiano), 로마냐의 쿠니오 백작. 그는 전적으로 이탈리아 군인으로 구성된 유명한 "성 조지 회사"의 지도자였습니다. 그는 1409년에 사망했습니다.
제13장. 보조군, 혼성군 및 자기 자신에 관하여
보조군은 다른 쓸모없는 군대로, 군주가 군대를 불러서 지원과 방어를 하게 될 때 사용되며, 교황 율리우스가 가장 최근에 한 것처럼 그렇게 했습니다. 그는 페라라에 대한 사업에서 용병에 대한 증거가 부족했기 때문에 보조군으로 전향했고, 스페인 국왕 페르디난드와 병력과 무기로 도움을 약속했습니다.[1] 이러한 군대는 그 자체로 유용하고 좋을 수 있지만, 이를 부르는 사람에게는 항상 불리합니다. 지면 무너지고 이기면 포로가 되기 때문입니다.
[1] 페르디난드 5세(아라곤과 시칠리아의 F. 2세, 나폴리의 F. 3세), 별명은 "가톨릭"으로 1452년 출생, 1516년 사망.
그리고 고대 역사는 사례로 가득할 수 있지만, 나는 교황 율리우스 2세의 최근 사례를 남기고 싶지 않습니다. 그 위험은 인식하지 못할 수 없습니다. 그는 페라라를 얻고자 했기 때문에 외국인의 손에 완전히 몸을 맡겼습니다. 그러나 그의 행운은 세 번째 사건을 가져왔고, 그는 성급한 선택의 열매를 거두지 못했습니다. 라벤나에서 그의 보조군이 패주하고 스위스인들이 일어나 정복자들을 몰아냈기 때문입니다(그와 다른 사람들 모두의 모든 예상에 반하여). 그는 적들에게 포로가 되지 않았습니다. 그들은 도망쳤고, 그의 보조군은 다른 무기로 정복했습니다.
피렌체인들은 전혀 무장하지 않았기 때문에 피사를 점령하기 위해 1만 명의 프랑스군을 파견했는데, 이로 인해 피렌체인들은 다른 어느 때보다 더 큰 위험에 처하게 되었습니다.
콘스탄티노플 황제는[2] 이웃 나라들에 대항하기 위해 1만 명의 튀르크인을 그리스로 파견했는데, 이들은 전쟁이 끝난 후에도 물러나기를 원하지 않았다. 이것이 그리스가 이교도들에게 예속되는 시작이었다.
[2] Joannes Cantacuzenus는 1300년에 태어나 1383년에 사망했습니다.
따라서 정복할 의향이 없는 자는 이러한 무기를 활용해야 한다. 왜냐하면 용병보다 훨씬 위험하기 때문이다. 왜냐하면 용병과 함께라면 멸망이 이미 준비되어 있기 때문이다. 그들은 모두 연합하고, 모두 다른 사람에게 복종한다. 그러나 용병과 함께라면, 그들이 정복한 후에는 당신을 해칠 시간과 더 나은 기회가 더 필요하다. 그들은 모두 한 공동체가 아니며, 당신이 그들을 찾아내어 돈을 주고 사야 하며, 당신이 그들의 우두머리로 삼은 제3자가 한꺼번에 당신을 해칠 만큼 충분한 권한을 가질 수는 없다. 결론적으로 용병에게는 비열함이 가장 위험하다. 보조군에게는 용맹함이 가장 위험하다. 그러므로 현명한 군주는 항상 이러한 무기를 피하고 자신의 무기로 돌아섰다. 그리고 다른 무기로 정복하기보다는 용병과 함께 패배하는 것을 기꺼이 여겼으며, 다른 사람의 무기로 얻는 것이 진정한 승리라고 생각하지 않았다.
나는 체사레 보르지아와 그의 행동을 언급하는 것을 주저하지 않을 것이다. 이 공작은 보조군과 함께 로마냐에 입성하여 프랑스 군인만을 데리고 갔고, 그들과 함께 이몰라와 포를리를 점령했다. 그러나 그 후, 그러한 군대가 그에게 신뢰할 만하지 않다고 여겨지자 그는 용병으로 전향했고, 그들에게는 위험이 적다고 판단하여 오르시니와 비텔리를 모집했다. 그는 곧 그들을 다루어 의심스럽고 불성실하며 위험하다고 판단하여 그들을 파괴하고 자신의 부하들에게 돌려보냈다. 그리고 이 군대들 중 한 군대와 다른 군대의 차이는 공작이 프랑스군을 거느렸을 때와 오르시니와 비텔리를 거느렸을 때, 그리고 그가 항상 믿을 수 있었고 점점 더 충실했던 자신의 병사들에게 의지했을 때의 평판에 어떤 차이가 있었는지를 생각해보면 쉽게 알 수 있다. 그는 모든 사람이 그가 자신의 군대를 완벽하게 다스린다는 것을 알았을 때보다 더 높이 평가받은 적이 없었다.
저는 이탈리아와 최근의 사례를 넘어설 생각은 없었지만, 위에서 언급한 사람 중 한 명인 시라쿠사인 히에로를 빼고 싶지 않습니다. 제가 말했듯이, 이 사람은 시라쿠사인에 의해 군대의 수장이 되었고, 곧 우리 이탈리아의 콘도티에리와 같은 용병 부대가 쓸모가 없다는 것을 알게 되었습니다. 그는 그들을 붙잡아둘 수도, 놓아줄 수도 없다고 생각하여, 그들을 모두 조각조각 냈고, 그 후 외국인이 아닌 자신의 군대와 전쟁을 벌였습니다.
또한 이 주제에 적용할 수 있는 구약성서의 한 사례를 기억해 보고자 합니다. 다윗은 블레셋의 챔피언 골리앗과 싸우기 위해 사울에게 자신을 내어주었고, 사울은 그에게 용기를 주기 위해 자신의 무기로 무장시켰습니다. 다윗은 등에 무기를 메자마자 그것을 거부하며, 그것을 사용할 수 없다고 말했고, 자신의 슬링과 칼로 적을 상대하고 싶다고 말했습니다. 결론적으로, 다른 사람의 팔은 당신의 등에서 떨어지거나, 당신을 무겁게 짓누르거나, 당신을 단단히 묶습니다.
샤를 7세[3], 루이 11세[4]의 아버지는 행운과 용맹으로 프랑스를 영국으로부터 해방시킨 후, 자신의 군대로 무장할 필요성을 인식하고 보병과 기병에 관한 왕국 조례를 제정했습니다. 그 후 그의 아들 루이 왕은 보병을 폐지하고 스위스인을 모집하기 시작했는데, 이 실수는 다른 사람들이 뒤따랐고, 지금 알 수 있듯이 그 왕국에 위험의 원천이 되었습니다. 스위스인의 명성을 높인 그는 자신의 무기의 가치를 완전히 떨어뜨렸기 때문입니다. 그는 보병을 완전히 파괴했고, 기병을 다른 사람들에게 종속시켰습니다. 스위스인과 함께 싸우는 데 너무 익숙해졌기 때문에 이제 스위스인 없이는 정복할 수 없을 것 같았습니다. 따라서 프랑스인은 스위스인에 맞설 수 없고, 스위스인 없이는 다른 사람과 잘 싸울 수 없습니다. 프랑스 군대는 이렇게 혼합되어 일부는 용병이고 일부는 국가적이 되었는데, 이 두 군대를 합치면 용병만이나 보조병만보다 훨씬 나았지만, 자국 군대보다 훨씬 열등했습니다. 그리고 이 예가 그것을 증명하는데, 샤를의 법령이 확대되거나 유지되었다면 프랑스 왕국은 정복할 수 없었을 것입니다.
[3] 프랑스의 샤를 7세, 별명은 "승리자"로 1403년에 태어나 1461년에 사망했습니다.
[4] 위의 아들 루이 11세는 1423년에 태어나 1483년에 사망했습니다.
그러나 인간의 빈약한 지혜는 겉보기에 좋아 보이는 일에 뛰어들면, 내가 위에서 말한 격렬한 열병과 같이 그 속에 숨겨진 독을 분별할 수 없습니다. 그러므로 공국을 다스리는 사람이 악이 닥치기 전까지는 그것을 알아차리지 못한다면 그는 참으로 지혜롭지 못한 것입니다. 그리고 이러한 통찰력은 소수에게만 주어집니다. 그리고 로마 제국에 대한 첫 번째 재앙[5]을 조사한다면, 그것은 고트족을 징집한 것으로 시작되었음을 알 수 있을 것입니다. 왜냐하면 그때부터 로마 제국의 활력은 쇠퇴하기 시작했고, 그것을 고양시켰던 모든 용맹은 다른 사람들에게로 넘어갔기 때문입니다.
[5] “어제 군비 감축에 대한 토론에서 하원에서 연설한 많은 사람들은 영국 제국이 존속하는 조건에 대해 매우 유감스럽게도 무지함을 보였습니다. 발푸어 씨가 로마 제국이 군사적 의무의 무게에 짓눌려 가라앉았다는 주장에 답했을 때, 그는 이것이 '전적으로 비역사적'이라고 말했습니다. 그는 모든 시민이 국가를 위해 싸울 의무를 인정했을 때 로마 제국의 권력이 절정에 달했지만, 이 의무가 더 이상 인정되지 않자 쇠퇴하기 시작했다고 덧붙였을 수도 있습니다.”—_Pall Mall Gazette_, 1906년 5월 15일.
따라서 나는 어떤 공국도 자신의 군대 없이는 안전하지 않다고 결론지었습니다. 반대로, 그것은 전적으로 행운에 의존하며, 역경에서 자신을 방어할 용기가 없습니다. 그리고 현명한 사람들은 명예나 권력이 자신의 힘에 기반하지 않는 것만큼 불확실하거나 불안정할 수 없다는 의견과 판단을 항상 내렸습니다. 그리고 자신의 군대는 신민, 시민 또는 종속자로 구성된 군대입니다. 다른 모든 군대는 용병이나 보조군입니다. 그리고 내가 제안한 규칙을 숙고하고 알렉산더 대왕의 아버지인 필립과 많은 공화국과 군주들이 어떻게 무장하고 조직했는지 고려한다면 자신의 군대를 준비하는 방법을 쉽게 찾을 수 있을 것입니다. 나는 이 규칙에 전적으로 헌신합니다.
제14장 군주에 관한 군사 기술에 관한 사항
군주는 전쟁과 그 규칙과 규율 외에 다른 목적이나 생각을 가져서는 안 되며, 공부할 다른 것을 선택해서는 안 됩니다. 왜냐하면 이것이 통치하는 사람에게 속하는 유일한 기술이며, 그것은 너무나 강력해서 군주로 태어난 사람들을 떠받칠 뿐만 아니라, 종종 사람들이 사적 지위에서 그 지위로 올라갈 수 있게 합니다. 그리고 반대로, 군주가 무기보다 안락함을 더 많이 생각했을 때 그들은 국가를 잃었다는 것을 알 수 있습니다. 그리고 당신이 그것을 잃는 첫 번째 원인은 이 기술을 소홀히 하는 것입니다. 그리고 당신이 국가를 획득할 수 있게 하는 것은 기술의 달인이 되는 것입니다. 프란체스코 스포르차는 군인이었기 때문에 사적 인물에서 밀라노 공작이 되었고, 아들들은 무기의 고난과 문제를 피함으로써 공작에서 사적 인물이 되었습니다. 무장하지 않은 것이 가져오는 다른 악들 중에서도 그것은 당신을 멸시하게 만들고, 이것은 군주가 자신을 지켜야 할 불명예 중 하나이며, 나중에 보여지듯이 말입니다. 무장한 사람과 무장하지 않은 사람 사이에는 비례하는 것이 없기 때문입니다. 그리고 무장한 사람이 무장하지 않은 사람에게 기꺼이 복종해야 한다거나, 무장하지 않은 사람이 무장한 하인들 사이에서 안전해야 한다는 것은 합리적이지 않습니다. 왜냐하면 한쪽에는 경멸이 있고 다른 한쪽에는 의심이 있기 때문에, 그들이 함께 잘 일할 수 없기 때문입니다. 따라서 이미 언급한 다른 불행 외에도 전쟁의 기술을 이해하지 못하는 군주는 군인들에게 존경을 받을 수 없으며, 군인들에게 의지할 수도 없습니다. 따라서 그는 전쟁이라는 주제를 결코 생각에서 꺼내서는 안 되며, 평화 시에 전쟁보다 그 훈련에 더 열중해야 합니다. 그는 이를 두 가지 방법으로 할 수 있는데, 하나는 행동으로, 다른 하나는 공부로 할 수 있습니다.
행동에 관해서는 무엇보다도 그의 부하들을 잘 조직하고 훈련시키고, 끊임없이 추격전을 따라가서 그의 몸을 고난에 익숙하게 하고, 지역의 본질에 대해 뭔가를 배우고, 산이 어떻게 솟아오르고, 계곡이 어떻게 열리고, 평야가 어떻게 놓여 있는지 알아내고, 강과 습지의 본질을 이해하고, 이 모든 것에 최대한 주의를 기울여야 합니다. 이러한 지식은 두 가지 면에서 유용합니다. 첫째, 그는 자신의 나라를 아는 법을 배우고, 그 나라를 방어하는 데 더 능숙해집니다. 그런 다음, 그 지역에 대한 지식과 관찰을 통해, 앞으로 공부해야 할 다른 모든 것을 쉽게 이해할 수 있습니다. 예를 들어 토스카나에 있는 언덕, 계곡, 평야, 강과 습지는 다른 나라의 것과 어느 정도 유사하기 때문에, 한 나라의 모습을 알면 다른 나라에 대한 지식도 쉽게 얻을 수 있습니다. 그리고 이러한 기술이 없는 군주는 지휘관이 가져야 할 필수적인 자질이 부족하다. 왜냐하면 이 기술은 적을 기습 공격하고, 진지를 선택하고, 군대를 지휘하고, 전투를 준비하고, 도시를 유리하게 포위 공격하는 방법을 가르쳐주기 때문이다.
필로포이멘[1] 아카이아인의 왕자는 작가들이 그에게 부여한 다른 찬사들 중에서도 평화시에 전쟁의 규칙 외에는 아무것도 염두에 두지 않았기 때문에 칭찬을 받았습니다. 그리고 그가 친구들과 함께 시골에 있을 때 그는 종종 멈춰서 그들과 논쟁했습니다. "만약 적이 저 언덕에 있고 우리가 군대와 함께 여기 있다면 누구에게 유리할까요? 대열을 유지하면서 어떻게 적에게 맞서는 것이 가장 좋을까요? 우리가 후퇴하고 싶다면 어떻게 추격해야 할까요?" 그리고 그는 가면서 군대에 닥칠 수 있는 모든 위험을 그들에게 설명했습니다. 그는 그들의 의견을 듣고 자신의 의견을 말하며 이유를 덧붙여 확인했습니다. 그래서 이러한 끊임없는 토론을 통해 전쟁시에 그가 처리할 수 없는 예상치 못한 상황이 결코 발생하지 않았습니다.
[1] 필로포이멘(Philopoemen)은 "그리스인의 마지막"으로 기원전 252년에 태어나 기원전 183년에 사망했습니다.
그러나 지성을 발휘하기 위해 군주는 역사를 읽고, 저명한 인물들의 행동을 연구하여 그들이 전쟁에서 어떻게 처신했는지 보고, 그들의 승패의 원인을 조사하여 후자를 피하고 전자를 모방해야 하며, 무엇보다도 저명한 인물이 한 것처럼 해야 한다. 즉, 자신보다 먼저 칭찬받고 유명했던 사람을 본보기로 삼고, 그의 업적과 행적을 항상 염두에 두었다. 알렉산더 대왕은 아킬레스를, 카이사르 알렉산더는 스키피오 키루스를 모방했다고 하는 것과 같다. 그리고 크세노폰이 쓴 키루스의 생애를 읽는 사람은 나중에 스키피오의 생애에서 그 모방이 어떻게 그의 영광이었는지, 그리고 스키피오가 순결함, 친절함, 인간성, 관대함에서 크세노폰이 키루스에 대해 쓴 내용에 얼마나 부합했는지 알게 될 것이다. 현명한 군주는 이런 몇 가지 규칙을 준수해야 하며, 평화로운 시기에 결코 게으르지 않고, 근면함으로 자신의 자원을 늘려 역경에 처했을 때 활용할 수 있도록 해야 하며, 행운이 찾아온다면 행운의 타격을 저항할 준비가 되어 있어야 한다.
제15장. 남자들, 특히 왕자들이 칭찬받거나 비난받는 것들에 관하여
이제 군주가 신하와 친구에 대해 지켜야 할 행동 규칙이 무엇인지 살펴보겠습니다. 그리고 이 점에 대해 많은 사람이 글을 썼다는 것을 알고 있으므로, 특히 이 점을 논의할 때 다른 사람들의 방법에서 벗어나기 때문에 다시 언급하면 ​​주제넘은 것으로 여겨질 것으로 예상합니다. 그러나 이를 이해하는 사람에게 유용한 글을 쓰려는 의도이므로, 상상보다 문제의 실제 진실을 따르는 것이 더 적절해 보입니다. 많은 사람이 공화국과 공국을 실제로는 알려지지 않았거나 본 적이 없는 것으로 묘사했기 때문입니다. 사람이 사는 방식은 살아야 할 방식과 너무나 거리가 멀기 때문에 해야 할 일을 위해 해야 할 일을 소홀히 하는 사람은 보존하기보다 빨리 파멸을 초래합니다. 덕에 대한 공언에 따라 행동하고자 하는 사람은 곧 악한 것들 가운데서 자신을 파괴하는 것을 만나게 됩니다.
따라서 군주는 자기를 지키기 위해 잘못된 일을 하는 법을 알아야 하며, 필요에 따라 그것을 이용하거나 이용하지 않아야 합니다. 따라서 군주에 대한 상상의 사물을 제쳐두고 실제적인 사물을 논의하면서, 모든 사람, 특히 더 높은 지위에 있는 군주는 비난이나 칭찬을 받는 몇 가지 자질 때문에 주목할 만하다고 말합니다. 따라서 어떤 사람은 관대한 사람으로, 다른 사람은 인색한 사람으로, 토스카나 용어를 사용합니다(우리 언어에서 탐욕스러운 사람은 여전히 ​​약탈하여 소유하고자 하는 사람이고, 우리는 자신의 것을 너무 많이 사용하지 않는 사람을 인색한 사람이라고 부르기 때문입니다). 어떤 사람은 관대한 사람으로, 어떤 사람은 약탈적인 사람으로, 어떤 사람은 잔인한 사람으로, 어떤 사람은 자비로운 사람으로, 어떤 사람은 믿음이 없는 사람으로, 어떤 사람은 믿음이 있는 사람으로, 어떤 사람은 여성적이고 비겁한 사람으로, 어떤 사람은 대담하고 용감한 사람으로, 어떤 사람은 상냥한 사람으로, 어떤 사람은 거만한 사람으로, 어떤 사람은 음탕한 사람으로, 어떤 사람은 순결한 사람으로, 어떤 사람은 성실한 사람으로, 어떤 사람은 교활한 사람으로, 어떤 사람은 강인한 사람으로, 어떤 사람은 쉬운 사람으로, 어떤 사람은 심각한 사람으로, 어떤 사람은 경솔한 사람으로 알려져 있습니다. 한 사람은 종교인이고, 다른 한 사람은 불신자이고, 그런 식입니다. 그리고 저는 모든 사람이 군주가 위에서 언급한 모든 좋은 자질을 보이는 것이 가장 칭찬받을 만한 일이라고 인정할 것이라는 것을 압니다. 그러나 그것들은 완전히 소유하거나 지킬 수 없기 때문에, 인간의 조건이 그것을 허용하지 않기 때문에, 그는 자신의 국가를 잃을 수 있는 악덕에 대한 비난을 피하는 방법을 알 수 있을 만큼 충분히 신중해야 합니다. 또한 가능하다면, 자신을 잃지 않을 악덕으로부터 자신을 보호해야 합니다. 그러나 이것이 불가능하다면, 그는 주저하지 않고 자신을 그 악덕에 맡길 수 있습니다. 그리고 그는 국가를 구하기가 어려울 수밖에 없는 악덕에 대한 비난을 받는 것에 불안해할 필요가 없습니다. 모든 것을 주의 깊게 고려한다면, 미덕처럼 보이는 것을 따르면 그의 멸망이 될 것이고, 악덕처럼 보이는 다른 것을 따르면 안전과 번영이 찾아올 것입니다.
제16장 관대함과 비열함에 관하여
그러면 위에서 언급한 특성 중 첫 번째부터 시작해서, 나는 관대한 사람이라는 평판을 얻는 것이 좋다고 말하고자 합니다. 그럼에도 불구하고, 당신에게 명성을 가져다주지 않는 방식으로 관대한 행동을 한다면, 그것은 당신에게 해를 끼칩니다. 왜냐하면 만약 누군가가 그것을 정직하게 그리고 마땅히 행사해야 할 대로 행사한다면, 그것은 알려지지 않을 것이고, 당신은 그 반대의 비난을 피할 수 없을 것이기 때문입니다. 그러므로 사람들 사이에서 관대한 사람이라는 이름을 유지하고자 하는 사람은 화려한 속성의 어떤 것도 피할 의무가 없습니다. 그래서 이런 성향을 가진 군주는 그런 행동으로 자신의 모든 재산을 소모할 것이고, 결국 관대한 사람이라는 이름을 유지하고자 한다면, 자신의 국민을 부당하게 짓밟고 세금을 부과하고 돈을 얻기 위해 할 수 있는 모든 것을 할 수밖에 없을 것입니다. 이것은 곧 그를 그의 신하들에게 미움받게 만들 것이고, 가난해져서 그는 누구에게도 별로 소중히 여겨지지 않을 것입니다. 그래서 그의 관대한 행동은 많은 사람을 화나게 하고 소수에게만 보상을 주었기 때문에, 그는 첫 번째 문제에 영향을 받고 첫 번째 위험에 처하게 됩니다. 그는 이 사실을 스스로 알고 있었지만, 그것에서 물러나기를 원했고, 곧 인색하다는 비난을 받게 되었습니다.
따라서 군주는 이 관대함이라는 미덕을 자신의 희생을 치르지 않고서는 인정받을 수 없을 것이므로, 그가 지혜롭다면 인색하다는 평판을 두려워할 필요가 없습니다. 시간이 지나면서 그는 관대한 사람보다 더 많은 존경을 받게 될 것이기 때문입니다. 그는 검소한 생활로 충분한 수입을 올리고 모든 공격으로부터 자신을 방어할 수 있으며, 국민에게 부담을 주지 않고 사업을 수행할 수 있기 때문입니다. 따라서 그는 받지 않는 무수한 사람들에게는 관대하게 대하고, 주지 않는 소수 사람들에게는 인색하게 대합니다.
우리는 비열하다고 여겨지는 사람들에 의해서만 우리 시대에 위대한 일이 이루어진 것을 보지 못했습니다. 나머지는 실패했습니다. 교황 율리우스 2세는 관대한 사람이라는 평판 덕분에 교황직에 오를 수 있었지만, 그는 나중에 프랑스 왕과 전쟁을 벌였을 때 관대한 평판을 유지하려고 노력하지 않았습니다. 그는 신민들에게 특별한 세금을 부과하지 않고 많은 전쟁을 치렀습니다. 그는 오랜 검소함으로 추가 비용을 충당했기 때문입니다. 스페인의 현재 왕은 관대한 사람이라는 평판이 있었다면 그렇게 많은 사업을 시작하거나 정복하지 못했을 것입니다. 따라서 군주는 신민들을 약탈하지 않고, 자신을 방어할 수 있고, 가난하고 비천해지지 않고, 약탈자가 되지 않을 수만 있다면 비열하다는 평판을 별로 중요하게 여기지 말아야 합니다. 왜냐하면 그것은 그가 통치할 수 있게 해주는 악덕 중 하나이기 때문입니다.
그리고 만약 누군가가 이렇게 말한다면: 카이사르는 관대함으로 제국을 얻었고, 다른 많은 사람들은 관대함으로 가장 높은 지위에 올랐으며, 그렇게 여겨졌다면, 나는 이렇게 대답한다: 당신은 사실상 군주이거나, 군주가 될 수 있는 방식입니다. 첫 번째 경우 이 관대함은 위험하고, 두 번째 경우 관대함으로 여겨지는 것은 매우 필요합니다. 그리고 카이사르는 로마에서 탁월한 사람이 되고자 했던 사람 중 한 명이었습니다. 하지만 그가 그렇게 된 후에도 살아남고, 지출을 조절하지 않았다면, 그는 자신의 정부를 파괴했을 것입니다. 그리고 만약 누군가가 이렇게 대답한다면: 많은 사람들이 군주였고, 군대로 큰 일을 했지만, 매우 관대하다고 여겨졌다면, 나는 이렇게 대답한다: 군주는 자신의 것이나 신민의 것이나 다른 사람들의 것을 쓴다. 첫 번째 경우 그는 아껴야 하고, 두 번째 경우 그는 관대함을 위한 기회를 소홀히 해서는 안 됩니다. 그리고 군대를 이끌고 나가 약탈, 약탈, 강탈로 군대를 지원하고 다른 사람의 소유물을 다루는 군주에게 이러한 관대함은 필수적입니다. 그렇지 않으면 군인들이 그를 따르지 않을 것입니다. 그리고 키루스, 카이사르, 알렉산더처럼 당신의 것도 아니고 당신의 신하의 것도 아닌 것을 기꺼이 줄 수 있습니다. 왜냐하면 다른 사람의 명예를 낭비한다고 해서 당신의 명예가 사라지는 것이 아니라 오히려 더해지기 때문입니다. 오직 자신의 명예를 낭비하는 것이 당신을 해치는 것일 뿐입니다.
그리고 관대함만큼 빨리 낭비되는 것은 없다. 관대함을 행사하는 동안에도 관대함을 행사할 힘을 잃고, 가난해지거나 멸시받거나, 가난을 피하는 데 약탈하고 미움받게 되기 때문이다. 군주는 무엇보다도 멸시받고 미움받는 것을 조심해야 한다. 그리고 관대함은 당신을 둘 다로 이끈다. 그러므로 증오 없이 비난을 불러일으키는 비열함이라는 평판을 얻는 것이, 관대함이라는 평판을 얻으려고 해서 증오와 함께 비난을 불러일으키는 약탈이라는 이름을 얻도록 강요받는 것보다 더 현명하다.
제17장 잔혹함과 관대함에 관하여, 그리고 사랑받는 것이 두려워하는 것보다 나은가에 관하여
이제 위에서 언급한 다른 자질들에 대해 말씀드리자면, 모든 군주는 잔인한 사람이 아니라 관대한 사람으로 여겨지기를 원해야 한다고 말씀드립니다. 그럼에도 불구하고 그는 이 관대한 태도를 오용하지 않도록 주의해야 합니다. 체사레 보르자는 잔인한 사람으로 여겨졌지만, 그의 잔인함은 로마냐를 화해시키고, 통합시키고, 평화와 충성심을 회복시켰습니다. 그리고 이것을 올바르게 고려한다면, 그는 잔인하다는 평판을 피하기 위해 피스토이아가 파괴되도록 내버려둔 피렌체 사람들보다 훨씬 더 자비로웠다는 것을 알 수 있을 것입니다.[1] 따라서 군주는 자신의 신민들을 통합하고 충성스럽게 유지하는 한 잔인함의 비난을 신경 쓰지 않아야 합니다. 왜냐하면 그는 몇 가지 예를 들어서 지나친 자비로 인해 혼란이 일어나도록 내버려두고, 그로 인해 살인이나 강도가 발생하는 사람들보다 더 자비로울 것이기 때문입니다. 이런 것들은 온 국민을 해치는 경향이 있지만, 군주에게서 비롯된 처형은 개인에게만 불쾌감을 줍니다.
[1] 1502년과 1503년에 있었던 Cancellieri와 Panciatichi 파벌 간의 폭동 동안.
그리고 모든 군주들 중에서도, 새로운 군주는 새로운 국가가 위험으로 가득 차 있기 때문에 잔인하다는 비난을 피할 수 없습니다. 따라서 버질은 디도의 입을 통해 그녀의 통치가 새로운 것이기 때문에 비인도적이었다는 것을 변명하며 이렇게 말합니다.
"Res dura, et regni novitas me talia cogunt Moliri, et late 벌금 custode tueri."[2]
그럼에도 불구하고 그는 믿고 행동하는 데는 느긋해야 하며, 두려움을 드러내서는 안 되며, 신중함과 인간성을 가지고 절제 있게 행동해야 합니다. 그렇게 함으로써 지나친 확신으로 인해 부주의해지지 않고 지나친 불신으로 인해 참을 수 없게 되지 않도록 해야 합니다.
[2] . . . 내 의지에 반하여, 내 운명은 불안정한 왕좌와 유아 국가가 내 모든 권력으로 내 영토를 방어하고 이러한 엄중함으로 내 해안을 지키라고 명령합니다.
크리스토퍼 피트.
여기서 한 가지 의문이 제기됩니다. 사랑받는 것이 두려워하는 것보다 낫거나, 사랑받는 것보다 두려워하는 것이 낫습니까? 두 가지가 모두 되기를 바라야 한다는 대답이 나올 수 있지만, 두 가지를 한 사람으로 합치기 어렵기 때문에, 두 가지 중 하나를 없애야 할 때, 사랑받는 것보다 두려워하는 것이 훨씬 더 안전합니다. 왜냐하면 이것은 일반적으로 인간에 대해 주장되어야 하는데, 그들은 배은망덕하고, 변덕스럽고, 거짓되고, 비겁하고, 탐욕스럽고, 당신이 성공하는 한 그들은 전적으로 당신의 것입니다. 그들은 위에서 말했듯이 필요가 멀리 떨어져 있을 때는 피, 재산, 생명, 자녀를 당신에게 제공할 것입니다. 그러나 그것이 다가오면 그들은 당신을 대적합니다. 그리고 그들의 약속에만 전적으로 의지하고 다른 예방 조치를 소홀히 한 그 군주는 파멸합니다. 위대함이나 고귀한 정신이 아닌 대가를 치르고 얻은 우정은 실제로 얻을 수 있지만, 보장되지 않으며 필요할 때 의지할 수 없습니다. 그리고 사람들은 사랑하는 사람을 화나게 하는 데 두려움을 느끼는 사람보다 덜 주저한다. 사랑은 의무의 고리로 보존되지만, 이 고리는 사람들의 비열함 때문에 그들의 이익을 위해 기회가 있을 때마다 끊어지기 때문이다. 그러나 두려움은 결코 사라지지 않는 처벌에 대한 공포로 당신을 보존한다.
그럼에도 불구하고 군주는 사랑을 얻지 못하더라도 증오를 피할 수 있는 방식으로 두려움을 불러일으켜야 한다. 왜냐하면 그는 미움을 받지 않는 한 두려움을 받는 것은 매우 잘 견뎌낼 수 있기 때문이다. 이는 그가 시민과 신하들의 재산과 그들의 여성들의 재산을 삼가는 한 항상 그럴 것이다. 그러나 그가 누군가의 생명을 위협할 필요가 있을 때는 적절한 정당성과 명백한 이유가 있어야 하지만 무엇보다도 그는 다른 사람들의 재산에 손을 대지 않아야 한다. 왜냐하면 사람들은 재산을 잃는 것보다 아버지의 죽음을 더 빨리 잊기 때문이다. 게다가 재산을 빼앗을 구실은 결코 부족하지 않다. 왜냐하면 한 번 강도질을 해서 살기 시작한 사람은 항상 다른 사람들의 것을 빼앗을 구실을 찾을 것이기 때문이다. 그러나 반대로 생명을 빼앗을 이유는 찾기가 더 어렵고 더 빨리 사라진다. 그러나 군주가 군대를 거느리고 있고, 많은 병사들을 통제하고 있을 때, 그는 잔인하다는 평판을 무시하는 것이 매우 필요합니다. 왜냐하면 그렇지 않다면 그는 결코 군대를 단결시키거나 의무에 전념시킬 수 없을 것이기 때문입니다.
한니발의 놀라운 업적 중 하나는 다음과 같습니다. 여러 종족으로 구성된 거대한 군대를 이끌고 외국에서 싸웠을 때, 그들 사이에서나 군주에 대한 불화가 일어나지 않았습니다. 그의 행운이 좋든 나쁘든 말입니다. 이것은 그의 비인간적인 잔인함에서 비롯된 것이었습니다. 그의 무한한 용맹으로 인해 그는 병사들의 눈에 존경받고 두려웠지만, 그 잔인함이 없었다면 그의 다른 미덕은 이러한 효과를 내기에는 충분하지 않았습니다. 그리고 근시안적인 작가들은 한 가지 관점에서 그의 업적을 칭찬하고 다른 관점에서는 그 주된 원인을 비난합니다. 그의 다른 미덕이 그에게 충분하지 않았을 것이라는 것은 그의 시대뿐만 아니라 인류의 기억 속에서 가장 뛰어난 인물이었던 스키피오의 경우에서 증명될 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 그의 군대는 스페인에서 반란을 일으켰습니다. 이것은 그의 병사들에게 군사 규율에 맞지 않는 방종을 허용한 그의 너무 큰 인내심에서 비롯된 것이었습니다. 이 때문에 그는 원로원에서 파비우스 막시무스에게 질책을 받았고, 로마 군인을 타락시킨 자라고 불렸습니다. 로크리아인들은 스키피오의 특사에 의해 황폐해졌지만, 그는 그들에게 복수하지 않았고 특사의 무례함도 처벌받지 않았는데, 전적으로 그의 편안한 성격 때문이었습니다. 그래서 원로원의 어떤 사람은 그를 변명하고 싶어서, 다른 사람의 실수를 바로잡는 것보다 잘못을 저지르지 않는 법을 훨씬 더 잘 아는 사람들이 많다고 말했습니다. 이런 성향이 그가 지휘권을 계속 유지했다면, 시간이 지나면서 스키피오의 명예와 영광을 파괴했을 것입니다. 그러나 그는 원로원의 통제를 받고 있었기 때문에, 이 해로운 특성은 스스로를 숨겼을 뿐만 아니라 그의 영광에 기여했습니다.
두려움의 대상이 되는지 사랑받는지의 문제로 돌아가면, 사람들은 자신의 의지에 따라 사랑하고 군주의 의지에 따라 두려워하므로, 현명한 군주는 다른 사람이 아닌 자신이 통제할 수 있는 것에 기반을 두어야 한다는 결론에 도달합니다. 앞서 언급했듯이 그는 증오만을 피하려고 노력해야 합니다.
제18장[1] 군주들이 신의를 지키는 방법에 관하여
[1] “이 장은 마키아벨리의 저서 중 다른 어떤 부분보다 더 큰 불쾌감을 주었습니다.” 버드, “Il Principe,” 297쪽.
모든 사람은 군주가 신앙을 지키고 교활함이 아닌 정직함으로 사는 것이 얼마나 칭찬할 만한 일인지 인정합니다. 그럼에도 불구하고 우리의 경험에 따르면 위대한 일을 한 군주들은 선의를 별로 중요하게 여기지 않았고 교활함으로 사람들의 지성을 우회하는 법을 알고 있었으며 결국에는 자신의 말에 의지한 사람들을 이겼습니다. 여러분은 두 가지 경쟁 방법이 있다는 것을 알아야 합니다.[2] 하나는 법에 의한 것이고 다른 하나는 힘에 의한 것입니다. 첫 번째 방법은 사람에게 적합하고 두 번째 방법은 짐승에게 적합합니다. 그러나 첫 번째 방법으로는 종종 충분하지 않기 때문에 두 번째 방법을 사용할 필요가 있습니다. 따라서 군주는 짐승과 사람을 이용하는 법을 이해해야 합니다. 이것은 고대 작가들이 군주들에게 비유적으로 가르쳐 주었는데, 그들은 아킬레스와 다른 많은 옛날 군주들이 켄타우로스 키론에게 맡겨져 훈련으로 키웠다고 설명합니다. 이는 그들이 반 짐승 반 인간을 교사로 삼았던 것처럼, 군주는 두 본성을 어떻게 사용해야 하는지 알아야 하며, 둘 중 하나가 없이는 지속될 수 없다는 것을 의미합니다. 따라서 군주는 의도적으로 짐승을 선택해야 하므로 여우와 사자를 선택해야 합니다. 사자는 함정으로부터 스스로를 방어할 수 없고 여우는 늑대로부터 스스로를 방어할 수 없기 때문입니다. 따라서 함정을 발견하려면 여우가 되어야 하고, 늑대를 두렵게 하려면 사자가 되어야 합니다. 사자에만 의지하는 자들은 그들이 무엇인지 이해하지 못합니다. 따라서 현명한 군주는 그러한 준수가 자신에게 불리하게 작용할 수 있고, 그가 그것을 맹세하게 한 이유가 더 이상 존재하지 않을 때, 신의를 지킬 수 없고 지켜서는 안 됩니다. 만약 사람들이 전적으로 선하다면 이 계명은 유지되지 않을 것이지만, 그들이 나쁘고 당신에게 신의를 지키지 않을 것이기 때문에 당신도 그들과 함께 그것을 지킬 의무가 없습니다. 또한 군주가 이러한 불준수를 변명할 정당한 이유가 결코 부족하지 않을 것입니다. 이러한 현대의 사례는 셀 수 없이 많으며, 군주의 불신으로 인해 얼마나 많은 조약과 계약이 무효화되고 효력이 없게 되었는지를 보여줍니다. 여우를 가장 잘 이용하는 방법을 아는 사람이 가장 성공했습니다.
[2] “경쟁”, _i.e_. “숙달을 위해 노력합니다.” Mr Burd는 이 구절이 Cicero의 "De Officiis"에서 직접 모방되었음을 지적합니다. "Nam cum sint duo genera decertandi, unum per disceptationem, alterum per vim; cumque Ilud proprium sit hominis, hoc beluarum; confugiendum est ad Posterius, si uti non licet Superiore.”
그러나 이 특성을 잘 위장하는 방법을 알고, 위대한 사기꾼이자 변장가가 되는 것이 필요하다. 그리고 사람들은 너무 단순하고, 현재의 필요에 너무 예속되어 있기 때문에 속이려는 사람은 항상 자신을 속이는 사람을 찾을 것이다. 내가 침묵 속에 지나칠 수 없는 최근의 한 가지 예가 있다. 알렉산더 6세는 사람들을 속이는 것 외에는 아무것도 하지 않았고, 다른 일을 하려고 생각한 적도 없으며, 그는 항상 희생자를 찾았다. 왜냐하면 주장하는 데 더 큰 힘을 가진 사람이나 더 큰 맹세로 무언가를 확언할 사람이 있으면서도 그것을 덜 지키는 사람은 없었기 때문이다. 그럼에도 불구하고 그의 속임수는 항상 그의 바람대로 성공했다.[3] 왜냐하면 그는 인류의 이 측면을 잘 이해했기 때문이다.
[3] “Nondimanco semper gli succederono gli inganni (ad votum).” 1550년 Testina 추가에서는 "ad votum"이라는 단어가 생략되었습니다.
알렉산더는 말한 대로 행동하지 않았고, 체사레는 말한 대로 행동하지 않았습니다.
이탈리아 속담.
그러므로 군주가 내가 열거한 모든 좋은 자질을 가질 필요는 없지만, 그것들을 가진 것처럼 보이는 것은 매우 필요하다. 그리고 나는 또한 감히 이렇게 말할 것이다. 그것들을 가지고 항상 그것들을 지키는 것은 해롭고, 그것들을 가진 것처럼 보이는 것은 유용하다. 자비롭고, 충실하고, 인도적이고, 종교적이며, 정직한 것처럼 보이고, 그렇게 되어야 하지만, 그렇게 되지 않기를 원한다면, 반대로 바꿀 수 있고 알 수 있는 마음을 가져야 한다.
그리고 당신은 이것을 이해해야 합니다. 특히 새로운 군주는 사람들이 존경하는 모든 것을 지킬 수 없습니다. 종종 국가를 유지하기 위해 충성심,[4] 우정, 인도주의, 종교에 반하는 행동을 하도록 강요받기 때문입니다. 따라서 그는 바람과 운명의 변화에 ​​따라 그에 따라 마음을 돌릴 준비가 되어 있어야 하지만, 위에서 말했듯이 피할 수 있다면 선에서 벗어나지 않고, 불가피하다면 어떻게 해야 할지 알아야 합니다.
[4] 다음 문단에서 "충실에 반하는" 또는 "신앙", "contro alla fede" 및 "tutto fede", "완전히 충실한". 교황 당국의 승인을 받아 출판된 Testina 판에서는 이 두 문구인 "contro alla fede"와 "tutto fede"가 생략되었다는 점이 주목할 만합니다. "fede"라는 단어에 붙은 의미가 "신앙", 즉 가톨릭 신조였을 수 있으며, 여기에서 번역된 "충실"과 "충실한"이 아닐 수 있습니다. "religione"이라는 단어가 Testina의 본문에 그대로 남아 모든 믿음의 색조를 차별 없이 의미하는 데 사용되었다는 점에 유의하십시오. "종교"가 그 증거이며, 위그노 이단을 지칭하는 데 불가피하게 사용되는 문구입니다. South in his Sermon IX, p. 69, ed. 1843년, 이 구절에 대해 다음과 같이 논평합니다. "이 부족의 위대한 후원자이자 코리파이오스인 니콜로 마키아벨리는 그의 정치적 계획에서 이것을 주요 규칙으로 제시했습니다. '종교의 표상은 정치가에게 도움이 되지만, 종교의 현실은 해롭고 해롭습니다.'"
이런 이유로 군주는 위에 언급된 다섯 가지 자질이 충만하지 않은 말은 입에서 결코 흘리지 않도록 조심해야 하며, 그를 보고 듣는 사람에게 자비롭고, 충실하고, 인도적이고, 정직하고, 종교적으로 보이도록 해야 합니다. 이 마지막 자질보다 더 필요한 것은 없습니다. 사람들은 일반적으로 손보다 눈으로 판단하기 때문입니다. 모든 사람이 당신을 보는 것이지, 당신과 접촉하는 것은 소수의 사람에게 속하기 때문입니다. 모든 사람이 당신이 어떻게 보이는지 보고, 당신이 어떤 사람인지 실제로 아는 사람은 소수이며, 그 소수는 그들을 방어할 국가의 위엄을 가진 많은 사람들의 의견에 감히 반대하지 못합니다. 모든 사람의 행동, 특히 도전하는 것이 신중하지 않은 군주의 행동은 결과로 판단합니다.
이러한 이유로 군주가 자신의 국가를 정복하고 유지했다는 영예를 얻게 되면, 그 수단은 항상 정직한 것으로 여겨지고 모든 사람에게 칭찬을 받게 될 것입니다. 왜냐하면 속물들은 항상 사물의 겉모습과 그 결과 때문에 영향을 받기 때문입니다. 그리고 세상에는 속물들만 있을 뿐입니다. 소수가 세상에 자리를 잡는 것은 많은 사람이 쉴 자리가 없을 때이기 때문입니다.
현 시대의 한 군주[5]는 이름을 밝히기에는 적절하지 않지만, 평화와 선의 외에는 다른 것을 결코 설교하지 않으며 이 둘에 대해 매우 적대적입니다. 그가 둘 중 하나를 지켰다면 그는 여러 번 명예와 왕국을 잃었을 것입니다.
[5] 아라곤의 페르디난드. "마키아벨리가 _군주론_을 쓰고 있을 때, 여기서 페르디난드의 이름을 언급하면 ​​불쾌감을 주는 것은 분명 불가능했을 것입니다." 버드의 "일 프린시페", 308쪽.
제19장. 멸시와 미움을 피해야 할 것
위에서 언급한 특성들에 관해서는 더 중요한 것들에 대해 말했고, 나머지 것들에 대해서는 다음 일반론 하에 간략하게 논의하고자 합니다. 즉, 군주는 이전에 부분적으로 언급했듯이 자신을 미워하거나 경멸하게 만드는 것들을 피하는 방법을 고려해야 합니다. 그리고 그가 성공할 때마다 그는 자신의 역할을 다했을 것이고, 다른 비난에 대한 위험을 두려워할 필요가 없습니다.
내가 말했듯이, 그는 무엇보다도 미움을 받게 되는데, 약탈하고 신민의 재산과 여성을 침해하는 자이기 때문이다. 그는 이 두 가지를 모두 삼가야 한다. 그리고 그들의 재산이나 명예가 건드리지 않을 때, 대부분의 사람들은 만족하며 살고, 그는 소수의 야망과만 싸우면 되는데, 그는 여러 가지 방법으로 그들을 쉽게 억제할 수 있다.
그는 변덕스럽고, 경솔하고, 여성적이고, 비열하고, 우유부단하다는 평가를 받는 것은 멸시받을 만한 일이므로, 군주는 바위를 피하듯이 이런 모든 것으로부터 자신을 보호해야 합니다. 그는 자신의 행동에서 위대함, 용기, 엄숙함, 강인함을 보여주도록 노력해야 합니다. 그리고 신하들과의 사적인 거래에서 자신의 판단이 뒤집힐 수 없음을 보여 주고, 아무도 그를 속이거나 그를 속일 수 없을 만큼의 명성을 유지해야 합니다.
군주는 자신에 대한 이런 인상을 전달하는 사람이 매우 존경을 받으며, 존경을 받는 사람은 쉽게 음모에 휘말리지 않는다. 왜냐하면 그가 훌륭한 사람이고 국민에게 존경을 받는다는 것이 잘 알려져 있다면, 그는 쉽게 공격받을 수 없기 때문이다. 이런 이유로 군주는 두 가지 두려움을 가져야 한다. 하나는 신하들 때문에 내부에서 오는 두려움이고, 다른 하나는 외부의 세력 때문에 외부에서 오는 두려움이다. 후자로부터 그는 잘 무장하고 좋은 동맹을 맺음으로써 방어할 수 있으며, 그가 잘 무장했다면 좋은 친구들을 갖게 될 것이고, 음모로 인해 이미 교란되지 않는 한, 내부 사정은 항상 조용할 것이다. 심지어 외부 사정이 교란되더라도, 그가 준비를 잘 하고 내가 말한 대로 살았다면, 절망하지 않는 한, 그는 모든 공격에 저항할 것이다. 내가 스파르타의 나비스가 그랬듯이.
그러나 그의 신하들에 관해서는, 외부의 정세가 교란될 때, 그는 그들이 비밀리에 음모를 꾸밀까 봐 두려워할 뿐이며, 군주는 미움과 멸시를 받지 않고, 국민을 만족시킴으로써 쉽게 자신을 보호할 수 있으며, 이는 내가 위에서 자세히 말했듯이 그가 달성해야 할 가장 필요한 것입니다. 그리고 군주가 음모에 대항하여 가질 수 있는 가장 효과적인 대책 중 하나는 국민에게 미움과 멸시를 받지 않는 것입니다. 군주에 대해 음모를 꾸민 사람은 항상 군주를 제거함으로써 국민을 기쁘게 하기를 기대하기 때문입니다. 그러나 음모자가 국민을 화나게 할 것을 기대할 수 있을 때, 그는 그러한 길을 취할 용기가 없을 것입니다. 음모자가 직면한 어려움은 무한하기 때문입니다. 그리고 경험에서 알 수 있듯이, 많은 사람들이 음모를 꾸몄지만 성공한 사람은 거의 없습니다. 음모를 꾸미는 자는 혼자 행동할 수 없고, 불만을 품은 사람이라고 생각되는 사람들 중에서만 동료를 삼을 수 있으며, 불만을 품은 사람에게 마음을 여는 순간 당신은 그에게 만족할 만한 자료를 제공하게 된다. 그는 당신을 고발함으로써 온갖 이점을 기대할 수 있기 때문이다. 따라서 이 과정에서 확실한 이익을 보고 다른 과정은 의심스럽고 위험으로 가득 차 있음을 안다면, 그는 군주의 매우 희귀한 친구이거나 철저히 완강한 적이어서 당신과의 신뢰를 유지할 수 없을 것이다.
그리고 문제를 작은 범위로 축소하기 위해, 공모자 측에서는 그를 두렵게 하는 두려움, 질투, 처벌에 대한 전망 외에는 아무것도 없지만, 군주 측에서는 공국의 위엄, 법, 친구들의 보호, 그리고 그를 방어하는 국가가 있습니다. 따라서 이 모든 것에 대중의 호의를 더하면, 누구도 공모할 만큼 성급할 수 없습니다. 일반적으로 공모자는 자신의 음모를 실행하기 전에 두려워해야 하지만, 이 경우 그는 또한 범죄의 결과를 두려워해야 합니다. 왜냐하면 그것 때문에 그는 국민을 적으로 삼고, 따라서 어떤 탈출도 바랄 수 없기 때문입니다.
이 주제에 대한 끝없는 예를 들 수 있지만, 저는 우리 조상들의 기억 속에서 일어난 한 가지 사례로 만족하겠습니다. 볼로냐의 군주였던 메서 아니발레 벤티볼리(현재의 아니발레의 할아버지)는 그를 상대로 음모를 꾸민 칸네스키 가문에 의해 살해당했고, 그의 가족 중 어린 시절에 있었던 메서 조반니[1]만 살아남았습니다. 그가 암살당한 직후, 사람들은 일어나 칸네스키 가문을 모두 살해했습니다. 이는 당시 볼로냐에서 벤티볼리 가문이 누렸던 대중적 호의에서 비롯된 것입니다. 그 호의는 너무나 컸기 때문에 아니발레가 죽은 후에는 국가를 다스릴 수 있는 사람이 아무도 없었지만, 볼로냐 사람들은 피렌체에 벤티볼리 가문의 한 사람이 있다는 정보를 알고 있었고, 그 사람이 그때까지 대장장이의 아들로 여겨졌다는 것을 알고 있었기 때문에 그를 피렌체로 보내 그들의 도시를 통치하게 했고, 조반니가 적절한 시기에 정부에 들어올 때까지 그가 통치했습니다.
[1] Giovanni Bentivogli는 1438년 볼로냐에서 태어나 1508년 밀라노에서 사망했습니다. 그는 1462년부터 1506년까지 볼로냐를 통치했습니다. 마키아벨리가 음모를 강력히 비난한 것은 그가 보스콜리 음모에 공모했다는 혐의로 체포되어 고문을 받았던 최근의 경험(1513년 2월)에서 비롯된 것일 수 있습니다.
이런 이유로 나는 군주는 그의 국민이 그를 존경할 때는 사소한 음모를 생각해야 하지만, 그것이 그에게 적대적이고 그를 증오할 때는 모든 것과 모든 사람을 두려워해야 한다고 생각한다. 그리고 잘 조직된 국가와 현명한 군주는 귀족들을 절망에 빠뜨리지 않고 국민을 만족시키고 만족하게 유지하기 위해 모든 주의를 기울였다. 왜냐하면 이것이 군주가 가질 수 있는 가장 중요한 목표 중 하나이기 때문이다.
우리 시대의 가장 잘 질서 있고 통치되는 왕국 중 하나는 프랑스이며, 프랑스에는 왕의 자유와 안전을 좌우하는 많은 좋은 제도가 있습니다. 이 중 첫 번째는 의회와 그 권위입니다. 왕국을 건국한 그는 귀족의 야망과 대담함을 알고 있었기 때문에 그들을 붙잡아두기 위해 그들의 입에 약간의 금품을 주는 것이 필요하다고 생각했기 때문입니다. 반면에 그는 귀족에 대한 두려움에 기반한 사람들의 증오를 알고 있었기 때문에 그들을 보호하고자 했지만, 이것이 왕의 특별한 보살핌이 되기를 바라지 않았습니다. 따라서 귀족들이 사람들을 편애하는 것과 사람들이 귀족을 편애하는 것에 대한 비난을 없애기 위해 그는 위대한 사람을 무너뜨리고 작은 사람을 편애할 수 있는 중재자를 세웠는데, 왕을 비난하지 않고 말입니다. 당신은 왕과 왕국에 더 좋고 더 신중한 조치나 더 큰 안전의 원천을 가질 수 없을 것입니다. 여기서 또 다른 중요한 결론을 도출할 수 있는데, 군주는 비난받을 일은 다른 사람의 관리에 맡기고, 은혜받을 일은 자신의 손에 맡겨야 한다는 것이다. 그리고 나아가, 나는 군주는 귀족을 소중히 여겨야 하지만, 국민에게 미움을 받을 정도는 아니라고 생각한다.
로마 황제들의 삶과 죽음을 조사한 사람이라면, 그들 중 많은 사람이 내 의견과 반대되는 사례가 될 수 있다고 생각할지도 모른다. 그들 중 일부는 고귀하게 살았고 훌륭한 영혼의 자질을 보였지만, 제국을 잃거나 그들을 상대로 음모를 꾸민 신하들에게 살해당했기 때문이다. 따라서 이러한 반대에 답하기 위해, 나는 몇몇 황제들의 성격을 회상하고, 그들의 몰락 원인이 내가 주장한 것과 다르지 않다는 것을 보여줄 것이다. 동시에 나는 그 시대의 사건을 연구하는 사람에게 주목할 만한 것들만 고려할 것이다.
철학자 마르쿠스부터 막시미누스까지 제국을 계승한 황제들을 모두 나열하면 충분할 것 같습니다. 그들은 마르쿠스와 그의 아들 콤모두스, 페르티낙스, 율리아누스, 세베루스와 그의 아들 안토니누스 카라칼라, 마크리누스, 헬리오가발루스, 알렉산더, 그리고 막시미누스였습니다.
첫째, 다른 공국에서는 귀족의 야망과 국민의 무례함에 맞서기만 하면 되는 반면, 로마 황제는 군인의 잔인함과 탐욕을 참아야 하는 세 번째 어려움을 겪었는데, 이 문제는 너무나 어려워서 많은 사람을 파멸로 몰았습니다. 군인과 국민 모두에게 만족을 주는 것은 어려운 일이었기 때문입니다. 국민은 평화를 사랑했고, 이런 이유로 야심 없는 군주를 사랑했지만, 군인들은 대담하고 잔인하며 탐욕스러운 호전적인 군주를 사랑했습니다. 그들은 그가 국민에게 이런 자질을 발휘하도록 기꺼이 했습니다. 그러면 국민은 두 배의 급여를 받고 자신의 탐욕과 잔인함을 표출할 수 있었기 때문입니다. 그래서 태어날 때부터 또는 훈련으로 큰 권위를 갖지 못한 황제는 항상 전복되었고, 특히 공국에 새로 온 황제는 이 두 가지 상반되는 기질의 어려움을 깨닫고 군인에게 만족을 주려고 했고 국민을 해치는 것에는 거의 관심이 없었습니다. 어떤 과정이 필요했는지는, 군주가 누군가에게 미움을 받지 않을 수 없기 때문에, 우선 모든 사람에게 미움을 받는 것을 피해야 하며, 이를 극복할 수 없을 때는 가장 강력한 자의 미움을 피하기 위해 최대한 노력해야 하기 때문입니다. 따라서 경험이 부족하여 특별한 호의가 필요한 황제들은 국민보다 군인에게 더 쉽게 충성했습니다. 군주가 군인들에게 권위를 유지하는 방법을 알고 있었기 때문에, 이러한 과정이 그들에게 유리하거나 불리하게 작용했습니다.
이러한 이유들로 인해 마르쿠스, 페르티낙스, 알렉산더는 모두 검소한 생활을 하고 정의를 사랑하며 잔혹함을 싫어하고 인도적이며 자비로운 사람들이었지만, 마르쿠스를 제외하고는 모두 슬픈 최후를 맞았습니다. 그는 유일하게 명예롭게 살다가 죽었는데, 그가 세습적 작위로 왕위를 계승했고 군인이나 국민에게 아무것도 빚지지 않았기 때문입니다. 그 후에도 그는 존경을 받는 많은 미덕을 지녔으므로 살아 있는 동안에는 항상 두 가지 직위를 모두 지켰으며 미움이나 멸시를 받지 않았습니다.
그러나 페르티낙스는 병사들의 뜻에 반하여 황제로 만들어졌는데, 병사들은 콤모두스 치하에서 방탕하게 사는 데 익숙했기 때문에 페르티낙스가 낮추고자 했던 정직한 삶을 견딜 수 없었습니다. 그리하여 증오의 원인을 제공했고, 그 증오에 그의 노령에 대한 경멸이 더해져서 그는 통치 초기에 전복되었습니다. 그리고 여기서 증오는 선행과 악행에 의해 똑같이 생겨난다는 점을 알아야 합니다. 따라서 앞서 말했듯이, 자신의 국가를 유지하려는 군주는 종종 악행을 하도록 강요받습니다. 왜냐하면 자신을 부양해야 한다고 생각하는 집단이 부패했을 때, 그것은 국민이든 군인이든 귀족이든, 당신은 그들의 기분에 복종하고 그들을 기쁘게 해야 하며, 그러면 선행이 당신에게 해를 끼칠 것이기 때문입니다.
하지만 알렉산더에 대해 살펴보자. 그는 매우 선한 사람이었으며, 그에게 주어진 칭찬들 가운데 하나는 그가 제국을 14년 동안 통치하는 동안 재판 없이 처형한 사람이 한 명도 없었다는 것이다. 그럼에도 불구하고 그는 여성적인 사람으로 여겨졌고 어머니의 통치를 받는 것을 허용했기 때문에 멸시를 받았으며, 군대가 그를 상대로 음모를 꾸며 살해했다.
이제 콤모두스, 세베루스, 안토니누스 카라칼라, 막시미누스의 반대 성격을 살펴보면, 그들은 모두 잔인하고 탐욕스러운 사람들이었고, 병사들을 만족시키기 위해 주저하지 않고 국민에 대한 온갖 불의를 저질렀습니다. 그리고 세베루스를 제외한 모든 사람들은 비참한 최후를 맞이했습니다. 하지만 세베루스는 용맹이 너무 강해서, 국민들이 그에게 억압을 받았음에도 불구하고 병사들을 우호적으로 대하면서 성공적으로 통치했습니다. 그의 용맹은 군인과 국민의 눈에 너무나 존경을 받았기 때문에, 후자는 어떤 면에서는 놀랍고 경외감을 느꼈고, 전자는 존경심과 만족감을 느꼈습니다. 그리고 이 사람이 새로운 군주로서 행한 행동이 컸기 때문에, 나는 그가 여우와 사자를 흉내 내는 법을 잘 알고 있었다는 것을 간단히 보여주고 싶습니다. 위에서 말했듯이, 군주가 본받아야 할 본성입니다.
그는 황제 율리아누스의 게으름을 알고, 자신이 지휘를 맡은 스클라보니아의 군대를 설득하여, 프라이토리아 병사들에게 살해된 페르티낙스의 죽음을 복수하기 위해 로마로 가는 것이 옳을 것이라고 말했습니다. 그리고 그는 왕위를 노리는 것처럼 보이지 않으면서도, 이 구실로 군대를 로마로 이동시켜 출발했다는 사실이 알려지기 전에 이탈리아에 도착했습니다. 그가 로마에 도착하자, 원로원은 두려움 때문에 그를 황제로 선출하고 율리아누스를 죽였습니다. 그 후로, 제국 전체를 지배하고자 했던 세베루스에게는 두 가지 어려움이 남았습니다. 하나는 아시아에서, 아시아 군대의 수장인 니게르가 스스로 황제로 선포하게 한 곳이고, 다른 하나는 서쪽에서, 역시 왕위를 노리는 알비누스가 있는 곳이었습니다. 그는 두 곳 모두에 적대감을 표명하는 것이 위험하다고 생각했기 때문에, 니게르를 공격하고 알비누스를 속이기로 결정했습니다. 후자에게 그는 원로원에 의해 황제로 선출되었으므로 그 위엄을 그와 공유할 의향이 있으며 그에게 카이사르라는 칭호를 보냈다고 썼다.게다가 원로원은 알비누스를 그의 동료로 만들었다.알비누스는 이 사실을 사실로 받아들였다.하지만 세베루스가 니제르를 정복하고 죽이고 동방 문제를 해결한 후, 그는 로마로 돌아와 원로원에 알비누스가 그에게서 받은 혜택을 거의 알지 못하고 배신으로 그를 죽이려 했으며 이러한 배은망덕함 때문에 그를 처벌해야 했다고 불평했다.그 후 그는 프랑스에서 그를 찾아 그의 통치권과 생명을 빼앗았다.따라서 이 사람의 행동을 주의 깊게 살펴보는 사람은 그가 가장 용감한 사자이자 가장 교활한 여우임을 알게 될 것이다.그는 그가 모든 사람에게 두려워하고 존경받으며 군대에서 미움을 받지 않는다는 것을 알게 될 것이다. 그리고 그가 새로운 사람이었음에도 불구하고 제국을 그토록 잘 지킬 수 있었던 것은 놀랄 일이 아니었다. 그의 최고의 명성은 그의 폭력성 때문에 사람들이 그에게 품었을지도 모르는 증오로부터 항상 그를 보호해 주었기 때문이다.
그러나 그의 아들 안토니누스는 가장 뛰어난 사람이었고, 매우 뛰어난 자질을 가지고 있어서 사람들의 눈에는 존경을 받았고 군인들에게는 받아들여졌습니다.그는 호전적인 사람이었고, 피로를 가장 잘 견뎌냈으며, 모든 섬세한 음식과 다른 사치품을 멸시했기 때문에 군대에서 사랑받았습니다.그럼에도 불구하고 그의 잔인함과 잔혹함은 너무나 크고 전례가 없어서 끝없는 단독 살인 이후에 그는 로마 사람들과 알렉산드리아의 모든 사람들을 많이 죽였습니다.그는 온 세상에서 미움을 받았고, 또한 그의 주변에 있는 사람들에게도 두려워서 군대 한가운데서 백부장에게 살해당할 정도였습니다.그리고 여기서 주목해야 할 점은 결의적이고 필사적인 용기로 고의적으로 가해진 이와 같은 죽음은 군주가 피할 수 없다는 것입니다.죽는 것을 두려워하지 않는 사람은 누구나 가할 수 있기 때문입니다.그러나 군주는 그러한 죽음이 매우 드물기 때문에 덜 두려워할 수 있습니다. 그는 국가를 위해 고용하거나 주변에 두는 사람들에게 중대한 해를 끼치지 않도록 조심하기만 하면 됩니다. 안토니누스는 이 주의를 기울이지 않고, 그 백부장의 형제를 모욕적으로 죽였습니다. 그는 또한 매일 위협했지만, 그의 경호원으로 유지했습니다. 결국, 그것은 성급한 일이었고, 황제의 파멸을 증명했습니다.
하지만 콤모두스에 대해 살펴보자. 그는 마르쿠스의 아들로서 제국을 물려받았고, 국민과 군인들을 기쁘게 하기 위해 아버지의 발자취를 따르기만 하면 되었기 때문에 매우 쉽게 제국을 통치할 수 있었을 것이다. 하지만 본성적으로 잔인하고 난폭한 그는 군인들을 즐겁게 하고 타락시켜 국민에 대한 탐욕을 충족시키는 데 전념했다. 반면에 그는 위엄을 유지하지 못하고 종종 극장에 내려가 검투사들과 겨루었으며, 제국의 위엄에 어울리지 않는 다른 추악한 짓을 저질렀고, 군인들에게 멸시를 받았다. 한 쪽에서는 미움을 받고 다른 한 쪽에서는 멸시를 받았기 때문에 그는 음모에 가담하여 살해당했다.
막시미누스의 성격에 대해 논의해야 할 것입니다. 그는 매우 호전적인 사람이었고, 군대는 내가 이미 언급한 알렉산더의 여성스러움에 혐오감을 느껴 그를 죽이고 막시미누스를 왕위에 선출했습니다. 그는 오래가지 못했습니다. 두 가지 일 때문에 증오와 경멸을 받았기 때문입니다. 하나는 그가 트라키아에서 양을 키웠기 때문에 경멸을 받았고(모든 사람이 잘 알고 있었고 모든 사람이 큰 모욕으로 여겼음), 다른 하나는 그가 영토에 들어가자마자 로마로 가서 황제의 자리를 차지하는 것을 미루었기 때문입니다. 그는 또한 로마와 제국의 다른 곳에 있는 태수들을 통해 많은 잔인한 짓을 저질러서 극도의 잔혹함으로 명성을 얻었기 때문에 온 세상이 그의 비열한 출생에 분노하고 그의 야만성에 두려움을 느꼈습니다. 먼저 아프리카가 반란을 일으켰고, 그다음에는 원로원이 로마의 모든 사람들과 함께 반란을 일으켰고, 이탈리아 전체가 그를 상대로 음모를 꾸몄습니다. 여기에 그의 군대가 더해질 수 있습니다. 후자는 아퀼레이아를 포위하여 점령하는 데 어려움을 겪었고, 그의 잔혹함에 혐오감을 느꼈고, 많은 사람이 그에게 반감을 품자 그를 덜 두려워하여 그를 살해했습니다.
나는 헬리오가발루스, 마크리누스, 율리아누스에 대해 논의하고 싶지 않습니다. 그들은 철저히 경멸받을 만한 인물이어서 재빨리 몰락했습니다. 하지만 이 담론을 결론짓자면, 우리 시대의 군주들은 군인들에게 지나친 만족감을 주는 데 어려움을 겪고 있습니다. 왜냐하면 그들에게 어느 정도 관대해야 하더라도 그것은 곧 이루어지기 때문입니다. 이 군주들 중 어느 누구도 로마 제국의 군대처럼 속주의 통치와 행정에 경험이 풍부한 군대를 가지고 있지 않습니다. 당시에는 국민보다 군인들에게 만족감을 주는 것이 더 필요했지만, 지금은 투르크인과 솔단인을 제외한 모든 군주들이 군인보다 국민을 만족시키는 것이 더 필요합니다. 국민이 더 강력하기 때문입니다.
위에서 나는 투르크를 제외했는데, 그는 항상 주변에 보병 1만 2천 명과 기병 1만 5천 명을 두고 있는데, 이것들이 왕국의 안보와 힘을 좌우하기 때문이다. 그는 국민에 대한 모든 고려를 제쳐두고 국민을 친구로 두어야 한다. 솔단 왕국도 비슷하다. 전적으로 군인의 손에 있기 때문에 국민을 고려하지 않고도 국민을 친구로 두어야 한다. 하지만 솔단의 국가는 다른 모든 공국과 다르다는 점에 유의해야 한다. 왜냐하면 그것은 기독교 교황청과 같기 때문이다. 기독교 교황청은 세습 공국이나 새로 형성된 공국이라고 할 수 없다. 옛 군주의 아들은 상속자가 아니라 권위 있는 사람들이 그 자리에 선출한 사람이고, 아들들은 귀족일 뿐이다. 그리고 이것은 고대 관습이기 때문에 새로운 공국이라고 할 수 없다. 왜냐하면 새로운 공국에서 겪는 어려움이 전혀 없기 때문이다. 군주는 새롭지만 국가의 헌법은 오래되었고, 군주를 마치 세습 영주처럼 받아들이도록 구성되어 있습니다.
그러나 우리의 담론 주제로 돌아가서, 나는 그것을 고려하는 사람이라면 누구나 증오나 경멸이 위에 언급된 황제들에게 치명적이었다는 것을 인정할 것이고, 그들 중 많은 사람이 어떤 방식으로 행동하고 많은 사람이 다른 방식으로 행동했을 때, 각 방식으로 오직 한 사람만이 행복한 결말을 맞이하고 나머지는 불행한 결말을 맞이하게 된 이유도 인식할 것이라고 말하고 싶습니다. 왜냐하면 페르티낙스와 알렉산더가 새로운 군주로서 공국의 상속자인 마르쿠스를 본받는 것은 쓸모없고 위험했을 것이기 때문입니다. 마찬가지로 카라칼라, 콤모두스, 막시미누스가 세베루스를 본받는 것은 완전히 파괴적이었을 것입니다. 그들은 그의 발자취를 따라갈 만큼 용맹하지 못했기 때문입니다. 따라서 공국에 새로 부임한 군주는 마르쿠스의 행동을 모방할 수 없고, 세베루스의 행동을 따를 필요도 없다. 오히려 그는 세베루스에게서 자신의 국가를 건국하는 데 필요한 부분을 취하고, 마르쿠스에게서 이미 안정되고 굳건한 국가를 유지하는 데 적합하고 영광스러운 부분을 취해야 한다.
제20장 요새와 군주들이 자주 이용하는 많은 다른 것들은 이로운가, 해로운가?
1. 어떤 군주들은 국가를 안전하게 유지하기 위해 신하들을 무장 해제했고, 어떤 군주들은 파벌로 신하들의 도시를 산만하게 했고, 어떤 군주들은 스스로에 대한 적대감을 키웠고, 어떤 군주들은 정부를 시작할 때 불신했던 사람들을 끌어들이기 위해 나섰고, 어떤 군주들은 요새를 건설했고, 어떤 군주들은 요새를 전복하고 파괴했습니다. 그리고 결정을 내려야 할 국가의 세부 사항을 알지 못하면 이 모든 것에 대한 최종 판단을 내릴 수 없지만, 그럼에도 불구하고 저는 그 문제 자체가 허용하는 한 포괄적으로 말씀드리겠습니다.
2. 신하들을 무장 해제한 새로운 군주는 없었습니다. 오히려 군주는 신하들이 무장 해제된 것을 발견하면 항상 무장을 시켰습니다. 무장을 시키면 그 무장이 당신의 것이 되고, 불신하던 사람들이 충성스러운 사람들이 되고, 충성하던 사람들이 그대로 유지되고, 신하들이 당신의 추종자가 되기 때문입니다. 모든 신하들이 무장할 수는 없지만, 무장을 시킨 사람들이 혜택을 입으면 다른 사람들은 더 자유롭게 다룰 수 있고, 그들이 잘 알고 있는 이러한 대우의 차이는 전자를 당신의 종속자로 만들고, 후자는 가장 위험하고 봉사하는 사람들이 가장 많은 보상을 받아야 한다고 생각하여 당신을 변명합니다. 그러나 당신이 그들을 무장 해제하면, 당신은 비겁함이나 충성심의 부족으로 그들을 불신한다는 것을 보여줌으로써 즉시 그들을 화나게 하고, 이러한 의견 중 어느 것이든 당신에 대한 증오를 낳습니다. 그리고 당신은 무장 해제 상태를 유지할 수 없기 때문에 이미 보여준 성격의 용병에게 의지하게 됩니다. 그들이 훌륭하더라도 강력한 적과 불신하는 신하들로부터 당신을 방어하기에 충분하지 않을 것입니다. 따라서 내가 말했듯이, 새로운 공국의 새로운 군주는 항상 무기를 분배했습니다. 역사는 사례로 가득합니다. 그러나 군주가 새로운 국가를 획득하여 옛 국가에 속주로 추가하면, 획득하는 데 있어 그의 추종자였던 사람들을 제외하고 그 국가의 사람들을 무장 해제해야 합니다. 그리고 시간과 기회가 생기면 이들은 다시 부드럽고 여성스러워져야 하며, 국가의 모든 무장한 사람들이 옛 국가에서 당신 근처에 살았던 당신 자신의 군인이 되도록 문제를 처리해야 합니다.
3. 우리 조상들과 현명하다고 여겨지는 사람들은 피스토이아는 파벌로, 피사는 요새로 지켜야 한다고 말하곤 했습니다. 그리고 이런 생각으로 그들은 조공 도시들 중 일부에서 다툼을 조장하여 그 도시들을 더 쉽게 점유할 수 있었습니다. 이탈리아가 어느 정도 균형을 이루었을 당시에는 이런 말이 충분히 통했을지 몰라도, 오늘날에는 이런 말이 통용될 수 없다고 생각합니다. 파벌이 결코 유용할 수 있다고는 생각하지 않기 때문입니다. 오히려 적군이 분열된 도시에서 당신을 공격하면 당신은 금세 패배할 것이 확실합니다. 가장 약한 쪽이 항상 외부 세력을 도울 것이고 다른 쪽은 저항할 수 없을 것이기 때문입니다. 베네치아인들은 제가 생각하기에 위의 이유에 의해 움직였고 조공 도시에서 겔프와 기벨린 파벌을 조장했습니다. 그리고 그들이 결코 피를 흘리게 하지는 않았지만, 그들은 그들 사이에 이런 분쟁을 조장했고, 시민들이 그들의 차이에 정신이 팔려 그들을 상대로 연합하지 못하도록 했습니다. 우리가 보았듯이, 그것은 나중에 예상대로 되지 않았습니다. 왜냐하면 바일라에서의 패배 이후, 한 쪽이 즉시 용기를 내어 국가를 장악했기 때문입니다. 그러므로 이런 방법은 군주의 약함을 주장합니다. 왜냐하면 이런 파벌은 강력한 공국에서 결코 허용되지 않을 것이기 때문입니다. 한 사람이 더 쉽게 신민을 관리할 수 있게 해주는 이런 방법은 평화 시에만 유용하지만, 전쟁이 온다면 이 정책은 잘못된 것으로 판명될 것입니다.
4. 의심할 여지 없이 군주는 그들이 마주하는 어려움과 장애물을 극복할 때 위대해지며, 따라서 운명은 특히 세습 군주보다 명성을 얻어야 할 필요성이 더 큰 새로운 군주를 위대하게 만들고자 할 때, 적들이 일어나 그에게 대항하는 계략을 꾸며서 그가 그들을 극복할 기회를 얻고, 적들이 세운 사다리를 통해 더 높이 올라갈 수 있도록 합니다. 이런 이유로 많은 사람들은 현명한 군주는 기회가 있을 때 교묘하게 자신에 대한 적대감을 조장해야 하며, 그렇게 하면 적대감을 억누르고 명성을 더 높일 수 있다고 생각합니다.
5. 군주, 특히 새로운 군주는 통치 초기에 신뢰받던 사람들보다 불신받던 사람들에게서 더 많은 충성심과 도움을 발견했습니다. 시에나의 군주 판돌포 페트루치는 다른 사람들보다 불신받던 사람들에게서 더 많이 국가를 통치했습니다. 하지만 이 문제에 대해서는 일반적으로 말할 수 없습니다. 개인마다 크게 다르기 때문입니다. 다만, 군주제 초기에 적대적이었던 사람들이 스스로를 부양하기 위해 도움이 필요한 사람이라면 항상 가장 쉽게 설득할 수 있으며, 군주에게 충성심을 가지고 봉사하도록 단단히 붙잡힐 것입니다. 왜냐하면 그들은 군주가 자신들에게 끼친 나쁜 인상을 행동으로 없애는 것이 매우 필요하다는 것을 알고 있기 때문입니다. 따라서 군주는 항상 너무 안전하게 군주를 섬기면서 자신의 일을 소홀히 하는 사람들보다 그들에게서 더 많은 이익을 얻습니다. 그리고 문제가 요구하기 때문에, 비밀스러운 호의로 새로운 국가를 획득한 군주에게 경고하는 것을 빼놓을 수 없습니다. 그는 그렇게 한 사람들을 호의를 베푼 이유를 잘 고려해야 합니다. 그리고 그것이 그에게 자연스러운 애정이 아니라 그들의 정부에 대한 불만일 뿐이라면, 그는 그들을 우호적으로 유지하는 데 큰 어려움과 어려움을 겪을 뿐입니다. 왜냐하면 그들을 만족시키는 것은 불가능하기 때문입니다. 그리고 고대와 현대의 사례에서 이에 대한 이유를 잘 따져보면, 우리는 군주가 이전 정부에 만족했던 사람들과 친구가 되는 것이, 불만을 품고 그에게 호의를 베풀고 그 정부를 차지하도록 격려한 사람들보다 쉽다는 것을 알게 될 것입니다.
6. 군주들은 국가를 보다 안전하게 유지하기 위해, 적에게 굴레와 굴레 역할을 할 수 있는 요새를 건설하고, 첫 번째 공격으로부터 피난처를 마련하는 것이 관례였습니다. 저는 이 시스템을 칭찬하는데, 그 이유는 예전에 사용되었기 때문입니다. 그럼에도 불구하고, 우리 시대의 니콜로 비텔리 씨는 치타 디 카스텔로에 있는 두 요새를 파괴하여 국가를 유지한 것으로 보입니다. 우르비노 공작인 귀도 우발도는 체사레 보르자에게 쫓겨나 자신의 영토로 돌아온 후, 그 지방에 있는 모든 요새를 기초까지 파괴하고, 요새가 없다면 국가를 잃기가 더 어려울 것이라고 생각했습니다. 볼로냐로 돌아온 벤티볼리도 비슷한 결정을 내렸습니다. 그러므로 요새는 상황에 따라 유용하거나 그렇지 않습니다. 어떤 면에서 유익하다면 다른 면에서 해롭습니다. 그리고 이 질문은 다음과 같이 추론될 수 있다. 외국인보다 국민을 더 두려워해야 하는 군주는 요새를 건설해야 하지만, 국민보다 외국인을 더 두려워해야 하는 군주는 그들을 내버려 두어야 한다. 프란체스코 스포르차가 지은 밀라노 성은 스포르차 가문에 국가의 다른 어떤 무질서보다 더 많은 문제를 일으켰고, 앞으로도 일으킬 것이다. 이런 이유로 가장 좋은 요새는 국민에게 미움을 받지 않는 것이다. 왜냐하면 여러분이 요새를 지킬 수 있다 하더라도 국민이 여러분을 미워한다면 요새가 여러분을 구해 주지 못할 것이기 때문이다. 왜냐하면 여러분을 상대로 무기를 든 국민을 도울 외국인이 부족할 리가 없기 때문이다. 우리 시대에는 그러한 요새가 어떤 군주에게도 유용했던 적이 없다. 다만 포를리 백작부인에게는 예외다.[1] 그녀의 배우자인 지롤라모 백작이 죽었을 때 말이다. 그녀는 그 수단으로 대중의 공격을 견뎌내고 밀라노의 지원을 기다렸고, 그리하여 국가를 회복할 수 있었다. 그리고 당시의 정세는 외국인들이 국민을 도울 수 없는 상황이었습니다. 하지만 그 후 체사레 보르지아가 그녀를 공격하고, 그녀의 적이었던 국민들이 외국인들과 동맹을 맺었을 때 요새는 그녀에게 별로 가치가 없었습니다. 따라서 그때나 그 전에도 국민들에게 미움을 받지 않는 편이 요새를 갖는 것보다 그녀에게 더 안전했을 것입니다. 이 모든 것을 고려했을 때, 나는 요새를 짓는 사람과 짓지 않는 사람을 칭찬할 것이고, 요새를 신뢰하면서 국민들에게 미움을 받는 것에 별로 신경 쓰지 않는 사람은 비난할 것입니다.
[1] 갈레아초 스포르차와 루크레치아 란드리아니의 딸인 캐서린 스포르차는 1463년에 태어나 1509년에 사망했습니다. 마키아벨리는 1499년에 포를리 백작부인에게 사절로 파견되었습니다. 포르투나티가 백작부인에게 보낸 편지에는 임명이 발표되어 있습니다. "저는 시뇨리와 함께 있었습니다." 포르투나티가 썼습니다. "그들이 누구를 언제 보낼지 알아보려고요. 그들은 학식이 풍부한 젊은 피렌체 귀족이자 10인의 영주들의 비서인 니콜로 마키아벨리가 저와 함께 즉시 떠날 것이라고 말했습니다." _참조_. 파솔리니 백작의 "캐서린 스포르차", P. 실베스터 번역, 1898년.
제21장. 군주는 명성을 얻기 위해 어떻게 행동해야 하는가
군주를 존경하게 만드는 것은 위대한 사업과 훌륭한 모범을 보이는 것만큼 없습니다. 우리 시대에는 아라곤의 페르디난드가 스페인의 현 국왕입니다. 그는 거의 새로운 군주라고 불릴 수 있습니다. 그는 명예와 영광으로 하찮은 왕에서 기독교 세계에서 가장 뛰어난 왕으로 떠올랐기 때문입니다. 그의 업적을 살펴보면 모두 위대하고 일부는 비범하다는 것을 알게 될 것입니다. 그는 통치 초기에 그라나다를 공격했고, 이 사업은 그의 영토의 기초가 되었습니다. 그는 처음에는 조용히 이를 행했고 방해를 두려워하지 않았습니다. 그는 카스티야의 귀족들의 마음을 전쟁에 대한 생각으로 가득 채웠고 어떤 혁신도 예상하지 못했기 때문입니다. 그래서 그들은 그가 이런 수단을 통해 자신들에 대한 권력과 권위를 얻고 있다는 것을 알아차리지 못했습니다. 그는 교회와 국민의 돈으로 군대를 지탱할 수 있었고, 그 긴 전쟁을 통해 그 이후로 그를 돋보이게 한 군사 기술의 기초를 마련할 수 있었습니다. 더욱이 그는 항상 종교를 변명으로 삼아 더 큰 계획을 실행하기 위해 독실한 잔인함으로 무어족을 몰아내고 그의 왕국을 정화하는 데 헌신했습니다. 이보다 더 존경할 만한 예도, 이보다 더 희귀한 예도 없을 것입니다. 그는 같은 망토를 두르고 아프리카를 공격했고, 이탈리아를 공격했으며, 마침내 프랑스를 공격했습니다. 따라서 그의 업적과 계획은 항상 위대했고, 그의 국민의 마음을 긴장과 경탄 속에 두었으며, 그 결과에 몰두하게 했습니다. 그리고 그의 행동은 서로에게서 생겨났기 때문에 사람들이 그를 상대로 꾸준히 일할 시간을 결코 갖지 못했습니다.
또한, 군주는 내정에서 특이한 본보기를 보이는 것이 많은 도움이 되는데, 이는 밀라노의 베르나보 씨와 관련된 것과 유사하다. 그는 기회가 있을 때 시민 생활에서 누군가가 좋든 나쁘든 특별한 일을 하면 보상이나 처벌을 하는 방법을 택했고, 그에 대해 많은 이야기가 오갔다. 그리고 군주는 무엇보다도 모든 행동에서 위대하고 뛰어난 사람이라는 평판을 얻기 위해 항상 노력해야 한다.
군주는 진정한 친구이든 완전한 적이든 존경을 받습니다. 즉, 아무런 주저 없이 한쪽 편을 지지하고 다른 쪽 편을 지지한다고 선언할 때입니다. 이런 태도는 항상 중립을 지키는 것보다 유리합니다. 왜냐하면 강력한 이웃 두 명이 싸우게 되면, 그 중 하나가 정복하면 두려워해야 할지 말아야 할지 결정해야 할 성격이기 때문입니다. 어느 쪽이든 항상 자신을 선언하고 격렬하게 전쟁을 치르는 것이 더 유리합니다. 첫 번째 경우, 자신을 선언하지 않으면 정복자의 먹이가 되어 정복당한 자의 기쁨과 만족을 얻을 것이고, 제공할 이유가 없고, 자신을 보호하거나 보호할 것도 없습니다. 정복한 자는 시련의 시기에 자신을 도와주지 않을 의심스러운 친구를 원하지 않기 때문입니다. 패배한 자는 기꺼이 칼을 손에 들고 그의 운명을 구하지 않았기 때문에 당신을 보호하지 않을 것입니다.
안티오쿠스는 에톨리아인들에게 로마인을 몰아내라는 명령을 받고 그리스로 갔습니다. 그는 로마인들의 친구인 아카이아인들에게 사절을 보내 중립을 지키라고 권고했습니다. 반면에 로마인들은 그들에게 무기를 들라고 촉구했습니다. 이 문제는 아카이아인 의회에서 논의되었고, 안티오쿠스의 특사가 그들에게 중립을 지키라고 촉구했습니다. 이에 로마 특사는 이렇게 대답했습니다. "우리의 전쟁에 간섭하지 않는 것이 여러분의 국가에 더 좋고 유리하다는 말은 이보다 더 잘못된 말이 없습니다. 간섭하지 않으면 여러분은 호의도 배려도 없이 정복자의 수호자가 될 것입니다." 따라서 여러분의 친구가 아닌 사람은 항상 여러분의 중립을 요구할 것이고, 여러분의 친구인 사람은 여러분에게 무기를 들고 스스로를 선언하라고 간청할 것입니다. 그리고 우유부단한 군주들은 현재의 위험을 피하기 위해 일반적으로 중립적인 길을 따르고 일반적으로 파멸합니다. 그러나 군주가 한 편을 지지한다고 용감하게 선언하고, 그가 동맹을 맺은 당이 승리하면, 승리자가 강력하고 그를 자비에 맡길 수 있지만, 그는 그에게 빚을 지고 있으며, 우호의 유대감이 형성됩니다. 그리고 사람들은 결코 당신을 억압함으로써 배은망덕의 기념물이 될 만큼 뻔뻔스럽지 않습니다. 결국 승리는 결코 완벽하지 않아서 승리자는 특히 정의에 대해 약간의 존중을 보이지 않아야 합니다. 그러나 당신이 동맹을 맺은 사람이 지면, 당신은 그에게 보호를 받을 수 있고, 그가 할 수 있는 한 그는 당신을 도울 수 있으며, 당신은 다시 일어날 수 있는 재산의 동반자가 됩니다.
두 번째 경우, 싸우는 자들이 누가 정복할지에 대한 불안이 없는 성격을 가지고 있을 때, 동맹을 맺는 것이 더욱 더 신중한 일입니다. 왜냐하면 당신은 다른 사람의 도움으로 한 사람의 멸망을 도울 수 있기 때문입니다. 그가 현명했다면 그를 구했을 것입니다. 그리고 그가 당신의 도움으로 정복하지 않을 수 없는 것은 불가능하므로, 그는 당신의 판단에 달려 있습니다. 그리고 여기서 군주는 다른 사람을 공격하기 위해 자신보다 더 강력한 사람과 동맹을 맺지 않도록 주의해야 합니다. 위에서 말했듯이, 필요에 의해 강요되지 않는 한 말입니다. 그가 정복하면 당신은 그의 판단에 달려 있고, 군주는 가능한 한 누구의 판단에 달려 있는 것을 피해야 합니다. 베네치아인들은 밀라노 공작에 대항하여 프랑스와 연합했고, 그들의 멸망을 초래한 이 동맹은 피할 수 있었습니다. 하지만 피렌체가 교황과 스페인이 롬바르디아를 공격하기 위해 군대를 보냈을 때처럼 피할 수 없는 경우에는 위에서 언급한 이유 때문에 군주는 한쪽을 지지해야 합니다.
어떤 정부도 완벽하게 안전한 길을 선택할 수 있다고 생각하지 마십시오. 오히려 매우 의심스러운 길을 선택해야 할 것으로 예상하십시오. 왜냐하면 평범한 일에서 하나의 문제를 피하려고 하면 또 다른 문제에 부딪히기 때문입니다. 그러나 신중함은 문제의 성격을 구별하는 법을 알고 선택적으로 덜 나쁜 것을 선택하는 데 있습니다.
군주는 또한 자신이 능력의 후원자임을 보여야 하며, 모든 예술에 능숙한 사람을 존중해야 합니다. 동시에 그는 시민들이 상업과 농업, 그리고 그 밖의 모든 분야에서 평화롭게 자신의 소명을 실천하도록 격려해야 합니다. 그래야 한 사람이 세금을 두려워하여 자신의 소유물을 개량하지 못하거나 다른 사람이 세금을 두려워하여 무역을 시작하지 못하는 일이 없어야 합니다. 그러나 군주는 이러한 일을 하기를 원하고 자신의 도시나 국가를 존중하고자 하는 사람에게 보상을 제공해야 합니다.
더욱이 그는 일년 중 편리한 시기에 축제와 볼거리로 사람들을 즐겁게 해야 하며, 모든 도시가 길드나 사회로 나뉘어 있으므로[1] 그는 그러한 단체를 존경해야 하며 때때로 그들과 어울리고 예의 바르고 관대한 태도를 보여야 한다. 그러나 그는 항상 자신의 지위에 걸맞은 위엄을 유지해야 하며, 이를 위해 어떤 일에서도 결코 물러서는 안 된다.
[1] "길드 또는 사회", "in arti o in tribu." "Arti"는 기술 또는 무역 길드였습니다. _cf_. Florio: "Arte . . . 모든 도시 또는 법인 마을의 ​​모든 무역의 전체 회사." 피렌체의 길드는 Edgcumbe Staley가 이 주제에 대한 그의 저서(Methuen, 1906)에서 가장 훌륭하게 설명했습니다. "artel"이라고 불리는 다소 유사한 성격의 기관이 오늘날 러시아에 존재합니다. _cf_. Mackenzie Wallace 경의 "Russia", 1905년판: "아들들은 . . . 항상 작업 시즌 동안 artel의 회원이었습니다. 일부 대도시에는 훨씬 더 복잡한 종류의 artel이 있습니다. 영구 협회, 대규모 자본을 소유하고 개별 회원의 행동에 대해 금전적으로 책임이 있습니다." "artel"이라는 단어는 겉보기에 비슷해 보이지만, Aylmer Maude 씨는 "ars"나 "arte"와는 아무런 관련이 없다고 확신합니다. 그 어근은 "rotisya"라는 동사에서 유래한 것으로, 맹세로 자신을 묶는다는 뜻이며, 일반적으로 "rota"의 또 다른 형태일 뿐이며, 지금은 "연대 중대"를 의미합니다. 두 단어 모두 근본적인 아이디어는 맹세로 연합된 사람들의 집단입니다. "Tribu"는 공통 조상으로 연합된 이방인 집단일 가능성이 있으며, 결혼으로 연결된 개인을 포함했습니다. 아마도 우리의 "종파"나 "클랜"이라는 단어가 가장 적절할 것입니다.
제22장 군주들의 비서들에 관하여
하인을 선택하는 것은 군주에게 그다지 중요하지 않으며, 그들이 좋거나 나쁘다는 것은 군주의 분별력에 따른다. 그리고 군주와 그의 이해력에 대한 첫 번째 의견은 주변에 있는 사람들을 관찰함으로써 형성된다. 그들이 유능하고 충실하다면 그는 항상 현명하다고 여겨질 수 있다. 왜냐하면 그는 유능한 사람들을 알아차리고 그들을 충실하게 유지하는 방법을 알고 있기 때문이다. 그러나 그들이 그렇지 않다면 그에 대한 좋은 의견을 가질 수 없다. 그가 저지른 가장 큰 실수는 그들을 선택하는 데 있었기 때문이다.
시에나의 군주 판돌포 페트루치의 하인인 안토니오 다 베나프로 씨를 아는 사람이라면 판돌포가 베나프로를 하인으로 두는 것이 매우 영리한 사람이라고 생각하지 않을 사람은 없을 것입니다. 세 가지 지성이 있기 때문입니다. 하나는 스스로 이해하는 사람, 다른 하나는 다른 사람이 이해한 것을 이해하는 사람, 그리고 세 번째는 스스로도 다른 사람의 도움으로도 이해하지 못하는 사람입니다. 첫 번째가 가장 뛰어나고 두 번째는 훌륭하고 세 번째는 쓸모가 없습니다. 따라서 판돌포가 첫 번째 계급이 아니라면 두 번째 계급에 속할 수밖에 없습니다. 말과 행동에서 좋고 나쁨을 알 수 있는 판단력이 있다면, 스스로 주도권을 행사할 수는 없더라도 하인의 좋고 나쁨을 알아볼 수 있고, 한 사람은 칭찬하고 다른 사람은 바로잡을 수 있기 때문입니다. 따라서 하인은 그를 속일 수 없고 정직하게 지낼 수 있습니다.
그러나 군주가 하인에 대한 의견을 형성하려면 결코 실패하지 않는 한 가지 시험이 있습니다. 하인이 당신의 이익보다 자신의 이익을 더 생각하고 모든 일에서 마음속으로 자신의 이익을 추구한다면, 그런 사람은 결코 좋은 하인이 될 수 없고 당신은 그를 신뢰할 수 없습니다. 다른 사람의 지위를 손에 쥐고 있는 사람은 결코 자신에 대해 생각해서는 안 되고 항상 군주에 대해 생각해야 하며, 군주와 관련이 없는 문제에는 결코 주의를 기울이지 말아야 하기 때문입니다.
반면에, 그의 하인이 정직하도록 하기 위해 군주는 그를 연구하고, 그를 존중하고, 그를 부유하게 하고, 그에게 친절을 베풀고, 그와 함께 명예와 걱정을 나누어야 하며, 동시에 그가 혼자 설 수 없다는 것을 알게 해야 하며, 많은 명예가 그로 하여금 더 많은 것을 원하게 하지 않도록 하고, 많은 부가 그로 하여금 더 많은 것을 원하게 하고, 많은 걱정이 그로 하여금 기회를 두려워하게 할 수 있도록 해야 한다. 따라서 하인과 하인에 대한 군주의 태도가 이와 같을 때, 그들은 서로를 신뢰할 수 있지만, 그렇지 않을 때, 그 결과는 항상 어느 쪽이든 재앙이 될 것이다.
제23장 아첨꾼을 피하는 방법
나는 이 주제의 중요한 부분을 빼놓고 싶지 않다. 왜냐하면 그것은 군주들이 매우 조심스럽고 분별력이 없다면 어렵게 보호받는 위험이기 때문이다. 그것은 아첨꾼들의 위험인데, 궁정에는 아첨꾼들이 가득하다. 왜냐하면 사람들은 자신의 일에 너무 자만하고, 어떤 면에서는 너무 속아서 이 해충으로부터 어렵게 보호받고, 자신을 방어하고 싶어한다면 경멸받을 위험이 있기 때문이다. 아첨꾼들로부터 자신을 보호하는 다른 방법은 사람들에게 진실을 말하는 것이 당신을 화나게 하지 않는다는 것을 이해시키는 것 외에는 없기 때문이다. 그러나 모든 사람이 당신에게 진실을 말할 수 있을 때 당신에 대한 존경심은 줄어든다.
따라서 현명한 군주는 자신의 국가에서 현명한 사람들을 선택하여 그들에게 자신에게 진실을 말할 자유만 주고, 그 다음에는 자신이 묻는 것에 대해서만 말하고 다른 것에 대해서는 말하지 않는 세 번째 길을 택해야 합니다. 그러나 그는 모든 것에 대해 그들에게 질문하고 그들의 의견을 경청한 다음 자신의 결론을 내려야 합니다. 이러한 의원들과 개별적으로 그리고 집단적으로 그는 각자가 더 자유롭게 말할수록 더 선호된다는 것을 알도록 자신을 처신해야 합니다. 이들 외에는 누구의 말도 듣지 말고, 결정된 일을 추구하고, 자신의 결정에 확고부동해야 합니다. 그렇지 않은 사람은 아첨꾼들에게 ​​전복되거나, 다양한 의견에 의해 너무 자주 바뀌어 경멸을 받게 됩니다.
이 주제에 대해 현대의 ​​예를 하나 들어보고자 합니다. 현 황제인 막시밀리안[1]의 사무를 맡았던 프라 루카는 그의 위엄에 대해 이렇게 말했습니다. 그는 누구와도 의논하지 않았지만, 어떤 일에서도 결코 자신의 뜻대로 하지 않았습니다. 이는 그가 위의 것과 반대되는 관행을 따랐기 때문에 생긴 것입니다. 황제는 비밀스러운 사람이기 때문입니다. 그는 누구에게도 자신의 의도를 알리지 않고, 그에 대한 의견을 받지도 않습니다. 그러나 그것을 실행에 옮기면서 드러나고 알려지면, 주변에 있는 사람들이 방해하고, 그는 유연해서 그로부터 돌아섭니다. 따라서 그가 어느 날 하는 일은 다음 날에는 망가뜨리고, 아무도 그가 무엇을 원하거나 하려고 하는지 이해하지 못하며, 아무도 그의 결의에 의지할 수 없습니다.
[1] 1459년에 태어나 1519년에 사망한 막시밀리안 1세는 신성 로마 제국의 황제였다. 그는 처음에 샤를 대담공의 딸인 메리와 결혼했고, 그녀가 죽은 후에는 비앙카 스포르차와 결혼하면서 이탈리아 정치에 관여하게 되었다.
따라서 군주는 언제나 조언을 들어야 하지만, 오직 그가 원할 때에만 해야지 다른 사람이 원할 때는 받아서는 안 된다. 오히려 군주는 다른 사람이 요청하지 않는 한 조언을 하는 것을 막아야 한다. 하지만 그는 끊임없이 질문하는 사람이 되어야 하며, 나중에는 자기가 질문한 것에 대해 인내심 있게 들어야 한다. 또한 누군가가 어떤 이유에서든 진실을 말하지 않았다는 것을 알게 되면, 그는 분노해야 한다.
그리고 어떤 사람들은 군주가 자신의 지혜에 대한 인상을 전달하는 것이 자신의 능력 때문이 아니라 주변에 있는 좋은 조언자들 때문이라고 생각하는데, 의심할 여지 없이 그들은 속고 있다. 왜냐하면 이것은 결코 틀리지 않는 공리이기 때문이다. 즉, 스스로 지혜롭지 못한 군주는 우연히 매우 신중한 사람인 한 사람에게 자신의 일을 전적으로 맡기지 않는 한 결코 좋은 조언을 받아들이지 않을 것이다. 이 경우 그는 잘 다스려질 수 있지만 오래가지 못할 것이다. 왜냐하면 그런 통치자는 짧은 시간 안에 그에게서 국가를 빼앗을 것이기 때문이다.
그러나 경험이 없는 군주가 한 명 이상의 사람에게서 조언을 받는다면, 그는 결코 통일된 조언을 얻지 못할 것이고, 어떻게 통합해야 할지도 모를 것입니다. 각 조언자는 자신의 이익만을 생각할 것이고, 군주는 그들을 통제하거나 꿰뚫어 보는 법을 알지 못할 것입니다. 그리고 그들은 달리 발견될 수 없습니다. 왜냐하면 사람들은 제약을 통해 정직하게 유지되지 않는 한 항상 당신에게 진실하지 않을 것이기 때문입니다. 따라서 좋은 조언은 언제 오든 군주의 지혜에서 생겨나고, 군주의 지혜는 좋은 조언에서 생겨나지 않는다는 것을 추론해야 합니다.
제24장. 이탈리아 군주들이 국가를 잃은 이유
이전의 제안을 주의 깊게 관찰하면 새로운 군주는 잘 자리 잡은 것처럼 보이고, 오랫동안 그곳에 앉아 있었을 때보다 국가에 더 안전하고 고정되게 만들 것입니다. 새로운 군주의 행동은 세습 군주의 행동보다 더 엄격하게 관찰되며, 그들이 능력이 있다고 보일 때 더 많은 사람들을 얻고 고대의 혈통보다 훨씬 더 긴밀하게 묶습니다. 사람들은 과거보다 현재에 더 끌리고, 현재의 좋은 것을 발견하면 그것을 즐기고 더 이상 추구하지 않기 때문입니다. 또한 다른 일에서 그들을 실망시키지 않는다면 군주를 최대한 방어할 것입니다. 따라서 새로운 공국을 세우고 좋은 법률, 좋은 무기, 좋은 동맹, 좋은 모범으로 장식하고 강화하는 것은 그에게 두 배의 영광이 될 것입니다. 마찬가지로 군주로 태어나 지혜가 부족하여 국가를 잃는 것은 두 배의 수치가 될 것입니다.
그리고 우리 시대에 이탈리아에서 국가를 잃은 영주들, 예를 들어 나폴리 왕, 밀라노 공작 등을 고려한다면, 첫째, 앞서 논의한 원인에서 무기에 대한 공통적인 결함이 하나 있습니다. 둘째, 그들 중 일부는 국민을 적대시했거나, 국민을 우호적으로 대했다 하더라도 귀족을 보호하는 방법을 몰랐던 것으로 보입니다. 이러한 결함이 없다면 전장에서 군대를 유지할 만큼 강력한 국가는 잃을 수 없습니다.
알렉산더 대왕의 아버지는 아니지만 티투스 퀸티우스에게 정복당한 마케도니아의 필리포스는 그를 공격한 로마와 그리스의 위대함에 비하면 그다지 큰 영토를 가지고 있지 않았지만, 백성의 관심을 끌고 귀족들의 안전을 보장하는 방법을 아는 호전적인 사람이어서 수년간 적들과 전쟁을 치렀으며, 결국 몇몇 도시의 지배권을 잃었지만 왕국은 유지했습니다.
그러므로 우리의 군주들이 오랜 세월 동안 점유한 공국을 잃은 것에 대해 운을 비난하지 말고, 오히려 그들 자신의 게으름을 비난하게 하라. 왜냐하면 조용한 시기에는 변화가 있을 수 있다고 생각하지 않았기 때문이다(고요한 때에 폭풍에 대비하지 않는 것은 인간의 공통적인 결함이다). 그리고 그 후에 어려운 시기가 왔을 때 그들은 방어가 아닌 도피를 생각했고, 정복자들의 무례함에 혐오감을 느낀 사람들이 그들을 불러들일 것이라고 기대했기 때문이다. 다른 사람들이 실패했을 때 이런 방식이 좋을 수 있지만, 다른 모든 방편을 소홀히 한 것은 매우 나쁜 일이다. 왜냐하면 당신은 나중에 당신을 회복시켜 줄 사람을 찾을 수 있다고 믿었기 때문에 결코 쓰러지고 싶어하지 않을 것이기 때문이다. 이것도 다시 일어나지 않거나, 일어난다 하더라도 당신의 안전에는 도움이 되지 않을 것이다. 왜냐하면 당신 자신에게 달려 있지 않은 구원은 아무 소용이 없기 때문이다. 오직 당신 자신과 당신의 용맹에 달려 있는 것만이 믿을 만하고 확실하며 지속 가능하다.
제25장 운명이 인간사에 어떤 영향을 미칠 수 있는가? 그리고 운명에 저항하는 방법
세상의 일은 운명과 신에 의해 너무나 지배되어 있어서 지혜로운 인간이라도 그것을 지시할 수 없고 아무도 그들을 도울 수 없다고 생각하는 사람이 얼마나 많았는지 나는 잘 알고 있다. 그리고 이 때문에 그들은 우리에게 일에 많은 노력을 기울일 필요가 없고 우연이 일을 지배하게 해야 한다고 믿게 하려 한다. 이런 의견은 우리 시대에 더욱 신뢰받는데, 모든 인간의 추측을 초월하여 매일 일어나고 있는 일의 큰 변화 때문이다. 때때로 이 점에 대해 곰곰이 생각해보면 나는 어느 정도 그들의 의견에 동의한다. 그럼에도 불구하고 우리의 자유의지를 없애지 않기 위해 나는 운명이 우리 행동의 절반을 중재하지만[1] 나머지 절반은 여전히 ​​우리에게 지시하거나 어쩌면 조금 덜 지시하도록 내버려 둔다는 것이 사실이라고 생각한다.
[1] 프리드리히 대왕은 "나이가 들수록 폐하 찬스 왕이 이 비참한 우주의 4분의 3을 맡고 있다는 확신이 커진다"고 말하곤 했습니다. 소렐의 "동방 문제".
나는 그녀를 홍수가 나면 평원을 범람하고, 나무와 건물을 쓸어버리고, 흙을 이곳저곳으로 떠내려가는 격노하는 강에 비유한다. 모든 것이 강물 앞에서 날아가고, 모든 것이 강물에 굴복하고, 어떤 식으로도 강물에 저항할 수 없다. 그러나 강물의 본성이 그렇다 하더라도, 날씨가 좋아지면 사람들이 방어와 장벽을 모두 준비하지 않을 것이라는 것은 아니다. 물이 다시 올라와 운하를 통해 흘러가고, 그 힘이 그렇게 억제되지 않거나 그렇게 위험하지 않도록 말이다. 운도 마찬가지인데, 용맹이 저항할 준비가 되어 있지 않은 곳에서 힘을 보이고, 장벽과 방어가 그녀를 제한할 수 없다는 것을 알고 있는 곳에 힘을 돌린다.
그리고 이러한 변화의 본거지이자 이러한 변화에 자극을 준 이탈리아를 생각해보면, 이탈리아는 장벽도 없고 방어 수단도 없는 개방된 나라임을 알 수 있을 것입니다. 독일, 스페인, 프랑스처럼 적절한 용맹으로 방어했다면, 이 침략은 지금처럼 큰 변화를 가져오지 못했거나 아예 오지 않았을 것입니다. 그리고 저는 이것만으로도 운에 대한 저항에 대해 전반적으로 말할 만한 충분한 가치가 있다고 생각합니다.
그러나 더 구체적인 것에 한정하여, 나는 어떤 군주가 오늘은 행복해 보이다가도 내일은 기질이나 성격의 변화를 보이지 않고도 망할 수 있다고 말한다. 나는 이것이 첫째로 이미 길게 논의된 원인에서 비롯된다고 믿는다. 즉, 운에 전적으로 의지하는 군주는 운에 변화가 생기면 망한다. 나는 또한 시대 정신에 따라 자신의 행동을 지시하는 사람이 성공할 것이고, 시대 정신에 맞지 않는 행동을 하는 사람은 성공하지 못할 것이라고 믿는다. 왜냐하면 모든 사람이 앞에 두고 있는 목표, 즉 명예와 부로 이어지는 일에서 사람들은 다양한 방법으로 거기에 도달하는 것으로 보이기 때문이다. 한 사람은 조심스럽게, 다른 사람은 서둘러; 한 사람은 힘으로, 다른 사람은 기술로; 한 사람은 인내로, 다른 사람은 그 반대의 방법으로; 그리고 각자가 다른 방법으로 목표에 도달하는 데 성공한다. 또한 두 명의 신중한 사람 중에서 한 사람은 목표를 달성하고 다른 사람은 실패하는 것을 볼 수 있다. 마찬가지로 두 사람이 서로 다른 관찰 방식으로 똑같이 성공하는데, 한 사람은 신중하고 다른 사람은 성급하다. 이 모든 것은 그들이 그들의 방법을 시대 정신에 맞추느냐 맞추지 않느냐에 따라 발생한다. 이것은 내가 말한 것에서 비롯되는데, 즉 두 사람이 다르게 일해도 같은 결과를 가져오고, 두 사람이 비슷하게 일하면 한 사람은 목적을 달성하고 다른 한 사람은 달성하지 못한다는 것이다.
영지의 변화도 이것에서 비롯된다. 주의와 인내심으로 자신을 다스리는 사람에게 시대와 일이 그의 행정이 성공하는 방식으로 수렴되면 그의 재산이 만들어지지만, 시대와 일이 바뀌면 행동 방향을 바꾸지 않으면 그는 망한다. 그러나 사람이 변화에 적응하는 방법을 알 만큼 충분히 주의 깊지 않은 경우가 많다. 왜냐하면 그는 본성이 그에게 기울이는 것에서 벗어날 수 없기 때문이고, 또한 항상 한 가지 방식으로 행동하여 번영했기 때문에 그것을 떠나는 것이 좋다고 설득할 수 없기 때문이다. 따라서 조심스러운 사람은 모험을 해야 할 때 그것을 하는 방법을 모르기 때문에 망한다. 그러나 그가 시대에 맞게 행동을 바꾸었다면 재산은 변하지 않았을 것이다.
교황 율리우스 2세는 모든 일에 성급하게 임했고, 시대와 상황이 그 행동 노선에 매우 잘 부합하여 항상 성공을 거두었습니다. 볼로냐에 대한 그의 첫 번째 사업을 생각해 보세요. 죠반니 벤티볼리 씨가 아직 살아 있었습니다. 베네치아인들은 그것에 동의하지 않았고, 스페인 국왕도 동의하지 않았으며, 그는 여전히 프랑스 국왕과 그 사업을 논의하고 있었습니다. 그럼에도 불구하고 그는 평소의 대담함과 활력으로 직접 원정에 나섰습니다. 그 움직임은 스페인과 베네치아인을 우유부단하고 수동적으로 만들었습니다. 후자는 두려움 때문에, 전자는 나폴리 왕국을 회복하고자 하는 욕망 때문에 말입니다. 반면에 그는 프랑스 국왕을 끌어들였습니다. 그 국왕은 그 움직임을 보고 교황을 친구로 삼아 베네치아인을 굴욕시키고자 했기 때문에 그를 거부할 수 없었습니다. 따라서 율리우스는 그의 성급한 행동으로 다른 교황이 단순한 인간의 지혜로 할 수 없었던 일을 해냈습니다. 그가 다른 교황처럼 계획을 세우고 모든 것을 정해놓고 도망칠 수 있을 때까지 로마에서 기다렸다면, 그는 결코 성공하지 못했을 것입니다. 프랑스 왕은 천 가지 변명을 했을 것이고, 다른 사람들은 천 가지 두려움을 불러일으켰을 것이기 때문입니다.
나는 그의 다른 행동들에 대해서는 그대로 두겠다. 그것들은 모두 비슷했고, 그것들은 모두 성공적이었으며, 그의 인생이 짧았음에도 불구하고 반대의 일을 경험하게 하지 않았기 때문이다. 그러나 그가 조심스럽게 행동해야 하는 상황이 생겼다면, 그는 파멸했을 것이다. 그는 본성이 그에게 기울여준 길에서 결코 벗어나지 않았을 것이기 때문이다.
따라서 나는 운명은 변하기 쉽고 인류는 그들의 방식에 확고부동하기 때문에, 두 가지가 일치하는 한 사람들은 성공하지만, 그들이 떨어지면 실패한다고 결론지었습니다. 저는 조심하는 것보다 모험하는 것이 더 낫다고 생각합니다. 왜냐하면 운명은 여성이며, 그녀를 억제하고 싶다면 그녀를 때리고 학대하는 것이 필요하기 때문입니다. 그리고 그녀는 더 냉정하게 일하러 가는 사람들보다 모험심이 강한 사람들에게 지배당하는 것을 허용합니다. 따라서 그녀는 항상 여성답고, 젊은 남성을 사랑합니다. 왜냐하면 그들은 덜 조심스럽고, 더 폭력적이며, 더 대담하게 그녀를 지휘하기 때문입니다.
제26장. 이탈리아를 야만인으로부터 해방하라는 권고
위에 언급한 담론의 주제를 주의 깊게 고려하고, 현 시대가 새로운 군주에게 유리한지, 그리고 현명하고 덕이 높은 사람이 자신에게 영예를 돌리고 이 나라 국민에게 이로운 새로운 질서를 도입할 수 있는 기회가 될 만한 요소가 있는지 궁금해한 결과, 새로운 군주에게 유리한 요소가 너무나 많아서 지금보다 더 적합한 시기를 본 적이 없습니다.
그리고 내가 말했듯이, 모세의 능력을 보여주기 위해 이스라엘 백성이 포로가 되어야 했고, 키루스의 영혼의 위대함을 보여주기 위해 페르시아인들이 메디아인에게 압제를 받아야 했으며, 테세우스의 능력을 보여주기 위해 아테네인들이 분산되어야 했습니다. 그렇다면 현재 이탈리아 정신의 미덕을 보여주기 위해 이탈리아가 지금과 같은 극한 상황으로 몰리고, 히브리인보다 더 노예가 되고, 페르시아인보다 더 억압을 받고, 아테네인보다 더 흩어져야 했습니다. 머리도 없고, 질서도 없고, 구타당하고, 약탈당하고, 찢어지고, 침략당하고, 온갖 황폐함을 견뎌내야 했습니다.
최근에 어떤 사람이 신으로부터 우리의 구원을 위해 임명되었다고 생각하게 만드는 불꽃을 보였을지 몰라도, 그럼에도 불구하고 그의 경력의 절정기에 운명이 그를 거부했다는 것이 나중에 드러났습니다. 그래서 이탈리아는 생명이 없는 채로 남겨진 채 상처를 치유하고 롬바르디아의 파괴와 약탈, 왕국과 토스카나의 사기와 세금 부과를 종식시키고 오랫동안 곪아 있던 상처를 깨끗이 씻어줄 사람을 기다리고 있습니다. 그녀가 신에게 그녀를 이러한 잘못과 야만스러운 무례함에서 구해 줄 사람을 보내 달라고 간청하는 것이 보입니다. 또한 누군가가 깃발을 들어주기만 하면 기꺼이 깃발을 따를 준비가 되어 있다는 것도 보입니다.
현재 그녀가 당신의 저명한 가문[1]보다 더 많은 희망을 둘 만한 사람은 보이지 않습니다. 그 가문은 용맹과 행운을 지녔으며, 하느님과 교회의 총애를 받고 있으며, 그 가문은 지금 교회의 수장이 되었고, 이 구원의 수장이 될 수 있었습니다. 내가 언급한 사람들의 행동과 삶을 기억해 본다면 어렵지 않을 것입니다. 그들이 위대하고 훌륭한 사람들이었지만, 그들은 인간이었고, 그들 각자는 현재 제공되는 것보다 더 많은 기회를 얻지 못했습니다. 그들의 사업은 이 사업보다 더 정의롭거나 더 쉬운 것이 아니었고, 하느님께서 당신의 친구보다 더 많은 친구가 아니었습니다.
[1] 줄리아노 데 메디치. 그는 레오 10세에 의해 추기경으로 임명되었습니다. 1523년에 줄리아노는 교황으로 선출되었고 클레멘트 7세라는 칭호를 받았습니다.
우리에게는 위대한 정의가 있습니다. 전쟁은 필요한 정의로운 일이고, 무기는 다른 희망이 없을 때 신성시되기 때문입니다. 여기에는 가장 큰 의지가 있으며, 의지가 큰 곳에서는 내가 주의를 기울인 사람들을 따르기만 한다면 어려움이 크지 않을 것입니다. 이보다 더 나아가, 하나님의 길이 얼마나 예외적으로 예시를 넘어 나타났는가: 바다가 갈라지고, 구름이 길을 인도하고, 바위가 물을 쏟고, 만나가 비처럼 내리고, 모든 것이 여러분의 위대함에 기여했습니다. 나머지는 여러분이 해야 합니다. 하나님은 모든 것을 하려고 하지 않으시고, 그래서 우리의 자유의지와 우리에게 속한 영광의 몫을 빼앗아가십니다.
그리고 위에 언급된 이탈리아인 중 아무도 여러분의 저명한 가문에서 기대하는 모든 것을 성취하지 못했다고 해서 놀랄 일이 아닙니다. 그리고 이탈리아에서 일어난 수많은 혁명과 수많은 원정에서 군사적 미덕이 고갈된 것처럼 보였다면, 이는 옛 질서가 좋지 않았기 때문이며, 우리 중 누구도 새로운 질서를 찾는 방법을 알지 못했기 때문입니다. 그리고 그 사람이 새롭게 부활했을 때 새로운 법률과 새로운 조례를 제정하는 것보다 더 사람을 존경하는 것은 없습니다. 그러한 것들이 잘 확립되고 품위가 있을 때 그는 존경받고 칭찬받을 것이고, 이탈리아에는 모든 형태로 그러한 것을 활용할 수 있는 기회가 부족하지 않습니다.
여기서는 사지에는 큰 용맹이 있지만 머리에는 실패합니다. 결투와 백병전을 주의 깊게 살펴보면 이탈리아인이 힘, 손재주, 교묘함에서 얼마나 우월한지 알 수 있습니다. 그러나 군대에 관해서는 비교할 수 없으며, 이는 전적으로 지휘관의 부족에서 비롯됩니다. 유능한 사람들은 복종하지 않으며, 각자는 용맹이나 운으로 다른 사람들보다 뛰어난 사람이 없었기 때문에 다른 사람들이 그에게 굴복할 것이라고 스스로 알고 있는 것처럼 보입니다. 따라서 오랜 시간 동안, 그리고 지난 20년 동안 많은 싸움 동안, 전적으로 이탈리아인 군대가 있었을 때마다 항상 자신에 대한 나쁜 평가를 내렸습니다. 이를 처음으로 증명한 것은 일 타로이고, 그 후 알레산드리아, 카푸아, 제노바, 바일라, 볼로냐, 메스트리가 되었습니다.[2]
[2] 일 타로 전투, 1495; 알레산드리아, 1499; 카푸아, 1501; 제노바, 1507; 베일라, 1509; 볼로냐, 1511; 메스트리, 1513년.
따라서 당신의 저명한 가문이 조국을 구원한 이 뛰어난 인물들을 따르고자 한다면, 모든 사업의 진정한 기초로서 무엇보다도 당신 자신의 군대를 갖추는 것이 필요합니다. 왜냐하면 그보다 더 충실하고, 더 진실하고, 더 나은 군인은 없기 때문입니다. 그리고 그들이 개별적으로 훌륭하더라도, 군주에게 지휘를 받고, 군주에게 영예를 얻고, 군주의 비용으로 부양을 받는다면 전체적으로 훨씬 더 훌륭해질 것입니다. 따라서 그러한 무기를 준비하는 것이 필요합니다. 그러면 이탈리아인의 용맹으로 외국인으로부터 당신을 방어할 수 있을 것입니다.
그리고 스위스와 스페인 보병이 매우 강력하다고 여겨질 수 있지만, 그럼에도 불구하고 두 부대 모두에 결함이 있어서, 그 때문에 제3부대가 그들을 상대할 수 있을 뿐만 아니라, 그들을 전복시킬 수 있을 것입니다. 스페인군은 기병에 저항할 수 없고, 스위스군은 근접전에서 보병과 마주칠 때마다 보병을 두려워하기 때문입니다. 이 때문에, 과거에도 그랬고 앞으로도 볼 수 있듯이, 스페인군은 프랑스 기병에 저항할 수 없고, 스위스군은 스페인 보병에 의해 전복됩니다. 그리고 후자에 대한 완전한 증거를 보여줄 수는 없지만, 스페인 보병이 스위스군과 같은 전술을 따르는 독일 대대와 마주쳤을 때 라벤나 전투에서 그에 대한 증거가 있었습니다. 스페인인들이 민첩한 신체와 방패의 도움으로 게르만족의 창 아래로 들어가 위험에서 벗어나 공격할 수 있었고, 게르만족은 무력했고, 기병대가 돌진하지 않았다면 모든 것이 끝났을 것입니다. 따라서 이 두 보병의 결함을 알고 기병대에 저항하고 보병을 두려워하지 않는 새로운 보병대를 발명할 수 있습니다. 이는 새로운 무기 체계를 만들 필요가 없지만, 오래된 것에 변형을 줄 필요가 있습니다. 그리고 이러한 종류의 개선은 새로운 군주에게 명성과 권력을 부여합니다.
따라서 이 기회는 이탈리아가 마침내 해방자의 출현을 보게 하는 데에 사용되어서는 안 됩니다. 또한 외국의 박해로 인해 많은 고통을 겪은 모든 속주에서 그가 얼마나 큰 사랑을 받았을지, 얼마나 많은 복수심과 완고한 믿음, 얼마나 많은 헌신, 얼마나 많은 눈물을 보였을지 표현할 수 없습니다. 그에게 어떤 문이 닫혔을까요? 누가 그에게 복종하지 않겠습니까? 어떤 질투가 그를 방해할까요? 어떤 이탈리아인이 그에게 경의를 표하지 않겠습니까? 우리 모두에게 이 야만적인 영토는 악취가 납니다. 그러므로 여러분의 저명한 가문이 모든 정의로운 사업에 사용되는 용기와 희망으로 이 책임을 맡게 하여, 그 깃발 아래 우리 조국이 고귀해지고, 그 후원 아래 페트라르카의 다음 말이 입증되도록 합시다.
Virtu contro al Furore Prendera l'arme, e fia il Combatter corto: Che l'antico valore Negli italici cuor non e ancor morto.
분노에 대항하는 미덕은 싸움을 진전시킬 것이고, 싸움은 곧 패주하게 할 것이다. 고대 로마의 용기는 죽지 않았고, 이탈리아인의 가슴속에서도 꺼지지 않았기 때문이다.
에드워드 데이커, 1640년.
비텔로초 비텔리, 올리베로토 다 페르모, 시그너 파골로, 디 그라비나 오르시니 공작을 살해할 때 발렌티노 공작이 채택한 방법에 대한 설명
니콜로 마키아벨리 지음
발렌티노 공작은 롬바르디아에서 돌아왔다. 롬바르디아는 피렌체 사람들이 아레초와 발 디 키아나의 다른 마을들의 반란에 대해 퍼뜨린 중상을 프랑스 국왕에게 털어놓기 위해 간 곳이었다. 그는 이몰라에 도착하여 군대를 이끌고 볼로냐의 폭군 조반니 벤티볼리를 상대로 전쟁을 벌일 예정이었다. 그는 그 도시를 자신의 지배 하에 두고 로마니아 공국의 수장으로 삼을 생각이었다.
영어: 이 문제들이 비텔리와 오르시니와 그들의 추종자들에게 알려지자, 공작이 너무 강력해질 것이라는 생각이 들었고, 볼로냐를 점령한 그는 이탈리아에서 최고가 되기 위해 그들을 파괴하려 할까봐 두려워했습니다. 이에 페루자 지구의 마조네에서 회의가 소집되었고, 추기경 파골로와 그라비나 오르시니 공작, 비텔로초 비텔리, 올리베로토 다 페르모, 페루자의 폭군 잔파골로 발리오니, 시에나의 군주 판돌포 페트루치가 보낸 안토니오 다 베나프로 씨가 왔습니다. 여기서 공작의 힘과 용기, 그리고 그의 야망을 억제할 필요성에 대해 논의했습니다. 그렇지 않으면 나머지가 파멸할 위험이 있었습니다. 그리고 그들은 벤티볼리를 버리지 않고 피렌체 사람들을 사로잡기 위해 노력하기로 결정했습니다. 그리고 그들은 사람들을 여기저기로 보내어, 한 당에는 지원을 약속하고 다른 당에는 공동의 적에 대항해 연합할 것을 격려했습니다. 이 회의는 즉시 이탈리아 전역에 알려졌고, 공작의 통치에 불만을 품은 사람들, 그중에는 우르비노 사람들이 있었는데, 혁명을 일으킬 희망을 품었습니다.
그래서 사람들의 마음이 이렇게 불안해지자, 우르비노의 어떤 사람들은 공작을 위해 보관하고 있던 산 레오 요새를 점령하기로 결정했고, 그들은 다음과 같은 방법으로 요새를 점령했습니다. 카스텔란은 바위를 보강하고 목재를 그곳으로 옮기고 있었습니다. 그래서 공모자들은 지켜보다가 바위로 운반되고 있던 들보가 다리 위에 놓여서 안에 있는 사람들이 끌어올릴 수 없게 되자, 그들은 기회를 잡아 다리 위로 뛰어올라 요새로 들어갔습니다. 이 점령이 이루어지자, 온 나라가 반란을 일으켜 늙은 공작을 소환했습니다. 그들은 요새를 점령한 것보다 마조네 의회에서 지원을 받을 것으로 기대했기 때문에 그렇게 하기로 결심했습니다.
우르비노에서 반란이 일어났다는 소식을 들은 사람들은 이 기회를 놓치지 않을 것이라 생각하고, 공작의 손에 남아 있는 도시가 있다면 그 도시를 점령하기 위해 즉시 병력을 모았습니다. 그리고 그들은 다시 피렌체로 사람을 보내어 그 공화국이 자신들과 연합하여 이 공통의 도발자를 진압해 달라고 요청하면서, 위험이 줄어들었으며 다른 기회를 기다릴 필요가 없다고 말했습니다.
그러나 피렌체 사람들은 비텔리와 오르시니에 대한 여러 가지 이유로 증오심이 생겨 동맹을 맺지 않았을 뿐만 아니라, 비서인 니콜로 마키아벨리를 보내 공작에게 적에 대한 보호와 지원을 제공했습니다. 공작은 이몰라에서 두려움에 사로잡혔습니다. 모든 사람의 예상과 달리 그의 병사들이 즉시 적에게 넘어갔고, 그는 무장 해제되고 문 앞에서 전쟁터에 서게 되었기 때문입니다. 그러나 피렌체 사람들의 제안에 용기를 되찾은 그는 남은 몇 안 되는 병사들과 싸우기 전에 시간을 벌고 화해를 협상하고 지원을 받기로 결정했습니다. 그는 후자를 두 가지 방법으로 얻었습니다. 프랑스 왕에게 사람들을 요청하고, 기병으로 변신시킨 무장병과 다른 사람들을 모집했습니다. 그는 모든 사람에게 돈을 주었습니다.
그럼에도 불구하고 그의 적들은 그에게 다가와 포솜브로네에 접근했고, 그곳에서 공작의 부하 몇 명을 만나 오르시니와 비텔리의 도움을 받아 그들을 물리쳤습니다. 이런 일이 일어나자 공작은 즉시 화해 제안으로 문제를 해결할 수 있는지 알아보기로 결심했고, 가장 완벽한 변명가로서 그는 반란군에게 자신이 무엇이든 얻은 사람은 그것을 유지하기를 바란다는 것을 이해시키는 데 어떤 관행도 게을리 하지 않았습니다. 그가 왕자라는 칭호를 갖는 것으로 충분했기 때문입니다. 반면 다른 사람들은 공국을 가질 수 있었습니다.
그리고 공작은 이 일에 매우 성공적이어서 그들은 파골로 시뇨르를 그에게 보내 화해를 협상하게 했고, 그들은 군대를 정지시켰습니다. 하지만 공작은 준비를 멈추지 않고 기병과 보병을 준비하는 데 온 힘을 기울였으며, 그러한 준비가 다른 사람들에게 드러나지 않도록 그는 로마냐의 모든 지역에 군대를 따로따로 보냈습니다. 그러는 동안 500명의 프랑스 창기병도 그에게 왔고, 그는 공개전에서 적에게 복수할 만큼 충분히 강해졌지만, 그들을 교묘히 속이는 것이 더 안전하고 유리할 것이라고 생각했고, 이러한 이유로 그는 화해 작업을 멈추지 않았습니다.
그리고 이를 실현하기 위해 공작은 그들과 평화 협정을 맺었고, 그 협정에서 그는 그들의 이전 계약을 확인했습니다. 그는 그들에게 즉시 4천 두캇을 주었습니다. 그는 벤티볼리에게 해를 끼치지 않겠다고 약속했습니다. 그는 조반니와 동맹을 맺었습니다. 게다가 그는 그들이 원치 않는 한 그들을 직접 만나도록 강요하지 않을 것입니다. 반면에 그들은 그에게 우르비노 공국과 그들이 점령한 다른 지역을 반환하고, 그의 모든 원정에서 그를 위해 봉사하고, 그의 허락 없이는 누구와도 전쟁을 벌이거나 동맹을 맺지 않겠다고 약속했습니다.
이 화해가 완료되자 우르비노 공작 귀도 우발도는 다시 베네치아로 도망쳤는데, 먼저 그의 주에 있는 모든 요새를 파괴했다. 그는 국민을 신뢰했기 때문에, 자신이 방어할 수 없다고 생각하는 요새가 적에게 점유되는 것을 원치 않았기 때문이다. 이렇게 하면 그의 친구들을 견제할 수 있을 것이기 때문이다. 하지만 발렌티노 공작은 이 협정을 완료하고 로마냐 전역에 병력을 분산시킨 후, 11월 말에 프랑스 병사들과 함께 이몰라로 출발했다. 그곳에서 그는 체세나로 가서 얼마 동안 머물면서 우르비노 공국에 병력을 모아둔 비텔리와 오르시니의 사절과 협상했다. 그들이 지금 참여해야 할 사업에 대해서 말이다. 하지만 아무것도 결론이 나지 않자, 올리베로토 다 페르모가 파견되어 공작이 토스카나에 대한 원정을 감행하고자 한다면 준비가 되어 있다고 제안했다. 그가 원하지 않으면, 그들은 Sinigalia를 포위할 것입니다. 이에 대해 공작은 토스카나와 전쟁을 벌이고 싶지 않으며, 따라서 피렌체에 적대감을 품고 싶지 않지만 Sinigalia에 맞서 싸우는 데는 매우 적극적이라고 대답했습니다.
얼마 지나지 않아 마을은 항복했지만 요새는 그들에게 항복하지 않았습니다.그 이유는 성주가 공작에게 직접 항복하지 않고는 아무에게도 항복하지 않으려 했기 때문입니다.그래서 그들은 공작에게 그곳으로 오라고 권고했습니다.이것은 공작에게 좋은 기회로 보였습니다.그들이 초대했고, 스스로 떠나지 않았기 때문에 의심을 불러일으키지 않을 것이기 때문입니다.그리고 그들을 더욱 안심시키기 위해 그는 롬바르디아에 있는 모든 프랑스 병사들이 떠나도록 허락했습니다.그의 처남인 몬스 디 칸달레스가 지휘하는 100명의 창기병은 제외했습니다.그는 12월 중순경에 체세나를 떠나 파노로 갔고, 최고의 교활함과 영리함으로 비텔리와 오르시니를 설득하여 시니갈리아에서 기다리게 했고, 그들에게 따르지 않으면 화해의 성실성과 영속성에 의심을 품게 될 것이며, 그는 친구들의 무기와 조언을 이용하고자 하는 사람이라고 지적했습니다. 그러나 비텔로초는 완강하게 저항했습니다. 동생의 죽음으로 인해 군주를 화나게 해서는 안 되며, 후에는 군주를 믿어야 한다는 경고를 받았기 때문입니다. 그럼에도 불구하고 공작이 선물과 약속으로 타락시킨 파골로 오르시니의 설득을 받고 기다리기로 했습니다.
이에 따라 공작은 1502년 12월 30일에 파노를 떠나기 전에 가장 신뢰하는 여덟 명의 추종자들에게 자신의 계획을 전달했는데, 그중에는 돈 미켈레와 후에 추기경이 된 몬시뇰 데우나도 있었다. 그는 비텔로초, 파골로 오르시니, 그라비나 공작, 올리베로토가 도착하자마자 자신의 추종자들이 둘씩 짝을 지어 그들을 한 명씩 데리고 가라고 명령했으며, 각 짝에게는 특정 사람을 맡겨 그들이 시니갈리아에 도착할 때까지 그들을 돌보게 했다. 또한 그들이 공작의 방에 도착하기 전까지는 떠나는 것을 허락하지 않았다. 공작의 방에 도착하면 그들은 붙잡힐 것이다.
그 후 공작은 그의 모든 기병과 보병, 즉 2천 명 이상의 기병과 1만 명의 보병에게 파노에서 5마일 떨어진 강인 메타우로에 새벽까지 집결하여 그곳에서 그를 기다리라고 명령했습니다. 그래서 그는 12월 마지막 날, 부하들과 함께 메타우로에 도착했고, 약 200명의 기병을 먼저 보낸 후, 보병을 앞으로 이동시켰고, 그는 보병과 나머지 병사들을 동행시켰습니다.
파노와 시니갈리아는 아드리아 해 연안에 위치한 라 마르카의 두 도시로, 서로 15마일 떨어져 있어서 시니갈리아로 가는 사람은 오른편에 산이 있고, 산기슭은 어떤 곳에서는 바다와 접하고 있습니다. 시니갈리아는 산기슭에서 활 한 발 거리보다 조금 더 떨어져 있고, 해안에서 약 1마일 떨어져 있습니다. 도시 반대편에는 파노를 바라보는 성벽의 일부를 흐르는 작은 강이 흐르고, 높은 도로를 마주보고 있습니다. 따라서 시니갈리아에 가까이 다가가는 사람은 산을 따라 도로를 따라 꽤 멀리 가서 시니갈리아를 지나는 강에 도착합니다. 강둑을 따라 왼쪽으로 돌아서 활 한 발 거리만 가면 강을 건너는 다리에 도착합니다. 그러면 시니갈리아로 이어지는 문과 거의 나란히 있게 되는데, 직선이 아니라 가로지르게 됩니다. 이 문 앞에는 강둑이 한쪽을 이루는 광장을 중심으로 집들이 모여 있습니다.
비텔리와 오르시니는 공작을 기다리고 직접 경의를 표하라는 명령을 받고, 시니갈리아에서 약 6마일 떨어진 여러 성으로 병력을 보내 공작의 병력을 위한 공간을 마련했다. 그리고 시니갈리아에는 올리베로토와 그의 부대만 남겼는데, 이 부대는 보병 1,000명과 기병 150명으로 구성되어 있었고, 위에서 언급한 교외에 주둔하고 있었다. 이렇게 일이 정리되자, 발렌티노 공작은 시니갈리아로 떠났고, 기병대의 지휘관들이 다리에 도착했을 때 그들은 건너가지 않고 다리를 연 후, 한 부대는 강 쪽으로, 다른 부대는 시골 쪽으로 선회했고, 보병대가 멈추지 않고 마을로 들어갈 수 있는 길이 가운데에 남았다.
비텔로초, 파골로, 그리고 몇몇 기병을 태운 노새를 탄 그라비나 공작은 공작에게 다가갔다. 비텔로초는 무장하지 않고 녹색 안감이 있는 망토를 두르고 매우 낙담한 듯 보였는데, 마치 죽음이 다가오고 있다는 것을 의식한 듯했다. 이 상황은 그의 능력과 그의 이전 재산을 감안할 때 다소 놀랍게 느껴졌다. 그리고 그가 공작을 만나기 위해 시니갈리아로 출발하기 전에 부하들과 헤어졌을 때, 마치 그들과의 마지막 이별인 것처럼 행동했다고 한다. 그는 자신의 가문과 그 재산을 지휘관들에게 추천했고, 조카들에게는 가문의 재산이 아니라 조상들의 덕을 염두에 두어야 한다고 조언했다. 따라서 이 세 사람은 공작 앞에 와서 공손히 인사했고, 그는 그들을 호의적으로 맞이했다. 그들은 즉시 그들을 돌보도록 위임받은 사람들 사이에 놓였다.
그러나 올리베로토가 시니갈리아에 있는 자신의 무리와 함께 남아 있었다는 것을 알아차린 공작은 강 근처의 자신의 막사 앞 광장에서 기다리고 있었고, 부하들을 질서 정연하게 하고 훈련시키고 있었기 때문에 올리베로토를 돌보는 일을 맡은 돈 미셸에게 눈으로 신호를 보내 올리베로토가 도망가지 못하도록 조치를 취하라고 했습니다.그러자 돈 미셸은 말을 타고 떠나 올리베로토에게 합류하면서 부하들을 막사 밖에 두는 것은 옳지 않다고 말했습니다.이들은 공작의 부하들에게 잡힐 수 있기 때문이었습니다.그리고 그는 부하들을 즉시 막사로 보내고 직접 공작을 만나러 오라고 조언했습니다.올리베로토는 이 조언을 받아들여 공작 앞에 섰고, 공작은 그를 보고 불렀고, 올리베로토는 절을 한 후 다른 사람들과 합류했습니다.
그래서 모든 무리가 시니갈리아에 들어가 공작의 숙소에서 말에서 내려 공작과 함께 비밀 방으로 들어갔는데, 공작은 그곳에서 그들을 포로로 잡았다. 그러고 나서 공작은 말을 타고 올리베로토와 오르시니의 부하들에게 무기를 박탈하라는 명령을 내렸다. 올리베로토의 부하들은 가까이에 있어서 재빨리 자리를 잡았지만, 오르시니와 비텔리의 부하들은 멀리 떨어져 있어서 주인들이 멸망할 것을 예감하고 있었기 때문에 스스로를 준비할 시간이 있었고, 오르시니아와 비텔리 가문의 용맹과 규율을 염두에 두고 그들은 나라의 적대 세력에 맞서 함께 서서 스스로를 구했다.
그러나 올리베로토의 병사들을 약탈한 것에 만족하지 못한 공작의 병사들은 시니갈리아를 약탈하기 시작했고, 공작이 그들 중 일부를 죽임으로써 이 잔혹 행위를 억제하지 않았다면 그들은 완전히 약탈했을 것입니다. 밤이 오고 소동이 가라앉자 공작은 비텔로초와 올리베로토를 죽일 준비를 했습니다. 그는 그들을 방으로 데려가 목을 졸랐습니다. 그들 중 어느 누구도 과거의 삶에 걸맞는 말을 하지 않았습니다. 비텔로초는 교황에게 자신의 죄를 완전히 용서해 달라고 기도했고, 올리베로토는 움츠러들어 모든 부상에 대한 책임을 비텔로초에게 돌렸습니다. 파골로와 그라비나 오르시니 공작은 공작이 로마에서 교황이 피렌체 대주교인 오르시노 추기경과 산타 크로체 자코포 씨를 데려갔다는 소식을 들을 때까지 살아남았습니다. 그 소식이 전해진 뒤 1502년 1월 18일 피에베 성에서도 같은 방식으로 교살당했습니다.
루카의 카스트루치오 카스트라카니의 삶
저자: 니콜로 마키아벨리
그리고 그의 친구 ZANOBI BUONDELMONTI와 LUIGI ALAMANNI에게 보냈습니다.
카스트루치오 카스트라카니 1284-1328
사랑하는 자노비와 루이지, 이 문제를 생각해 본 사람들에게는 놀라운 일이겠지만, 세상에서 위대한 업적을 쌓고 그 시대에 다른 모든 사람을 능가한 모든 사람, 또는 그들 중 많은 수가 비열하고 모호한 상태에서 태어나고 시작했거나, 어떤 터무니 없는 방식으로 운명의 여신에게 괴롭힘을 당했습니다. 그들은 야수의 자비에 노출되었거나, 너무나 비열한 부모 밑에서 태어나 부끄러움에 스스로를 제우스나 다른 신의 아들이라고 드러냈습니다. 이 사람들이 누구였을지 이야기하는 것은 지루할 것입니다. 왜냐하면 그들은 모든 사람에게 잘 알려져 있고, 그런 이야기는 읽는 사람들에게 특별히 유익하지 않을 것이기 때문에 생략했습니다. 저는 위대한 사람들의 이러한 비천한 시작이 운명의 여신이 그런 사람들이 그녀에게 많은 것을 빚지고 지혜에는 별로 빚지지 않았다는 것을 세상에 보여주고 싶어하기 때문에 발생한다고 믿습니다. 운명의 여신은 지혜가 그들의 경력에 ​​실제로 참여할 수 없을 때 그녀의 손을 보이기 시작하기 때문입니다. 따라서 모든 성공은 그녀에게 기인해야 합니다. 루카의 카스트루치오 카스트라카니는 그가 살았던 시대와 태어난 도시로 측정한다면 위대한 업적을 이룬 사람들 중 한 명이었습니다. 그러나 다른 많은 사람들과 마찬가지로 그는 이 역사의 흐름이 보여주듯이 태어날 때부터 운이 좋았거나 두드러지지 않았습니다. 그의 기억을 떠올리는 것이 바람직한 것 같았습니다. 저는 그에게서 그를 사람들에게 위대한 모범이 되게 할 만한 용맹과 행운의 징조를 분별했기 때문입니다. 또한 저는 당신이 내가 아는 모든 사람들 중에서 고귀한 행위를 가장 좋아하기 때문에 그의 행동에 주의를 기울여야 한다고 생각합니다.
카스트라카니 가문은 예전에는 루카의 귀족 가문 중 하나였지만, 제가 이야기하는 당시에는 이 세상에서 흔히 그렇듯이 재산이 다소 줄었습니다. 이 가문에는 안토니오라는 아들이 태어났는데, 그는 루카의 산 미켈레 수도회의 사제가 되었고, 이러한 이유로 안토니오 씨라는 칭호를 받았습니다. 그는 부오나코르소 체나미와 결혼한 유일한 자매가 있었지만, 부오나코르소가 죽자 그녀는 과부가 되었고, 다시 결혼하고 싶지 않아 동생과 함께 살았습니다. 안토니오 씨는 그가 거주하는 집 뒤에 포도원이 있었고, 사방이 정원으로 둘러싸여 있었기 때문에 누구나 어려움 없이 접근할 수 있었습니다. 어느 날 아침, 일출 직후, 안토니오 신부의 여동생인 마돈나 디아노라는 이름으로 불리는 그녀는 평소처럼 포도원에 가서 저녁 식사에 양념할 약초를 모았고, 포도나무 잎 사이에서 살짝 바스락거리는 소리를 듣고 그 방향으로 눈을 돌렸고, 유아의 울음소리와 비슷한 소리가 들렸습니다. 그래서 그녀는 그쪽으로 가서 잎사귀에 싸여 누워 있는 아기의 손과 얼굴을 보았고, 아기는 어머니를 찾고 있는 듯했습니다. 반쯤은 의아해하고 반쯤은 두려워했지만, 연민으로 가득 찬 그녀는 아기를 들어올려 집으로 옮겼고, 그곳에서 관례대로 아기를 씻기고 깨끗한 린넨으로 입히고 안토니오 신부가 집에 돌아왔을 때 그에게 보여주었습니다. 그가 무슨 일이 일어났는지 듣고 아이를 보았을 때, 그는 여동생만큼이나 놀랍고 연민이 많았습니다. 그들은 서로 무엇을 해야 할지 논의했고, 그가 사제이고 그녀에게는 아이가 없다는 것을 알고 마침내 아이를 키우기로 결심했습니다. 그들은 아이를 돌볼 유모를 두었고, 마치 자신들의 아이인 것처럼 키우고 사랑했습니다. 그들은 그에게 세례를 주고, 아버지의 이름을 따서 카스트루치오라는 이름을 지었습니다. 세월이 흐르면서 카스트루치오는 매우 잘생기고 재치와 신중함을 보였고, 안토니오 씨가 그에게 전수한 교훈을 나이에 비해 훨씬 재빠르게 배웠습니다. 안토니오 씨는 그를 사제로 만들려고 했고, 시간이 지나면서 그를 자신의 성직과 다른 성직에 임명하려고 했으며, 그의 모든 교육은 이 목적을 위해 주어졌습니다. 하지만 안토니오는 카스트루치오의 성격이 사제직에 전혀 적합하지 않다는 것을 알게 되었습니다. 카스트루치오가 열네 살이 되자마자 그는 안토니오 씨와 마돈나 디아노라의 꾸지람을 덜 주의하기 시작했고 더 이상 그들을 두려워하지 않았습니다. 그는 교회 서적을 읽는 것을 그만두고 무기를 가지고 놀기 시작했으며, 무기의 용도를 배우는 것과 다른 소년들과 달리고, 뛰어오르고, 레슬링하는 것을 가장 좋아했습니다. 모든 운동에서 그는 용기와 신체적 힘에서 동료들보다 훨씬 뛰어났고, 그가 책을 읽기로 마음먹었다면, 전쟁과 인간의 위대한 업적을 이야기하는 책들만 마음에 들었습니다. 안토니오 씨는 이 모든 것을 괴로움과 슬픔으로 지켜보았습니다.
루카 시에 메서 프란체스코라는 기니지 가문의 신사가 살았는데, 그의 직업은 무기였고, 부, 체력, 용맹에서 루카의 다른 모든 사람을 능가했습니다. 그는 밀라노의 비스콘티의 지휘 아래 종종 싸웠고, 기벨린으로서 루카에서 그 당의 귀중한 지도자였습니다. 이 신사는 루카에 거주했고 대부분의 아침과 저녁에 루카에서 가장 아름다운 광장인 산 미켈레 광장 꼭대기에 있는 포데스타의 발코니 아래에서 다른 사람들과 모이곤 했습니다. 그는 종종 카스트루치오가 내가 말한 그런 놀이에 거리의 다른 아이들과 함께 참여하는 것을 보았습니다. 카스트루치오가 다른 소년들보다 훨씬 뛰어나고, 그가 그들에게 왕의 권위를 행사하는 것처럼 보이며, 그들이 그를 사랑하고 복종한다는 것을 알아차린 메서 프란체스코는 그가 누구인지 알고 싶어했습니다. 카스트루치오의 양육 사정을 알게 된 그는 그를 가까이 두고 싶은 마음이 더 컸다. 그래서 어느 날 그를 불러 말을 타고 무기를 사용하는 법을 배우는 신사의 집에서 살 것인지, 아니면 미사와 교회 예배만 배우는 사제의 집에서 살 것인지 물었다. 프란체스코 씨는 카스트루치오가 말과 무기에 대한 이야기를 듣는 것을 매우 기쁘게 생각한다는 것을 알 수 있었다. 그는 침묵을 지키고 겸손하게 얼굴을 붉히고 있었지만 말이다. 하지만 프란체스코 씨가 말을 하도록 격려하자 그는 주인이 허락한다면 사제 공부를 포기하고 군인 공부를 하는 것보다 더 기쁠 것이 없다고 대답했다. 이 대답은 프란체스코 씨를 기쁘게 했고, 얼마 지나지 않아 안토니오 씨의 동의를 얻었다. 안토니오 씨는 그 소년의 성격을 알고 있었고, 그를 더 이상 붙잡아둘 수 없을까봐 두려워서 양보했다.
이렇게 카스트루치오는 사제 안토니오 씨의 집에서 군인 프란체스코 기니기 씨의 집으로 옮겨갔고, 아주 짧은 시간 안에 우리가 진정한 신사에게 연관시키는 모든 미덕과 품위를 그가 드러냈다는 것은 놀라운 일이었습니다. 우선 그는 뛰어난 기수가 되었고, 가장 불같은 말이라도 쉽게 다룰 수 있었으며, 모든 창시합과 토너먼트에서 아직 젊었지만 다른 모든 사람보다 뛰어났고, 힘과 손재주를 발휘하는 모든 운동에서 뛰어났습니다. 하지만 이러한 업적의 매력을 더욱 돋보이게 한 것은 그가 다른 사람에게 행동이나 말로 불쾌감을 주는 것을 피할 수 있게 해준 유쾌한 겸손이었습니다. 그는 위대한 사람들에게 공손했고, 동등한 사람들에게는 겸손했고, 아랫사람들에게는 예의 바르게 대했습니다. 이러한 재능 덕분에 그는 기니기 가문 전체뿐만 아니라 루카 전체에서 사랑받았습니다. 카스트루치오가 열여덟 살이 되었을 때, 기벨린은 겔프에 의해 파비아에서 쫓겨났고, 메서 프란체스코는 비스콘티에 의해 기벨린을 돕기 위해 파견되었고, 그와 함께 카스트루치오는 그의 군대를 지휘했습니다. 카스트루치오는 이 원정에서 그의 신중함과 용기를 충분히 보여주었고, 다른 어떤 대장보다 더 큰 명성을 얻었으며, 그의 이름과 명성은 파비아뿐만 아니라 롬바르디아 전역에 알려졌습니다.
카스트루치오는 떠날 때보다 훨씬 더 높은 평가를 받고 루카로 돌아왔지만, 가능한 한 많은 친구를 사귀기 위해 자신의 힘으로 할 수 있는 모든 수단을 사용하는 것을 소홀히 하지 않았고, 그 목적에 필요한 예술은 하나도 소홀히 하지 않았습니다. 이 무렵 프란체스코 씨가 죽고, 파골로라는 13세의 아들을 남겼으며, 카스트루치오를 아들의 가정교사이자 재산 관리자로 임명했습니다. 프란체스코는 죽기 전에 카스트루치오를 불러 파골로에게 프란체스코가 항상 자신에게 보였던 호의를 베풀고, 아버지에게 갚지 못했던 감사를 아들에게 전해달라고 부탁했습니다. 프란체스코가 죽자, 카스트루치오는 파골로의 주지사이자 가정교사가 되었고, 이로 인해 그의 권력과 지위가 엄청나게 커졌으며, 이전의 보편적 호의 대신 루카에서 그에 대한 어느 정도의 시기심이 생겼습니다. 많은 사람들이 그가 폭군적 의도를 품고 있다고 의심했기 때문입니다. 이들 가운데 가장 유력한 인물은 궨프당의 수장인 조르지오 델리 오피지였다. 이 인물은 프란체스코 씨가 죽은 후 루카의 수장이 되기를 바랐지만, 카스트루치오가 이미 보여준 엄청난 능력과 주지사라는 지위로 인해 그에게 기회를 박탈당했다고 생각했다. 그래서 그는 카스트루치오의 저명함을 빼앗을 씨앗을 뿌리기 시작했다. 카스트루치오는 처음에는 이를 경멸했지만, 나중에는 조르지오 씨가 자신을 나폴리의 루베르토 왕의 대리인과 불명예스럽게 만들어 루카에서 몰아낼 수 있을 것이라고 생각하며 불안해졌다.
당시 피사의 군주는 아레초의 파주올라의 우구치오네였는데, 그는 처음에 그들의 선장으로 선출되었고 나중에 그들의 군주가 되었습니다. 루카에서 추방된 기벨린들이 파리에 거주하고 있었는데, 카스트루치오는 우구치오네의 도움으로 그들을 복위시키려는 목적으로 그들과 연락을 주고받았습니다. 카스트루치오는 또한 오피지의 권위를 참을 수 없는 루카의 친구들을 그의 계획에 포함시켰습니다. 따라야 할 계획을 세운 카스트루치오는 오네스티의 탑을 조심스럽게 요새화하고, 필요한 경우 며칠 동안 포위 공격을 견뎌낼 수 있도록 보급품과 군수품으로 채웠습니다. 우구치오네와 합의한 밤이 되자, 그는 많은 병력을 이끌고 산과 피사 사이의 평야를 점령했고, 신호가 주어졌고, 우구치오네는 눈치채지 못한 사이에 산 피에로의 문에 접근하여 굴뚝에 불을 질렀습니다. 카스트루치오는 도시 내에서 큰 소동을 일으켜 사람들을 무장시키고 그의 편에서 문을 강제로 열었습니다. 우구치오네는 그의 부하들과 함께 들어와 마을을 휩쓸고 지나가며 조르지오 씨와 그의 모든 가족, 그리고 많은 친구와 지지자들을 죽였습니다. 주지사는 쫓겨났고, 정부는 우구치오네의 뜻에 따라 개혁되었지만, 도시에 해가 되었습니다. 그 당시 100가구 이상이 추방당했기 때문입니다. 도망친 사람들 중 일부는 피렌체로 갔고, 일부는 궨프당의 본부였던 피스토이아로 갔고, 이런 이유로 우구치오네와 루케세족에게 가장 적대적이 되었습니다.
이제 피렌체 사람들과 겔프파의 다른 사람들에게 기벨린이 토스카나에서 너무 많은 권력을 흡수한 것으로 보였기 때문에, 그들은 추방된 겔프파를 루카로 복귀시키기로 결심했습니다. 그들은 발 디 니에볼레에 대규모 군대를 집결시키고 몬테카티니를 점령했습니다. 그곳에서 그들은 루카로의 자유로운 통행을 확보하기 위해 몬테카를로로 진군했습니다. 이에 우구치오네는 피사와 루케세 군대를 집결시키고 롬바르디아에서 끌어낸 많은 독일 기병과 함께 피렌체군의 진영으로 이동했습니다. 적군이 나타나자 피렌체군은 몬테카를로에서 철수하여 몬테카티니와 페시아 사이에 주둔했습니다. 우구치오네는 이제 몬테카를로 근처, 적군에서 약 2마일 떨어진 곳에 진지를 잡았고, 양 진영의 말 사이에서 사소한 충돌이 매일 일어났습니다. 우구치오네의 병으로 인해 피사와 루케세군은 적과 전투를 벌이는 것을 늦췄습니다. 우구치오네는 자신이 점점 더 나빠지는 것을 발견하고, 치료를 받기 위해 몬테카를로로 갔고, 군대의 지휘권을 카스트루치오의 손에 맡겼습니다. 이 변화로 인해 겔프파는 몰락했습니다. 겔프파는 적대적인 군대가 지휘관을 잃었기 때문에 머리를 잃었다고 생각하고 지나치게 자신감을 갖게 되었습니다. 카스트루치오는 이를 관찰하고, 이 믿음을 북돋우기 위해 며칠이 지나도록 두었습니다. 그는 또한 두려움의 징후를 보였고, 진영의 군수품을 사용하는 것을 허용하지 않았습니다. 반면에 겔프파는 두려움의 징후를 볼수록 더욱 무례해졌고, 매일 카스트루치오의 군대 앞에서 전투 대열을 늘렸습니다. 당장 적군이 충분히 대담해졌고, 그들의 전술을 터득했다고 생각한 그는 그들과 함께 전투에 참여하기로 결정했습니다. 먼저 그는 병사들에게 격려의 말을 몇 마디 했고, 그들이 그의 명령에 따르기만 하면 확실히 승리할 것이라고 지적했습니다. 카스트루치오는 적이 모든 정예 병력을 전투선 중앙에 배치하고 덜 신뢰할 수 있는 병력을 군대의 양익에 배치한 것을 알아챘습니다. 그래서 그는 정반대로 가장 용감한 병력을 측면에 배치하고, 그다지 신뢰할 수 없는 병력은 중앙으로 이동했습니다. 이 전투 순서를 관찰한 그는 방어선을 벗어나 적군이 눈에 띄자, 평소처럼 무례하게 그에게 도전했습니다. 그런 다음 그는 중앙 전대에 천천히 행군하라고 명령했고, 양익에 있는 병력은 재빨리 전진했습니다. 이렇게 해서 적과 접촉했을 때, 두 군대의 양익만이 교전했고, 중앙 대대는 전투 불능 상태로 남았습니다. 전투선의 이 두 부분은 긴 간격으로 분리되어 있어서 서로 도달할 수 없었기 때문입니다. 이러한 방편으로 카스트루치오의 병력 중 더 용감한 부대는 적군의 약한 부대와 마주하게 되었고 적군의 가장 효율적인 병력은 전투에서 이탈하게 되었다. 그리하여 피렌체군은 자신들과 마주보고 있는 병력과 싸울 수 없게 되었다.또는 자신의 측면에 어떤 지원도 제공해야 했습니다. 그래서 큰 어려움 없이 카스트루치오는 양쪽 측면에서 적을 패주시켰고, 중앙 대대는 공격에 노출되었을 때 용맹을 보여줄 기회도 없이 패주했습니다. 패배는 완벽했고 병력 손실은 매우 컸습니다. 토스카나에 있는 겔프파의 많은 장교와 기사와 그들을 돕기 위해 온 많은 군주들, 루베르토 왕의 동생 피에로, 그의 조카 카를로, 타란토의 군주 필리포를 포함하여 1만 명 이상이 죽었습니다. 카스트루치오의 손실은 300명을 넘지 않았고, 그 중에는 젊고 성급했던 우구치오네의 아들 프란체스코가 있었는데, 그는 첫 번째 공격에서 죽었습니다.
이 승리로 카스트루치오의 명성이 크게 높아져서 우구치오네는 그에 대한 질투와 의심을 품게 되었습니다. 우구치오네는 이 승리가 권력을 증가시키지 않고 오히려 약화시키는 것으로 생각했기 때문입니다. 이런 생각을 품고 있었기 때문에 그는 기회를 노렸을 뿐입니다. 이는 루카에서 큰 명성과 능력을 가진 사람인 피에르 아뇰로 미켈리가 죽었을 때 일어났습니다. 그를 죽인 사람은 피난처를 찾아 카스트루치오의 집으로 도망쳤습니다. 선장의 하사관들이 살인자를 체포하러 갔을 때 카스트루치오가 그들을 쫓았고 살인자는 도망쳤습니다. 이 사건이 당시 피사에 있던 우구치오네에게 알려지자, 그는 카스트루치오를 처벌할 적절한 기회라고 생각했습니다. 그래서 그는 루카의 주지사였던 아들 네리를 불러 연회에서 카스트루치오를 포로로 잡아서 죽이라고 명령했습니다. 카스트루치오는 악행을 두려워하지 않고 주지사에게 친절하게 다가가 저녁 식사를 대접한 다음 감옥에 갇혔습니다. 그러나 네리는 사람들이 분노할까 두려워 그를 죽이는 것을 두려워하여 아버지로부터 그의 의도에 대해 더 자세히 듣기 위해 그를 살려 두었습니다. 우구치오네는 아들의 주저함과 비겁함을 저주하고 즉시 400명의 기병과 함께 피사에서 루카로 출발하여 자신의 방식대로 일을 마무리했습니다. 그러나 그는 아직 목욕탕에 도착하지 못했을 때 피사인들이 반란을 일으켜 그의 대리인을 죽이고 가도 델라 게라르데스카 백작을 그들의 영주로 만들었습니다. 우구치오네는 루카에 도착하기 전에 피사에서 일어난 일에 대해 들었지만 루케시인들이 피사의 예를 앞세워 그에게 문을 닫을까봐 돌아가는 것이 현명하지 않은 것 같았습니다. 그러나 피사에서 일어난 일을 들은 루케세인들은 우구치오네가 그들의 도시에 도착했음에도 불구하고 카스트루치오의 석방을 요구할 기회를 이용했습니다. 그들은 처음에는 사적인 모임에서, 그 후에는 광장과 거리에서 공개적으로 그것에 대해 이야기하기 시작했습니다. 그런 다음 그들은 소동을 일으켰고, 무기를 손에 들고 우구치오네에게 가서 카스트루치오를 석방하라고 요구했습니다. 우구치오네는 더 나쁜 일이 일어날 것을 두려워하여 그를 감옥에서 풀어주었습니다. 그러자 카스트루치오는 친구들을 모아서 사람들의 도움으로 우구치오네를 공격했습니다. 우구치오네는 도망치는 것 외에는 아무런 수단이 없다는 것을 깨닫고 친구들과 함께 롬바르디아로, 스칼레의 영주들에게로 달려갔고, 그곳에서 가난하게 죽었습니다.
그러나 카스트루치오는 포로에서 루카의 왕자에 가까워졌고, 그는 친구들과 사람들에게 매우 신중하게 행동하여 그들은 그를 1년 동안 군대의 대장으로 임명했습니다. 이것을 얻고 전쟁에서 명성을 얻고자 그는 우구치오네가 떠난 후 반란을 일으킨 많은 마을을 회복할 계획을 세웠고, 그가 조약을 맺은 피사의 도움을 받아 세레차나로 진군했습니다. 그는 이곳을 점령하기 위해 오늘날 제레차넬로라고 불리는 요새를 건설했습니다. 카스트루치오는 2개월 만에 마을을 점령했습니다. 그 포위 공격에서 얻은 명성을 바탕으로 그는 마사, 카라라, 라벤차를 빠르게 점령했고, 짧은 시간 안에 루니지아나 전체를 휩쓸었습니다. 롬바르디아에서 루니지아나로 이어지는 고개를 봉쇄하기 위해 그는 폰트레몰리를 포위하고 그곳의 군주였던 메서 아나스타지오 팔라비치니의 손에서 빼앗았습니다. 이 승리 후 그는 루카로 돌아와 온 사람들에게 환영을 받았습니다. 그리고 이제 카스트루치오는 자신을 군주로 만드는 것을 더 이상 미루는 것이 현명하지 못하다고 생각하여 파치노 델 포지오, 푸치넬로 달 포르티코, 프란체스코 보칸사치, 그리고 자신이 타락시킨 체코 기니지의 도움을 받아 루카의 군주로 임명되었습니다. 그는 그 후 엄숙하고 의도적으로 사람들에 의해 군주로 선출되었습니다. 이때 로마의 왕인 바이에른의 프리드리히가 이탈리아에 와서 황제의 왕관을 썼고, 카스트루치오는 그와 친구가 되기 위해 500명의 기병을 이끌고 그를 맞이했습니다. 카스트루치오는 루카에 그의 대리인으로 파골로 기니지를 남겨두었는데, 그는 사람들이 그의 아버지에 대한 기억을 사랑했기 때문에 높은 평가를 받았습니다. 카스트루치오는 프레드릭에게 큰 영예를 얻었고, 그에게 많은 특권이 부여되었으며, 그는 토스카나에서 황제의 부관으로 임명되었습니다. 이때 피사인들은 피사에서 몰아낸 가도 델라 게라르데스카를 매우 두려워했고, 프레드릭에게 도움을 구할 수 있었습니다. 프레드릭은 카스트루치오를 피사의 군주로 만들었고, 겔프당과 특히 피렌체 사람들을 두려워한 피사인들은 그를 군주로 받아들이지 않을 수 없었습니다.
프리드리히는 이탈리아 정세를 감시하기 위해 로마에 총독을 임명한 후 독일로 돌아갔다. 제국의 지휘를 따른 모든 토스카나와 롬바르디아의 기벨린은 카스트루치오에게 도움과 조언을 구했고, 그의 도움으로 회복할 수 있다면 그의 나라의 총독직을 약속했다. 이 망명자들 중에는 마테오 구이디, 나르도 스콜라리, 라포 우베르티, 게로초 나르디, 피에로 부오나코르시가 있었는데, 모두 망명한 피렌체와 기벨린이었다. 카스트루치오는 이 사람들과 자신의 군대의 도움으로 토스카나 전체의 지배자가 되려는 비밀스러운 의도를 가지고 있었다. 그는 정세에서 더 큰 영향력을 얻기 위해 밀라노의 군주인 메세르 마테오 비스콘티와 동맹을 맺고 그의 도시와 시골 지역의 군대를 조직했다. 루카에는 5개의 문이 있었기 때문에 그는 자신의 지방 구역을 5개로 나누어 무기를 공급하고, 지휘관과 기수 아래에 사람들을 등록하여 피사에서 도움을 요청할 수 있는 사람들 없이도 2만 명의 군인을 신속하게 전장으로 데려올 수 있었습니다. 그가 이러한 군대와 동맹군으로 자신을 포위하는 동안, 메세르 마테오 비스콘티는 피렌체 군대와 루베르토 왕의 도움으로 기벨린을 몰아낸 피아첸차의 구엘프에게 공격을 받았습니다. 메세르 마테오는 카스트루치오에게 피렌체의 영토를 침략하라고 요청했습니다. 그러면 피렌체가 본국에서 공격을 받으면 스스로를 방어하기 위해 롬바르디아에서 군대를 철수해야 했습니다. 카스트루치오는 발다르노를 침략하고 푸체키오와 산 미니아토를 점령하여 국가에 막대한 피해를 입혔습니다. 그러자 피렌체 군은 토스카나에 도착하기도 전에 군대를 철수시켰고, 카스트루치오는 다른 일로 인해 루카로 돌아갈 수밖에 없었다.
루카 시에는 포지오 가문이 살고 있었는데, 그들은 너무나 강력해서 카스트루치오를 승격시킬 뿐만 아니라 그를 왕자의 위엄으로 끌어올릴 수도 있었습니다. 그리고 그들은 그들이 마땅히 받아야 할 봉사에 대한 보상을 받지 못한 것처럼 보였고, 다른 가문을 선동하여 반란을 일으키고 카스트루치오를 루카에서 몰아냈습니다. 그들은 어느 날 아침 기회를 잡아 무장하고 카스트루치오가 질서를 유지하도록 남겨둔 부관을 공격하여 죽였습니다. 그들은 사람들을 반란에 일으키려고 노력했지만, 반란에 손을 대지 않은 평화로운 노인 스테파노 디 포지오가 개입하여 자신의 권한으로 무기를 내려놓도록 강요했습니다. 그는 카스트루치오와 중재자가 되어 그들이 원하는 것을 얻어내겠다고 제안했습니다. 그래서 그들은 무기를 내려놓았지만, 그들이 들어올린 것보다 더 큰 지성은 없었습니다. 카스트루치오는 루카에서 무슨 일이 일어났는지 소식을 듣고 즉시 파골로 기니지를 군대의 지휘관으로 임명하고 기병대를 거느리고 집으로 출발했습니다. 예상과 달리 반란은 끝났지만, 그는 도시 전역에서 가장 유리한 곳에 병력을 배치했습니다. 스테파노는 카스트루치오가 자신에게 큰 은혜를 입어야 한다고 생각하여 그를 찾아갔고, 자신의 입장은 말하지 않고, 그럴 필요성을 느끼지 못한 채, 카스트루치오에게 그의 가족의 다른 구성원들을 그들의 젊음, 이전의 우정, 그리고 카스트루치오가 집에 지고 있는 의무 때문에 용서해 달라고 간청했습니다. 이에 카스트루치오는 상냥하게 대답하고, 스테파노에게 안심하라고 간청하며, 소동이 끝났다는 소식을 듣고 불안해했던 것보다 더 기뻤다고 선언했습니다. 그는 스테파노에게 가족을 데려오라고 격려하면서, 하느님께서 그에게 자비와 관대함을 보일 기회를 주셔서 감사하다고 말했습니다. 스테파노와 카스트루치오의 말에 그들은 항복했고, 스테파노와 함께 즉시 감옥에 갇히고 사형을 당했습니다. 그러는 동안 피렌체 사람들은 산 미니아토를 되찾았고, 카스트루치오는 루카에서 그를 떠날 만큼 안전하지 않다고 생각했기 때문에 평화를 맺는 것이 현명하다고 생각했습니다. 그는 피렌체 사람들에게 휴전을 제안했고, 피렌체 사람들은 기꺼이 받아들였습니다. 그들은 전쟁에 지쳤고, 전쟁 비용을 없애고 싶어했기 때문입니다. 그들과 2년간의 조약을 맺었고, 양측은 정복한 땅을 유지하기로 동의했습니다. 카스트루치오는 이 곤경에서 풀려나 루카의 일에 주의를 돌렸고, 방금 피한 위험에 다시 처하지 않기 위해 여러 가지 구실과 이유를 내세워 야심으로 공국을 노리는 사람들을 먼저 몰살시켰습니다. 그들 중 한 사람도 살려두지 않고 그들에게서 나라와 재산을 빼앗았으며, 그의 손에 있는 사람들의 목숨도 빼앗았습니다.그는 경험상 그들 중 누구도 신뢰할 수 없다는 것을 알았다고 말했습니다. 그런 다음 그는 자신의 안전을 위해 자신이 주에서 죽이거나 사냥한 사람들의 탑의 돌로 루카에 요새를 세웠습니다.
카스트루치오는 피렌체와 평화를 이루고 루카에서 자신의 입지를 강화했지만, 그는 공개적인 전쟁을 제외하고는 다른 곳에서 자신의 중요성을 높일 기회를 놓치지 않았습니다. 그는 피스토이아를 차지할 수 있다면 피렌체에 한 발을 딛을 수 있을 것이라고 생각했고, 그것이 그의 큰 소망이었습니다. 그래서 그는 여러 가지 방법으로 산악인들과 친구가 되었고, 피스토이아에서 양쪽 당사자가 모두 그에게 비밀을 털어놓을 정도로 일을 처리했습니다. 피스토이아는 항상 그래왔듯이 비앙키와 네리 당으로 나뉘었습니다. 비앙키의 우두머리는 바스티아노 디 포센테였고, 네리의 우두머리는 자코포 다 지아였습니다. 이 사람들은 각자 카스트루치오와 비밀리에 통신을 했고, 각자는 다른 사람을 도시에서 몰아내고 싶어했습니다. 그리고 여러 차례 위협한 후에 그들은 싸움을 벌였습니다. 자코포는 피렌체 문에 요새를 지었고, 바스티아노는 도시의 루케세 쪽 문에 요새를 지었습니다. 두 사람 모두 피렌체 사람들보다 카스트루치오를 더 신뢰했는데, 카스트루치오가 피렌체 사람들보다 훨씬 더 싸울 준비가 되어 있고 기꺼이 싸울 것이라고 믿었기 때문이며, 두 사람 모두 그에게 도움을 요청했습니다. 그는 두 사람 모두에게 약속을 했고, 바스티아노에게는 직접 올 것이라고 말했고, 야코포에게는 제자 파골로 기니지를 보낼 것이라고 말했습니다. 정해진 시간에 그는 피사를 거쳐 파골로를 보냈고, 직접 피스토이아로 갔습니다. 자정에 두 사람 모두 도시 밖에서 만났고, 두 사람 모두 친구로 받아들여졌습니다. 이렇게 해서 두 지도자가 들어갔고, 카스트루치오가 신호를 보내자 한 사람은 야코포 다 지아를, 다른 한 사람은 바스티아노 디 포센테를 죽였고, 두 사람 모두 포로를 잡거나 두 파벌의 당파를 죽였습니다. 더 이상의 반대 없이 피스토이아는 카스트루치오의 손에 넘어갔고, 그는 시뇨리아를 궁전에서 떠나도록 강요한 후, 사람들이 그에게 복종하도록 강요했고, 그들에게 많은 약속을 하고 오래된 빚을 탕감해 주었습니다. 시골 사람들은 새로운 왕자를 보려고 도시로 몰려들었고, 모두 희망에 차서 금세 정착했으며, 그의 위대한 용맹에 크게 영향을 받았다.
이 무렵 로마에서는 교황이 아비뇽에 없어서 생활이 어려워져서 큰 혼란이 일어났습니다. 독일 총독인 엔리코는 일어난 일에 대해 많은 비난을 받았습니다. 살인과 폭동이 매일 잇따랐지만, 그는 그것을 끝낼 수 없었습니다. 이로 인해 엔리코는 로마인들이 나폴리 왕인 루베르토를 불러들여 독일군을 도시에서 몰아내고 교황을 데려올까 봐 매우 걱정했습니다. 카스트루치오보다 도움을 요청할 수 있는 가까운 친구가 없었기 때문에 그는 그에게 사람을 보내어 도움을 줄 뿐만 아니라 직접 로마로 오라고 간청했습니다. 카스트루치오는 황제에게 이 서비스를 제공하는 것을 주저해서는 안 된다고 생각했습니다. 황제가 로마를 장악하지 못하게 되면 자신도 안전하지 않을 것이라고 믿었기 때문입니다. 카스트루치오는 루카에서 파골로 기니지를 지휘관으로 남겨두고 600명의 기병과 함께 로마로 출발했고, 그곳에서 엔리코에게 가장 큰 영예로 환영을 받았습니다. 얼마 지나지 않아 카스트루치오의 존재는 황제에 대한 존경을 얻어 피나 폭력 없이 질서가 회복되었습니다. 주된 이유는 카스트루치오가 피사 주변에서 바다를 통해 많은 양의 곡물을 보내 문제의 근원을 제거했기 때문입니다. 그는 로마 지도자들 중 일부를 꾸짖고 다른 사람들을 꾸짖은 후, 엔리코에게 자발적으로 복종했습니다. 카스트루치오는 많은 영예를 얻었고 로마 상원 의원이 되었습니다. 이 위엄은 가장 큰 화려함으로 여겨졌는데, 카스트루치오는 브로케이드 토가를 입고 있었고, 그 앞면에는 "나는 신이 뜻하는 바이다"라는 문구가 수놓여 있었습니다. 그리고 뒷면에는 "신이 원하시는 바가 이루어지리라"라는 문구가 수놓여 있었습니다.
이 기간 동안 카스트루치오가 휴전 중에 피스토이아를 점령한 것에 크게 분노한 피렌체인들은 도시가 반란을 일으키도록 유혹할 방법을 고려했고, 그가 없는 동안은 어렵지 않을 것이라고 생각했습니다. 피렌체에 망명한 피스토이아인 중에는 발도 체키와 야코포 발디니가 있었는데, 둘 다 지도자로서 위험에 직면할 준비가 되어 있었습니다. 이들은 피스토이아에 있는 친구들과 연락을 유지했고, 피렌체인들의 도움을 받아 밤에 도시에 들어갔고, 카스트루치오의 관리들과 당파들을 몰아내고 다른 사람들을 죽인 후 도시를 자유로 회복했습니다. 이 소식에 카스트루치오는 크게 화가 났고, 엔리코에게 작별 인사를 한 그는 매우 서둘러 피스토이아로 갔습니다. 피렌체인들은 그의 귀환 소식을 듣고 그가 시간을 허비하지 않을 것이라는 것을 알고, 발 디 니에볼레에서 군대를 보내 그를 가로채기로 결정했습니다. 그렇게 하면 피스토이아로 가는 그의 길을 차단할 수 있을 것이라는 믿음에서였습니다. Guelph의 대의를 지지하는 대군을 집결시킨 피렌체인들은 피스토이아 영토에 진입했습니다. 반면에 Castruccio는 군대를 이끌고 Montecarlo에 도착했습니다. 피렌체인들이 어디에 있는지 듣고, 피스토이아 평원에서 마주치지 않기로 결정했고, Pescia 평원에서 기다리지도 않고, 가능한 한 Serravalle 고개에서 대담하게 공격하기로 했습니다. 그는 이 계획에 성공하면 승리가 보장될 것이라고 믿었지만, 피렌체인들이 3만 명이고 자신은 12만 명밖에 없다는 정보를 받았습니다. 그는 자신의 능력과 군대의 용맹에 전적으로 확신을 가졌지만, 수적으로 압도당할까 봐 야외에서 적을 공격하는 것을 주저했습니다. Serravalle은 Pescia와 Pistoia 사이에 있는 성으로, Val di Nievole을 막고 있는 언덕에 위치해 있지만, 고개 바로 위가 아니라 활로 건너편에 있습니다. 고개 자체는 곳곳에 좁고 가파르지만, 일반적으로 완만하게 오르막이지만 여전히 좁고, 특히 물이 갈라지는 정상은 20명이 나란히 지킬 수 있을 만큼 좁습니다.세라발레의 군주는 독일인 만프레드였는데, 카스트루치오가 피스토이아의 군주가 되기 전에는 성을 계속 소유할 수 있었습니다.루케세인과 피스토이아인이 공유하고 있었고, 어느 쪽도 주장하지 않았기 때문입니다.그 둘 다 만프레드가 중립을 지키겠다는 약속을 지키고 아무에게도 의무를 지지 않는 한 그를 몰아내고 싶어하지 않았습니다.이러한 이유와 성이 잘 방어되어 있었기 때문에 그는 항상 자신의 위치를 ​​유지할 수 있었습니다.카스트루치오는 이곳에서 적을 공격하기로 결심했습니다.여기서 그의 소수의 병력이 유리할 것이고, 적군이 교전하기 전에 대규모로 몰려오는 것을 보고 버틸 수 없을까 봐 두려워할 필요가 없었습니다. 피렌체와의 문제가 발생하자마자 카스트루치오는 이 성을 소유하는 것이 자신에게 엄청난 이점을 줄 것이라는 것을 깨달았고 성 거주자와 친밀한 우정을 맺고 있었습니다.그는 피렌체에 대한 공격이 있기 전날 밤, 자신의 부하 400명을 성으로 들여보내고 성주를 처형하도록 조치를 취했습니다.
카스트루치오는 모든 것을 준비한 후, 피렌체 사람들이 피스토이아에서 니에볼레 계곡으로 전쟁의 본거지를 옮기려는 열망을 고수하도록 격려해야 했기 때문에, 그는 몬테카를로에서 군대를 이동시키지 않았습니다. 그래서 피렌체 사람들은 세라발레 아래에 있는 진영에 도착할 때까지 서둘렀고, 다음날 아침에 언덕을 건너려고 했습니다. 그러는 동안 카스트루치오는 밤에 성을 점령했고, 몬테카를로에서 군대를 이동시켰고, 자정에 그곳에서 침묵 속에 행군하여 세라발레 기슭에 도착했습니다. 그래서 그와 피렌체 사람들은 아침에 동시에 언덕을 오르기 시작했습니다. 카스트루치오는 주요 도로를 통해 보병을 보냈고, 왼쪽 길을 통해 성으로 향하는 400명의 기병대를 보냈습니다. 피렌체 사람들은 뒤따르는 군대보다 앞서 400명의 기병을 보냈고, 카스트루치오가 언덕을 점유하고 있을 것이라고는 전혀 예상하지 못했고, 그가 성을 점령했다는 사실도 알지 못했습니다. 그래서 언덕을 오르던 피렌체 기병대는 카스트루치오의 보병대를 발견하고 완전히 기습을 당했고, 그들이 너무 가까이에 있어서 바이저를 내릴 시간도 거의 없었습니다. 준비되지 않은 병사들이 준비된 병사들에게 공격을 받았고, 그들은 너무나 맹렬하게 공격을 받아 겨우 버틸 수 있었지만, 그들 중 일부는 통과했습니다. 싸움 소리가 아래의 피렌체 진영에 전해지자 혼란이 가득했습니다. 기병대와 보병은 떼려낼 수 없이 섞였습니다. 대장들은 통로가 좁아서 병력을 뒤로나 앞으로 이동시킬 수 없었고, 이 모든 혼란 속에서 아무도 무엇을 해야 할지, 무엇을 할 수 있을지 알지 못했습니다. 짧은 시간 안에 적의 보병과 교전하던 기병대는 불운한 위치 때문에 효과적인 방어를 하지 못한 채 흩어지거나 죽었습니다. 하지만 그들은 절박한 상황에서 완강하게 저항했습니다. 후퇴는 불가능했다. 양쪽 측면에 산이 있고, 앞에는 적들이 있고, 뒤에는 친구들이 있었기 때문이다. 카스트루치오는 자신의 부하들이 적에게 결정적인 일격을 가할 수 없다는 것을 보고 도망치게 했을 때, 그는 성 주변으로 보병 1,000명을 보내어 이전에 파견했던 기병 400명과 합류하라고 명령했고, 모든 병력에게 적의 측면을 공격하라고 명령했다. 그들은 이 명령을 매우 격노하여 수행했기 때문에 피렌체군은 공격을 견뎌낼 수 없었고, 항복했고, 곧 전면 후퇴했다. 적의 용맹보다는 불운한 위치에 더 많이 패배했다. 후위대는 피스토이아로 방향을 틀고 평야로 퍼져 나갔으며, 각자는 오로지 자신의 안전만을 추구했다. 패배는 완벽했고 매우 피비린내 나는 것이었다. 많은 대장들이 포로로 잡혔는데, 그 중에는 피렌체의 귀족인 반디니 데이 로시, 프란체스코 브루넬레스키, 조반니 델라 토사가 있었다.피렌체 편에서 싸운 많은 토스카나인과 나폴리인이 루베르토 왕의 명령에 따라 겔프파를 지원하러 파견되었습니다. 피스토이아인들은 이 패배 소식을 듣고 겔프파의 친구들을 몰아내고 카스트루치오에게 항복했습니다. 그는 프라토와 아르노 강 양쪽 평야에 있는 모든 성을 점령하는 데 만족하지 않고 피렌체에서 약 2마일 떨어진 페레톨라 평야로 군대를 진군시켰습니다. 그는 여기서 여러 날을 머물며 전리품을 나누고 잔치와 게임으로 승리를 축하하고 남녀를 위한 승마 경주와 달리기 경주를 열었습니다. 그는 또한 피렌체의 패배를 기념하여 메달을 주조했습니다. 그는 밤에 도시 문을 여는 피렌체 시민 중 일부를 타락시키려고 노력했습니다. 그러나 음모가 발각되었고, 그 가담자들은 잡혀서 참수당했는데, 그중에는 토마소 루파치와 람베르치오 프레스코발디가 있었습니다. 이 패배는 피렌체 사람들에게 큰 불안을 안겨주었고, 자유를 보존하는 데 절망한 그들은 나폴리의 루베르토 왕에게 사절을 보내 그들의 도시를 지배하겠다고 제안했습니다. 그는 겔프의 대의를 유지하는 것이 자신에게 얼마나 중요한지 알고 있었기 때문에 이를 수락했습니다. 그는 피렌체 사람들과 합의하여 매년 20만 플로린의 조공을 받기로 했고, 아들 카를로를 4천 명의 기병과 함께 피렌체로 보냈습니다.
얼마 지나지 않아 피렌체 사람들은 카스트루치오 군대의 압력에서 어느 정도 해방되었습니다. 카스트루치오가 피렌체 앞에서 진지를 떠나 피사로 진군해야 했기 때문입니다. 피사의 초대 인물 중 한 명인 베네데토 란프란키가 자기 조국이 루케세의 지배를 받는 것을 참을 수 없어 그를 상대로 일으킨 음모를 진압하기 위해서였습니다. 그는 이 음모를 꾸며서 성채를 점령하고 카스트루치오의 당파를 죽이고 수비대를 몰아내려고 했습니다. 그러나 음모에서 숫자의 부족은 비밀 유지에 필수적이듯이, 그것을 실행하기 위해서는 소수만으로는 충분하지 않습니다. 란프란키는 자신의 음모에 더 많은 추종자를 찾던 중 카스트루치오에게 그 계획을 밝힌 사람을 만났습니다. 이 배신은 피사에서 추방을 당하고 있던 두 명의 피렌체 망명자 보니파시오 체르키와 조반니 귀디에게 엄중한 비난을 받지 않고는 지나칠 수 없습니다. 그러자 카스트루치오는 베네데토를 붙잡아 처형하고, 다른 많은 귀족 시민들의 목을 베어버리고, 그들의 가족을 추방했습니다. 카스트루치오에게는 피사와 피스토이아가 모두 완전히 불만스러워하는 것처럼 보였습니다. 그는 그곳에서 자신의 위치를 ​​확보하기 위해 많은 생각과 노력을 기울였고, 이는 피렌체 사람들에게 군대를 재편성하고 나폴리 왕의 아들인 카를로의 도착을 기다릴 수 있는 기회를 주었습니다. 카를로가 도착했을 때 그들은 더 이상 시간을 낭비하지 않기로 결정하고, 이탈리아에 있는 모든 겔프를 불러 도움을 요청한 후, 3만 명 이상의 보병과 1만 명의 기병으로 구성된 대군을 모았습니다. 그들은 먼저 피스토이아를 공격할지 피사를 공격할지 상의했고, 후자로 진군하는 것이 더 나을 것이라고 결정했습니다. 최근의 음모로 인해 성공할 가능성이 더 높고, 피사를 점령하면 피스토이아가 항복할 것이라고 믿었기 때문에 그들에게 더 유리한 방향이었습니다.
1328년 5월 초, 피렌체인들은 이 군대를 가동하여 라스트라, 시그나, 몬텔루포, 엠폴리를 재빨리 점령한 후, 그곳에서 산 미니아토로 이동했습니다. 카스트루치오는 피렌체인들이 자신을 상대로 파견하는 엄청난 군대에 대해 들었을 때, 포춘이 토스카나 제국을 자신의 손에 넘길 때가 왔다고 믿으며 전혀 놀라지 않았습니다. 그는 피사나 세라발레에서보다 적이 더 잘 싸우거나 성공할 가능성이 더 높을 것이라고 생각할 이유가 없었기 때문입니다. 그는 2만 명의 보병과 4천 명의 기병을 모아 이 군대와 함께 푸체키오로 갔고, 파골로 기니지를 5천 명의 보병과 함께 피사로 보냈습니다. 푸체키오는 아르노 강과 구시아나 강 사이에 위치하고 주변 평야보다 약간 높은 곳에 있어 피사 지구의 다른 어떤 도시보다 더 강력한 입지를 가지고 있습니다. 게다가 적군은 병력을 분산시키지 않는 한 식량 공급을 방해할 수 없었고, 루카나 피사 방향에서도 접근할 수 없었으며, 피사로 통하는 길도 불가능했고, 카스트루치오의 병력을 공격하려면 불리한 상황이었습니다. 한 경우라면 그들은 카스트루치오의 두 군대 사이에 놓이게 될 텐데, 한 군대는 카스트루치오의 지휘를 받고 다른 한 군대는 파골로의 지휘를 받게 될 텐데, 다른 경우라면 적과 가까이 접근하기 위해 아르노 강을 건너야 했고, 이는 매우 위험한 일이었습니다. 카스트루치오는 피렌체인들이 후자의 길을 택하도록 유혹하기 위해 병력을 강둑에서 철수시켜 푸체키오 성벽 아래에 배치했고, 병력과 강 사이에 넓은 땅을 남겨 두었습니다.
피렌체인들은 산 미니아토를 점령한 후 피사를 공격할지 아니면 카스트루치오의 군대를 공격할지 결정하기 위해 전쟁 회의를 열었고, 두 진영의 어려움을 따져본 후 후자를 선택했습니다. 당시 아르노 강은 건널 수 있을 만큼 수위가 낮았지만, 보병의 어깨와 기병의 안장까지 물이 차올랐습니다. 1328년 6월 10일 아침, 피렌체인들은 기병대와 보병 1만 명을 전진시켜 전투를 시작했습니다. 작전 계획이 확정되어 있었고 무엇을 해야 할지 잘 알고 있던 카스트루치오는 즉시 보병 5천 명과 기병 3천 명으로 피렌체군을 공격했고, 강에서 내려오지 못하게 한 후 돌격했습니다. 그는 또한 경보병 1천 명을 강둑으로 보냈고, 같은 수의 경보병을 아르노 강으로 보냈습니다. 피렌체의 보병들은 무기와 물에 너무 많이 방해를 받아 강둑으로 올라갈 수 없었고, 기병대는 강을 건너온 몇몇 사람들이 강바닥을 무너뜨려 다른 사람들에게 강을 통과하는 것을 더욱 어렵게 만들었습니다. 강바닥은 진흙으로 가득 차 있었고, 많은 말들이 기병과 함께 넘어졌고, 많은 말들이 너무 빨리 붙어서 움직일 수 없었습니다. 피렌체의 지휘관들은 병사들이 겪는 어려움을 보고, 그들을 철수시키고 강바닥이 덜 위험하고 강둑이 상륙하기에 더 적합하다는 것을 알기를 바라며 강을 따라 더 높이 이동했습니다. 이 병사들은 카스트루치오가 이미 보낸 군대와 강둑에서 마주쳤는데, 그들은 방패와 창을 가볍게 무장하고 기병대의 얼굴과 몸에 엄청난 함성을 지르며 날아갔습니다. 말들은 소음과 상처에 놀라 앞으로 나아가지 않았고, 큰 혼란 속에서 서로를 짓밟았습니다. 카스트루치오의 병사들과 강을 건너는 데 성공한 적군 사이의 싸움은 격렬하고 끔찍했다.양측 모두 극도로 필사적으로 싸웠고 어느 쪽도 양보하지 않았다.카스트루치오의 병사들은 다른 병사들을 강으로 몰아내기 위해 싸웠고, 피렌체인들은 앞으로 나아가는 다른 병사들을 위해 땅을 발판으로 삼으려고 노력했다.그들이 물에서 나올 수만 있다면 싸울 수 있을 것이었고, 이 완강한 갈등 속에서 그들은 지휘관들의 부추김을 받았다.카스트루치오는 그의 병사들에게 이들이 세라발레에서 정복했던 적들과 같은 사람들이라고 소리쳤고, 피렌체인들은 소수가 다수를 이긴다고 서로를 비난했다.마침내 카스트루치오는 전투가 얼마나 오래 지속되었는지, 그의 병사들과 적군이 완전히 지쳐 있고, 양측 모두 많은 사상자가 발생했다는 것을 보고, 싸우는 병사들의 뒤쪽에 위치를 잡기 위해 또 다른 보병대를 앞으로 밀어붙였다. 그러고 나서 그는 후자들에게 마치 후퇴할 준비를 하는 것처럼 대열을 벌리고, 일부는 오른쪽으로, 다른 일부는 왼쪽으로 돌라고 명령했습니다.이것은 피렌체 군이 즉시 이용할 수 있는 공간을 확보했고, 따라서 전장의 일부를 차지했다. 그러나 이 지친 병사들이 카스트루치오의 예비군과 근접하게 되었을 때, 그들은 카스트루치오의 예비군에 맞설 수 없었고 즉시 강으로 후퇴했다. 양측의 기병대는 아직 다른 편에 대해 결정적인 이점을 얻지 못했다. 카스트루치오는 이 부대에서 자신의 열등함을 알고 있었기 때문에, 그의 지휘관들에게 적의 공격에 대항하여 방어에만 서라고 명령했기 때문이다. 그는 보병을 물리쳤을 때 기병대를 간단히 처리할 수 있을 것이라고 기대했기 때문이다. 이것은 그가 기대했던 대로 되었다. 그는 피렌체 군대가 강을 건너 후퇴하는 것을 보고, 나머지 보병에게 적의 기병대를 공격하라고 명령했다. 그들은 창과 창을 사용하여 그렇게 했고, 그들 자신의 기병대와 합류하여 가장 큰 분노로 적에게 덤벼들어 곧 그들을 도망치게 했다. 피렌체의 지휘관들은 기병대가 강을 건너는 데 어려움을 겪는 것을 보고, 카스트루치오 군대의 측면을 공격하기 위해 보병대를 강 아래로 건너게 하려고 시도했습니다. 그러나 여기서도 강둑이 가파르고 이미 카스트루치오의 병사들이 줄을 서 있었고, 이 움직임은 전혀 쓸모가 없었습니다. 그래서 피렌체는 모든 지점에서 완전히 패배하여 그들 중 3분의 1도 살아남지 못했고, 카스트루치오는 다시 영광으로 뒤덮였습니다. 많은 지휘관들이 포로로 잡혔고, 루베르토 왕의 아들인 카를로는 피렌체의 위원인 미켈라뇰로 팔코니와 타데오 델리 알비치와 함께 엠폴리로 도망쳤습니다. 전리품이 많았다면, 그런 전투에서 예상할 수 있듯이 학살은 무한히 더 컸습니다. 피렌체에서 2,231명이 전사했고, 카스트루치오는 1,570명을 잃었습니다.또한, 강둑은 가파르고 이미 카스트루치오의 병사들이 줄을 서 있었고, 이 움직임은 전혀 쓸모가 없었다. 그래서 피렌체인들은 모든 지점에서 완전히 패배하여 그들 중 3분의 1도 살아남지 못했고, 카스트루치오는 다시 영광으로 뒤덮였다. 많은 대장들이 포로로 잡혔고, 루베르토 왕의 아들인 카를로는 피렌체 위원인 미켈라뇰로 팔코니와 타데오 델리 알비치와 함께 엠폴리로 도망쳤다. 전리품이 많았다면, 그런 전투에서 예상할 수 있듯이 학살은 무한히 더 컸다. 피렌체인 중 2,231명이 쓰러졌고, 카스트루치오는 1,570명을 잃었다.또한, 강둑은 가파르고 이미 카스트루치오의 병사들이 줄을 서 있었고, 이 움직임은 전혀 쓸모가 없었다. 그래서 피렌체인들은 모든 지점에서 완전히 패배하여 그들 중 3분의 1도 살아남지 못했고, 카스트루치오는 다시 영광으로 뒤덮였다. 많은 대장들이 포로로 잡혔고, 루베르토 왕의 아들인 카를로는 피렌체 위원인 미켈라뇰로 팔코니와 타데오 델리 알비치와 함께 엠폴리로 도망쳤다. 전리품이 많았다면, 그런 전투에서 예상할 수 있듯이 학살은 무한히 더 컸다. 피렌체인 중 2,231명이 쓰러졌고, 카스트루치오는 1,570명을 잃었다.
그러나 운명의 여신 카스트루치오는 그의 목숨을 지켜야 할 바로 그 순간에 부러워하며, 그렇게 오랫동안 그가 실행하려고 노력했던 모든 계획을 망쳐 버렸고, 죽음 외에는 아무것도 그를 막을 수 없는 성공적인 실행을 방해했습니다.카스트루치오는 하루 종일 전투에 치열하게 임했습니다.그리고 전투가 끝났을 때, 그는 피곤하고 과열되었지만 푸체키오의 문에 서서 승리에서 돌아온 그의 부하들을 환영하고 개인적으로 감사를 표했습니다.그는 또한 적들이 그날의 운세를 되찾으려는 시도를 감시했습니다.그는 훌륭한 장군의 의무는 안장에 가장 먼저 올라타고 마지막으로 내리는 것이라고 생각했습니다.여기서 카스트루치오는 종종 정오에 아르노 강둑에서 일어나는 바람에 노출되어 서 있었고, 종종 매우 건강에 해롭습니다.그는 이로 인해 오한을 느꼈지만, 그런 어려움에 익숙했기 때문에 아무것도 생각하지 않았습니다. 하지만 그것이 그의 죽음의 원인이었습니다. 다음날 밤 그는 고열에 시달렸고, 열이 너무 빨리 올라 의사들은 그것이 치명적일 것이라고 보았습니다. 그래서 카스트루치오는 파골로 기니지를 그에게 불러서 다음과 같이 말했습니다.
"만약 내가 행운이 내 모든 성공이 약속했던 영광으로 이어지는 경력의 한가운데서 나를 끊을 것이라고 믿을 수 있었다면, 나는 덜 수고했을 것이고, 나는 비록 더 작은 국가였더라도 적어도 더 적은 적과 위험으로 당신을 떠났을 것입니다. 왜냐하면 나는 루카와 피사의 통치에 만족했을 것이기 때문입니다. 나는 피스토이아 사람들을 정복하지 않았을 것이고, 피렌체 사람들을 그렇게 많은 해로 인해 분노하게 하지 않았을 것입니다. 그러나 나는 이 두 민족을 내 친구로 만들었을 것이고, 더 이상은 아니더라도 적어도 더 평화롭게 살았을 것이고, 의심할 여지 없이 더 작은 국가를 당신에게 물려주었을 것입니다. 그러나 인간의 일에 대한 중재권을 주장하는 행운은 나에게 처음부터 그것을 알아볼 만큼 충분한 판단력을 부여하지 않았고, 그것을 극복할 시간도 부여하지 않았습니다. 너는 들었을 것이다. 많은 사람이 네게 말했고, 나는 결코 그것을 숨기지 않았다. 내가 아직 소년이었을 때, 모든 관대한 영혼이 느껴야 할 모든 야망에 낯선 사람으로서, 그리고 내가 그에게 양육되었고, 마치 그의 피에서 태어난 것처럼 사랑받았다는 것을, 그리고 그의 통치 아래서 내가 용감해지는 법을 배웠고, 네가 목격한 모든 행운을 이용할 수 있었다는 것을. 네 좋은 아버지가 돌아가셨을 때, 그는 너와 그의 모든 소유물을 내 보살핌에 맡겼고, 나는 그 사랑으로 너를 키우고, 내가 보여야 할 그 보살핌으로 네 재산을 늘렸다. 그리고 네가 네 아버지가 남긴 재산뿐만 아니라 내 재산과 능력으로 얻은 재산을 소유하도록 하기 위해, 나는 결코 결혼하지 않았다. 그래서 아이들에 대한 사랑이 내 마음을 네 아버지의 아이들에게 빚진 그 감사에서 벗어나게 하지 않도록. 그래서 나는 너에게 광대한 영지를 물려주는데, 나는 그것에 매우 만족하지만, 내가 그것을 너에게 불안정하고 불안정하게 남겨두는 한, 나는 깊이 걱정된다. 너는 네 손에 루카 시를 두고 있는데, 그것은 네 통치 아래서 결코 만족하지 못할 것이다. 너는 또한 피사를 두고 있는데, 그곳 사람들은 본성적으로 변덕스럽고 신뢰할 수 없으며, 때때로 복종할 수는 있지만, 루케세 밑에서 일하는 것을 항상 싫어할 것이다. 피스토이아도 너에게 불충실한데, 그녀는 파벌에 휩쓸려 최근에 그들에게 가해진 해악 때문에 네 가족에게 깊이 분노하고 있다. 너의 이웃으로는 우리에게 천 가지 방법으로 상처를 입었지만 완전히 파괴되지는 않은 화가 난 피렌체 사람들이 있는데, 그들은 토스카나 전체를 획득한 것보다 더 큰 기쁨으로 내 죽음의 소식을 환영할 것이다. 황제와 밀라노의 군주들에게는 의지할 수 없습니다. 왜냐하면 그들은 멀리 떨어져 있고 느리며 그들의 도움은 매우 오래 걸리기 때문입니다. 그러므로 당신은 어떤 것에도 희망이 없습니다.다만 네 자신의 능력과 내 용맹에 대한 기억, 그리고 이 최근의 승리가 네게 가져다준 명예에 달려 있다. 네가 그것을 신중하게 사용하는 방법을 알고 있듯이, 그것은 네가 피렌체 사람들과 타협하는 데 도움이 될 것이다. 피렌체 사람들은 이 큰 패배로 고통받고 있기 때문에 네 말을 경청할 것이다. 그리고 나는 그들과 전쟁을 벌이면 내 권력과 영광에 도움이 될 것이라고 믿었기 때문에 그들을 내 원수로 만들려고 했지만, 너는 그들과 동맹을 맺으면 이점과 안전을 얻을 수 있기 때문에 그들과 친구가 될 만한 모든 동기를 가지고 있다. 이 세상에서 가장 중요한 것은 사람이 자신과 자신의 힘과 수단의 척도를 아는 것이다. 그리고 싸움에 재능이 없다는 것을 아는 사람은 평화의 기술로 통치하는 법을 배워야 한다. 그리고 내 조언에 따라 네 행동을 지배하고 이런 식으로 내 삶의 일과 위험에서 얻은 것을 즐기는 법을 배우는 것이 좋을 것이다. 그리고 내가 너에게 말한 것이 사실이라고 믿는 법을 배웠을 때, 너는 이 일에서 쉽게 성공할 것이다. 그리고 너는 내가 너에게 이 왕국을 남겨두고 그것을 지키는 법을 가르쳐 주었다는 점에서 나에게 두 배로 빚을 지게 될 것이다."
그 후, 카스트루치오에게 그의 편에서 싸우던 피사, 피스토이아, 루카의 시민들이 찾아왔고, 파골로를 그들에게 추천하고, 후계자로서 복종할 것을 맹세하게 한 후, 그는 죽었습니다. 그는 그를 아는 사람들에게 행복한 추억을 남겼고, 그 당시 어떤 군주도 그처럼 헌신적으로 사랑받은 적이 없었습니다. 그의 장례식은 애도의 표시와 함께 거행되었고, 그는 루카의 산 프란체스코에 묻혔습니다. 운명은 카스트루치오에게 그랬던 것처럼 파골로 기니지에게 그렇게 친절하지 않았습니다. 그는 능력이 없었기 때문입니다. 카스트루치오가 죽은 지 얼마 지나지 않아 파골로는 피사를 잃었고, 그다음 피스토이아를 잃었고, 겨우 루카를 유지하는 데 어려움을 겪었습니다. 후자의 도시는 파골로의 증손자 시대까지 기니지 가문에서 계속되었습니다.
여기에서 이야기한 바에 따르면 카스트루치오는 당시의 사람들뿐만 아니라 그 이전 시대의 사람들에 의해서도 측정할 수 있는 뛰어난 능력을 가진 사람이었습니다. 그는 키가 보통보다 크고 균형이 완벽했습니다. 그는 품위 있는 모습을 하고 있었고, 사람들을 매우 예의 바르게 맞이했기 때문에 그와 이야기를 나누는 사람들이 그를 불쾌하게 하는 경우가 거의 없었습니다. 그의 머리카락은 붉은색이었고, 귀 위까지 짧게 깎았으며, 비가 오든 눈이 오든 항상 모자를 쓰지 않았습니다. 그는 친구들 사이에서는 유쾌했지만, 적에게는 두려웠습니다. 신하들에게는 그저 그럴 뿐이었습니다. 불성실한 사람들에게는 속일 준비가 되어 있었고, 정복하고자 하는 사람들을 사기로 정복할 의향이 있었습니다. 그는 영광을 가져다주는 것은 승리이지 그것을 이루는 방법이 아니라고 말하곤 했습니다. 위험에 직면하는 데 그보다 더 대담한 사람은 없었고, 자신을 구출하는 데 그보다 더 신중한 사람도 없었습니다. 그는 사람들이 모든 것을 시도해야 하고 아무것도 두려워하지 말아야 한다고 말하곤 했습니다. 하느님은 강한 사람을 사랑하신다. 왜냐하면 약한 사람이 강한 사람에게 꾸지람을 듣는 것을 항상 보았기 때문이다. 그는 또한 예의 바르게 대답했지만 놀라울 정도로 날카롭거나 날카로웠다. 그는 다른 사람에게서 이런 식으로 말하는 데 관대함을 찾지 않았고, 다른 사람에게 화를 내지도 않았다. 그는 다른 사람이 그에게 날카롭게 말할 때 조용히 경청하는 일이 종종 있었는데, 다음과 같은 경우였다. 그는 메추라기 한 마리를 위해 두캇을 주게 했고, 카스트루치오가 "당신은 1페니 이상을 주지 않았을 거야"라고 말한 친구에게 그렇게 한 것에 대해 꾸중을 들었다. "그게 사실이야." 친구가 대답했다. 그러자 카스트루치오가 그에게 말했다. "두캇은 나에게 훨씬 덜해." 그는 아첨꾼을 두고 있었는데, 아첨꾼은 그에게 이렇게 말했습니다. "어부들은 작은 물고기 몇 마리를 잡기 위해 바닷물에 젖게 두는 반면, 나는 고래를 잡기 위해 침에 젖는 것을 허락합니다." 그리고 이것은 카스트루치오가 인내심을 가지고 들었을 뿐만 아니라 보상을 받았습니다. 사제가 그가 그렇게 호사스럽게 사는 것이 사악하다고 말했을 때, 카스트루치오는 이렇게 말했습니다. "그것이 악덕이라면, 당신은 우리 성인들의 축제에서 그렇게 훌륭하게 지내서는 안 됩니다." 그는 거리를 지나가다가 악명 높은 집에서 나오는 청년을 보고 카스트루치오에게 얼굴을 붉히며 말했습니다. 그는 그에게 이렇게 말했습니다. "당신은 나올 때 부끄러워해서는 안 되지만, 그런 곳에 들어갈 때는 부끄러워해야 합니다." 친구가 그에게 매우 이상하게 묶인 매듭을 풀어달라고 했고, 그 친구가 말했습니다. "바보야, 내가 그렇게 많은 수고를 들여서 묶은 것을 풀고 싶어한다고 생각해?" 카스트루치오는 철학자라고 공언하는 사람에게 말했습니다. "너는 항상 가장 좋은 것을 줄 사람을 쫓아다니는 개와 같아." 그러자 그 친구가 말했습니다. "우리는 가장 필요한 사람의 집에 가는 의사와 같아." 피사에서 레그혼까지 물을 타고 가던 카스트루치오는 갑자기 발생한 위험한 폭풍에 크게 당황했습니다.그리고 그와 함께 있던 사람 중 한 사람에게 비겁하다고 비난을 받았는데, 그 사람은 그가 아무것도 두려워하지 않는다고 말했습니다. 카스트루치오는 모든 사람이 자신의 영혼을 가치 있는 대로 평가하기 때문에 놀라지 않는다고 대답했습니다. 어떤 사람이 그에게 평가를 받으려면 무엇을 해야 하는지 물었을 때, 그는 이렇게 말했습니다. "연회에 ​​갈 때는 나무 조각을 하나 올려놓지 않도록 주의하세요." 많은 것을 읽었다고 자랑하는 사람에게 카스트루치오는 이렇게 말했습니다. "그는 많은 것을 기억한다고 자랑하는 것보다 더 잘 압니다." 어떤 사람은 그가 취하지 않고도 많이 마실 수 있다고 자랑했습니다. 카스트루치오는 이렇게 대답했습니다. "소도 똑같이 합니다." 카스트루치오는 친밀한 관계를 가진 한 소녀를 알고 있었고, 여자에게 데려가는 것이 품위 없는 일이라고 말하는 친구에게 비난을 받았을 때, 그는 이렇게 말했습니다. "그녀가 나를 데려간 것이 아니라 내가 그녀를 데려간 것입니다." 그는 또한 매우 맛있는 음식을 먹었다는 비난을 받았고, "당신은 나만큼 돈을 쓰지 않습니까?"라고 대답했고, 그것이 사실이라는 말을 듣고, 그는 "그렇다면 당신은 내가 탐식하는 것보다 더 탐욕스럽군요."라고 계속했습니다. 루카의 매우 부유하고 훌륭한 시민인 타데오 베르나르디의 저녁 식사 초대를 받고, 그는 집으로 갔고 타데오는 그를 실크로 장식하고 가장 아름다운 색상의 꽃과 잎을 표현한 고급 돌로 깔린 방으로 안내했습니다. 카스트루치오는 입에 침을 모아 타데오에게 뱉었고, 그가 이에 크게 당황하는 것을 보고 그에게 말했습니다. "당신을 덜 화나게 하기 위해 어디에 침을 뱉어야 할지 몰랐습니다." 카이사르가 어떻게 죽었느냐는 질문을 받자 그는 "신의 뜻대로라면 그가 죽었던 것처럼 죽겠습니다."라고 말했습니다. 어느 날 밤, 그는 많은 숙녀들이 모인 그의 신사 중 한 사람의 집에 있었는데, 그의 친구 중 한 명이 그의 지위에 있는 한 사람보다 더 많이 춤추고 그들과 즐긴다고 꾸중했습니다. 그래서 그는 이렇게 말했습니다. "낮에 지혜롭다고 여겨지는 사람은 밤에는 바보로 여겨지지 않을 것이다." 어떤 사람이 카스트루치오에게 부탁을 하러 왔고, 그가 그의 간청을 듣지 않는다고 생각하고 무릎을 꿇고 땅에 엎드렸고, 카스트루치오에게 날카롭게 꾸중을 듣고서 이렇게 말했습니다. "당신이 내가 이렇게 행동한 이유는 당신의 발에 귀가 있기 때문이다." 그래서 그는 요청한 것의 두 배의 은혜를 얻었습니다. 카스트루치오는 지옥으로 가는 길은 쉬운 길이라고 말하곤 했습니다. 왜냐하면 그것은 아래로 향하고 있고 눈을 가린 채로 여행하기 때문입니다. 불필요한 말을 많이 하는 사람이 부탁을 하자 그는 그에게 이렇게 말했습니다. "다른 부탁을 할 때는 다른 사람을 보내서 하게 하세요." 긴 연설을 한 비슷한 사람에게 지쳐버린 카스트루치오는 "아마도 내가 너무 오래 말해서 당신을 지치게 했을 거야"라고 말하며 마무리했다. "당신은 지치지 않았어. 내가 당신이 한 말을 한 마디도 듣지 않았거든." 그는 아름다운 아이였지만 나중에 훌륭한 사람이 된 사람에 대해, 그는 위험한 사람이라고 말하곤 했는데, 왜냐하면 그는 먼저 아내에게서 남편을 빼앗았고, 지금은 남편에게서 아내를 빼앗았기 때문이다. 그는 웃은 질투하는 사람에게 이렇게 말했다."당신은 성공해서 웃는 건가요 아니면 다른 사람이 불행해서 웃는 건가요?" 그가 아직 프란체스코 기니지 씨의 지휘를 받고 있을 때, 그의 동료 중 한 명이 그에게 말했다. "내가 당신의 코를 한 방 때려줄 수 있다면 무엇을 줄까요?" 카스트루치오는 대답했다. "헬멧입니다." 그는 자신을 권력으로 끌어올리는 데 중요한 역할을 한 루카 시민을 처형하고, 옛 친구 중 한 명을 죽인 것이 잘못이었다는 말을 듣고, 사람들은 스스로를 속였다고 대답했다. 그는 단지 새로운 적을 죽였을 뿐이었다. 카스트루치오는 아내를 맞이하려고 했지만 그렇게 하지 않은 사람들을 크게 칭찬하며, 그들은 바다로 가겠다고 말했지만 때가 되자 거절한 사람들과 같다고 말했다. 그는 사람들이 흙이나 유리 꽃병을 살 때는 먼저 그것이 좋은지 알아보기 위해 소리를 내지만, 아내를 선택할 때는 그저 바라보는 것으로 만족한다는 사실에 항상 놀랐다고 말했다. 그는 죽었을 때 어떤 식으로 묻히고 싶은지 한 번은 질문을 받았고, "얼굴을 아래로 향하게 하고 묻히겠습니다. 제가 죽으면 이 나라가 뒤집힐 거라는 걸 알기 때문입니다."라고 대답했습니다. 그는 자신의 영혼을 구하기 위해 수도사가 되고 싶다는 생각이 들었느냐는 질문을 받았고, 프라 라제로네가 낙원에 가고 우구치오네 델라 파주올라가 지옥에 가는 게 이상하게 여겨졌기 때문에 한 번도 생각해 본 적이 없다고 대답했습니다. 그는 한 번은 건강을 유지하려면 언제 먹어야 하는지 질문을 받았고, "그 사람이 부유하다면 배고플 때 먹게 하세요. 가난하다면 먹을 수 있을 때 먹게 하세요."라고 대답했습니다. 그의 신사 중 한 명이 그의 가족 중 한 명을 끈으로 묶는 것을 보고, 그는 그에게 말했습니다. "하느님께서 당신도 그에게 먹을 것을 주실 수 있기를 기도합니다." 누군가가 그의 집에 라틴어로 "하느님께서 이 집을 사악한 자들로부터 지켜 주시기를"이라는 글을 쓴 것을 보고, 그는 말했습니다. "주인은 절대 들어가서는 안 됩니다." 그는 거리 중 하나를 지나가다가 매우 큰 문이 달린 작은 집을 보고, "그 집은 문을 뚫고 날아갈 거야."라고 말했습니다. 그는 나폴리 왕의 대사와 추방된 귀족들의 재산에 관해 논의하고 있었는데, 그들 사이에 분쟁이 일어났고, 대사는 그에게 왕을 두려워하지 않느냐고 물었습니다. "당신의 이 왕은 나쁜 사람인가요, 좋은 사람인가요?" 카스트루치오가 물었고, 그는 좋은 사람이라고 들었습니다. 그러자 그는 "왜 좋은 사람을 두려워해야 한다고 제안하시나요?"라고 말했습니다.그는 사람들이 흙이나 유리 꽃병을 살 때는 먼저 그것이 좋은지 알아보기 위해 그것을 짚어보지만, 아내를 고를 때는 그저 바라보는 것으로 만족한다는 사실에 항상 놀랐다고 말했습니다. 그는 죽었을 때 어떤 식으로 묻히고 싶은지 묻는 질문을 받았고, "얼굴을 아래로 향하게 하고 묻히십시오. 제가 죽으면 이 나라가 뒤집힐 것이라는 것을 알고 있기 때문입니다."라고 대답했습니다. 그는 자신의 영혼을 구하기 위해 수도사가 되는 것이 생각난 적이 있는지 묻는 질문에, 프라 라제로네가 낙원에 가고 우구치오네 델라 파주올라가 지옥에 가는 것이 이상하게 보였기 때문에 생각해 본 적이 없다고 대답했습니다. 그는 건강을 유지하려면 언제 먹어야 하는지 묻는 질문을 받았고, "사람이 부유하다면 배고플 때 먹게 하세요. 가난하다면 먹을 수 있을 때 먹게 하세요."라고 대답했습니다. 그는 한 신사가 가족 중 한 명을 끈으로 묶는 것을 보고, 그에게 "신께 기도하건대 그가 당신에게도 먹이를 주게 해 주세요."라고 말했습니다. 누군가가 그의 집에 라틴어로 "신께서 이 집을 사악한 자들로부터 보호하시기를"이라는 글을 쓴 것을 보고, 그는 "주인은 절대 들어가선 안 됩니다"라고 말했습니다. 그는 거리 중 하나를 지나가다가 매우 큰 문이 있는 작은 집을 보고, "그 집은 문을 뚫고 날아갈 거야"라고 말했습니다. 그는 나폴리 왕의 대사와 추방된 귀족들의 재산에 대해 논의하고 있었는데, 그들 사이에 분쟁이 일어났고, 대사는 그에게 왕을 두려워하지 않느냐고 물었습니다. "당신의 이 왕은 나쁜 사람인가요, 좋은 사람인가요?" 카스트루초가 물었고, 그는 좋은 사람이라는 말을 들었습니다. 그러자 그는 "왜 내가 좋은 사람을 두려워해야 한다고 제안하는 건가요?"라고 말했습니다.그는 사람들이 흙이나 유리 꽃병을 살 때는 먼저 그것이 좋은지 알아보기 위해 그것을 짚어보지만, 아내를 고를 때는 그저 바라보는 것으로 만족한다는 사실에 항상 놀랐다고 말했습니다. 그는 죽었을 때 어떤 식으로 묻히고 싶은지 묻는 질문을 받았고, "얼굴을 아래로 향하게 하고 묻히십시오. 제가 죽으면 이 나라가 뒤집힐 것이라는 것을 알고 있기 때문입니다."라고 대답했습니다. 그는 자신의 영혼을 구하기 위해 수도사가 되는 것이 생각난 적이 있는지 묻는 질문에, 프라 라제로네가 낙원에 가고 우구치오네 델라 파주올라가 지옥에 가는 것이 이상하게 보였기 때문에 생각해 본 적이 없다고 대답했습니다. 그는 건강을 유지하려면 언제 먹어야 하는지 묻는 질문을 받았고, "사람이 부유하다면 배고플 때 먹게 하세요. 가난하다면 먹을 수 있을 때 먹게 하세요."라고 대답했습니다. 그는 한 신사가 가족 중 한 명을 끈으로 묶는 것을 보고, 그에게 "신께 기도하건대 그가 당신에게도 먹이를 주게 해 주세요."라고 말했습니다. 누군가가 그의 집에 라틴어로 "신께서 이 집을 사악한 자들로부터 보호하시기를"이라는 글을 쓴 것을 보고, 그는 "주인은 절대 들어가선 안 됩니다"라고 말했습니다. 그는 거리 중 하나를 지나가다가 매우 큰 문이 있는 작은 집을 보고, "그 집은 문을 뚫고 날아갈 거야"라고 말했습니다. 그는 나폴리 왕의 대사와 추방된 귀족들의 재산에 대해 논의하고 있었는데, 그들 사이에 분쟁이 일어났고, 대사는 그에게 왕을 두려워하지 않느냐고 물었습니다. "당신의 이 왕은 나쁜 사람인가요, 좋은 사람인가요?" 카스트루초가 물었고, 그는 좋은 사람이라는 말을 들었습니다. 그러자 그는 "왜 내가 좋은 사람을 두려워해야 한다고 제안하는 건가요?"라고 말했습니다.그리고 대사는 그에게 왕을 두려워하지 않느냐고 물었다. "당신의 이 왕은 나쁜 사람인가, 좋은 사람인가?" 카스트루치오가 물었고, 그는 좋은 사람이라고 들었고, 그는 "왜 내가 좋은 사람을 두려워해야 한다고 제안하는가?"라고 말했다.그리고 대사는 그에게 왕을 두려워하지 않느냐고 물었다. "당신의 이 왕은 나쁜 사람인가, 좋은 사람인가?" 카스트루치오가 물었고, 그는 좋은 사람이라고 들었고, 그는 "왜 내가 좋은 사람을 두려워해야 한다고 제안하는가?"라고 말했다.
나는 그의 재치 있고 무게 있는 말에 대한 다른 많은 일화를 떠올릴 수 있지만, 위의 이야기가 그의 높은 자질에 대한 충분한 증거가 될 것이라고 생각합니다. 그는 44년을 살았고, 모든 면에서 왕자였습니다. 그리고 그는 자신의 행운에 대한 많은 증거에 둘러싸여 있었기 때문에, 그는 또한 자신의 불운에 대한 기념물을 가까이에 두고 싶어했습니다. 그래서 그가 감옥에 갇혔을 때의 족쇄는 오늘날까지도 그의 거주지 탑에 고정되어 있으며, 그가 영원히 역경의 날들을 증거하기 위해 그곳에 두었습니다. 그의 삶에서 알렉산더의 아버지인 마케도니아의 필리포스나 로마의 스키피오보다 못하지 않았기 때문에, 그는 그들과 같은 나이에 죽었고, 만약 운명이 그가 루카가 아니라 마케도니아나 로마에서 태어나도록 정했다면 그는 의심할 여지 없이 그 둘보다 뛰어났을 것입니다.
***프로젝트 구텐베르크 전자책 프린스의 끝***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은 허가 없이 미국에서 저작권 로열티를 지불하지 않고 이를 복사하고 배포할 수 있습니다. 이 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호하기 위해 Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 데 적용됩니다. Project Gutenberg은 등록 상표이며, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티를 지불하는 것을 포함하여 상표 라이선스의 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대해 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다. 이 전자책의 사본에 대해 요금을 청구하지 않는 경우 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다. 파생 작품, 보고서, 공연 및 연구 생성과 같은 거의 모든 목적으로 이 전자책을 사용할 수 있습니다. Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포될 수 있습니다. 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책으로 미국에서 사실상 모든 것을 할 수 있습니다. 재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
제1절 Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.A. 이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 일부를 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다. 이 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않는 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 모든 사본을 사용을 중단하고 반환하거나 파기해야 합니다. Project Gutenberg™ 전자 저작물의 사본이나 액세스 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 이 계약의 조건에 구속되는 데 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람 또는 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.B. “Project Gutenberg”는 등록 상표입니다. 이 계약의 조건에 동의한 사람만이 전자 작품에 사용하거나 어떤 식으로든 연관시킬 수 있습니다. 이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다. 아래 1.C항을 참조하세요. 이 계약의 조건을 따르고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 무료 미래 액세스를 보존하는 데 도움이 되는 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 작업이 많이 있습니다. 아래 1.E항을 참조하세요.
1.C. Project Gutenberg Literary Archive Foundation("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다. 컬렉션에 있는 거의 모든 개별 작품은 미국에서 퍼블릭 도메인입니다. 개별 작품이 미국에서 저작권법에 의해 보호되지 않고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한, 저희는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시 또는 파생 작품으로 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다. 물론, 저희는 귀하가 Project Gutenberg™ 이름을 작품과 연관시키기 위한 이 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 전자 작품에 대한 무료 액세스를 촉진한다는 Project Gutenberg™ 사명을 지원하기를 바랍니다. 귀하는 다른 사람과 무료로 공유할 때 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 함께 이 작품을 동일한 형식으로 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.D. 귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품으로 무엇을 할 수 있는지도 관장합니다. 대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다. 귀하가 미국 외부에 거주하는 경우 이 작품이나 다른 Project Gutenberg™ 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포 또는 생성하기 전에 이 계약의 조건 외에도 귀하의 국가의 법률을 확인하십시오. 재단은 미국 외의 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1.E. Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.E.1. Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 및 전 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다.
1.E.2. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시되었다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국 내 누구에게나 복사 및 배포될 수 있습니다. 작품과 연관되거나 작품에 나타나는 "Project Gutenberg"라는 문구가 있는 작품을 재배포하거나 액세스를 제공하는 경우 1.E.1~1.E.7항의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.E.3. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 귀하의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지와 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다. 추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 대한 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.E.4. 이 작품이나 이 작품의 일부를 포함하는 파일 또는 Project Gutenberg™과 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5. 1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크 또는 즉각적인 접근을 제공하지 않고 이 전자 작품 또는 이 전자 작품의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포하지 마십시오.
1.E.6. 귀하는 이 저작물을 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형식을 포함하여 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형식으로 변환하고 배포할 수 있습니다. 그러나 Project Gutenberg™ 저작물에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우, 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 원래의 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식으로 저작물의 사본, 사본을 내보내는 수단 또는 요청 시 사본을 얻는 수단을 제공해야 합니다. 모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.E.7. 1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 시청, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.E.8. Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 접근 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다. 단, 다음 조건을 충족해야 합니다.
• 귀하는 이미 적용 가능한 세금을 계산하는 데 사용하는 방법을 사용하여 계산된 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%에 해당하는 로열티를 지불합니다. 이 수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급해야 하지만, 그는 이 단락에 따라 로열티를 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 기부하기로 동의했습니다. 로열티 지불은 귀하가 정기 세금 보고서를 작성하거나 법적으로 작성해야 하는 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다. 로열티 지불은 명확하게 표시하고 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 귀하는 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통지한 경우 지불한 금액을 전액 환불합니다. 귀하는 해당 사용자에게 물리적 매체로 소유한 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 모든 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 귀하는 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9. 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품 또는 작품 그룹을 수수료를 부과하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에서 서면 허가를 받아야 합니다. 아래 섹션 3에 명시된 대로 Foundation에 문의하세요.
1.바.
1.F.1. Project Gutenberg 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 만드는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다. 이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1.F.2. 제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불의 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 다른 모든 당사자는 귀하에게 법률 비용을 포함한 손해, 비용 및 경비에 대한 모든 책임을 부인합니다. 귀하는 1.F.3항에 명시된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제책이 없다는 데 동의합니다. 귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3. 교체 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 결함을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다. 물리적 매체로 작품을 받은 경우 서면 설명과 함께 매체를 반환해야 합니다. 결함이 있는 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 교체 사본을 제공할 수 있습니다. 전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다. 두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4. 1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5. 일부 주에서는 특정 묵시적 보증의 부인 또는 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다. 이 계약에 명시된 부인 또는 제한이 이 계약에 적용되는 주의 법률을 위반하는 경우, 해당 계약은 해당 주 법률에서 허용하는 최대 부인 또는 제한을 하는 것으로 해석됩니다. 이 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행 불가능하더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6. 면책 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, 그리고 Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2. Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
프로젝트 구텐베르크™는 폐기된, 오래된, 중년의, 새로운 컴퓨터를 포함한 가장 다양한 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것과 동의어입니다. 그것은 수백 명의 자원봉사자의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 존재합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션이 앞으로도 세대를 거쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다. 2001년 Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위해 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 섹션 3과 4, 그리고 www.gutenberg.org의 Foundation 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단에 대한 정보
Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 기업입니다. 이 재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 사업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다. 이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 찾을 수 있습니다.
섹션 4. Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
Project Gutenberg™는 광범위한 대중의 지원과 기부에 의존하며, 없이는 살아남을 수 없습니다. 그 이유는 기계가 읽을 수 있는 형태로 자유롭게 배포할 수 있는 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 사명을 수행하기 위해서입니다. 여기에는 오래된 장비를 포함한 가장 광범위한 장비가 포함됩니다. 많은 소액 기부금(1달러에서 5,000달러)은 특히 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 중요합니다.
재단은 미국 50개 주 전체의 자선 단체와 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념합니다. 준수 요건은 균일하지 않으며 이러한 요건을 충족하고 유지하기 위해 상당한 노력, 많은 서류 작업 및 많은 수수료가 필요합니다. 준수에 대한 서면 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다. 기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
국제 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리에 대해서는 어떠한 진술도 할 수 없습니다. 미국 법률만으로도 우리의 작은 직원들은 압도당합니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지를 확인하세요. 기부는 수표, 온라인 지불, 신용 카드 기부를 포함한 여러 다른 방법으로 수락됩니다. 기부하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
섹션 5. Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념의 창시자였습니다. 그는 40년 동안 느슨한 자원봉사 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판에서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 모두 미국에서 저작권으로 보호되지 않는 것으로 확인됩니다. 따라서 우리는 반드시 전자책을 특정 종이판과 동일하게 유지하지는 않습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.