세 마리 곰
옛날 옛적에 숲 한가운데 있는 작은 집에 곰 세 마리가 함께 살았습니다.
그 중 하나는 아주 작고 아주 작은 곰이었고, 하나는 중간 크기의 곰이었고, 다른 하나는 아주 크고 아주 큰 곰이었습니다.
그리고 그들은 각자 죽을 먹을 냄비를 하나씩 가지고 있었습니다. 작은 곰, 작은 곰, 아주 작은 곰은 작은 냄비를 가지고 있었고, 중간 크기의 곰은 중간 크기의 냄비를 가지고 있었고, 아주 큰 곰은 아주 큰 냄비를 가지고 있었습니다.
그리고 그들은 각자 앉을 의자를 하나씩 가지고 있었습니다. 작은 곰, 작은 곰, 아주 작은 곰을 위한 작은 의자; 중간 크기의 곰을 위한 중간 크기의 의자; 그리고 아주 큰 곰을 위한 아주 큰 의자.
그리고 그들은 각자 잠잘 침대를 하나씩 가졌습니다. 작고 작은 곰은 작은 침대에서 잤습니다. 중간 크기의 곰은 중간 크기의 침대에서 잤습니다. 그리고 아주 큰 곰은 아주 큰 침대에서 잤습니다.
어느 날 그들은 아침 식사로 죽을 만들고 죽 냄비에 부은 다음 아침 식사로 만든 죽이 식는 동안 숲으로 산책을 나갔습니다.
그리고 그들이 산책을 하고 있을 때, 작은 늙은 여자가 숲속의 집으로 와서 안을 들여다보았습니다.
먼저 그녀는 열쇠 구멍으로 들여다보았다. 그리고 창문으로 들여다보았다.
그러고 나서 그녀는 걸쇠를 들어올리고 문 안을 들여다보았다. 그리고 집에 아무도 없는 것을 보고 안으로 들어갔다.
그리고 그녀는 죽이 테이블 위에서 식어가는 것을 보고 매우 기뻤습니다. 왜냐하면 그녀는 먼 길을 걸어왔고 배가 고팠기 때문입니다.
그래서 그녀는 먼저 거대곰의 죽을 맛보았지만, 너무 매웠습니다.
그러다가 그녀는 중간 크기의 곰 죽을 맛보았는데, 너무 차가웠다.
그리고 그녀는 작고 아주 작은 곰의 죽을 맛보았는데, 그것은 너무 뜨겁지도 않고 너무 차지도 않고 딱 적당했습니다.
그녀는 그것을 너무 좋아해서 다 먹어 치웠어요!
그러자 작은 늙은 여인이 거대한 곰의 의자에 앉았지만, 그것은 너무 어려웠습니다.
그러자 그녀는 중간 크기의 곰의 의자에 앉았지만, 그것은 너무 부드러웠다.
그러고 나서 그녀는 작고 아주 작은 곰의 의자에 앉았습니다. 그 의자는 너무 딱딱하지도 않고 너무 부드럽지도 않고 딱 적당했습니다.
그녀는 그것을 너무 좋아해서 갑자기 바닥이 나올 때까지 앉아 있었고, 그녀는 땅에 통통하게 쓰러졌습니다.
그러자 늙은 여인은 위층 침실로 올라갔는데, 거기에는 곰 세 마리가 자고 있었습니다.
그리고 먼저 그녀는 거대한 곰의 침대에 누웠습니다. 하지만 그 침대는 그녀에게 머리 부분이 너무 높았습니다.
그러고 나서 그녀는 중간 크기의 곰 침대에 누웠습니다. 하지만 그 침대는 그녀에게는 발이 너무 높았습니다.
그래서 그녀는 작고 아주 작은 곰의 침대에 누웠습니다. 그 침대는 머리맡이 너무 높지도 않고 발치쪽이 너무 높지도 않아서 딱 좋았습니다.
그리고 그녀는 그것이 너무 좋아서 몸을 가리고 누워서 깊이 잠들었습니다!
시간이 흘러 세 마리의 곰이 아침 식사를 하러 집으로 돌아왔습니다.
이제 작은 늙은 여인은 커다랗고 거대한 곰의 숟가락을 죽 냄비에 그대로 두고 떠났습니다.
"=누군가가 내 죽에 갔어요!="
그 크고 거대한 곰이 크고 거칠고 쉰 목소리로 말했습니다.
그리고 중간 크기의 곰이 바라보니, 숟가락이 그녀의 죽 냄비 안에도 놓여 있었습니다.
"=누군가가 내 죽에 갔어요!="
중간 크기의 곰이 중간 크기의 목소리로 말했습니다.
그러자 작고 아주 작은 곰이 돌아보니 죽 냄비에 숟가락이 있었습니다. 하지만 죽은 다 없어져 버렸습니다.
"=누군가가 내 죽을 먹어치워 버렸어요!="
작고 아주 작은 곰이 아주 작고 아주 작은 목소리로 말했습니다.
그러자 세 마리 곰이 주변을 둘러보기 시작했습니다.
그런데 늙은 여인은 거대한 곰의 의자에 앉자마자 딱딱한 쿠션을 바로 놓지 않았습니다.
"=누군가가 내 의자에 앉아 있었어요!="
그 크고 거대한 곰이 크고 거칠고 쉰 목소리로 말했습니다.
그리고 작은 늙은 여인은 중간 크기의 곰의 부드러운 쿠션을 꽉 눌러 버렸습니다.
"=누군가가 내 의자에 앉아 있었어요!="
중간 크기의 곰이 중간 크기의 목소리로 말했습니다.
그리고 당신은 작은 늙은 여자가 세 번째 의자에 무슨 짓을 했는지 알고 있지요?
"=누군가가 내 의자에 앉아서 엉덩이를 쭉 뻗고 앉아 있어요!="
작고 아주 작은 곰이 아주 작고 아주 작은 목소리로 말했습니다.
그러자 세 마리 곰은 위층 침실로 올라갔습니다.
이제 작은 늙은 여인은 커다랗고 거대한 곰의 베개를 자리에서 꺼냈습니다.
"=누군가가 내 침대에 누워 있었어요!="
그 크고 거대한 곰이 크고 거칠고 쉰 목소리로 말했습니다.
그리고 작은 늙은 여인은 중간 크기의 곰의 베개를 그 자리에서 잡아당겼습니다.
"=누군가가 내 침대에 누워 있었어요!="
중간 크기의 곰이 중간 크기의 목소리로 말했습니다.
그리고 아주 작고 아주 작은 곰이 침대를 보러 왔을 때, 베개는 베개 위에 제자리에 놓여 있었고, 베개 위에는 늙은 여자의 머리가 놓여 있었는데, 머리는 제자리에 없었습니다. 늙은 여자는 거기에 있을 자리가 없었기 때문입니다.
"=누군가가 내 침대에 누워 있었어요--그리고 여기 있어요!="
작고 아주 작은 곰이 아주 작고 아주 작은 목소리로 소리쳤습니다.
늙은 여인은 잠결에 거대하고 거친 곰의 목소리를 들었지만, 너무 깊이 잠들어 있어서 그 목소리가 바람의 울부짖음이나 천둥 소리로만 들렸습니다.
그리고 그녀는 중간 크기의 곰의 중간 크기의 목소리를 들었지만, 그것은 마치 꿈속에서 누군가가 말하는 것을 듣는 것 같았습니다.
그런데 그녀는 작고 작은 곰의 작고 작은 목소리를 들었을 때, 그 목소리가 너무 날카롭고 날카로워서 즉시 깨어났습니다.
그녀는 벌떡 일어나 침대 한쪽에 곰 세 마리가 있는 것을 보고, 반대쪽으로 뛰어내려 창문에서 뛰어내려 숲을 지나 자기 집으로 달려갔습니다.
그리고 세 마리 곰은 그 이후로 그녀를 다시는 보지 못했습니다.