톰 섬의 모험
옛날에, 나무꾼 한 명이 아내와 함께 큰 숲에서 그리 멀지 않은 작은 오두막에서 살았습니다.
그들에게는 일곱 명의 아이가 있었습니다. 모두 남자아이였습니다. 가장 어린 아이는 세상에서 가장 작은 아이였습니다.
그는 톰 썸이라고 불렸다.
하지만 그는 키가 그렇게 작았음에도 불구하고 형제들보다 훨씬 똑똑했으며, 누구도 상상하지 못했던 만큼 많은 것을 들었습니다.
그때 그 땅에는 기근이 들었고, 나무꾼과 그의 아내는 너무 가난해져서 더 이상 아들들에게 먹을 것을 줄 수 없게 되었습니다.
어느 날 밤, 소년들이 잠자리에 든 후에 남편은 깊이 한숨을 쉬며 말했습니다.
"우리는 더 이상 우리 아이들을 먹일 수 없고, 우리 눈앞에서 아이들이 굶주리는 것을 보는 것은 참을 수 없습니다.
그러므로 내일 아침 우리는 그들을 숲으로 데려가서 가장 울창한 곳에 남겨두겠습니다. 그러면 그들이 돌아갈 길을 찾을 수 없을 것입니다."
그의 아내는 아이들을 숲에서 죽게 내버려두는 생각에 몹시 울었습니다. 하지만 그녀 역시 아이들이 눈앞에서 죽는 것을 보는 것보다는 낫다고 생각했습니다.
그래서 그녀는 남편의 계획에 동의했습니다.
하지만 톰 썸은 이때 내내 깨어 있었고, 그는 모든 대화를 우연히 엿듣게 되었습니다.
그는 무엇을 해야 할지 생각하며 오랫동안 잠을 이루지 못했습니다.
그러고 나서 그는 조용히 침대에서 빠져나와 강으로 달려가 강가에서 모은 작고 흰 자갈로 주머니를 채웠습니다.
아침에 부모는 아이들을 불러 모아 빵 한 조각을 주고 나서 모두 숲으로 떠났다.
엄지손톱은 형들에게 자기가 들은 이야기를 한마디도 하지 않았다. 그러나 뒤에 남아서 걸으면서 주머니에서 돌멩이를 하나하나 떨어뜨려 집으로 가는 길을 찾을 수 있도록 했다.
그들이 숲의 매우 울창한 곳에 다다랐을 때, 아버지와 어머니는 아이들에게 나무를 베러 조금 더 멀리 가는 동안 기다리라고 했지만, 그들이 보이지 않게 되자마자 그들은 돌아서 다른 길로 집으로 돌아갔습니다.
어둠이 내리자 아이들은 자기들이 버려졌다는 사실을 깨닫고 큰 소리로 울기 시작했습니다.
하지만 엄지손톱은 울지 않았습니다.
"형제들이여, 울지 마십시오." 그는 격려하듯 말했다.
"달이 떠오를 때까지 기다리면 우리는 곧 집으로 가는 길을 찾을 수 있을 거야."
마침내 달이 떠올라 톰 섬이 뿌린 흰 자갈 위로 빛이 비쳤고, 그 길을 따라 아이들은 곧 아버지의 집에 도착했습니다.
하지만 처음에는 안으로 들어가는 게 두려웠고, 부모님이 무슨 이야기를 하는지 듣기 위해 문 밖에서 기다렸습니다.
그런데 아버지와 어머니가 집에 도착하니, 부유한 신사가 10크라운을 보내왔다. 오래전에 한 일에 대한 보상으로였다.
아내는 곧장 나가서 빵과 고기를 사왔고, 그녀와 그녀의 남편은 앉아서 풍성한 식사를 만들었습니다.
그러나 어머니는 자기의 어린 자식들을 잊을 수 없었습니다. 마침내 그녀는 남편에게 이렇게 외쳤습니다.
"아아!
우리의 불쌍한 아이들은 어디에 있나요?
그들은 이 맛있는 잔치를 얼마나 즐겼을까요!"
문 앞에서 귀를 기울이던 아이들이 이 말을 듣고, "엄마, 우리가 왔어요!"하고 소리쳤습니다.
그리고 어머니는 기쁨에 넘쳐 그들을 집으로 데려다주고 그들 주변에 키스를 퍼부었다.
그들의 부모는 어린 자식들이 다시 돌아온 것을 매우 기뻐했습니다. 하지만 곧 10크라운이 다 떨어졌고, 그들은 예전과 마찬가지로 엄청난 궁핍함을 느꼈습니다.
그들은 다시 한번 아이들을 숲에 남겨두기로 했고, 톰 섬은 다시 한번 그들을 엿듣게 되었다.
이번에는 그는 별로 수고하지 않았다. 그는 이전에 하던 대로 하면 쉬울 거라고 생각했다.
그는 다음 날 아침 일찍 일어나 자갈을 가져오려고 했지만, 놀랍게도 집 문이 단단히 잠겨 있었습니다.
그러자 그는 무엇을 해야 할지 몰랐고 잠시 동안 큰 고통을 겪었습니다.
하지만 아침 식사 때 어머니는 아이들에게 빵 한 조각씩 주었고, 엄지손톱은 빵을 깨고 부스러기를 떨어뜨려서 자갈처럼 잘게 부술 수 있을 거라 생각했습니다.
이번에 아버지와 어머니는 아이들을 숲 속 깊이, 더 멀리 데려갔다가, 슬그머니 빠져나가서 아이들을 내버려 두었습니다.
엄지손톱은 예전처럼 형들을 위로했습니다. 하지만 그가 빵 부스러기를 찾으러 갔을 때는 형들 중 한 명도 남아 있지 않았습니다.
새들이 그들을 모두 먹어치웠고, 불쌍한 아이들은 숲에서 길을 잃었으며 집으로 돌아갈 길을 찾을 방법이 없었습니다.
엄지손톱은 용기를 잃지 않았습니다.
그는 높은 나무 꼭대기로 올라가서 도움을 받을 방법이 있는지 주변을 둘러보았습니다.
그는 멀리서 불이 타는 것을 보고, 나무에서 내려와 형제들을 불이 난 집으로 인도했습니다.
그들이 문을 두드리자, 상냥하게 생긴 여자가 문을 열어주었고, 엄지 톰은 그들이 길을 잃은 불쌍한 아이들이라며 하룻밤 묵을 곳을 제공해 달라고 간청했습니다.
"아, 나의 불쌍한 아이들아!"
그 여인이 말했다, "당신은 자신이 어디에 왔는지 모릅니다.
이곳은 어린 소년, 소녀를 잡아먹는 괴물의 집이에요."
"하지만, 부인," 톰 썸이 대답했다. "우리는 어떻게 해야 할까요?
우리가 숲으로 돌아간다면 늑대들에게 갈기갈기 찢길 게 틀림없다.
"우리는 여기 머물러서 오우거에게 먹히는 게 나을 것 같아."
오우거의 아내는 사소한 일을 불쌍히 여겨서 하룻밤 정도는 남편에게서 숨길 수 있을 거라 생각했습니다.
그녀는 그들을 데려가서 음식을 주고 불 옆에서 몸을 녹이게 했습니다.
곧이어 문을 두드리는 큰 소리가 들렸습니다.
그것은 집으로 돌아온 오우거였습니다.
그의 아내는 아이들을 침대 밑에 숨긴 뒤, 서둘러 남편을 집으로 데려왔다.
오우거가 들어오자마자 이리저리 냄새 맡기 시작했습니다.
"살덩어리 냄새가 나는군요." 그는 방을 둘러보며 말했다.
"방금 죽인 송아지일 거예요." 그의 아내가 말했다.
"아이의 살 냄새가 나는군요!"
오우거가 소리치며 갑자기 침대 밑으로 들어가 아이들을 하나하나 끌어냈습니다.
"오호, 부인!"
그는 말했다; "그래서 당신은 나를 속이려고 생각했군요?
하지만 정말 이건 행운이죠!
내일 저녁 식사에 오우거 세 명을 초대했는데, 이 녀석들은 훌륭한 요리가 될 것 같아."
그는 커다란 칼을 가져와 날카롭게 하기 시작했고, 불쌍한 소년들은 무릎을 꿇고 자비를 빌었습니다.
하지만 그들의 기도와 간청은 소용이 없었습니다.
괴물은 아이 중 한 명을 붙잡아 죽이려고 했을 때, 그의 아내가 말했습니다.
"도대체 무슨 일로 오늘 밤 그들을 죽이려고 애쓰는 거야?
아침까지 남겨두는 게 어때요?
시간은 충분할 것이고, 훨씬 더 신선해질 겁니다."
"그게 참 맞는 말이군요." 오우거가 칼을 던지며 말했다.
"그들에게 맛있는 저녁을 주어 야위지 않게 하고 잠자리에 들게 하라."
이제 오우거에게는 일곱 명의 어린 딸들이 있었는데, 그들은 모두 톰 썸과 그의 형제들과 비슷한 나이였습니다.
이 젊은 요괴들은 모두 하나의 큰 침대에서 함께 잤고, 그들 모두는 머리 위에 금관을 쓰고 있었습니다.
방에는 같은 크기의 또 다른 침대가 있었고, 괴물의 아내는 그들에게 잠자리용 모자를 준비해 놓고 일곱 명의 어린 소년을 그 침대에 눕혔습니다.
하지만 톰 썸은 괴물이 밤에 마음을 바꾸어 잠들어 있는 자신과 형제들을 죽일까봐 두려웠습니다.
그래서 그는 조심스럽게 침대에서 기어나와, 형들의 잠자리 모자와 자신의 모자를 벗고, 어린 마녀들이 누워 있는 침대로 다가갔습니다.
그는 매우 조심스럽게 그들의 왕관을 벗겨내고 대신 나이트캡을 그들의 머리에 씌웠습니다.
그러고 나서 그는 자신의 머리와 형제들의 머리에 왕관을 씌워주고 다시 침대로 들어갔다.
한밤중에 오우거가 깨어나서, 소년들을 죽이는 것을 아침까지 미룬 것을 후회하기 시작했습니다.
"오늘 할 일을 결코 내일로 미루지 마라." 그는 말하며 침대에서 뛰쳐나와 칼을 들고 아이들이 있는 방으로 조용히 걸어갔다.
그는 침대로 걸어갔다. 톰 썸을 제외하고는 모두 잠들어 있었다. 그러나 톰 썸은 눈을 꼭 감고 있었고 깨어 있다는 것을 보이지 않았다.
오우거는 그들의 머리를 하나하나 만지며 금관을 만지며 스스로에게 말했습니다.
"난 정말 큰 실수를 저지르려고 했어!"
그러고 나서 그는 자신의 딸들이 자고 있는 침대로 가서 술잔을 만지며 이렇게 말했습니다.
"오호, 여기 있구나, 얘들아!"
그리고 그는 순식간에 그들을 모두 죽였습니다.
그런 다음 그는 자신의 방으로 돌아가 아침까지 잤다.
톰 썸은 그가 코를 고는 소리를 듣자마자 형제들을 깨워서 재빨리 옷을 입고 따라오라고 했습니다.
그는 그들을 아래층으로 데리고 집 밖으로 나갔다. 그리고 발끝으로 정원을 지나 벽에서 뛰어내려 길로 재빨리 달아났다.
아침이 되어, 오우거는 자기가 저지른 끔찍한 일을 깨닫고 몹시 충격을 받았습니다.
그는 아내에게 "7리그 부츠를 가져와"라고 소리쳤다.
"내가 가서 그 어린 독사들을 잡겠습니다.
"그들은 이 일에 대한 대가를 치르게 될 것이다!"
그리고 오우거는 마법의 부츠를 신은 채 출발했습니다.
그는 온 나라를 활보하며, 산에서 산으로 이동하고, 마치 개울을 건너듯이 강을 건넜습니다.
불쌍한 아이들은 그가 오는 것을 두려움과 떨림으로 지켜보았습니다.
그들은 아버지 집으로 가는 길을 찾았고, 거의 도착했을 때 오우거가 그들을 쫓아오는 것을 보았습니다.
톰 섬은 잠시 무엇을 해야 할지 생각했다.
그때 그는 큰 바위 아래에 움푹 들어간 곳을 보았습니다.
"들어가라"고 그는 형제들에게 말했습니다.
그들이 모두 안으로 들어가자 그는 기어 들어갔지만 오우거에게 눈을 고정하고 그가 무슨 짓을 하는지 지켜보았다.
괴물은 아이들을 전혀 보지 못한 채, 불쌍한 소년들이 숨어 있는 바로 그 바위 위에 앉아 휴식을 취했습니다.
그는 여행으로 지쳐 있었고 곧 깊이 잠이 들었는데, 너무 크게 코를 골아서 어린애들이 무서워했습니다.
엄지 톰은 형제들에게 조심스럽게 나가서 집으로 달려가라고 말했습니다. 형제들은 그렇게 했습니다.
그러고 나서 그는 오우거에게 다가가서 7리그 부츠를 매우 조심히 벗어서 자신의 발에 신겨보았습니다. 요정의 부츠였기 때문에 아무리 작은 발이라도 딱 맞았습니다.
엄지손톱이 오우거의 7리그 부츠를 신자마자, 그는 70마일 떨어진 궁전으로 열 걸음을 걸어가 왕을 만나고 싶다고 요청했습니다.
그는 당시 아주 멀리 떨어져 있던 왕의 군대에 소식을 전하겠다고 제안했습니다. 그는 마법의 부츠를 매우 유용하게 써서 짧은 시간 안에 자신과 아버지, 어머니, 그리고 여섯 형제를 평생 일하지 않고도 부양할 수 있을 만큼 돈을 벌었습니다.
이제 바위 위에 잠들어 있던 사악한 괴물이 어떻게 되었는지 살펴보자.
그는 잠에서 깨어났을 때 7리그 부츠가 그리워졌고, 매우 화가 난 채로 집으로 돌아갔습니다.
그는 길을 가면서 늪을 건너야 했는데, 마법의 부츠를 신고 있지 않다는 사실을 잊은 채 한 걸음으로 늪을 건너려고 했습니다.
하지만 그는 대신 발을 중간에 내려놓고 가라앉기 시작했습니다.
그는 한쪽 발을 빼려고 했지만 다른 쪽 발은 더 깊이 빠졌고, 마침내 그는 검은 끈적끈적한 것에 삼켜졌고, 그것이 그의 끝이었습니다.