제목: Treasure Island, 저자: Robert Louis Stevenson
나
Admiral Benbow의 Old Sea-dog  
영어: 스콰이어 트렐로니, 리브시 박사, 그리고 이 신사들 모두가 나에게 보물섬에 대한 모든 세부 사항을 처음부터 끝까지 적어 달라고 부탁했고, 섬의 방위만을 빼고는 아무것도 숨기지 않았습니다.아직 건져내지 못한 보물이 있기 때문입니다.나는 은총의 해인 17년에 펜을 들고 아버지가 애드미럴 벤보우 여관을 운영하던 때로 돌아가 칼로 머리를 자른 갈색 머리의 늙은 선원이 우리 지붕 아래에서 처음으로 숙소를 잡았던 때로 돌아갑니다.
나는 그가 어제 일처럼 여관 문으로 걸어오는 것을 기억한다. 그의 바다 가슴은 손수레에 실려 그 뒤를 따라왔다. 키가 크고, 강하고, 무겁고, 밤색 남자, 더러운 푸른 코트의 어깨 위로 타르 같은 땋은 머리가 늘어져 있었고, 손은 헝클어지고 흉터가 있었고, 검고 부러진 손톱과 한쪽 뺨에 칼자국이 나 있었다. 더럽고 창백했다. 나는 그가 만을 둘러보고 휘파람을 불며 그렇게 하는 것을 기억한다. 그리고 나서 그가 그 후로 자주 부르던 그 오래된 바다 노래를 터뜨렸다. "죽은 사람의 가슴 위에 있는 열다섯 명의 남자들--
요호호, 그리고 럼 한 병!" 캡스턴 바에서 조율되고 끊어진 듯한 높고 낡고 비틀거리는 목소리로. 그러고 나서 그는 자신이 들고 있던 작은 막대기로 문을 두드렸고, 아버지가 나타나서 거칠게 럼 한 잔을 요구했다. 그 잔이 아버지에게 왔을 때, 그는 감정가처럼 천천히 마셨고, 맛을 음미하며 여전히 절벽과 우리 간판을 바라보았다. "이곳은 편리한 만입니다." 그가 길게 말했다. "그리고 유쾌한 휴식처가 있는 그로그숍입니다. 손님이 많습니까, 친구?"
아버지는 그에게 아니라고, 손님이 거의 없다고 했고, 그게 더 안타까웠다. "그럼," 그가 말했다. "여기가 내 자리야. 여기, 친구야." 그는 수레를 굴리는 남자에게 소리쳤다. "옆으로 와서 내 가슴을 들어 올려. 나는 여기서 잠시 머물 거야." 그는 계속했다. "나는 평범한 사람이야. 럼과 베이컨과 계란이 내가 원하는 거야. 그리고 저기 올라가서 배를 지켜봐. 날 뭐라고 불러야 할까? 선장이라고 불러야 해. 오, 네가 뭘 말하고 있는지 알겠어-- 저기" 그는 문지방에 금화 세 개나 네 개를 던졌다. "내가 그걸 다 알아냈을 때 말해." 그는 지휘관처럼 사나운 표정으로 말했다.
그리고 실제로 그의 옷차림이 형편없고 말투가 거칠었지만, 그는 돛대 앞에서 항해하는 사람의 모습은 전혀 없었고, 복종받거나 파업하는 데 익숙한 선원이나 선장처럼 보였다. 손수레를 끌고 온 남자는 우편물이 전날 아침 Royal George에 그를 내려주었고, 해안을 따라 어떤 여관이 있는지 물었고, 우리 여관이 좋은 평을 듣고 외딴 곳이라고 묘사된 것을 듣고 다른 여관 중에서 그의 거주지로 선택했다고 말했다. 그리고 그것이 우리가 손님에 대해 알 수 있는 전부였다.
그는 습관적으로 매우 조용한 사람이었습니다. 그는 하루 종일 만이나 절벽에 황동 망원경을 들고 매달려 있었고, 저녁 내내 그는 난로 옆 응접실 구석에 앉아 매우 진한 럼주와 물을 마셨습니다. 그는 말을 걸면 대부분 말을 하지 않았고, 갑자기 사나운 듯 올려다보고 안개 경보기처럼 코로 불었습니다. 그리고 우리와 우리 집 주변을 지나가는 사람들은 곧 그를 내버려두는 법을 배웠습니다. 그는 매일 산책을 마치고 돌아오면 길을 따라 선원이 지나갔는지 물었습니다. 처음에는 그가 같은 종류의 사람이 없어서 그런 질문을 한 것이라고 생각했지만, 마침내 그는 그들을 피하고 싶어한다는 것을 알게 되었습니다. 선원이 Admiral Benbow에 묵었을 때(가끔씩 어떤 사람들이 브리스톨로 가는 해안 도로를 따라 가면서 묵었습니다) 그는 응접실에 들어가기 전에 커튼이 쳐진 문으로 그를 들여다보곤 했습니다. 그리고 그런 사람이 있을 때는 항상 쥐처럼 조용했습니다. 나에게는 적어도 그 문제에 대해 비밀이 없었습니다.
나는 어떤 면에서 그의 경보에 동참했다. 그는 어느 날 나를 따로 데려가서 매달 1일에 은화 4페니를 주겠다고 약속했는데, 내가 "한쪽 다리를 가진 선원을 조심"하고 그가 나타나면 알려주기만 하면 되었다. 매월 1일이 되어서 그에게 급여를 신청하면, 그는 종종 코로 숨을 불어넣고 나를 노려보았지만, 일주일이 지나기도 전에 그는 생각을 바꾸어 4페니를 가져다주고 "한쪽 다리를 가진 선원"을 조심하라는 명령을 반복했다.
그 인물이 내 꿈에 얼마나 자주 나타났는지, 말할 필요도 없을 겁니다. 폭풍우가 치는 밤에, 바람이 집의 네 모서리를 흔들고 파도가 만을 따라 웅장하게 밀려와 절벽을 오를 때, 나는 그를 수천 가지 모습으로, 수천 가지의 사악한 표정으로 보곤 했습니다. 이제 다리는 무릎에서 잘려나가고, 엉덩이에서 잘려나가고, 이제 그는 한 다리만 가진 적이 없는 괴물 같은 생물이었고, 그것도 몸의 중앙에 있었습니다. 그가 뛰어올라 달려가 울타리와 도랑을 넘어 나를 쫓아오는 것을 보는 것은 최악의 악몽이었습니다. 그리고 나는 이 끔찍한 환상의 형태로 매달 4페니씩 받는 돈을 꽤 비싼 값에 지불했습니다.
하지만 한쪽 다리를 가진 선원이라는 생각에 너무 무서웠지만, 선장 자신은 그를 아는 다른 누구보다 훨씬 덜 무서웠습니다. 어떤 밤에는 머리가 감당할 수 없을 만큼 많은 럼주와 물을 마셨고, 때로는 앉아서 아무도 신경 쓰지 않는 사악하고 오래되고 거친 바다 노래를 불렀습니다. 하지만 때로는 잔을 가져오라고 부르고 떨고 있는 모든 사람들에게 자신의 이야기를 듣게 하거나 노래에 합창을 시켰습니다. 종종 "요호호, 럼주 한 병"이라는 소리와 함께 집이 흔들리는 것을 들었습니다. 모든 이웃이 목숨을 걸고 합창했고, 죽음의 공포에 사로잡혔고, 다른 사람보다 더 큰 소리로 노래를 불렀고, 비난을 피했습니다. 이런 발작을 할 때 그는 지금까지 알려진 가장 압도적인 동반자였습니다. 그는 주변이 조용해지도록 손을 탁자에 쳤습니다. 그는 질문을 받거나, 아무 말도 하지 않으면 화가 나서 날아올라서, 사람들이 자신의 이야기를 따라하지 않는다고 판단했습니다. 그는 자신이 술을 마시고 졸려서 침대로 기어들어갈 때까지 누구도 여관을 떠나는 것을 허락하지 않았습니다.
그의 이야기는 사람들을 가장 두렵게 했습니다. 그것은 무서운 이야기였습니다. 교수형, 판자 위를 걷는 것, 바다의 폭풍, 드라이 토르투가스, 스페인 본토의 거친 행동과 장소에 대한 이야기였습니다. 그의 설명에 따르면 그는 신이 바다에서 허락한 가장 사악한 사람들 사이에서 평생을 살았을 것이고, 그가 이 이야기를 들려준 언어는 그가 묘사한 범죄만큼이나 우리 시골 사람들에게 충격을 주었습니다. 아버지는 여관이 망가질 것이라고 항상 말씀하셨습니다. 사람들이 곧 그곳에 오는 것을 멈추고 압제를 받고 쓰러지고 떨면서 침대로 돌아가게 될 것이기 때문입니다. 하지만 저는 그의 존재가 우리에게 도움이 되었다고 정말로 믿습니다. 사람들은 그 당시에 두려워했지만, 돌이켜보면 오히려 좋아했습니다. 조용한 시골 생활에서 그것은 훌륭한 흥분이었고, 그를 존경하는 척하는 젊은이들도 있었습니다. 그는 "진정한 바다의 개"와 "진짜 늙은 소금쟁이"와 같은 이름으로 불렀고, 영국을 바다에서 무섭게 만든 사람이 있다고 말했습니다.
사실 어떤 면에서는 그는 우리를 파멸시키려고 했습니다. 그는 매주, 마지막에는 매달 머물렀기 때문에 돈은 오래 전에 다 떨어졌지만, 아버지는 더 많은 것을 요구할 마음을 결코 꺼내지 않았습니다. 그가 언급했다면 선장은 그의 코로 큰 소리로 숨을 불어넣어서 그가 으르렁거렸다고 말할 수 있었고, 불쌍한 아버지를 방 밖으로 내쫓았습니다. 저는 그가 그런 거절을 당한 후 손을 비비며 말하는 것을 보았고, 그가 살았던 그 성가심과 공포가 그의 일찍 불행한 죽음을 크게 앞당겼을 것이라고 확신합니다.
그가 우리와 함께 사는 동안 선장은 행상인에게 양말을 사는 것 외에는 옷차림을 전혀 바꾸지 않았습니다. 그의 모자의 자루 하나가 떨어지자 그는 그날 이후로 그것을 걸어두었지만, 모자가 바람에 날릴 때는 매우 성가셨습니다. 나는 그의 코트의 모습을 기억하는데, 그는 자신의 방에서 직접 덧대었고, 끝나기 전에는 덧대기만 있었습니다. 그는 편지를 쓰거나 받은 적이 없었고, 이웃 외에는 누구와도 이야기를 나누지 않았고, 그들과는 대부분 럼주를 마셨을 때만 이야기를 나누었습니다. 우리 중 누구도 그 큰 바다 상자가 열리는 것을 본 적이 없었습니다.
그는 한 번만 교차했고, 그것은 끝 무렵, 제 불쌍한 아버지가 쇠퇴하여 멀리 떠났을 때였습니다. Livesey 박사는 어느 날 오후 늦게 환자를 보러 왔고, 어머니에게서 저녁을 조금 가져갔고, 그의 말이 마을에서 내려올 때까지 파이프 담배를 피우기 위해 응접실로 들어갔습니다. 왜냐하면 우리는 오래된 Benbow에 마구간이 없었기 때문입니다. 나는 그를 따라 들어갔고, 눈처럼 흰 가루와 밝고 검은 눈, 유쾌한 매너를 가진 깔끔하고 밝은 의사가 시골 사람들과, 무엇보다도 우리의 더럽고 무겁고 흐릿한 해적 허수아비와 대조되는 것을 관찰했던 것을 기억합니다. 그는 럼주에 취해 테이블에 팔을 얹고 앉아 있었습니다. 갑자기 그는--선장--그의 영원한 노래를 부르기 시작했습니다: "죽은 사람의 가슴에 15명의 남자가--
요호호, 그리고 럼주 한 병!
술을 마시고 악마는 나머지 일을 끝냈다--
요호호, 그리고 럼 한 병!"
처음에 나는 "죽은 자의 상자"가 앞방에 있는 그의 위층과 똑같은 큰 상자라고 생각했고, 그 생각은 내 악몽에서 한쪽 다리가 없는 선원의 생각과 뒤섞여 있었습니다. 하지만 이때쯤이 되자 우리는 모두 그 노래에 특별한 주의를 기울이지 않게 되었습니다. 그날 밤 그 노래는 Livesey 박사 외에는 아무도 처음 듣는 노래였고, 그에게는 기분 좋은 효과가 나타나지 않는 것을 보았습니다. 그는 류머티스에 대한 새로운 치료법에 대해 정원사인 늙은 Taylor에게 이야기를 계속하기 전에 잠시 화가 나서 올려다보았습니다. 그러는 동안 선장은 자신의 음악에 점차 기분이 좋아졌고, 마침내 우리 모두가 침묵을 의미하는 방식으로 앞에 있는 테이블에 손을 펄럭였습니다. 모든 목소리가 한꺼번에 멈췄고, Livesey 박사의 목소리만 남았습니다. 그는 예전처럼 명확하고 친절하게 말했고, 단어나 두 단어 사이에 파이프를 재빠르게 빨아들였습니다. 선장은 잠시 그를 노려보더니 다시 손을 펄럭이고, 더욱 노려보더니 마침내 악랄하고 낮은 맹세를 했습니다. "저기, 갑판 사이에서 조용히!" "저한테 말씀하시는 겁니까, 선생님?" 의사가 말했습니다. 그리고 그 깡패가 다시 맹세를 하고 그렇다고 말했을 때, "저는 선생님께 한 가지만 말씀드릴 게 있습니다." 의사가 대답했습니다. "계속해서 럼주를 마신다면, 세상은 곧 아주 더러운 깡패에게서 벗어날 것입니다!"
그 노인의 격노는 끔찍했다. 그는 벌떡 일어나 선원의 칼날을 뽑아서 열었고, 손바닥에 펼쳐 놓고 의사를 벽에 꽂아버릴 듯이 위협했다.
의사는 움직이지도 않았다. 그는 전과 마찬가지로 어깨 너머로 같은 어조로, 방 전체가 들을 수 있을 만큼 높은 목소리로, 하지만 완벽하게 차분하고 꾸준하게 그에게 말했다. "지금 당장 그 칼을 주머니에 넣지 않으면, 내 명예를 걸고 약속하건대, 다음 재판에서 교수형에 처할 겁니다."
그러자 그들 사이에 시선 싸움이 이어졌지만, 선장은 곧 항복하고 무기를 들고 자리에 앉으며 구타당한 개처럼 투덜거렸다. "그리고 이제, 선생님." 의사가 말을 이었다. "저는 제 지역에 그런 사람이 있다는 걸 알았으니, 제가 낮과 밤을 가리지 않고 당신을 감시할 거라고 생각하셔도 좋습니다. 저는 의사일 뿐만 아니라, 치안판사입니다. 그리고 제가 당신에 대해 불평을 늘어놓는다면, 오늘 밤과 같은 무례한 짓에 대한 불평이라면, 저는 효과적인 수단을 동원하여 당신을 사냥하고 이곳에서 몰아낼 것입니다. 그걸로 족합니다."
얼마 지나지 않아 리브시 박사의 말이 문 앞에 도착했고 그는 말을 타고 떠났지만 선장은 그날 저녁부터 그 후에도 여러 저녁 동안 침묵을 지켰습니다.    
2세
검은 개가 나타났다가 사라지다  
그 후 얼마 지나지 않아 마침내 선장을 구해낸 신비한 사건이 처음 일어났지만, 여러분이 보시다시피 그의 일은 구해내지 못했습니다. 길고 혹독한 서리와 강한 폭풍이 몰아치는 몹시 추운 겨울이었고, 처음부터 불쌍한 아버지가 샘을 볼 가능성이 거의 없다는 것이 분명했습니다. 그는 매일 가라앉았고, 어머니와 저는 여관 전체를 손에 쥐고 있었고, 불쾌한 손님을 별로 신경 쓰지 않고도 충분히 바빴습니다.
1월 어느 날 아침, 아주 이른 아침이었습니다. 춥고 서리가 내린 아침이었습니다. 만은 서리로 온통 회색이었고, 잔물결이 돌 위로 부드럽게 튀었고, 태양은 여전히 ​​낮게 떠서 언덕 꼭대기에만 닿았고 바다 쪽으로 멀리 비쳤습니다. 선장은 평소보다 일찍 일어나 해변을 따라 출발했습니다. 낡은 푸른 코트의 넓은 치마 아래에서 단검을 휘두르고, 겨드랑이에는 황동 망원경을 끼고, 모자를 뒤로 젖혔습니다. 그가 걸어가면서 그의 숨결이 연기처럼 꼬리에 매달려 있던 것을 기억합니다. 그가 큰 바위를 돌 때 마지막으로 들은 소리는 분노의 큰 코웃음 소리였습니다. 마치 그의 마음이 여전히 Livesey 박사에게 쏠려 있는 것 같았습니다.
글쎄요, 어머니는 아버지와 함께 위층에 계셨고 저는 선장이 돌아오는 길에 아침 식탁을 놓고 있었는데, 응접실 문이 열리고 전에 한 번도 본 적이 없는 남자가 들어섰습니다. 그는 창백하고 뚱뚱한 사람이었고 왼손 손가락이 두 개 없었고, 단검을 차고 있었지만 전사처럼 보이지 않았습니다. 저는 항상 한 다리나 두 다리가 있는 선원을 눈여겨보았고, 이 사람은 저를 당황하게 했습니다. 그는 선원답지 않았지만, 바다 냄새도 풍겼습니다.
나는 그에게 무슨 서비스가 필요하냐고 물었고, 그는 럼주를 가져가겠다고 했습니다. 하지만 내가 그것을 가져오려고 방에서 나가자 그는 테이블에 앉아서 가까이 오라고 손짓했습니다. 나는 냅킨을 손에 든 채 내가 있던 자리에 멈췄습니다. "이리 와, 아들아." 그가 말했습니다. "더 가까이 와."
나는 한 걸음 더 다가갔다. "이게 내 친구 빌을 위한 테이블인가요?" 그는 일종의 냉소를 띠며 물었다.
나는 그에게 그의 동료 빌을 모른다고 말했고, 이것은 우리 집에 머물렀던 사람, 우리가 선장이라고 부르는 사람에 대한 것이었습니다. "글쎄요." 그가 말했습니다. "내 동료 빌은 선장이라고 불릴 수 있을 것 같아요. 그는 한쪽 뺨에 상처가 있고, 특히 술을 마실 때 매우 유쾌한 태도를 보입니다. 내 동료 빌은 주장을 위해 당신의 선장이 한쪽 뺨에 상처가 있다고 말할 수 있고, 원한다면 그 뺨이 맞다고 말할 수 있습니다. 아, 알겠어요! 내가 말했잖아요. 이제, 내 동료 빌이 이 집에 있나요?"
나는 그가 산책 중이라고 그에게 말했다. "어느 쪽이야, 아들아? 어느 쪽이었어?"
그리고 내가 바위를 가리키고 선장이 언제 돌아올지, 그리고 얼마나 빨리 돌아올지 말하고 몇 가지 다른 질문에 답했을 때, 그는 "아,"라고 말했습니다. "이것은 내 친구 빌에게 술 한 잔만큼 좋을 것 같네요."
그가 이 말을 할 때의 그의 표정은 전혀 유쾌하지 않았고, 나는 낯선 사람이 착각했다고 생각할 만한 나만의 이유가 있었다. 심지어 그가 말한 것이 진심이라고 가정하더라도 말이다. 하지만 그것은 내 일이 아니라고 생각했다. 게다가 무엇을 해야 할지 알기도 어려웠다. 낯선 사람은 여관 문 바로 안쪽에 매달려서 마치 쥐를 기다리는 고양이처럼 모퉁이를 돌아다녔다. 내가 길로 한 걸음 내디뎠을 때, 그는 즉시 나를 다시 불렀고, 내가 그의 생각에 충분히 빨리 따르지 않자, 그의 뚱뚱한 얼굴에 아주 끔찍한 변화가 나타났고, 그는 나를 깜짝 놀라게 하는 맹세로 들어오라고 명령했다. 내가 다시 돌아오자마자 그는 반쯤 아첨하고 반쯤 비웃는 듯한 예전의 태도로 돌아갔고, 어깨를 두드리며 내가 좋은 녀석이라고 말했고, 그는 나를 꽤 좋아했다고 말했다. "나도 아들이 하나 있어." 그가 말했다. "너와 두 블록밖에 안 되고, 그는 내 '예술'의 자랑이야. 하지만 소년들에게 가장 중요한 것은 규율이야, 아들아. 규율 말이야. 이제, 만약 당신이 빌과 함께 항해했다면, 당신은 두 번이나 말을 나누기 위해 거기에 서 있지 않았을 겁니다. 당신이 아닙니다. 그것은 빌의 방식이 아니었고, 그와 함께 항해한 사람들의 방식도 아니었습니다.
그리고 여기, 물론, 내 친구 빌이 팔에 망원경을 끼고 있고, 그의 오래된 '예술'에 축복을 빌어요, 확실히요. 당신과 나는 그냥 거실로 돌아가서 문 뒤로 가서 빌에게 약간의 놀라움을 줄게요--그의 '예술'에 축복을 빌어요, 다시 한 번 말해요."
그렇게 말하며 낯선 사람은 나와 함께 거실로 후진해서 나를 구석에 앉혔고, 우리 둘 다 열린 문으로 숨었습니다. 당신이 상상할 수 있겠지만, 나는 매우 불안하고 놀랐고, 낯선 사람 자신도 확실히 무서워하는 것을 보고 두려움이 더해졌습니다. 그는 커틀라스의 칼자루를 치우고 칼집에 꽂힌 칼날을 풀었습니다. 그리고 우리가 거기에서 기다리는 동안 그는 마치 우리가 목구멍에 덩어리가 있다고 부르던 것을 느낀 것처럼 계속 침을 삼켰습니다.
마침내 선장이 들어와서, 오른쪽이나 왼쪽을 보지 않고 문을 쾅 닫고 방을 가로질러 곧장 걸어가서 아침 식사가 기다리고 있는 곳으로 갔습니다. 낯선 사람이 "빌"이라고 말했는데, 제 생각에는 그가 굵고 크게 말하려고 했던 목소리였습니다.
선장은 발꿈치로 돌아서서 우리 앞에 섰다. 그의 얼굴에서 갈색이 다 사라졌고, 심지어 코마저 파랗게 변했다. 그는 유령이나 사악한 존재, 아니면 그보다 더 나쁜 것을 보는 사람의 모습이었다. 내 말에 나는 그가 순식간에 늙고 병들어 가는 것을 보고 안타까웠다. "어서, 빌. 넌 나를 알고 있지. 옛 동료를 알고 있지, 빌." 낯선 사람이 말했다.
선장은 일종의 헐떡거림을 했습니다. "블랙 독!" 그가 말했습니다. "그리고 또 누구?" 다른 사람이 대답하며 더 많은 것을 편안하게 얻었습니다. "블랙
개는 예전처럼 옛 동료 선원 빌리를 만나러 Admiral에 왔습니다.
벤보우 여관. 아, 빌, 빌, 우리 둘이서 시간을 보았지.
"나는 그들에게 발톱 두 개를 잃었어." 그는 훼손된 손을 들어올렸다. "자, 여기 봐." 선장이 말했다. "당신은 나를 들이받았어. 내가 여기 있어. 그럼, 말해. 무슨 일인가?" "그게 바로 너야, 빌." 블랙 독이 대답했다. "네가 옳은 거야.
빌리. 여기 있는 이 사랑스러운 아이한테서 럼주 한 잔을 마실게. 내가 정말 좋아했거든. 그리고 앉아서, 원한다면, 옛 선원들처럼 정중하게 이야기하자."
내가 럼주를 가지고 돌아왔을 때, 그들은 이미 선장의 아침 식사 테이블 양쪽에 앉아 있었다.블랙 독은 문 옆에 앉아 옛 동료 선원을 한쪽 눈으로, 그리고 내 생각에 그의 퇴각을 한쪽 눈으로 지켜보고 있었다.
그는 나에게 가서 문을 활짝 열어두라고 했습니다. "아들아, 네 열쇠 구멍은 내게 없어." 그는 말했습니다. 그리고 나는 열쇠 구멍을 함께 두고 바로 들어갔습니다.
오랫동안, 나는 최선을 다해 귀를 기울였지만, 낮은 개틀링 소리만 들렸습니다. 하지만 마침내 목소리가 더 높아지기 시작했고, 선장에게서 한두 마디, 주로 욕설을 알아들을 수 있었습니다. "아니, 아니, 아니, 아니; 그리고 그만!" 그는 한 번 외쳤습니다. 그리고 다시, "휘두르는 것에 관해서는, 전부 휘두르라고 말해."
그러자 갑자기 엄청난 욕설과 다른 소음들이 터져 나왔습니다. 의자와 테이블이 쿵하고 넘어졌고, 강철이 부딪히는 소리가 들렸고, 고통의 비명이 들렸고, 그 다음 순간 나는 검은색을 보았습니다.
개는 전속력으로 날고, 선장은 맹렬히 추격하고, 둘 다 칼을 뽑았고, 전자는 왼쪽 어깨에서 피를 흘렸다. 바로 문 앞에서 선장은 도망자를 향해 마지막으로 엄청난 상처를 냈는데, 벤보 제독의 큰 간판에 가로채이지 않았다면 틀림없이 그를 등뼈까지 쪼개버렸을 것이다. 오늘날까지도 프레임 아래쪽에 홈을 볼 수 있다.
그 일격은 전투의 마지막 일격이었습니다. 길로 나가자, Black
개는 상처에도 불구하고 멋진 깨끗한 발꿈치를 보였고 30초 만에 언덕 가장자리로 사라졌습니다. 선장은 당황한 사람처럼 간판을 응시하며 서 있었습니다. 그런 다음 그는 여러 번 눈을 쓰다듬고 마침내 집으로 돌아갔습니다. "짐"이라고 그는 말했습니다. "럼"; 그리고 그가 말하면서 그는 약간 비틀거리며 한 손으로 벽에 몸을 짚었습니다. "다쳤어?" 내가 소리쳤습니다. "럼" 그는 반복했습니다. "여기서 벗어나야 해. 럼! 럼!"
나는 그것을 가져오려고 달려갔지만, 떨어진 모든 것에 의해 나는 매우 불안정했고, 나는 유리잔 하나를 깨고 수도꼭지를 더럽혔고, 내가 여전히 내 길을 막고 있는 동안, 나는 응접실에서 큰 넘어짐 소리를 들었고, 달려가 보니 선장이 바닥에 쭉 뻗은 채로 누워 있었습니다. 동시에 어머니는 비명과 싸움에 놀라서 아래층으로 달려와 나를 도왔습니다. 우리 사이에서 우리는 그의 머리를 들어올렸습니다. 그는 매우 크고 힘들게 숨을 쉬었지만, 그의 눈은 감겨 있었고 그의 얼굴은 끔찍한 색이었습니다. "이런, 나에게," 어머니가 소리쳤습니다. "이 집에 얼마나 큰 치욕이 되는가! 그리고 당신의 불쌍한 아버지는 병들었다!"
그동안 우리는 선장을 돕기 위해 무엇을 해야 할지 전혀 몰랐고, 낯선 사람과의 싸움에서 그가 죽을 고비를 맞았다는 생각 외에는 다른 생각도 없었습니다. 나는 확실히 럼주를 가져와 그의 목구멍에 넣으려고 했지만, 그의 이는 단단히 닫혀 있었고 그의 턱은 철처럼 강했습니다.
문이 열리고 리브시 박사가 아버지를 찾아왔을 때 우리는 기쁜 안도감을 느꼈습니다. "오, 박사님." 우리는 외쳤습니다. "어떡하죠? 어디에 다친 건가요?" "다쳤다고요? 바이올린 끝이에요!" 의사가 말했습니다. "당신이나 나보다 더 다친 건 아니에요. 제가 경고했듯이 그 남자는 뇌졸중을 앓았어요. 이제, 호킨스 부인, 그냥 위층으로 올라가서 남편에게 말하고, 가능하면 아무 말도 하지 마세요. 저는 이 녀석의 세 배나 쓸모없는 생명을 구하기 위해 최선을 다해야 해요. 짐, 대야를 가져다 주세요."
내가 대야를 가지고 돌아왔을 때, 의사는 이미 선장의 소매를 찢어 그의 힘줄이 굵은 팔을 드러냈다. 팔에는 여러 군데 문신이 새겨져 있었다. "행운이 온다", "바람이 좋다", "빌리 본즈의 환상"이 팔뚝에 아주 깔끔하고 선명하게 새겨져 있었고, 어깨 근처에는 교수대와 거기에 매달린 남자의 스케치가 있었다. 내 생각에 대단한 기개로 그린 것 같았다. "예언자다" 의사가 손가락으로 이 그림을 만지며 말했다. "그리고 이제 빌리 본즈 선생, 만약 당신의 이름이 맞다면, 당신의 피 색깔을 살펴보도록 하죠. 짐," 그가 말했다. "피가 무섭니?" "아닙니다, 선생님." 내가 말했다. "그럼," 그가 말했다. "당신이 대야를 잡으세요." 그러고는 란셋을 꺼내 혈관을 폈다.
선장이 눈을 뜨고 흐릿하게 주변을 둘러보기 전에 많은 양의 피가 흘렀다. 그는 처음에 틀림없는 찡그린 얼굴로 의사를 알아봤다. 그런 다음 그의 시선이 나에게 닿았고, 그는 안도한 듯 보였다. 하지만 갑자기 그의 안색이 바뀌었고, 그는 일어나려고 애쓰며, "블랙 독은 어디 있지?"라고 외쳤다. "여기에는 블랙 독이 없습니다." 의사가 말했다. "당신의 등에 있는 것 말고는요. 당신은 럼주를 마셨고, 내가 말한 대로 뇌졸중을 앓았고, 나는 방금, 내 의지와는 반대로, 당신을 무덤에서 맨 앞에서 끌어냈습니다. 이제, 본즈 씨--" "그건 내 이름이 아닙니다." 그가 말을 가로채었다. "저는 매우 신경 씁니다." 의사가 대답했다. "제가 아는 해적의 이름입니다. 그리고 저는 짧게 당신을 그 이름으로 부릅니다. 그리고 제가 당신에게 해야 할 말은 이것입니다. 한 잔의 럼주가 당신을 죽이지는 않을 겁니다. 하지만 당신이 한 잔을 마시면 또 한 잔을 마시고 또 한 잔을 마시게 될 겁니다. 그리고 당신이 술을 끊지 않으면 내 가발을 걸고 당신은 죽을 겁니다. 이해하시죠? 죽어서 성경 속의 사람처럼 당신의 자리로 돌아가세요. 이제 와서 노력하세요.
이번에는 내가 당신을 침대까지 안내해 드릴게요."
우리 사이에, 많은 어려움을 겪으면서, 우리는 그를 위층으로 들어올려 침대에 눕혔고, 그의 머리는 마치 거의 기절할 것처럼 베개에 떨어졌다. "자, 조심하세요." 의사가 말했다. "나는 양심을 깨끗이 합니다. 당신에게 럼이라는 이름은 죽음입니다."
그리고 그는 나를 팔로 데리고 아버지를 보러 갔습니다. "아무것도 아니야." 문을 닫자마자 그는 말했습니다. "나는 그를 잠시 조용히 있게 할 만큼 피를 뽑았어. 그는 지금 있는 곳에서 일주일 동안 누워 있어야 해. 그게 그와 당신에게 가장 좋은 일이야. 하지만 또 한 번 더 하면 그를 진정시킬 거야."    
3세
검은 반점  
정오 무렵 나는 시원한 음료와 약을 가지고 선장의 문 앞에 멈췄다. 그는 우리가 그를 두고 간 것과 매우 비슷하게 누워 있었지만, 조금 더 높이 누워 있었고, 그는 약하고 흥분한 듯했다. "짐," 그가 말했다. "당신은 여기서 가치 있는 유일한 사람이고, 내가 항상 당신에게 친절했다는 걸 알잖아. 한 달도 당신을 위해 은화 4페니를 준 적이 없어. 그리고 이제 알잖아, 친구야, 나는 꽤 비참하고 모든 사람에게 버림받았어. 그리고 짐, 이제 럼주 한 모금을 가져다 줄래, 친구야?" "의사가--" 내가 말을 시작했다.
하지만 그는 의사를 저주하며 끼어들었다. 목소리는 약했지만 진심이었다. "의사는 전부 면봉이야." 그가 말했다. "그리고 그 의사는 어째서, 선원에 대해 뭘 알아? 나는 피치처럼 뜨거운 곳에 있었고, 옐로 잭과 함께 떨어지는 동료들과, 지진으로 바다처럼 솟구치는 축복받은 땅에 있었어. 의사가 그런 땅에 대해 뭘 알아? 그리고 나는 럼주를 마시며 살았어. 나에게는 고기와 음료, 그리고 남편과 아내였어. 그리고 지금 럼주를 마실 수 없다면 나는 바람막이에 있는 불쌍한 늙은 헐크야. 내 피는 너와 그 의사 면봉에게 돌아갈 거야." 그리고 그는 다시 한 번 저주를 퍼부으며 잠시 달렸다. "봐, 짐, 내 손가락이 얼마나 꿈틀거리는지." 그는 애원하는 어조로 말을 이었다. "나는 손가락을 가만히 둘 수 없어. 나는 아니야. 이 축복받은 날에는 한 방울도 먹지 않았어. 그 의사는 바보야.
짐, 럼주 한 잔이 없다면 공포를 가져가겠어. 이미 몇 개 봤거든. 네 뒤 구석에 늙은 플린트가 있는 걸 봤어. 글자처럼 분명하게 봤어. 공포를 가져가더라도, 난 거친 삶을 살아온 사람이고, 케인을 키울 거야. 네 의사도 한 잔은 해롭지 않다고 했어. 머리 한 개에 황금 기니를 줄게, 짐."
그는 점점 더 흥분했고, 그날은 매우 침울해서 조용해야 했던 아버지 때문에 나는 놀랐다. 게다가, 나는 의사의 말을 듣고 안심했고, 뇌물 제안에 오히려 기분이 상했다. "당신 돈은 필요 없어요." 내가 말했다. "하지만 아버지께 빚진 건 필요 없어요. 한 잔만 가져다 드릴게요. 그 이상은 안 돼요."
내가 그에게 가져다 주자, 그는 탐욕스럽게 그것을 움켜쥐고 다 마셔 버렸다. "그래, 그래." 그가 말했다. "꽤나 더 맛있어. 그리고 친구야, 그 의사가 내가 이 낡은 침대에서 얼마나 오래 누워 있어야 한다고 했니?" "적어도 일주일은." 내가 말했다. "천둥!" 그가 소리쳤다. "일주일! 그럴 수 없어. 그때쯤이면 나한테 검은 반점이 생겼을 거야. 이 축복받은 순간에 풋내기들이 날 속이려고 해. 풋내기들은 자기들이 가진 것을 지킬 수 없어서 남의 것을 훔치려 해. 이게 선원다운 행동인가, 알고 싶어.
하지만 나는 구원하는 영혼이야. 나는 내 돈을 낭비한 적도 없고, 잃은 적도 없어. 그리고 나는 그들을 다시 속일 거야. 나는 그들을 두려워하지 않아. 나는 또 다른 암초를 흔들어, 친구야, 그리고 그들을 다시 속일 거야."
그가 이렇게 말하는 동안 그는 침대에서 매우 힘들게 일어났고, 거의 내가 비명을 지를 정도로 꽉 쥐고 있었고, 다리를 마치 죽은 무게처럼 움직였다. 그의 말은 의미는 활기찼지만, 그것을 내뱉는 목소리의 약함과는 슬프게 대조되었다. 그는 가장자리에 앉았을 때 멈췄다. "그 의사가 날 죽였어." 그는 중얼거렸다. "내 귀가 노래하고 있어. 나를 뒤로 눕혀."
내가 그를 도울 수 있기 전에 그는 다시 본래 자리로 돌아와서 잠시 침묵 속에 누워 있었습니다. "짐," 그는 길게 말했습니다. "오늘 그 선원을 봤어?" "블랙 독?" 내가 물었습니다. "아! 블랙 독," 그가 말했습니다. "그는 나쁜 놈이야. 하지만 그를 더 심하게 만든 게 있어. 이제, 내가 어떻게든 벗어날 수 없고, 그들이 나에게 검은 반점을 흘린다면, 기억해, 그들이 노리는 건 내 옛 바다 상자야; 말을 타면 돼. 할 수 있지, 그렇지? 그럼, 말을 타고 가. 글쎄, 그래,
내가 하겠습니다! 그 영원한 의사에게 가서 모든 판사와 그런 사람들을 제독에게 보내라고 하십시오. 그러면 그는 그들을 제독에게 내려놓을 것입니다.
벤보우--오래된 플린트의 선원들, 남자와 소년, 모두 남은 자들. 나는 1등 항해사였고, 나는, 오래 된 플린트의 1등 항해사였고, 그 장소를 아는 사람은 나뿐이야. 그는 사바나에서 죽어가고 있을 때 내게 주었는데, 마치 내가 지금 그러는 것처럼 말이야. 하지만 그들이 나에게 검은 반점을 만들지 않는 한, 아니면 그 검은 개를 다시 보지 않는 한, 아니면 한쪽 다리가 없는 선원을 보지 않는 한, 넌 복종할 수 없을 거야, 짐--그게 무엇보다도." "하지만 검은 반점은 뭐지, 선장?" 내가 물었다. "그건 소환장이야, 선장. 그들이 그것을 찾으면 내가 말해 줄게. 하지만 날씨를 잘 살피고 있어, 짐. 그러면 나는 명예를 걸고 너와 동등한 것을 공유할게."
그는 조금 더 방황했고, 그의 목소리는 약해졌다. 하지만 내가 그에게 약을 주자, 그는 아이처럼 약을 먹고, "선원이 약을 원한다면, 바로 나야."라고 말했다. 그는 마침내 깊은 기절과 같은 잠에 빠져들었고, 나는 그를 내버려 두었다. 내가 무엇을 했어야 했는지는 모르겠다. 아마도 나는 의사에게 모든 이야기를 했을 것이다. 선장이 고백을 후회하고 나를 끝장낼까봐 죽음의 공포에 사로잡혔기 때문이다. 하지만 일이 꼬이면서, 그날 저녁 불쌍한 아버지가 갑자기 돌아가셨고, 다른 모든 문제는 뒤로 미루어졌다. 우리의 자연스러운 곤경, 이웃들의 방문, 장례식 준비, 그리고 그 사이에 해야 할 여관의 모든 일이 나를 너무 바빠서 선장을 생각할 시간도 거의 없었고, 그를 두려워할 시간은 더더욱 없었다.
그는 다음 날 아침 아래층으로 내려가 평소처럼 식사를 했지만, 거의 먹지 않았고, 평소에 마시던 럼주보다 더 많이 마셨던 것 같습니다. 그는 술집에서 나와서 얼굴을 찌푸리고 코로 숨을 불었고, 아무도 그를 건드리려 하지 않았습니다. 장례식 전날 밤 그는 예전처럼 취해 있었습니다. 그 애도의 집에서 그가 추악한 옛 바다 노래를 부르는 것을 듣는 것은 충격적이었습니다. 하지만 그가 아무리 약하더라도 우리 모두는 그가 죽을까봐 두려워했고, 의사는 갑자기 수 마일 떨어진 곳에서 병을 앓았고 아버지가 돌아가신 후에는 집에 가까이 가지 않았습니다. 선장이 약하다고 말씀드렸는데, 사실 그는 힘을 되찾기보다는 오히려 약해지는 듯했습니다. 그는 계단을 오르내렸고, 응접실에서 술집으로 갔다가 다시 돌아왔고, 때로는 코를 문 밖으로 내밀어 바다 냄새를 맡았고, 지지대를 잡으려 벽을 붙잡고 가파른 산 위에 있는 사람처럼 힘들고 빠르게 숨을 쉬었습니다. 그는 나에게 특별히 말을 건넨 적이 없었고, 그는 자신의 비밀을 잊은 것 같다고 나는 믿는다. 하지만 그의 기질은 더 변덕스러웠고, 그의 신체적 약함을 감안하면 그 어느 때보다 더 폭력적이었다. 그는 술에 취하면 칼을 뽑아 테이블 위에 펼쳐 보이는 놀라운 방식을 보였다. 하지만 그 모든 것에도 불구하고 그는 사람들을 덜 신경 쓰고 자신의 생각에 갇혀 오히려 방황하는 듯했다. 예를 들어, 한 번은 우리를 극도로 놀라게 하면서, 그는 다른 분위기로, 바다를 따라가기 시작하기 전에 젊었을 때 배웠을 일종의 시골 사랑 노래를 불렀다.
그래서 장례식 다음날, 춥고 안개가 자욱하고 서리가 내린 오후 3시경까지 일이 계속되었습니다. 저는 아버지에 대한 슬픈 생각으로 가득 찬 채 문 앞에 잠시 서 있었는데, 길을 따라 천천히 다가오는 누군가를 보았습니다. 그는 분명히 눈이 멀었습니다. 막대기로 앞을 두드리고 눈과 코를 덮은 커다란 녹색 그늘을 쓰고 있었습니다. 그는 나이 또는 약해진 것처럼 구부정하게 ...
그는 여관에서 조금 멈춰 서서 이상한 노래로 목소리를 높이며 앞에 있는 공기를 향해 말했습니다. "어떤 친절한 친구가 조국인 영국을 수호하는 데 소중한 시력을 잃은 불쌍한 시각 장애인에게 알려줄 수 있겠습니까? 신이 왕을 축복하시기를."
조지!--그는 지금 이 나라의 어디에, 어느 지역에 있을까요?" "당신은 Admiral Benbow, Black Hill Cove에 있습니다, 나의 선량한 사람아." 내가 말했다. "목소리가 들립니다." 그가 말했다. "젊은 목소리입니다. 친절한 젊은 친구여, 손을 내밀어 인도해 주시겠습니까?"
나는 손을 내밀었고, 그 끔찍하고, 말씨가 부드럽고, 눈이 없는 생물이 순식간에 만력처럼 그것을 움켜쥐었다. 나는 너무나 놀라서 몸을 빼려고 애썼지만, 그 눈먼 남자는 팔을 한 번 움직여 나를 가까이 끌어당겼다. "이제, 꼬마야." 그가 말했다. "나를 선장에게 데려가." "선장님." 내가 말했다. "제 말을 믿지 못하겠어요." "아," 그는 비웃었다. "그게 다야! 나를 똑바로 데려가라. 아니면 네 팔을 부러뜨릴 거야."
그리고 그는 말하면서, 나를 울부짖게 만든 렌치를 주었다. "선생님," 내가 말했다. "당신을 위한 거예요. 선장은 예전과 달라요. 그는 칼을 뽑은 채 앉아 있어요. 다른 신사는--" "자, 이제 행진하세요." 그가 말을 가로채며 말했다. 그리고 나는 그 눈먼 사람만큼 잔인하고 차갑고 추한 목소리를 들어본 적이 없었다. 그것은 나를 고통보다 더 겁먹게 했고, 나는 즉시 그에게 복종하기 시작했고, 문으로 곧장 걸어가 응접실로 향했다. 거기에는 우리의 병든 늙은 해적이 럼주로 멍하니 앉아 있었다. 그 눈먼 사람은 나에게 꼭 달라붙어, 한 주먹으로 나를 움켜쥐고 내가 지탱할 수 있는 것보다 더 많은 무게를 내게 기대고 있었다. "나를 그에게로 바로 인도해, 내가 보이면 '여기에 당신의 친구가 있습니다, 빌.'이라고 외쳐. 그러지 않으면 내가 이렇게 할 거야." 그리고 그는 나를 실신하게 만들 것 같은 몸을 꿈틀거렸다. 이런저런 일 사이에 나는 눈먼 거지 때문에 너무 무서워서 선장에 대한 공포심을 잊어버렸고, 응접실 문을 열면서 그가 명령한 말을 떨리는 목소리로 외쳤다.
불쌍한 선장은 눈을 들어올렸고, 한 번 보자마자 럼주가 빠져나가 술에 취하지 않은 채 응시하게 되었다. 그의 얼굴 표정은 공포라기보다는 치명적인 병이었다. 그는 일어나려고 몸을 움직였지만, 몸에 힘이 남아 있지 않았던 것 같다. "자, 빌, 지금 있는 자리에 앉아." 거지가 말했다. "내가 볼 수 없다면, 손가락이 움직이는 소리가 들린다. 사업은 사업이다. 왼손을 내밀어.
"이봐, 그의 왼손 손목을 잡고 내 오른손 가까이로 가져와."
우리 둘 다 그에게 철저히 따랐고, 나는 그가 지팡이를 쥔 손의 움푹 들어간 부분에서 선장의 손바닥으로 무언가를 건네는 것을 보았고, 선장은 즉시 그것을 잡았다. "그리고 이제 끝났다." 그 눈먼 남자가 말했다. 그리고 그는 그 말에 갑자기 나를 붙잡고, 믿을 수 없을 정도로 정확하고 민첩하게 거실에서 뛰쳐나와 길로 나갔다. 내가 움직이지 않고 서 있는 동안, 나는 그의 지팡이가 멀리서 톡톡톡 두드리는 소리를 들을 수 있었다.
나나 선장 모두 제정신을 차리는 데 시간이 좀 걸렸지만, 마침내 거의 같은 순간에 나는 여전히 잡고 있던 그의 손목을 풀어주었고, 그는 손을 잡아당겨 손바닥을 날카롭게 들여다보았다. "10시!" 그는 소리쳤다. "6시간이에요. 아직 할 수 있을 거예요." 그는 벌떡 일어섰다.
그러는 동안에도 그는 비틀거리며 목에 손을 대고 잠시 흔들리며 서 있더니, 이상한 소리와 함께 얼굴부터 바닥으로 떨어졌습니다.
나는 즉시 그에게 달려가 어머니를 불렀다. 하지만 서두르는 것은 헛수고였다.
선장은 천둥치는 뇌졸중으로 사망했습니다. 이해하기 어려운 일인데, 저는 그 남자를 결코 좋아하지 않았지만, 최근에 그를 불쌍히 여기기 시작했지만, 그가 죽었다는 것을 보자마자 눈물이 쏟아졌습니다. 제가 알고 있는 두 번째 죽음이었고, 첫 번째의 슬픔이 여전히 제 가슴에 생생했습니다.    
4.4.
바다상자  
물론 나는 시간을 허비하지 않고 내가 아는 모든 것을 어머니께 말씀드렸고, 아마도 훨씬 더 일찍 말씀드렸어야 했을 것입니다. 그리고 우리는 즉시 어렵고 위험한 입장에 처해 있음을 깨달았습니다. 그 남자의 돈 중 일부(만약 있다면)는 확실히 우리에게 지급된 것이었지만, 우리 선장의 선원 동료들, 특히 내가 본 두 명의 표본인 Black
개와 눈먼 ​​거지는 죽은 사람의 빚을 갚기 위해 전리품을 내주고 싶어할 것이다. 선장이 즉시 올라타서 Livesey 박사를 위해 말을 타라는 명령을 내리면 어머니는 홀로 남겨지고 보호받지 못할 것이다. 사실, 우리 둘 다 집에 더 오래 머물기란 불가능해 보였다. 주방 난로에 석탄이 떨어지는 소리, 시계가 똑딱거리는 소리만으로도 우리는 불안해졌다. 우리 귀에는 이웃이 다가오는 발소리에 시달리는 듯했다. 그리고 거실 바닥에 선장의 시체가 있는 것과 가까이에 맴돌고 돌아올 준비가 된 혐오스러운 눈먼 거지에 대한 생각 사이에서, 속담처럼 내가 공포에 질려 몸을 펄쩍 뛸 때가 있었다. 뭔가를 재빨리 해결해야 했고, 마침내 우리는 함께 나가서 이웃 마을에서 도움을 구하기로 했다. 말하기보다 빨리 행동했다.
우리는 머리도 쓰지 않은 채, 저녁 무렵과 서리가 내린 안개 속으로 즉시 달려나갔습니다.
그 마을은 몇 백 야드 떨어져 있지 않았지만, 보이지는 않았지만, 다음 만의 반대편에 있었습니다. 그리고 저를 크게 격려한 것은, 그 마을이 그 장님이 나타났던 곳과 그가 아마도 돌아왔을 곳과는 반대 방향에 있었다는 것입니다. 우리는 길에서 몇 분을 보내지 않았지만, 가끔씩 멈춰서 서로를 붙잡고 귀를 기울였습니다. 하지만 특이한 소리는 없었습니다. 잔물결의 낮은 물결 소리와 숲에 사는 사람들의 꽥꽥거리는 소리 외에는 아무것도 없었습니다.
우리가 마을에 도착했을 때는 이미 촛불이 켜져 있었고, 문과 창문에 노란색이 빛나는 것을 보고 얼마나 기뻤는지 결코 잊지 못할 것입니다. 하지만 그것이 그 지역에서 얻을 수 있는 가장 좋은 도움이었습니다. 왜냐하면 사람들이 스스로를 부끄러워할 것이라고 생각했을 것입니다. 아무도 우리와 함께 돌아가기를 동의하지 않았을 것입니다.
벤보우 제독. 우리가 우리의 고민을 더 많이 이야기할수록, 남자, 여자, 아이 할 것 없이 그들은 집의 보호막에 더욱 매달렸습니다.
플린트 선장은 나에게는 이상했지만, 그곳의 어떤 사람들에게는 잘 알려져 있었고 엄청난 공포를 안고 있었습니다. 벤보 제독의 반대편에서 현장 작업을 하러 갔던 사람들 중 일부는 길에서 낯선 사람을 여러 명 보고, 그들을 밀수꾼으로 착각하고 달아났다는 것을 기억했습니다. 그리고 적어도 한 명은 우리가 키트 홀이라고 부르는 곳에서 작은 뱃사람을 보았습니다. 사실, 선장의 동지라면 누구나 그들을 겁에 질려 죽일 만큼 충분했습니다. 그리고 요점은, 우리는 다른 방향에 있는 라이브시 박사의 집으로 갈 의향이 있는 사람을 여러 명 데려올 수 있었지만, 여관을 방어하는 데 도움을 줄 사람은 한 명도 없었다는 것입니다.
사람들은 비겁함은 전염성이 있다고 말합니다. 하지만 반면에 논쟁은 큰 용기를 북돋아줍니다. 그래서 각자가 자기 의견을 말했을 때, 어머니는 그들에게 연설을 했습니다. 그녀는 아버지 없는 아들의 돈을 잃지 않을 것이라고 선언했습니다. "나머지 아무도 감히 하지 않는다면," 그녀가 말했습니다. "짐과 저는 감히 합니다. 우리는 온 길로 돌아갈 것입니다. 그리고 당신들 크고 덩치가 크고 겁이 많은 사람들 덕분에 작은 감사를 표할 것입니다. 우리는 그 상자를 열 것입니다. 우리가 그것을 위해 죽더라도요. 그리고 저는 그 가방에 대해 감사할 것입니다, 크로슬리 부인, 우리의 합법적인 돈을 다시 가져올 것입니다."
물론 나는 어머니와 함께 가겠다고 말했고, 물론 그들은 모두 우리의 무모함에 소리를 질렀지만, 그때도 남자 한 명도 우리와 함께 가지 않았습니다. 그들이 한 일은 우리가 공격을 받을 경우를 대비해 장전된 권총을 주고, 돌아올 때 추격을 받을 경우를 대비해 말을 안장 얹어 놓겠다고 약속하는 것뿐이었고, 한 소년은 무장 지원을 구하러 병원으로 달려가야 했습니다.
우리 둘이 추운 밤에 이 위험한 모험을 떠날 때 내 심장은 쿵쾅거렸다. 보름달이 떠오르기 시작했고 안개의 위쪽 가장자리를 통해 붉은빛으로 들여다보였고, 이는 우리의 서두름을 더하게 했다. 왜냐하면 우리가 다시 나오기 전에 모든 것이 낮처럼 밝을 것이고, 우리의 출발은 감시자의 눈에 드러날 것이 분명했기 때문이다.
우리는 소리 없이 빠르게 울타리를 따라 미끄러져 갔고, 우리의 공포를 증가시킬 만한 어떤 것도 보거나 듣지 못했습니다. 마침내 안도하게도 문이 나타났습니다.
벤보 제독이 우리 뒤로 다가왔습니다.
나는 즉시 볼트를 풀었고, 우리는 어둠 속에서 서서 잠시 헐떡이며, 죽은 선장의 시체와 함께 집에 혼자 있었습니다. 그러자 어머니가 술집에서 촛불을 가져와 서로의 손을 잡고 응접실로 들어갔습니다. 그는 우리가 그를 내버려둔 것처럼 등을 대고 누워 있었고, 눈을 뜨고 한 팔을 뻗었습니다. "블라인드를 내려, 짐." 어머니가 속삭였습니다. "그들이 와서 밖을 볼 수도 있어. 그리고 지금." 내가 그렇게 하자 어머니가 말했습니다. "그것의 열쇠를 빼야 해; 그리고 누가 만질지, 알고 싶어!" 그리고 그녀는 그 말을 하면서 일종의 흐느낌을 보였습니다.
나는 즉시 무릎을 꿇었다. 그의 손 가까이 바닥에 작은 둥근 종이가 있었는데, 한쪽이 검게 그을려 있었다. 나는 이것이 _검은 반점_이라는 것을 의심할 수 없었다. 그리고 그것을 집어 올려 보니, 반대편에 아주 훌륭하고 깨끗한 글씨로 다음과 같은 짧은 메시지가 쓰여 있었다. "오늘 밤 10시까지 시간이 있습니다." "어머니, 10시까지 시간이 있습니다." 내가 말했다. 내가 그렇게 말하자마자, 우리의 오래된 시계가 울리기 시작했다. 이 갑작스러운 소리에 우리는 깜짝 놀랐다. 하지만 소식은 좋았다. 왜냐하면 6시밖에 안 됐기 때문이다. "자, 짐," 그녀가 말했다. "그 열쇠."
나는 그의 주머니를 하나하나 더듬었다. 작은 동전 몇 개, 골무, 실과 큰 바늘, 끝을 물어뜯은 돼지꼬리 담배 한 조각, 손잡이가 구부러진 그의 골리, 주머니 나침반, 틴더 상자가 전부였고, 나는 절망하기 시작했다. "아마 그의 목에 걸려 있을 거야." 어머니가 말했다.
강한 혐오감을 극복하고, 나는 그의 셔츠 목을 찢어 열었고, 거기에서, 정말로, 내가 그의 골짜기로 자른 타르 끈에 매달려 있는 열쇠를 찾았습니다. 이 승리에 우리는 희망으로 가득 차서 지체 없이 위층으로 올라가 그가 오랫동안 잤던 작은 방으로, 그리고 그가 도착한 날부터 그의 상자가 서 있던 곳으로 갔습니다.
겉모습은 다른 선원의 상자와 같았고, 머리글자 "B"가 뜨거운 다리미로 그 위에 타들어갔고, 모서리는 오랜 거친 사용으로 인해 다소 으깨지고 깨졌습니다. "열쇠를 줘." 어머니가 말했습니다. 자물쇠가 매우 단단했지만, 그녀는 그것을 돌려서 눈 깜짝할 새에 뚜껑을 다시 열었습니다.
내부에서 담배와 타르의 강한 냄새가 났지만, 맨 위에는 아주 좋은 옷 한 벌이 있었는데, 조심스럽게 빗질하고 접은 것 외에는 아무것도 보이지 않았습니다. 어머니는 한 번도 입지 않았다고 말씀하셨습니다. 그 아래에 잡동사니가 시작되었습니다. 사분면, 주석 캐니킨, 담배 몇 개, 아주 멋진 권총 두 자루, 은괴 한 개, 오래된 스페인 시계와 거의 가치가 없고 대부분 외국산인 다른 장신구, 황동으로 장식된 나침반 한 쌍, 그리고 다섯, 여섯 개의 기묘한 서인도 제도 조개껍질이 있었습니다. 저는 그가 방황하고, 죄책감에 시달리고, 사냥을 하던 삶에서 왜 이런 조개껍질을 가지고 다녔는지 종종 궁금했습니다.
그동안 우리는 은과 장신구 외에는 가치 있는 것은 아무것도 발견하지 못했고, 그 어느 것도 우리의 길을 막지 못했습니다. 그 아래에는 많은 항구 술집에서 바닷소금으로 희게 된 낡은 보트 망토가 있었습니다. 어머니는 참을성 없이 그것을 꺼내셨고, 우리 앞에는 상자에 든 마지막 물건들이 놓여 있었습니다. 기름 천으로 묶인 꾸러미는 종이처럼 보였고, 캔버스 가방은 살짝 건드리기만 해도 금색이 딸랑거리는 소리가 났습니다. "나는 이 사기꾼들에게 내가 정직한 여자라는 걸 보여줄 거야." 어머니가 말했습니다. "나는 내 의무를 다할 거야. 한 푼도 넘지 않을 거야. 크로슬리 부인의 가방을 보관해." 그리고 그녀는 선원의 가방에서 선장의 점수를 세어 내가 들고 있는 가방에 넣기 시작했습니다.
그것은 길고 어려운 일이었습니다. 동전은 모든 나라와 크기의 더블룬, 루이도르, 기니, 8개짜리 동전, 그리고 그 외에 무엇이 있는지는 모르겠지만, 모두 무작위로 흔들어 섞었습니다. 기니도 가장 희귀했고, 어머니는 이것들만 가지고 계산하는 법을 알고 있었습니다.
우리가 중간쯤 왔을 때, 나는 갑자기 그녀의 팔에 손을 얹었다. 왜냐하면 나는 조용하고 차가운 공기 속에서 내 심장을 입으로 끌어당기는 소리를 들었기 때문이다. 맹인의 지팡이가 얼어붙은 길 위에서 톡톡톡 두드리는 소리였다. 우리가 숨을 참고 앉아 있는 동안 그 소리는 점점 더 가까이 다가왔다.
그러자 그것은 여관 문을 날카롭게 두드렸고, 그 불쌍한 사람이 들어오려고 하면서 손잡이를 돌리는 소리와 빗장이 덜커덕거리는 소리가 들렸습니다. 그리고 안팎으로 긴 침묵이 흘렀습니다.
마침내 두드리는 소리가 다시 들리기 시작했고, 형언할 수 없는 기쁨과 감사의 마음으로, 다시 천천히 사라져서 더 이상 들리지 않았습니다. "어머니," 내가 말했습니다. "모두 가져가서 가자." 볼트로 잠근 문이 의심스러워 보였을 것이고, 벌집 전체가 우리 귀에 들릴 것이라고 확신했기 때문입니다. 하지만 내가 볼트로 잠근 것이 얼마나 고마운지, 그 끔찍한 맹인을 만나본 적이 없는 사람은 아무도 알 수 없었습니다.
하지만 어머니는 겁에 질려 마땅한 것보다 조금 더 받는 데 동의하지 않았고, 덜 받는 것에는 완강히 만족하지 않으려 했습니다. 어머니는 아직 일곱 시가 안 되었다고 말씀하셨습니다. 멀리서 보면, 어머니는 자신의 권리를 알고 있고, 그럴 권리가 있다고 말씀하셨습니다. 그리고 언덕 위에서 작은 휘파람 소리가 꽤 멀리서 들렸을 때까지도 여전히 저와 다투고 계셨습니다. 우리 둘 다 충분했고, 그 이상이었습니다. 어머니는 "제가 가진 것을 가져가겠습니다."라고 말씀하시며 벌떡 일어나셨습니다. "그리고 이걸로 계산을 맞출게요."라고 말씀하시며 오일스킨 포장지를 집어 올리셨습니다.
다음 순간 우리 둘은 아래층으로 더듬으며 빈 상자 옆에 촛불을 두고 내려갔다. 그리고 그 다음 순간 우리는 문을 열고 완전히 물러섰다. 우리는 너무 일찍 출발하지 않았다. 안개가 빠르게 흩어지고 있었다. 달이 이미 양쪽 높은 지대에서 아주 밝게 빛나고 있었다. 그리고 골짜기의 바로 아래, 선술집 문 주변에만 얇은 베일이 여전히 끊어지지 않고 걸려 있어서 우리의 탈출의 첫 걸음을 가릴 수 있었다. 마을까지 절반도 채 안 되는 거리, 언덕 아래를 조금 지나서야 우리는 달빛 속으로 나와야 했다. 그게 전부는 아니었다. 몇몇 발소리가 이미 우리 귀에 들렸고, 우리가 그들의 방향을 돌아보았을 때, 이리저리 흔들리고 여전히 빠르게 다가오는 불빛이 새로 온 사람 중 한 명이 랜턴을 들고 있는 것을 보여주었다. "얘야," 어머니가 갑자기 말했다. "돈을 가지고 달려가. 기절할 거야."
이것은 확실히 우리 둘 다의 끝이었다고 나는 생각했다. 나는 이웃들의 비겁함을 얼마나 저주했는지; 나는 불쌍한 어머니의 정직함과 탐욕, 과거의 무모함과 현재의 약함을 얼마나 비난했는지! 우리는 운 좋게도 작은 다리에 다다랐다. 나는 그녀가 비틀거리며 강둑 가장자리까지 그녀를 도왔다. 그녀는 정말로 한숨을 쉬며 내 어깨에 쓰러졌다. 나는 어떻게 그렇게 할 수 있는 힘을 찾았는지 전혀 몰랐고, 나는 그것이 거칠게 했다고 생각했지만, 나는 그녀를 강둑 아래로 끌어내리고 아치 아래로 조금 내려갔다. 나는 그녀를 더 이상 움직일 수 없었다. 다리가 너무 낮아서 아래로 기어가는 것 이상은 할 수 없었기 때문이다.
그래서 우리는 그곳에 머물러야 했습니다. 어머니는 거의 완전히 노출되어 계셨고, 우리 둘 다 여관에서 들리는 소리가 들리는 거리에 있었습니다.    
V
맹인의 마지막  
어떤 의미에서 제 호기심은 제 두려움보다 더 강했습니다. 제가 있는 곳에 머물 수 없어서 다시 강둑으로 기어가서 빗자루 덤불 뒤에 머리를 숨기고 문 앞의 길을 지배할 수 있었기 때문입니다. 제가 제자리에 앉자마자 적들이 도착하기 시작했습니다. 일곱, 여덟 명이 달려와서 발걸음을 재촉하며 길을 따라 쿵쾅쿵쾅 뛰었고 등불을 든 남자가 몇 걸음 앞서 있었습니다. 세 사람이 손을 잡고 함께 달려갔고, 안개 속에서도 이 세 사람 가운데 있는 사람이 눈먼 거지라는 것을 알았습니다. 다음 순간 그의 목소리가 제가 옳다는 것을 보여주었습니다. "문을 닫아!" 그는 소리쳤습니다. "알겠습니다, 알겠습니다, 선생님!" 두세 명이 대답했습니다. 그러자 사람들이 달려들었습니다.
벤보우 제독, 등불을 든 사람이 뒤따랐다. 그리고 그들이 멈추는 것을 볼 수 있었고, 마치 문이 열려 있는 것을 보고 놀란 것처럼 낮은 음조로 연설하는 것을 들을 수 있었다. 하지만 잠깐 멈추었다. 맹인이 다시 명령을 내렸기 때문이다. 그의 목소리는 더 크고 더 높아졌고, 마치 그가 열망과 분노로 불타오르는 듯했다. "들어와, 들어와, 들어와!" 그는 소리치며 그들이 늦는 것을 저주했다.
그들 중 4~5명이 한꺼번에 복종했고, 두 명은 무서운 거지와 함께 길에 남았습니다. 잠시 멈췄다가, 놀란 비명이 들렸고, 집에서 "빌이 죽었어."라고 소리치는 목소리가 들렸습니다.
하지만 눈먼 사람은 그들이 늦는 것에 대해 다시 욕설을 퍼부었다. "그를 수색해라, 너희 중 일부는 게으른 놈들이고, 나머지는 공중에 떠서 상자를 가져와라." 그는 소리쳤다.
나는 그들의 발이 우리의 오래된 계단을 덜커덕거리는 소리를 들을 수 있었고, 집이 그것과 함께 흔들렸을 것이다. 그 직후, 새로운 놀라움의 소리가 들렸다. 선장의 방 창문이 쾅하고 깨진 유리가 딸랑거리는 소리와 함께 열렸고, 한 남자가 달빛에 기대어 머리와 어깨를 드러내고 아래 길에 있는 눈먼 거지에게 말을 걸었다. "퓨," 그는 소리쳤다. "그들은 우리보다 먼저 있었어. 누군가가 상자를 아래로 그리고 위로 돌렸어." "거기 있어?" 퓨가 소리쳤다. "돈이 있어."
맹인은 돈을 저주했습니다. "플린트의 주먹이요," 그는 외쳤습니다. "우리는 여기서 그것을 보지 못합니다." 그 남자가 대답했습니다. "여기, 저기 아래에 있는 당신은 빌에게 있습니까?" 맹인이 다시 외쳤습니다.
그러자 선장의 시신을 수색하기 위해 아래에 남아 있었던 다른 사람이 여관 문으로 다가왔다. "빌은 이미 대대적으로 단장했어." 그가 말했다. "아무것도 남지 않았어." "여관 사람들이야. 그 소년이야. 눈을 뽑아버렸으면 좋았을 텐데!" 눈먼 사람 퓨가 소리쳤다. "아무런 시간도 없었어. 내가 시도했을 때 문을 잠갔어. 흩어, 얘들아. 찾아서." "과연 그들이 여기 빛을 남겼구나." 창문에 있는 사람이 말했다. "흩어지고 찾아내! 집을 궤멸시켜!" 퓨가 지팡이로 길을 치며 되뇌었다.
그러자 우리의 오래된 여관 전체에 큰 소동이 일어났습니다.무거운 발걸음이 앞뒤로 쿵쿵 울리고, 가구가 넘어지고, 문이 박차고 들어갔고, 바위마저 다시 울려 퍼지고 남자들이 길로 나와서 우리가 어디에도 없다고 선언했습니다.그리고 선장의 돈 때문에 어머니와 저를 놀라게 했던 바로 그 호루라기 소리가 밤새도록 다시 분명하게 들렸지만, 이번에는 두 번이나 반복되었습니다.나는 그것이 맹인의 나팔 소리라고 생각했고, 그의 선원들에게 공격을 촉구하는 소리였지만, 지금은 그것이 마을을 향한 언덕에서 온 신호이고, 해적들에게 미치는 영향으로 보아 다가오는 위험을 경고하는 신호라는 것을 알게 되었습니다. "다시 디르크가 왔구나."한 사람이 말했습니다. "두 번이야! 우리는 움직여야 할 거야, 친구들." "움직여, 넌 몰래 움직이는 놈이야!"퓨가 소리쳤습니다. "디르크는 처음부터 어리석고 겁쟁이였어. 넌 그가 싫지 않을 거야. 그들은 가까이에 있어야 한다. 멀리 있을 수는 없다. 네가 그것을 손에 쥐고 있다. 흩어지고 그들을 찾아라, 개들아! 오, 내 영혼이 떨린다." 그는 소리쳤다. "내게 눈이 있다면!"
이 호소는 어느 정도 효과가 있는 듯했는데, 두 사람이 목재 사이를 이리저리 살펴보기 시작했기 때문이다. 하지만 나는 그렇게 생각하지 않았고, 항상 자신의 위험에 반쯤 눈을 돌렸고, 나머지는 길에 우유부단하게 서 있었다. "너희는 수천 명을 손에 넣었고, 바보들아, 다리를 매달아! 만약 그것을 찾을 수 있다면 왕만큼 부자가 될 거야. 그리고 그것이 여기 있다는 것을 알고, 거기 숨어서 서 있지. 너희 중 누구도 빌을 마주할 용기가 없었고,
내가 해냈어--눈먼 사람이야! 그리고 나는 널 위한 기회를 잃을 거야! 나는 가난하고 기어다니는 거지가 되어서, 마차에서 굴러다닐 때 럼주를 빨아먹을 거야! 비스킷에 바구미 한 마리만 있어도 여전히 잡을 수 있을 거야." "잠깐만, 퓨, 우리가 더블룬을 가지고 있어!" 한 사람이 투덜거렸다. "그들이 축복받은 것을 숨겼을지도 몰라." 다른 사람이 말했다. "가져가
조지, 퓨, 여기서 서서 징징거리지 마."
그것은 울부짖음이라는 단어로 표현되었다. 퓨의 분노는 이러한 반대에 대해 너무 높아져서 마침내 그의 열정이 완전히 우세해져서 그는 눈이 멀어서 오른쪽과 왼쪽을 때렸고 그의 막대기는 한 명 이상에게 무겁게 울렸다.
그러자 이들은 눈먼 악당을 욕하며 무서운 말로 위협하고 막대기를 잡아 그의 손에서 빼앗으려고 애썼지만 소용이 없었습니다.
이 다툼이 우리를 구해 주었습니다. 다툼이 아직 격렬할 때, 마을 옆 언덕 꼭대기에서 또 다른 소리가 들렸습니다. 말들이 질주하는 소리였습니다. 거의 동시에 울타리 쪽에서 권총 소리가 번쩍이고 울려 퍼졌습니다. 그리고 그것은 분명히 마지막 위험 신호였습니다. 해적들이 한꺼번에 돌아서 달려갔고, 사방으로 갈라졌습니다. 한 명은 만을 따라 바다 쪽으로, 한 명은 언덕을 가로질러 비스듬히, 이런 식으로 말입니다. 그래서 반 분 만에 퓨 외에는 그들의 흔적이 남지 않았습니다. 그들은 그를 버렸습니다. 완전히 당황해서였는지, 아니면 그의 나쁜 말과 폭행에 대한 복수였는지는 모르겠지만; 그는 뒤에 남아서 미친 듯이 길을 위아래로 두드리며, 더듬고 동료들을 불렀습니다. 마침내 그는 잘못된 방향으로 돌아서서 나를 지나 몇 걸음 달려서 마을을 향해 달려갔습니다. "조니, 블랙 독, 더크" 그리고 다른 이름들도 외쳤습니다. "친구들이여, 너희는 늙은 퓨를 떠날 수 없을 거야. 늙은 퓨는 떠날 수 없어!"
바로 그때 말 울음소리가 언덕 꼭대기에 울려 퍼졌고, 네다섯 명의 기수가 달빛 아래 나타나 경사면을 전속력으로 달려 내려왔습니다.
이때 Pew는 자신의 실수를 깨닫고 비명을 지르며 돌아서서 도랑으로 곧장 달려가 도랑에 빠졌다. 하지만 그는 1초 만에 다시 일어나서 가장 가까이 다가오는 말 바로 아래로 완전히 당황한 채로 또다시 돌진했다.
기수는 그를 구하려고 했지만 소용이 없었다. 퓨는 밤까지 울려 퍼지는 비명과 함께 쓰러졌고, 네 발굽이 그를 짓밟고 쫓겨나 지나갔다. 그는 옆으로 쓰러진 다음, 얼굴을 살짝 숙이고 더 이상 움직이지 않았다.
나는 벌떡 일어나서 기수들에게 인사했다. 그들은 어쨌든 사고에 겁먹은 채로 차를 세우고 있었고 나는 그들이 누구인지 곧 알았다. 나머지 사람들 뒤를 따라가는 한 명은 마을에서
Livesey 박사의; 나머지는 세무 관리들이었는데, 그는 길에서 그들을 만났고, 즉시 돌아갈 수 있는 정보를 가지고 있었습니다. Kitt's Hole의 뱃사람에 대한 소식이 Supervisor Dance에게 전해졌고, 그날 밤 그를 우리 방향으로 안내했고, 그 상황 덕분에 어머니와 저는 죽음으로부터 살아남을 수 있었습니다.
퓨는 죽었다. 돌처럼 죽었다. 우리 엄마는 우리가 그녀를 마을까지 데려갔을 때, 차가운 물과 소금을 조금 마셨고, 그것이 그녀를 금세 다시 데려왔다. 그녀는 공포에 질려도 나쁘지 않았지만, 여전히 돈의 잔액을 몹시 싫어했다. 그러는 동안 감독관은 가능한 한 빨리 킷츠 홀로 말을 몰고 갔다. 하지만 그의 부하들은 말을 내려서 딩글을 더듬으며 말을 끌고, 때로는 말을 지탱해야 했고, 매복에 대한 끊임없는 두려움에 시달렸다. 그래서 그들이 홀에 도착했을 때 러거가 이미 출발했지만, 여전히 가까이에 있다는 것은 놀랄 일이 아니었다. 그는 그녀를 불렀다. 어떤 목소리가 대답하며 달빛을 피하라고 말했고, 그렇지 않으면 납이 몸에 박힐 것이라고 말했다. 동시에 총알이 그의 팔 바로 옆에서 휘파람을 불었다. 얼마 지나지 않아 러거는 두 배로 뾰족하게 솟아올라 사라졌다. 댄스 씨는 "물에서 꺼낸 물고기처럼" 거기에 서서, 그가 할 수 있는 일은 커터에게 경고하기 위해 B로 사람을 보내는 것뿐이었습니다. "그리고" 그는 말했습니다. "그게 아무것도 없는 것과 마찬가지입니다. 그들은 깨끗이 벗어났고, 끝이 있습니다. 다만" 그는 덧붙여 말했습니다. "제가 마스터 퓨의 굳은살을 밟아서 다행입니다." 그때쯤 그는 제 이야기를 들었기 때문입니다.
나는 그와 함께 벤보우 제독에게 돌아갔는데, 그렇게 부서진 집은 상상도 할 수 없을 거야. 그 놈들은 어머니와 나를 맹렬히 사냥하다가 시계마저도 던져버렸어. 선장의 돈가방과 계산대에서 꺼낸 약간의 은화 외에는 아무것도 실제로 가져가지 않았지만, 나는 우리가 망가졌다는 것을 즉시 알 수 있었어. 댄스 씨는 그 광경을 전혀 이해할 수 없었어. "돈을 가져갔다고? 그럼, 호킨스, 그들은 무슨 행운을 노렸어? 더 많은 돈을 노렸나?" "아니요, 선생님. 돈이 아니라 생각해요." 내가 대답했어. "사실, 선생님. 가슴 주머니에 그 물건이 있는 것 같아요. 사실 말씀드리자면, 안전하게 보관하고 싶어요." "물론이죠, 꼬마야. 그럴 리가." 그가 말했어. "원하신다면 제가 가져가겠어요." "아마도 리브시 박사가..." 내가 말을 시작했어. "완벽하게 맞아요." 그가 매우 쾌활하게 말을 가로채며 말했어. "완벽하게 맞아요. 신사이자 판사죠. 그리고 지금 생각해보니, 내가 직접 그곳을 돌아다니며 그나 시종에게 보고하는 게 낫겠어. 마스터 퓨는 죽었어, 다 끝났을 때 말이야. 후회는 아니지만, 그는 죽었어, 알다시피, 사람들은 폐하의 세입을 담당하는 관리에게 맞설 거야, 할 수만 있다면 말이야. 이제, 호킨스, 네가 원한다면, 나도 데려갈게."
나는 그에게 그 제안에 진심으로 감사를 표했고, 우리는 말들이 있는 마을로 걸어 돌아갔다. 내가 어머니에게 내 목적을 말했을 때쯤에는 그들은 모두 안장에 올라탔다. "도거," 댄스 씨가 말했다. "당신은 좋은 말을 가지고 있군요. 당신 뒤에 있는 이 꼬마를 데려가세요."
내가 도거의 벨트를 잡고 말에 올라타자마자 감독관이 명령을 내리자, 일행은 리브시 박사의 집으로 가는 길에 껑충껑충 뛰어 올랐다.    
6.6.
선장의 서류  
우리는 Dr. Livesey의 문 앞에 도착할 때까지 열심히 달렸습니다. 집은 앞쪽이 모두 어두웠습니다.
댄스 씨는 내게 뛰어내려 두드리라고 했고, 도거는 내가 내려갈 수 있도록 등자를 줬다. 하인이 거의 즉시 문을 열었다. "리브시 박사님 들어오셨어요?" 내가 물었다.
아니요, 그녀는 말했습니다. 그는 오후에 집에 왔지만 저녁을 먹고 하인과 함께 저녁을 보내기 위해 홀로 올라갔습니다. "그럼, 얘들아, 가자." 댄스 씨가 말했습니다.
이번에는 거리가 짧았기 때문에 말을 타지 않고 달렸다.
도거의 등자 가죽을 롯지 문까지 올리고, 잎이 없는 긴 달빛 길을 따라 올라가 홀 건물의 흰색 선이 양쪽에 보이는 곳까지, 거대한 오래된 정원까지. 여기서 댄스 씨는 말에서 내려서, 나를 데리고 가서, 한 마디 만에 집으로 들어갈 수 있었습니다.
하인은 우리를 매트가 깔린 통로로 인도하여 그 끝에 있는 거대한 도서관으로 안내했는데, 책장과 그 위에 흉상이 즐비하게 놓여 있었고, 시종과 리브지 박사가 파이프를 손에 든 채 밝은 난로 양쪽에 앉아 있었다.
나는 그토록 가까이서 시종을 본 적이 없었다. 그는 키가 6피트가 넘고, 몸집이 큰 남자였고, 퉁명스럽고 거칠고 성급한 얼굴을 하고 있었는데, 긴 여행으로 인해 거칠고 붉고 주름이 잡혔다. 그의 눈썹은 매우 검었고, 쉽게 움직였고, 이것은 그에게 약간 성미가 급한 듯한 표정을 주었다. 나쁘지는 않지만, 빠르고 높은 표정이었다. "들어오세요, 댄스 씨." 그는 매우 위엄 있고 거만하게 말했다. "안녕하세요, 댄스." 의사가 고개를 끄덕이며 말했다. "그리고 안녕하세요, 친구 짐. 어떤 좋은 바람이 당신을 여기로 데려왔습니까?"
감독관은 똑바로 서서 뻣뻣하게 서서 교훈처럼 자신의 이야기를 들려주었다. 그리고 두 신사가 앞으로 몸을 기울여 서로를 바라보고, 놀라움과 흥미에 담배를 피우는 것을 잊은 것을 보셨어야 했다. 그들이 어머니가 여관으로 돌아갔다는 말을 들었을 때, 박사.
Livesey는 그의 허벅지를 때렸고, 종자는 "Bravo!"를 외치며 그의 긴 파이프를 격자에 부딪혀 부러뜨렸습니다. 그 일이 끝나기 오래 전에, Mr.
트렐로니(여러분이 기억하겠지만, 이것이 그 시종의 이름이었습니다)가 자리에서 일어나 방 안을 활보하고 있었고, 의사는 마치 더 잘 듣고 싶어서 분칠한 가발을 벗고 앉아 있었는데, 그도 짧게 깎은 검은 머리 때문에 매우 이상하게 보였습니다.
마침내 댄스 씨가 이야기를 마쳤습니다. "댄스 씨," 시종이 말했습니다. "당신은 매우 고귀한 친구입니다. 그리고 그 검고 흉악한 악당을 몰아내는 것은 바퀴벌레를 밟는 것과 같은 미덕의 행동으로 간주합니다. 이 젊은이 호킨스는 트럼프입니다.
알겠습니다. 호킨스, 벨을 울려주시겠어요? 댄스 씨가 맥주를 좀 가지고 계실 거예요." "그럼 짐," 의사가 말했습니다. "그들이 찾던 걸 가지고 계셨나요?" "여기 있습니다, 선생님." 내가 말하며 오일스킨 팩을 그에게 주었습니다.
의사는 손가락이 간지러워서 열고 싶어하는 듯 모든 것을 살펴보았지만, 그러지 않고 조용히 코트 주머니에 넣었다. "종자"라고 그는 말했다. "댄스가 맥주를 마셨을 때, 당연히 폐하를 위해 떠나야 할 테지만, 짐 호킨스를 내 집에서 자게 하려고 합니다. 그리고 당신의 허락이 있다면, 차가운 파이를 가져다가 그를 먹게 하는 게 어떨까요?" "원하는 대로 하세요, 리브시" 종자가 말했다. "호킨스는 차가운 파이보다 더 좋은 것을 얻었어요."
그래서 큰 비둘기파이가 들어와서 옆탁자에 올려졌고, 나는 배고픔이 매처럼 심했기 때문에 풍성한 저녁을 만들었고, 댄스 씨는 더욱 칭찬을 받고 마침내 쫓겨났다. "그리고 이제, 종자." 의사가 말했다. "그리고 이제, 라이브시." 종자가 같은 숨결에 말했다. "한 번에 한 명씩, 한 번에 한 명씩." 라이브시 박사가 웃었다. "플린트라는 사람 들어보셨나요?" "들었어요!" 종자가 소리쳤다. "들었다고요! 그는 항해하는 가장 피에 굶주린 해적이었어요. 블랙비어드는 플린트의 자식이었어요.
스페인 사람들은 그를 너무나 두려워했기 때문에, 선생님, 말씀드립니다.
나는 때때로 그가 영국인이라는 사실이 자랑스러웠다. 나는 트리니다드에서 그의 눈매가 보이는 돛을 보았고, 내가 타고 항해했던 럼주 펀천의 비겁한 아들을 포트오브스페인으로 돌려보냈다." "글쎄, 나는 영국에서 그에 대해 직접 들어봤다." 의사가 말했다. "하지만 요점은, 그가 돈을 가지고 있었는가?" "돈!" 시종이 소리쳤다. "이야기를 들었어? 이 악당들이 노리는 게 돈이 아니었을까? 그들이 신경 쓰는 게 돈이 아니었을까? 그들이 악당의 시체를 걸고 위험을 무릅쓰는 게 돈이 아니었을까?" "곧 알게 될 거야." 의사가 대답했다. "하지만 당신은 너무나 당황스러울 정도로 성급하고 감탄사만 늘어놓아서 한 마디도 할 수가 없어.
내가 알고 싶은 것은 이것입니다. 내 주머니에 플린트가 보물을 묻은 곳에 대한 단서가 있다고 가정하면, 그 보물이 얼마나 될까요?" "많이요, 선생님!" 시종이 소리쳤습니다. "그것은 다음과 같을 것입니다. 당신이 말하는 단서가 있다면, 저는 브리스톨 부두에 배를 설치하고, 당신을 데려갈 것입니다.
호킨스가 여기 있는데, 내가 1년 동안 수색하면 그 보물을 얻을 수 있을 거야." "좋아요." 의사가 말했다. "자, 그럼 짐이 동의한다면, 우리는 패키지를 열겠습니다." 그리고 그는 그것을 테이블 위에 그의 앞에 놓았다.
꾸러미는 꿰매졌고, 의사는 기구 케이스를 꺼내 의료용 가위로 봉합사를 잘라야 했습니다. 그 안에는 두 가지 물건이 들어 있었습니다. 책과 봉인된 종이였습니다. "우선 책을 시도해 볼게요." 의사가 말했습니다.
시종과 나는 그가 문을 여는 것을 어깨 너머로 들여다보았습니다. 리브시 박사가 친절하게도 옆 탁자에서 돌아와 수색이라는 놀이를 즐기라고 손짓했기 때문입니다.
첫 페이지에는 손에 펜을 든 남자가 게으르거나 연습할 때 쓸 수 있는 글 조각만 있었습니다. 하나는 문신과 같은 "Billy Bones his fancy"였고, 그 다음에는 "Mr. W.
Bones, mate,” “No more rum,” “Off Palm Key he got itt,” 그리고 다른 몇 가지 짧은 대사, 대부분 단어 하나이고 알아들을 수 없었다. 나는 누가 “got itt”를 가지고 있는지, 그리고 그가 얻은 “itt”가 무엇인지 궁금하지 않을 수 없었다.
등에 칼이 꽂힌 것 같았고 그렇지도 않았다. "거기에는 별로 지시가 없어요." Livesey 박사가 지나가면서 말했다.
그 다음 10~12페이지는 이상한 일련의 항목으로 채워져 있었습니다. 줄의 한쪽 끝에는 날짜가 있고 다른 쪽 끝에는 일반적인 회계 장부처럼 금액이 있었지만 설명적 글 대신 두 줄 사이에 다양한 수의 십자가만 있었습니다. 예를 들어 1745년 6월 12일에 70파운드의 금액이 누군가에게 분명히 지급되어야 했고 원인을 설명하는 십자가는 여섯 개뿐이었습니다. 확실히 몇몇 경우에는 "Offe Caraccas"와 같이 장소 이름이 추가되거나 "62o"와 같이 위도와 경도만 입력되었습니다.
17′ 20″, 190 2′ 40″.”
기록은 거의 20년 동안 지속되었고, 시간이 지남에 따라 개별 항목의 양이 늘어났으며, 마지막에 5~6번 잘못된 추가가 있은 후 총계가 작성되었고, "Bones, 그의 더미"라는 단어가 추가되었습니다. "이게 뭔지 전혀 모르겠어요." Livesey 박사가 말했습니다. "정오처럼 분명한 일이에요." 시종이 외쳤습니다. "이건 검은 심장을 가진 사냥개의 장부예요. 이 십자가는 그들이 침몰시키거나 약탈한 배나 마을의 이름을 나타냅니다. 합계는 악당의 몫이고, 그가 모호함을 두려워하는 곳에는 더 명확한 것을 추가했습니다. '카라카스에서', 이제 보세요. 여기 그 해안에서 불행한 배가 탑승했습니다. 신이 그녀를 태운 불쌍한 영혼들을 도우시길--오래전에 산호였죠." "맞아요!" 의사가 말했습니다. "여행자가 되는 것이 어떤 것인지 보세요. 맞아요! 그리고 보시다시피, 그의 계급이 올라갈수록 금액이 늘어납니다."
책에는 끝 부분의 빈칸에 적힌 장소의 몇 가지 베어링과 프랑스어를 줄이기 위한 표 외에는 별로 다른 내용이 없었습니다.
영어와 스페인어 화폐를 공통 가치로. "절약하는 남자!" 의사가 소리쳤다. "그는 속아서는 안 될 사람이야." "그리고 이제" 시종이 말했다. "다른 사람을 위해서."
그 종이는 봉인하는 방식으로 여러 군데에 골무로 봉인되어 있었습니다. 아마도 선장의 주머니에서 발견한 골무였을 것입니다. 의사가 매우 조심스럽게 봉인을 뜯자 섬의 지도가 떨어졌는데, 위도와 경도, 측심, 언덕과 만, 입구의 이름, 그리고 배를 해안의 안전한 정박지로 데려가는 데 필요한 모든 세부 정보가 적혀 있었습니다. 길이는 약 9마일, 너비는 5마일이었고, 뚱뚱한 용이 서 있는 모양이라고 할 수 있으며, 두 개의 멋진 내륙 항구가 있었고, 중앙에 "The Spy-glass"라고 표시된 언덕이 있었습니다. 나중에 추가된 것이 몇 개 있었지만, 무엇보다도 붉은 잉크로 된 십자가가 세 개 있었습니다. 섬의 북쪽에 두 개, 남서쪽에 한 개, 그리고 이 마지막 것 옆에는 같은 붉은 잉크로, 작고 깔끔한 글씨로, 선장의 흔들리는 글자와는 매우 다른 "여기에 보물이 많이 있습니다."라는 문구가 있었습니다.
뒷면에는 같은 손이 다음과 같은 추가 정보를 적었습니다.
키가 큰 나무, 망원경 모양의 어깨, NNE 북쪽을 가리키는 지점
스켈레톤 섬 ESE 및 E.
10피트.
은괴는 북쪽 캐시에 있습니다. 얼굴이 있는 검은 절벽에서 남쪽으로 10파톰 떨어진 동쪽 험준한 지형에서 찾을 수 있습니다.
팔은 모래언덕에서 쉽게 찾을 수 있으며, 북쪽 입구 곶의 북쪽 지점에서 동쪽과 북쪽 1/4 지점을 방위합니다.
제이에프
그게 전부였다. 하지만 그것은 짧았고, 나에게는 이해할 수 없었지만, 그것은 시종과 Livesey 박사를 기쁘게 했다. "Livesey," 시종이 말했다. "당신은 이 비참한 관행을 즉시 포기할 것입니다. 내일 나는 브리스톨로 출발합니다. 3주 후에 - 3주! - 2주 - 10일 후에 - 우리는 영국에서 가장 좋은 배와 가장 훌륭한 선원을 갖게 될 것입니다. Hawkins는 선실 소년으로 올 것입니다. 당신은 유명한 선실 소년이 될 것입니다, Hawkins. Livesey, 당신은 선박 의사이고 나는 제독입니다. 우리는 Redruth, Joyce, Hunter를 데려갈 것입니다. 우리는 유리한 바람, 빠른 항해, 그리고 장소를 찾는 데 약간의 어려움도 없을 것이고, 먹고, 구르고, 오리와 수컷을 가지고 영원히 놀 수 있을 것입니다." "Trelawney," 의사가 말했다. "나는 당신과 함께 갈 것입니다. 그리고 나는 그것을 위해 보석금을 내고 갈 것입니다. Jim도 그럴 것이고, 그 사업에 대한 명예가 될 것입니다. "내가 두려워하는 사람은 한 명뿐이야." "그리고 그 사람은 누구지?" 시종이 소리쳤다. "개 이름을 말해 보시오, 선생님!" "당신이요." 의사가 대답했다. "당신은 입을 다물지 못하니까요. 이 신문을 아는 사람은 우리뿐이 아니에요. 오늘 밤 여관을 공격한 녀석들--확실히 대담하고 필사적인 칼날을 가진 녀석들이죠--그리고 그 배에 남아 있던 나머지 사람들과, 감히 말하자면, 그리 멀지 않은 미래에 남아 있던 다른 사람들도, 좋든 나쁘든, 그들은 모두 그 돈을 손에 넣을 수밖에 없어요. 우리 중 누구도 바다에 도착할 때까지 혼자 가면 안 돼요. 짐과 나는 그동안 함께 있어야 해요. 당신은 브리스톨로 갈 때 조이스와 헌터를 데리고 가야 하고, 처음부터 끝까지 우리 중 누구도 우리가 발견한 것에 대해 한 마디도 해서는 안 돼요." "리브시," 시종이 대답했다. "당신은 항상 옳은 말을 해요. 나는 무덤처럼 침묵할 거예요."    
2부--바다 요리사    
7세
나는 브리스톨에 간다  
우리가 바다에 나갈 준비가 되기까지 시종이 상상했던 것보다 더 오래 걸렸고, 우리의 첫 번째 계획 중 어느 것도, 심지어 나를 옆에 두겠다는 Livesey 박사의 계획조차도, 우리가 의도한 대로 실행될 수 없었다. 의사는 자신의 진료를 맡을 의사를 찾으러 런던으로 가야 했고, 시종은 브리스톨에서 열심히 일했다. 그리고 나는 거의 죄수와 같았지만 바다에 대한 꿈과 이상한 섬과 모험에 대한 가장 매력적인 기대로 가득 찬 사냥감지기인 늙은 Redruth의 책임 하에 홀에서 살았다.
나는 지도를 놓고 한 시간 동안 곰곰이 생각했는데 그 지도의 모든 세부 사항은 다음과 같습니다.
나는 잘 기억했다. 가정부 방의 난로 옆에 앉아, 나는 상상 속에서 가능한 모든 방향에서 그 섬에 접근했다. 나는 그 표면의 모든 에이커를 탐험했다. 나는 그들이 스파이글라스라고 부르는 높은 언덕에 천 번이나 올라갔고, 정상에서 가장 놀랍고 변화무쌍한 전망을 즐겼다. 때때로 그 섬은 우리가 싸운 야만인들로 가득했고, 때때로 우리를 사냥하는 위험한 동물들로 가득했지만, 내 모든 상상 속에서 우리의 실제 모험만큼 이상하고 비극적인 것은 없었다.
그래서 몇 주가 지나고, 어느 날, Livesey 박사에게 보낸 편지가 도착했습니다. 편지에는 "Tom Redruth나 젊은 Hawkins가 부재 시에 열어보도록 하세요."라는 내용이 덧붙여져 있었습니다. 이 명령에 따라, 우리는, 아니, 내가 발견했는데, 사냥감지기는 인쇄된 것 외에는 아무것도 읽는 데 서투른 사람이었기 때문입니다. 다음과 같은 중요한 뉴스가 있었습니다. _Old Anchor Inn, Bristol, March 1, 17--._
리브시 씨께, 당신이 홀에 계신지 아니면 런던에 계신지 모르기 때문에 두 곳에 모두 이 편지를 두 배로 보냅니다.
배는 구매되고 장착되었습니다. 그녀는 닻을 내리고 바다로 나갈 준비가 되었습니다. 당신은 이보다 더 귀여운 스쿠너를 상상하지 못했습니다. 어린아이가 그녀를 항해할 수 있을 것입니다. 200톤; 이름은 HISPANIOLA입니다.
나는 그녀를 내 오랜 친구인 Blandly를 통해 얻었는데, 그는 가장 놀라운 트럼프를 통해 자신을 증명했습니다. 그 존경할 만한 친구는 문자 그대로 내 이익을 위해 노력했고, 그래서 모든 사람이 그렇게 했다고 말할 수 있습니다.
브리스톨, 우리가 항해한 항구에 대한 소식을 듣자마자--보물 말입니다. "레드루스," 내가 편지를 가로채며 말했다. "리브시 박사가 싫어할 거야. 결국, 시종이 떠들고 있었으니까." "글쎄, 누가 더 나을까?" 사냥감지기가 투덜거렸다. "시종이 리브시 박사를 위해 떠들지 않는다면, 꽤 괜찮은 럼주가 될 것 같아."
그러자 나는 해설을 하려는 모든 시도를 포기하고 바로 읽어 나갔습니다.
Blandly 자신이 HISPANIOLA를 발견했고, 가장 훌륭한 경영으로 아주 사소한 것에 그녀를 얻었습니다. 브리스톨에는 Blandly에 대해 엄청나게 편견을 가진 사람들이 있습니다. 그들은 이 정직한 사람이 돈을 위해 무엇이든 할 것이라고 선언할 정도이고, HISPANIOLA는 그의 소유이며, 그가 그것을 터무니없이 비싼 값에 팔았다고 주장합니다. 가장 노골적인 중상모략입니다. 그러나 그들 중 누구도 그 배의 장점을 부정할 용기가 없습니다.
지금까지는 아무런 문제가 없었습니다. 물론, 작업자들은--리거와 다른 사람들--가 가장 짜증날 정도로 느렸습니다. 하지만 시간이 그것을 해결해 주었습니다. 저를 괴롭힌 것은 승무원들이었습니다.
나는 원주민, 해적, 혹은 미운 프랑스인을 포함해 20명의 사람을 원했지만, 가장 놀라운 행운이 내가 원하던 사람을 데려올 때까지 겨우 6명 정도만 찾으려고 애썼다.
나는 부두에 서 있었는데, 아주 사소한 우연으로 그와 이야기를 나누게 되었습니다. 그는 늙은 선원이었고, 술집을 운영했으며, 브리스톨의 모든 선원을 알고 있었고, 해안에서 건강을 잃었으며, 다시 바다로 나가기 위해 요리사로서 좋은 자리를 원했습니다. 그는 그날 아침 절뚝거리며 그곳으로 내려와 소금 냄새를 맡았다고 말했습니다.
나는 엄청나게 감동을 받았고, 당신도 그랬을 것이다. 그리고 순수한 연민으로, 나는 그를 그 자리에서 선장 요리사로 고용했다. 롱 존 실버라고 불리는 그는 다리를 하나 잃었지만, 나는 그것을 추천으로 여겼다. 그는 불멸의 호크 밑에서 조국을 위해 복무하다가 다리를 잃었기 때문이다. 그는 연금이 없다, 리브시. 우리가 사는 끔찍한 시대를 상상해 봐!
글쎄요, 선생님, 저는 요리사만 찾았다고 생각했는데, 사실은 제가 발견한 것은 승무원이었습니다.
실버와 저는 며칠 만에 상상할 수 있는 가장 강인한 노병들로 구성된 부대를 모았습니다. 보기에 예쁘지는 않지만, 얼굴로 보면 가장 불굴의 정신을 가진 사람들이었습니다. 저는 우리가 호위함과 싸울 수 있다고 선언합니다.
롱 존은 내가 이미 처리한 여섯, 일곱 개 중 두 개를 없앴습니다. 그는 순식간에 그것들이 중요한 모험에서 우리가 두려워해야 할 담수 면봉과 같은 종류라는 것을 보여주었습니다.
나는 아주 훌륭한 건강과 기분을 가지고 있고, 황소처럼 먹고, 나무처럼 자고 있지만, 낡은 방수포가 캡스턴 주위를 쿵쾅쿵쾅 돌아다니는 소리가 들리기 전까지는 한 순간도 즐길 수 없을 거야. 바다 쪽으로, 호! 보물을 걸어! 내 머리를 돌린 건 바다의 영광이야. 그러니 이제, 리브시, 출항해. 나를 존중한다면 한 시간도 낭비하지 마.
젊은 호킨스는 레드루스를 경비원으로 삼아 어머니를 만나러 곧바로 가게 하세요. 그런 다음 두 사람은 모두 브리스톨로 달려가게 됩니다.
존 트릴로니 _추신._--그런데 블랜들리는 8월 말까지 우리가 나타나지 않으면 우리 뒤를 따라 배우자를 보낼 예정인데, 그가 훌륭한 항해사 한 명을 찾았다는 사실을 말하지 않았어. 그는 뻣뻣한 사람이어서 유감스럽지만, 다른 모든 면에서는 보물이야. 롱 존 실버는 매우 유능한 사람을 동료로 발굴했는데, 애로우라는 남자야. 파이프를 부는 선장이 있어, 리브시. 그러니 좋은 배 위에서는 전함처럼 될 거야.
히스파니올라.
실버가 재력 있는 사람이라는 걸 말씀드리는 걸 잊었습니다. 저는 그가 은행 계좌를 가지고 있고, 그 계좌는 마이너스 잔고가 없다는 걸 제 지식으로 알고 있습니다. 그는 아내에게 여관을 관리하게 맡깁니다. 아내가 유색인종 여성이기 때문에, 당신과 저 같은 늙은 독신남은 아내가 건강만큼이나 그를 떠돌이로 돌려보내는 것이라고 추측해도 무방할 것입니다.
제이티
PPS--호킨스는 어머니와 함께 하룻밤을 지낼 수도 있습니다.
제이티
당신은 그 편지가 나를 얼마나 흥분시켰는지 상상할 수 있을 것입니다. 나는 기쁨에 반쯤 정신을 잃었습니다. 그리고 내가 어떤 사람을 멸시했다면 그것은 늙은이었습니다.
불평하고 탄식할 수밖에 없는 톰 레드루스. 사냥감 관리자 중 누구라도 기꺼이 그와 자리를 바꾸었을 것이다. 그러나 그것은 스콰이어의 즐거움이 아니었고, 스콰이어의 즐거움은 그들 모두에게 법과 같았다. 늙은 레드루스 외에는 아무도 감히 불평조차 하지 않았을 것이다.
다음날 아침 그와 나는 걸어서 Admiral Benbow호로 향했고, 그곳에서 나는 어머니가 건강하고 기분이 좋은 것을 보았습니다. 오랫동안 많은 불편함을 안겨주었던 선장은 사악한 자들이 방해하는 것을 멈추는 곳에 가 있었습니다. 그 시종은 모든 것을 수리했고, 공공실과 간판을 다시 칠했고, 가구를 몇 개 추가했습니다. 무엇보다도 술집에 어머니를 위한 아름다운 안락의자를 추가했습니다. 그는 또한 어머니에게 견습생으로 소년을 찾아주어서 내가 없는 동안 도움이 필요 없도록 했습니다.
그 소년을 보고 처음으로 내 상황을 이해하게 되었습니다. 그때까지 저는 앞으로의 모험에 대해 생각해 보았지만, 제가 떠나는 집에 대해서는 전혀 생각하지 못했습니다. 그리고 지금, 제 어머니 옆에 제 집에서 머물게 될 이 서투른 낯선 사람을 보고, 처음으로 눈물이 났습니다. 저는 그 소년을 개처럼 살게 했다는 생각이 듭니다. 그가 일을 처음 시작했기 때문에, 그를 바로잡고 눕힐 수 있는 기회가 백 번 있었고, 그 기회를 놓치지 않고 활용했습니다.
밤이 지나고, 다음 날 저녁 식사 후, 레드루스와 나는 다시 걸어서 길을 떠났습니다. 나는 어머니와 내가 태어난 이후로 살았던 만에 작별 인사를 했고, 사랑하는 늙은 제독에게 작별 인사를 했습니다.
벤보우--다시 칠해진 이후로는 그렇게 비싸지 않아. 내 마지막 생각 중 하나는 선장에 대한 것이었는데, 그는 종종 코크모자와 세이버로 자른 뺨, 그리고 오래된 황동 망원경을 들고 해변을 따라 걸어다녔다.
다음 순간 우리는 모퉁이를 돌았고 우리 집은 보이지 않게 되었습니다.
우편물은 황혼 무렵에 히스에 있는 Royal George에서 우리를 태워갔다. 나는 Redruth와 뚱뚱한 노신사 사이에 끼어 있었고, 빠른 움직임과 차가운 밤 공기에도 불구하고 나는 처음부터 엄청나게 졸았고, 그다음에는 언덕을 오르고 골짜기를 따라 계단을 오르내리며 통나무처럼 잤다. 마침내 내가 깨어났을 때는 갈비뼈에 주먹을 맞은 후였고, 눈을 뜨자 우리는 도시 거리에 있는 큰 건물 앞에 서 있었고, 이미 날이 오래 전에 밝았다. "우리는 어디에 있는 거야?" 내가 물었다. "브리스톨," 톰이 말했다. "엎드려."
트렐로니 씨는 부두에서 멀리 떨어진 여관에 거주지를 정해 스쿠너 작업을 감독했습니다. 우리는 이제 걸어서 가야 했고, 제게 큰 기쁨이었던 것은 부두를 따라, 그리고 모든 크기와 장비, 국가의 수많은 배들 옆에 길이 있다는 것입니다. 한 곳에서는 선원들이 일하면서 노래를 부르고 있었고, 다른 곳에서는 머리 위로 높이 떠 있는 사람들이 거미줄보다 굵지 않은 실에 매달려 있었습니다.
평생 해안가에서 살았지만, 그때까지 바다에 가본 적이 없는 것 같았다. 타르와 소금 냄새는 새로운 것이었다.
나는 바다 저 멀리에 있는 가장 멋진 뱃머리를 보았다. 그 외에도 귀에 링을 하고, 수염을 컬로 말았고, 타르 땋은 머리와, 엉성하게 걷다가 서투른 바다 걸음을 걷는 많은 늙은 선원들을 보았다. 그리고 내가 그렇게 많은 왕이나 대주교를 봤다면 그보다 더 기쁠 수는 없었을 것이다.
그리고 나는 스쿠너를 타고, 파이프를 연주하는 선장과 돼지꼬리를 하고 노래하는 선원들과 함께 바다로 나가, 알려지지 않은 섬을 향해, 묻힌 보물을 찾으러 가는 중이었습니다!
내가 여전히 이 즐거운 꿈에 빠져 있는 동안, 우리는 갑자기 큰 여관 앞에 도착했고, 스콰이어 트렐로니를 만났는데, 그는 모두 선원처럼 차려입고, 짙은 파란색 천을 두르고, 얼굴에 미소를 띠고 선원의 걸음걸이를 흉내 내며 문에서 나왔다. "여기 있습니다." 그는 소리쳤다. "어젯밤 런던에서 의사가 왔습니다.
브라보! 배의 동행이 완료되었습니다!" "오, 선생님," 내가 외쳤다. "언제 출항하나요?" "출항해요!" 그가 말했다. "내일 출항해요!"    
8. 8.
망원경의 표시에서  
내가 아침 식사를 마쳤을 때, 그 주인은 나에게 존에게 보내는 편지를 주었습니다.
실버는 스파이글라스 표지판을 보고, 부두의 선을 따라가고 큰 황동 망원경을 표지판으로 한 작은 선술집을 밝게 바라보면 쉽게 찾을 수 있을 것이라고 말했습니다. 나는 배와 선원을 더 볼 수 있는 이 기회에 기뻐하며 출발했고, 많은 사람과 수레, 베일 사이로 길을 잡았습니다. 선착장은 이제 가장 붐빌 때였지만, 문제의 선술집을 찾을 때까지는요.
충분히 밝은 작은 오락 공간이었습니다. 간판은 새로 칠해졌고, 창문에는 깔끔한 붉은 커튼이 달려 있었고, 바닥은 깨끗이 샌딩 처리되어 있었습니다. 양쪽에 거리가 있었고, 양쪽에 열린 문이 있어서 담배 연기 구름에도 불구하고 크고 낮은 방이 꽤 잘 보였습니다.
손님들은 대부분 선원들이었고, 너무 큰 소리로 이야기를 해서
나는 문 앞에 서서 안으로 들어가는 게 무서웠다.
내가 기다리고 있을 때, 옆방에서 한 남자가 나왔는데, 한눈에 롱 존이 틀림없다는 것을 알 수 있었습니다. 그의 왼쪽 다리는 엉덩이 부분까지 잘려 나갔고, 왼쪽 어깨 아래에는 목발을 메고 있었는데, 그는 새처럼 뛰어다니며 놀라운 손재주로 그것을 다루었습니다. 그는 매우 키가 크고 힘이 세었고, 햄만큼 큰 얼굴을 하고 있었습니다. 평범하고 창백했지만, 지적이고 웃고 있었습니다. 실제로 그는 가장 기분 좋은 기분으로 보였고, 테이블 사이를 돌아다니면서 휘파람을 불었고, 더 총애받는 손님에게는 즐거운 말을 하거나 어깨를 두드리는 것 같았습니다.
이제 사실을 말씀드리자면, 롱 존이 처음 언급된 이후로
스콰이어 트렐로니의 편지 나는 그가 내가 오래전 벤보우에서 지켜본 바로 그 한쪽 다리가 없는 선원일지도 모른다는 두려움을 마음속으로 품었다. 하지만 내 앞에 있는 그 남자를 한 번 보는 것만으로도 충분했다. 나는 선장과 블랙 독, 그리고 눈먼 사람 퓨를 보았고, 해적이 어떤 사람인지 알았다고 생각했다. 나로서는 이 깨끗하고 기분 좋은 성격의 집주인과는 아주 다른 존재였다.
나는 즉시 용기를 내어 문지방을 넘어, 그가 목발을 짚고 서서 고객과 이야기를 나누고 있는 그 남자에게 다가갔다. "실버 씨, 선생님?" 내가 물으며 메모를 내밀었다. "그래, 내 꼬마야." 그가 말했다. "내 이름이 바로 그것이야. 그리고 너는 누구지?" 그리고 그가 시종의 편지를 보자, 나는 그가 거의 깜짝 놀란 듯했다. "오!" 그는 꽤 큰 소리로 말하며 손을 내밀었다. "알겠어. 네가 우리의 새로운 선실 소년이구나. 널 뵙게 되어 기쁘구나."
그리고 그는 내 손을 크고 튼튼하게 잡았습니다.
바로 그때 저 멀리 있는 손님 중 한 명이 갑자기 일어나 문으로 향했습니다. 문은 그에게 가까이 있었고, 그는 잠시 후 거리로 나갔습니다. 하지만 그의 서두름이 내 주의를 끌었고, 나는 그를 한눈에 알아봤습니다. 손가락 두 개가 없는 뚱뚱한 얼굴의 남자가 Admiral Benbow에게 먼저 왔습니다. "아," 내가 소리쳤습니다. "그놈을 막아! 블랙 독이야!" "그놈이 누구든 상관없어," 실버가 소리쳤습니다. "하지만 그는 아직 돈을 내지 않았어. 해리, 달려가서 잡아."
문에 가장 가까이 있던 다른 사람 중 한 명이 뛰어올라 추격을 시작했습니다. "그가 호크 제독이라면 그는 자신의 점수를 갚아야 할 거야." 실버가 소리쳤습니다. 그리고 나서 내 손을 내밀며, "그가 누구라고 했어?" 그가 물었습니다. "블랙이 뭐야?" "개, 선생님." 내가 말했습니다. "트렐로니 씨가 해적에 대해 말하지 않았어?
그는 그들 중 하나였습니다." "그럼요?" 실버가 소리쳤다. "내 집에서요! 벤, 달려가서 해리를 도와주세요. 그 면봉 중 하나였나요? 그 사람과 술을 마신 건 당신이었나요, 모건? 이리 와요."
그가 모건이라고 부르는 남자, 즉 늙고 백발에 적갈색 얼굴의 선원이 엉뚱하게 앞으로 나와서 1파운드를 굴렸다. "이제, 모건," 롱 존이 매우 엄하게 말했다. "그 블랙-블랙 독을 전에 한 번도 눈여겨보지 않았지, 그렇지?" "저는 아닙니다, 선생님." 모건이 경례하며 말했다. "그의 이름을 몰랐지?" "아닙니다, 선생님." "힘을 내서 말인데, 톰 모건, 그게 당신에게도 좋을 겁니다!" 집주인이 외쳤다. "그런 놈들과 어울렸다면, 결코 내 집에 발을 들여놓지 못했을 겁니다. 그걸로 족합니다. 그리고 그는 당신에게 무슨 말을 했을까요?" "잘 모르겠습니다, 선생님." 모건이 대답했다. "그걸 어깨에 머리를 얹은 놈이라고 부르는 건가요, 아니면 축복받은 죽은 놈이라고 부르는 건가요?" 롱 존이 소리쳤다. "잘 모르겠군요, 그렇죠! 아마 당신은 당신이 누구에게 말하고 있는지 잘 모를 수도 있겠죠? 이제, 그는 무엇을 말하고 있었는가--선박, 선장, 배? 소리 내세요! 무슨 소리였는가?" "우리는 용골 운반에 대해 이야기하고 있었습니다." 모건이 대답했다. "용골 운반이었나요? 그리고 아주 적합한 일이었고, 그걸로 끝낼 수도 있습니다. 톰, 당신 집으로 돌아가서 조수에게 연락하세요."
그리고 모건이 자리로 돌아가자, 실버는 나에게 매우 아첨하는 속삭임으로 "그는 꽤 정직한 사람이야, 톰 모건, 그저 멍청할 뿐이야. 그리고 이제," 그는 다시 큰 소리로 달려갔다. "어디 보자--블랙 독? 아니, 나는 그 이름을 몰라. 하지만 나는--그래, 나는 면봉을 본 것 같아. 그는 눈먼 거지와 함께 여기 왔었어, 그는." "그렇게 했을 거야, 확신해." 내가 말했다. "나는 그 눈먼 사람도 알고 있었어. 그의 이름은 퓨였어." "그랬어!" 실버가 지금은 매우 흥분하며 소리쳤다. "퓨! 그게 그의 이름이었지. 아, 그는 상어 같았어, 그랬지! 우리가 이 블랙 독을 쫓으면, 트렐로니 선장에게 소식이 있을 거야! 벤은 달리기를 잘해. 벤보다 더 잘 달리는 선원은 거의 없어. 그는 그를 힘으로, 손과 손으로 쫓을 거야! 그는 용골을 끌어올리는 것에 대해 이야기했지, 그렇지? "내가 그를 무너뜨릴 거야!"
그가 이런 구절들을 뱉어내는 동안 그는 목발을 짚고 선술집을 왔다 갔다 하며 손으로 테이블을 두드리고, 올드 베일리 판사나 보우 스트리트 주자를 설득할 만한 흥분을 과시했다. 스파이글라스에서 블랙 독을 발견한 후로 의심이 다시 불붙었고, 요리사를 주의 깊게 지켜보았다. 하지만 그는 너무 깊고, 너무 성급하고, 너무 영리해서 나보다 더 나았고, 두 남자가 숨을 헐떡이며 돌아와 군중 속에서 길을 잃었고 도둑처럼 꾸중을 들었다고 자백할 때쯤이면 나는 롱 존 실버의 무죄를 위해 보석금을 내고 도망쳤을 것이다. "자, 호킨스," 그가 말했다. "나 같은 사람에게는 축복받은 힘든 일이 있지, 그렇지? 캡틴 트렐로니가 있어. 뭐라고 생각하겠어?
여기 내 집에 앉아 내 럼주를 마시는 네덜란드인의 이 어리둥절한 아들이 있습니다! 여기 당신이 와서 그것에 대해 솔직하게 말해줍니다. 그리고 여기 나는 그가 내 축복받은 죽음의 빛 앞에서 우리 모두에게 거짓말을 하도록 내버려 둡니다! 이제,
호킨스, 당신은 선장으로서 나에게 정의를 내립니다. 당신은 젊은이이지만, 페인트만큼 똑똑합니다. 당신이 처음 들어왔을 때 그것을 보았습니다. 이제, 여기 있습니다: 내가 절뚝거리며 걸어가는 이 오래된 목재로 무엇을 할 수 있을까요? 내가 어렸을 때
AB 선장, 나는 그 옆으로 다가가서 손을 맞잡고 그에게 오래된 셰이크를 한 쌍으로 건네주고 싶었지만 지금은--”
그리고 갑자기 그는 멈추었고, 마치 무언가를 기억한 듯 입이 벌어졌습니다. "점수!" 그는 소리쳤습니다. "럼주 3병! 오, 내 목재를 떨게, 내 점수를 잊었지 않았더라면!"
그리고 벤치에 주저앉아, 그는 눈물이 뺨을 타고 흐를 때까지 웃었다.
나는 어쩔 수 없이 합류했고, 우리는 함께 웃으며, 선술집에서 다시 울릴 때까지 울렸다. "이봐, 나는 얼마나 소중한 늙은 바다 송아지인가!" 그는 마침내 뺨을 닦으며 말했다. "너와 나는 잘 지내야 해, 호킨스. 나는 내 데이비를 데려갈 테니까.
나는 선원으로 평가받아야 해. 하지만 이제 와서, 잠깐 대기하고 있어. 안 돼. 두티는 두티야, 친구야. 나는 낡은 수탉 모자를 쓰고, 캡틴 트렐로니에게 가서 이 사건을 보고할게.
기억하세요, 심각한 일이에요, 젊은 호킨스; 그리고 당신도 나도 내가 과감하게 신용이라고 부를 만한 것을 얻지 못했습니다. 당신도, 당신도, 똑똑하지 않다고 말합니다. 우리 둘 다 똑똑하지 않습니다. 하지만 내 버튼을 걷어차세요! 내 점수에 대한 좋은 비난이었습니다."
그리고 그는 다시 웃기 시작했고, 그것이 너무 진심어린 웃음이었기 때문에 나는 그가 농담을 하는 것을 보지 못했지만, 다시 그의 즐거움에 동참하지 않을 수 없었다.
부두를 따라 조금 걷던 중, 그는 가장 흥미로운 동반자가 되어, 우리가 지나간 여러 배, 장비, 톤수, 국적에 대해 이야기하고, 앞으로 진행될 작업을 설명했습니다. 하나는 하역하고, 다른 하나는 화물을 싣고, 세 번째는 항해를 준비하는 작업이었고, 가끔은 배나 선원에 대한 작은 일화를 들려주거나 항해 용어를 반복해서 말해주었고, 내가 완벽하게 익힐 때까지 반복했습니다. 나는 그가 최고의 선원 동료 중 한 명이라는 것을 알게 되었습니다.
우리가 여관에 도착했을 때, 시종과 리브시 박사는 함께 앉아서 맥주 한 쿼트와 토스트를 마시고 있었다. 그런 다음 그들은 스쿠너에 올라 검사를 받으러 가기로 했다.
롱 존은 처음부터 끝까지 이야기를 들려주었고, 엄청난 정신력과 가장 완벽한 진실을 담아서 말했다. "그게 바로 지금의 상황이었지, 그렇지 않았나,
"호킨스 씨?" 그는 가끔씩 말하곤 했고, 나는 항상 그의 말을 전적으로 믿을 수 있었습니다.
두 신사는 블랙독이 도망간 것을 유감스럽게 여겼지만 우리 모두는 아무 할 일이 없다는 데 동의했고 그가 칭찬을 받은 후에
롱 존은 목발을 짚고 떠났다. "오늘 오후 4시까지 모두 탑승하세요." 시종이 그를 따라 소리쳤다. "알겠습니다, 알겠습니다, 선생님." 요리사가 통로에서 외쳤다. "음, 시종." 라이브시 박사가 말했다. "일반적으로 당신의 발견에 큰 신뢰를 두지는 않지만, 존 실버가 제게 잘 어울립니다." "그 남자는 완벽한 트럼프입니다." 시종이 선언했다. "그리고 지금." 의사가 덧붙였다. "짐이 우리와 함께 탑승해도 될까요?" "물론이죠." 시종이 말했다. "모자를 쓰세요, 호킨스. 그러면 배를 보러 가겠습니다."    
9. 구
파우더 앤 암스  
Hispaniola는 꽤 멀리 떨어져 있었고, 우리는 선수상 아래로 들어가 다른 많은 배의 선미를 돌아갔고, 그들의 케이블은 때때로 우리 용골 아래에서 삐걱거리고, 때때로 우리 위로 휘둘렸습니다. 그러나 마침내 우리는 옆으로 갔고, 우리가 탑승했을 때 동료인 Mr. Arrow가 우리를 맞이하고 경례했습니다. 그는 귀에 귀걸이를 하고 눈을 가늘게 뜨고 있는 갈색의 늙은 선원이었습니다. 그와 시종은 매우 우호적이었지만, 나는 곧 Mr. Trelawney와 선장 사이의 상황이 다르다는 것을 알게 되었습니다.
이 마지막 사람은 날카로운 외모의 남자로, 배 위의 모든 것에 화가 난 듯 보였으며, 곧 우리에게 그 이유를 말해줄 터였는데, 우리가 선실로 내려가기도 전에 선원 한 명이 우리를 따라왔다. "스몰렛 선장님, 당신과 이야기하고 싶어합니다." 그가 말했다. "저는 항상 선장님의 명령을 따릅니다. 그를 안내해 주세요." 시종이 말했다.
선장은 메신저 바로 뒤에 있었는데, 즉시 들어와서 문을 닫았습니다. "음, 스몰렛 선장, 뭐라고 하실 건가요? 다 잘 되길 바랍니다. 모두 정숙하고 항해에 적합할 겁니다." "음, 선장님." 선장이 말했습니다. "제 생각에는 솔직하게 말씀하시는 게 나을 겁니다. 모욕을 줄 위험을 무릅쓰고라도요. 저는 이 크루즈가 마음에 들지 않습니다. 남자들도 마음에 들지 않습니다. 그리고
저는 제 장교를 좋아하지 않습니다. 짧고 간결하게 말씀하셨네요." "아마도, 선장님, 당신은 그 배를 좋아하지 않으실 겁니다." 시종이 매우 화가 나서 물었습니다. 제가 볼 수 있었기 때문입니다. "저는 그 배를 시험해 보지 않았기 때문에, 그 점에 대해서는 말씀드릴 수 없습니다." 선장이 말했습니다. "그녀는 영리한 기술인 듯합니다. 더 말씀드릴 수는 없습니다." "아마도, 선장님, 당신은 당신의 고용주도 좋아하지 않으실 겁니다." 시종이 말했습니다.
하지만 여기서 리브시 박사가 끼어들었다. "잠깐만 머물러." 그가 말했다. "잠깐만 머물러. 그런 질문은 악감정을 불러일으키는 데에 쓸모가 없어. 선장은 너무 많이 말했거나 너무 적게 말했고, 나는 그의 말에 대한 설명이 필요하다고 말해야겠다.
당신은 이 크루즈를 좋아하지 않는다고 말했잖아요. 그럼, 왜요?" "저는 봉인된 명령에 따라 그 신사를 위해 이 배를 항해하라는 명령을 받았습니다." 선장이 말했습니다. "지금까지는 잘 됐어요. 하지만 지금은 돛대 앞에 있는 모든 사람이 저보다 더 많이 알고 있다는 걸 알게 됐어요. 저는 그것을 공평하다고 부르지 않죠, 그렇죠?" "아니요." 라이브시 박사가 말했습니다. "그렇지 않아요." "다음으로," 선장이 말했습니다. "저는 우리가 보물을 노리고 있다는 걸 알게 됐어요. 제 손으로 직접 들어봤어요. 보물은 까다로운 일이에요. 저는 어떤 이유로든 보물 항해를 좋아하지 않고, 특히 비밀로 하고 (실례합니다, 트릴로니 씨) 그 비밀이 앵무새에게 말해지는 걸 좋아하지 않아요." "실버의 앵무새요?" 시종이 물었습니다. "말하는 방식일 뿐이에요." 선장이 말했습니다. "수다를 떨었다는 말이죠. 제 생각에 두 분 모두 무슨 일을 하는지 모르시겠지만, 제 방식대로 말씀드리겠습니다. 생사를 건 싸움이고, 아슬아슬한 싸움입니다." "그건 다 명확하고, 감히 말씀드리자면, 충분히 사실입니다." 리브시 박사가 대답했습니다. "우리는 위험을 감수하지만, 당신이 믿는 만큼 무지하지는 않습니다. 그 다음에 당신은 선원들이 싫다고 하죠. 그들은 훌륭한 선원이 아닌가요?" "저는 그들이 싫습니다, 선장님." 스몰렛 선장이 대답했습니다. "그리고 당신이 그렇게 한다면, 제가 직접 선택했어야 한다고 생각합니다." "아마 그럴 겁니다." 박사가 대답했습니다. "제 친구가 당신을 데리고 갔어야 했을지도 모릅니다. 하지만 만약 그런 모욕이 있었다면, 그것은 의도하지 않은 것이었습니다. 그리고 당신은 애로우 씨를 싫어하십니까?" "저는 그렇지 않습니다, 선장님. 저는 그가 훌륭한 선원이라고 믿지만, 그는 선원들과 너무 자유롭게 지내서 훌륭한 장교가 될 수 없습니다. 선원은 스스로를 지켜야 합니다. 돛대 앞에서 선원들과 술을 마셔서는 안 됩니다!" "그가 술을 마신다는 말인가요?" 시종이 소리쳤다. "아닙니다, 선장님." 선장이 대답했다. "그저 너무 친숙해서 그럴 뿐입니다." "음, 이제 간단히 말해서, 선장님?" 의사가 물었다. "원하는 게 뭐예요?" "여러분, 이 크루즈에 갈 결심이 있나요?" "철처럼요." 시종이 대답했다. "아주 좋아요." 선장이 말했다. "그럼, 제가 증명할 수 없는 말을 참을성 있게 들어주셨으니, 몇 마디 더 들어보세요. 그들은 화약과 팔을 앞쪽 홀드에 넣고 있습니다. 이제 선실 아래에 좋은 자리가 생겼으니, 왜 거기에 두지 않으세요?--첫 번째 요점. 그런 다음, 당신 자신의 사람 네 명을 데려오는데, 그들은 그들 중 일부를 앞쪽에 정박시켜야 한다고 합니다. 그들에게 선실 옆의 여기 정박지를 주는 게 어떨까요?--두 번째 요점." "더 있나요?" 트렐로니 씨가 물었다. "한 가지 더요." 선장이 말했다. "이미 너무 많은 수다를 떨었네요." "너무나 많은데요." 의사가 동의했다. "제가 직접 들은 것을 말씀드리겠습니다." 스몰렛 선장이 말을 이었다. "당신이 섬 지도를 가지고 있고, 지도에 보물이 있는 곳을 알려주는 십자가가 있고, 그 섬은--" 그러고 나서 그는 위도와 경도를 정확하게 말했다. "저는 그걸 한 번도 말한 적이 없습니다." 시종이 소리쳤다. "어떤 영혼에게도요!" "손이 압니다, 선장님." 선장이 대답했다. "리브시, 그건 당신이거나 호킨스였을 겁니다." 시종이 소리쳤다. "누구였는지는 별로 중요하지 않습니다." 의사가 대답했다.그리고 나는 그도 선장도 트렐로니 씨의 항의에 별로 신경을 쓰지 않는다는 것을 알 수 있었습니다. 물론 저도 그렇지 않았습니다. 그는 너무 떠벌리는 사람이었기 때문입니다. 하지만 이 경우 그는 정말 옳았고 아무도 섬의 상황을 말하지 않았다고 믿습니다. "글쎄요, 여러분." 선장이 말을 이었습니다. "누가 이 지도를 가지고 있는지는 모르겠습니다. 하지만 제가 말하고 싶은 것은, 저와 트렐로니 씨에게도 비밀로 해야 한다는 것입니다.
애로우. 그렇지 않으면 사임을 허락해 달라고 부탁드리겠습니다." "알겠습니다." 의사가 말했다. "당신은 우리가 이 문제를 비밀로 하고, 제 친구의 사람들로 배의 선미를 수비대로 만들고, 배에 있는 모든 무기와 화약을 공급하기를 바라는군요. 다시 말해, 당신은 반란을 두려워하는 겁니다." "선생님," 스몰렛 선장이 말했다. "불쾌해할 생각은 없지만, 제 입에 말을 넣을 권리를 부인합니다. 선장이라면, 그럴 만한 이유가 있다면 바다로 나가는 것이 정당화될 수 없습니다. 애로우 씨에 대해서는, 저는 그가 철저히 정직하다고 믿습니다. 어떤 사람들은 똑같습니다. 제가 아는 것을 위해 모두 그럴 수도 있습니다. 하지만 저는 배의 안전과 배에 탄 모든 사람의 생명에 대한 책임이 있습니다. 제 생각에는 상황이 옳지 않은 것 같습니다. 그리고 저는 당신에게 몇 가지 예방 조치를 취하거나 제가 정박을 허락해 주시기를 부탁드립니다. 그게 전부입니다." "스몰렛 선장," 의사가 미소를 지으며 말을 시작했습니다. "산과 쥐의 우화를 들어보셨나요? 실례하겠습니다. 하지만 그 우화를 떠올리게 하셨네요. 당신이 여기 들어왔을 때, 제 가발을 걸겠습니다. 당신은 이것 이상의 것을 말씀하셨으니까요." "의사," 선장이 말했습니다. "당신은 똑똑하시군요. 제가 여기 들어왔을 때는 퇴원할 생각이었습니다. 트렐로니 씨가 한마디라도 들을 거라고는 생각지 못했습니다." "더 이상은 듣지 않겠습니다." 시종이 소리쳤습니다. "리브시가 여기 없었다면 당신을 끝까지 보았을 겁니다. 사실, 당신의 말을 들었습니다. 당신이 원하시는 대로 하겠습니다. 하지만 당신이 더 나쁘다고 생각합니다." "그게 당신의 뜻입니다, 선장님." 선장이 말했습니다. "제가 제 의무를 다한다는 걸 알게 될 겁니다."
그리고 그는 떠났다. "트렐로니," 의사가 말했다, "내 모든 생각과는 달리, 나는 당신이 두 명의 정직한 사람을 당신과 함께 데려올 수 있었다고 믿었습니다. 그 남자와
존 실버." "실버라고 할까요." 시종이 소리쳤다. "하지만 그 참을 수 없는 사기꾼에 대해서는, 저는 그의 행동이 남성답지 못하고, 뱃사람답지 못하고, 완전히 영국인답지 않다고 생각합니다." "글쎄요." 의사가 말했다. "알아보도록 하죠."
우리가 갑판에 올랐을 때, 남자들은 이미 무기와 화약을 꺼내기 시작했으며, 선장과 애로우 씨가 감독하는 동안 요호를 추며 일을 하고 있었습니다.
새로운 배치는 내 마음에 들었다. 스쿠너 전체가 정비되었고, 본선의 후미 부분이었던 곳에서 선미 쪽에 6개의 침대가 만들어졌으며, 이 선실 세트는 좌현에 스파링 통로로만 갤리와 선미실에 연결되어 있었다. 원래는 선장, 애로우 씨, 헌터, 조이스, 의사, 그리고 시종이 이 6개의 침대를 차지하도록 되어 있었다. 이제 레드루스와
나는 두 명을 데려가고, 애로우 씨와 선장은 갑판에서 동반자호에서 잠을 자게 되었는데, 동반자호는 양쪽이 확장되어 거의 원형 주택이라고 부를 수 있을 정도였습니다. 물론 여전히 매우 낮았지만, 해먹 두 개를 흔들 수 있는 공간이 있었고, 심지어 선원조차도 그 배치에 만족해 보였습니다. 그도 아마 선원에 대해 의심했을 것입니다. 하지만 그것은 추측일 뿐입니다. 여러분이 들을 수 있듯이, 우리는 오랫동안 그의 의견을 듣지 못했습니다.
우리는 모두 열심히 일하며 화약과 침대를 바꾸고 있었는데, 마지막 한두 명과 롱 존이 해안 보트를 타고 내려왔습니다.
요리사는 영리함을 위해 원숭이처럼 옆으로 올라왔고, 무슨 일이 일어나고 있는지 보자마자 "자, 친구들!"이라고 말했습니다. "이게 뭐야?" "화약을 바꾸고 있어, 잭." 한 사람이 대답했습니다. "맙소사," 롱 존이 소리쳤습니다. "그러면 아침 조수를 놓치게 될 거야!" "명령에 따라!" 선장이 곧 말했습니다. "아래로 내려가도 돼, 친구야. 손이 저녁을 먹고 싶어할 거야." "알겠어, 알겠어, 선장님." 요리사가 대답하고 이마를 만지며 갤리선 방향으로 즉시 사라졌습니다. "훌륭한 사람이야, 선장님." 의사가 말했습니다. "아주 그럴 거야, 선장님." 스몰렛 선장이 대답했습니다. "조용히 해, 남자애들아--조용히 해." 그는 화약을 옮기고 있는 사람들에게 달려갔습니다. 그리고 갑자기 내가 배 중앙에 있는 회전식 화약, 긴 황동 9연발을 살펴보는 것을 보았습니다. "여기 있어, 배의 소년." 그는 소리쳤습니다. "저기서 나가!" 너랑 같이 요리사한테 가서 일 좀 하라고."
그리고 내가 서둘러 떠나려고 할 때, 그가 의사에게 큰 소리로 "내 배에서는 편애할 사람이 없을 거야"라고 말하는 게 들렸어요.
나는 그 종자의 사고방식에 완전히 동조했고, 선장을 깊이 미워했습니다.    
엑스
항해  
그날 밤 내내 우리는 물건을 제자리에 싣느라 몹시 분주했고, 스콰이어의 친구들, 블랜들리 씨와 그와 비슷한 사람들이 배를 가득 채워서 그에게 좋은 항해와 안전한 귀환을 기원했습니다. 제가 절반의 일을 맡았을 때는 Admiral Benbow에서 밤을 보낸 적이 없었습니다. 새벽 조금 전에 선장이 파이프를 불고 선원들이 캡스턴 바를 조작하기 시작했을 때 저는 몹시 지쳐 있었습니다. 저는 두 배나 더 지쳤을지도 모르지만, 갑판을 떠나지 않았을 것입니다. 모든 것이 저에게 너무나 새롭고 흥미로웠기 때문입니다. 간단한 명령, 날카로운 휘파람 소리, 배의 랜턴이 반짝이는 가운데 제자리로 서둘러 가는 사람들. "이제, 바베큐, 우리에게 막대기를 하나 주세요." 한 목소리가 외쳤습니다. "옛날 사람" 다른 목소리가 외쳤습니다. “그렇죠, 그렇죠, 친구들,” 목발을 팔에 끼고 서 있던 롱 존이 말하며 즉시 공중으로 튀어나와 내가 잘 아는 말을 내뱉었다: “죽은 사람의 가슴 위에 15명의 남자가 올라타요--”
그러자 승무원 전원이 합창했습니다. "요호호, 그리고 럼 한 병!"
그리고 세 번째 "호!"소리가 나자, 그들은 의지를 가지고 막대를 앞으로 몰고 갔다.
그 흥미로운 순간에도 그것은 나를 옛 제독에게로 다시 데려갔습니다.
벤보우호가 1초 만에 도착했고, 나는 합창단에서 선장의 목소리가 들리는 듯했다. 하지만 곧 닻이 짧아졌고, 곧 뱃머리에서 물방울이 떨어지며 매달려 있었다. 곧 돛이 당겨지기 시작했고, 땅과 선박이 양쪽으로 빠르게 지나갔다. 내가 잠을 한 시간 자려고 누워 있기도 전에 히스파니올라호는 항해를 시작했다.
보물의 섬.
나는 그 항해에 대해 자세히 이야기하지 않을 것이다. 그것은 상당히 번영했다. 그 배는 좋은 배였고, 승무원들은 유능한 선원들이었으며, 선장은 자신의 사업을 철저히 이해했다. 하지만 우리가 Treasure Island의 끝까지 오기 전에, 알아야 할 두세 가지 일이 일어났다.
애로우 씨는 무엇보다도 선장이 우려했던 것보다 더 나쁜 모습을 보였습니다. 그는 부하들 사이에서 지휘권을 잃었고, 사람들은 그에게 마음대로 했습니다. 하지만 그게 최악은 아니었습니다. 바다에서 하루나 이틀을 보낸 후 그는 흐릿한 눈, 붉은 뺨, 더듬거리는 혀, 그리고 다른 취한 흔적을 가지고 갑판에 나타나기 시작했습니다. 그는 계속해서 불명예스럽게 아래로 내려가라는 명령을 받았습니다. 때로는 넘어져 자해하기도 했고, 때로는 하루 종일 동료 옆에 있는 작은 침대에 누워 있기도 했습니다. 때로는 하루나 이틀 동안 거의 술을 끊고 적어도 그럴싸하게 일을 처리하기도 했습니다.
그동안 우리는 그가 어디서 술을 마셨는지 알아낼 수 없었습니다. 그것이 배의 미스터리였습니다. 우리가 원하는 대로 그를 지켜보십시오. 우리는 그것을 풀기 위해 아무것도 할 수 없었습니다. 그리고 우리가 그에게 얼굴을 마주하고 물었을 때, 그는 취했을 때만 웃었고, 그가 술에 취하지 않았을 때는 물 외에는 아무것도 맛본 적이 없다고 엄숙하게 부인했습니다.
그는 장교로서 쓸모없을 뿐만 아니라, 부하들에게 나쁜 영향을 끼쳤을 뿐만 아니라, 이대로라면 곧 자살할 것이 분명했기 때문에, 어느 어두운 밤에 머리가 바다에 잠긴 채로 완전히 사라져 더 이상 보이지 않았을 때 아무도 놀라거나 크게 미안해하지 않았습니다. "바다로!" 선장이 말했습니다. "음, 신사 여러분, 그러면 그를 족쇄에 채우는 수고를 덜 수 있겠군요."
하지만 우리는 동료가 없이 그곳에 있었고, 당연히 한 명을 더 승진시킬 필요가 있었습니다. 조타수인 Job Anderson은 배에서 가장 유력한 사람이었고, 그는 옛 직함을 유지했지만, 어떤 면에서는 조타수 역할을 했습니다. Trelawney 씨는 바다를 따라갔고, 그의 지식은 그를 매우 유용하게 만들었습니다. 그는 종종 날씨가 좋을 때 직접 시계를 차고 다녔기 때문입니다. 그리고 조타수인 Israel Hands는 조심스럽고, 교활하고, 나이가 많고, 경험이 많은 선원으로, 거의 모든 일에 있어서 긴급한 상황에서 신뢰할 수 있었습니다.
그는 롱 존 실버의 절친한 친구였으며, 그의 이름이 언급되자 우리 배의 요리사, 즉 사람들이 그를 부르던 바비큐에 대해 이야기하게 되었습니다.
배 위에서 그는 목발을 목에 두른 끈으로 메고 다녔고, 가능한 한 두 손을 자유롭게 사용할 수 있었습니다. 그가 목발의 발을 방벽에 끼우고, 그것에 기대어 서서 배의 모든 움직임에 굴복하고, 마치 안전한 해안에 있는 사람처럼 요리를 계속하는 것을 보는 것은 정말 놀라운 일이었습니다. 가장 악천후 속에서 그가 갑판을 건너는 것을 보는 것은 더욱 이상했습니다. 그는 가장 넓은 공간을 가로질러 건너는 데 도움이 되는 줄을 하나나 둘이나 설치했습니다. 롱 존의 귀걸이라고 불렸습니다. 그는 목발을 사용하거나 끈으로 목발을 끌고 다니며, 다른 사람이 걷는 것만큼 빠르게 한곳에서 다른 곳으로 이동했습니다. 그러나 그와 함께 항해했던 사람들 중 일부는 그가 그렇게 작아진 것을 보고 안타까워했습니다. "그는 평범한 사람이 아닙니다, 바비큐." 조타수가 나에게 말했습니다. "그는 어린 시절에 좋은 교육을 받았고, 그렇게 생각하면 책처럼 말할 수 있습니다. 그리고 용감합니다. 롱 존 옆에 사자는 아무것도 아닙니다! 나는 그가 네 명을 붙잡고 그들의 머리를 부딪히는 것을 보았습니다.그는 무장하지 않은 상태였습니다."
모든 선원들이 그를 존경했고 심지어 복종하기도 했습니다. 그는 모든 사람과 이야기하고 모든 사람에게 특별한 서비스를 제공하는 방식을 가지고 있었습니다. 그는 나에게 지치지 않고 친절했고, 항상 나를 갤리에서 보고 기뻐했는데, 그는 갤리를 새 핀처럼 깨끗하게 유지했고, 접시는 윤이 나게 걸었고, 앵무새는 한 구석에 있는 우리에 있었습니다. "가자, 호킨스." 그는 말했습니다. "와서 존과 이야기를 나눠봐.
아들아, 너보다 더 환영받는 사람은 없어. 앉아서 소식을 들어봐. 여기 캡틴 플린트가 있어. 나는 내 앵무새를 캡틴 플린트라고 부르는데, 유명한 해적의 이름을 따서 지은 거야. 여기 캡틴 플린트가 우리의 항해 성공을 예언하고 있어.
당신은 그렇지 않나요, 선장님?"
그리고 앵무새는 매우 빠르게 "여덟 조각! 여덟 조각! 여덟 조각!"이라고 말하곤 했는데, 당신은 그것이 숨이 차지 않은 것이 이상하게 생각했고, 존이 손수건을 새장에 던질 때까지 그럴 것입니다. "자, 그 새는" 그는 말하곤 했습니다. "아마도 200살일 거야, 호킨스. 그들은 대부분 영원히 산다. 그리고 누군가가 더 사악함을 본다면, 그것은 바로 악마 자신이겠지. 그녀는 영국, 위대한 선장 영국, 해적과 함께 항해했어. 그녀는 마다가스카르에 있었고,
말라바르, 수리남, 프로비던스, 포르토벨로. 그녀는 난파된 판자 배를 낚아올리고 있었습니다. 그녀가 '8개 조각'을 배운 곳이 바로 거기였고, 놀랄 것도 없었습니다. 35만 개나 되는
호킨스! 그녀는 _인도 총독_의 탑승에 있었습니다.
고아, 그녀는 그랬다. 그녀를 보면 아기인 줄 알았을 거야. 하지만 당신은 가루 냄새가 났지? 그렇지 않았어, 선장님?" "가기 위해 대기해." 앵무새가 비명을 질렀다. "아, 그녀는 멋진 기술자야, 그녀는 그렇지." 요리사가 말하며 주머니에서 설탕을 꺼내 그녀에게 주었고, 그 새는 막대를 쪼고 똑바로 욕설을 퍼부으며 악행을 믿게 했다. "저기," 존이 덧붙였다. "너는 피치를 만지고도 망가지지 않을 수 없어, 꼬마야. 여기 내 불쌍하고 순진한 새가 푸른 불을 욕하고 있고, 더 이상 모를 거야. 그녀는 목사 앞에서도 똑같은 욕설을 퍼부을 거야." 그리고 존은 엄숙한 어조로 그의 이마를 만졌는데, 그가 최고의 남자라고 생각하게 만들었다.
그동안, 시종과 스몰렛 선장은 여전히 ​​서로 꽤 멀리 떨어져 있었다. 시종은 그 문제에 대해 솔직하게 말했다. 그는 선장을 싫어했다. 선장은 말을 건넨 경우에만 말을 했고, 그럴 때는 날카롭고 짧고 건조하게 말했고, 한 마디도 낭비하지 않았다. 그는 궁지에 몰렸을 때 승무원에 대해 잘못된 생각을 한 것 같다고 인정했다. 그들 중 일부는 그가 보고 싶었던 만큼 활기차고 모두 꽤 잘 행동했다. 배에 관해서는, 그는 그녀에게 완전히 반했다. "그녀는 남자가 자신의 결혼한 아내에게 기대할 권리가 있는 것보다 바람에 더 가까이 있을 겁니다, 선장님. 하지만" 그는 덧붙였다. "내가 말하고 싶은 건, 우리는 다시 집에 오지 않았고, 나는 크루즈를 좋아하지 않는다는 것입니다."
그러자 종자는 돌아서서 턱을 공중에 들고 갑판을 오르내렸다. "그 남자를 조금 더 만지면," 그는 말했다. "나는 터질 거야."
우리는 몇 차례의 혹독한 날씨를 겪었는데, 이는 우리의 품질을 증명해 주었습니다.
히스파니올라. 배에 탄 모든 사람들은 매우 만족해 보였고, 그렇지 않았다면 그들을 기쁘게 하기 어려웠을 것입니다. 왜냐하면 노아가 바다로 나간 이후로 배의 동행자가 그렇게 버릇없었던 적이 없다고 믿기 때문입니다.
더블 그로그는 최소한의 변명이었다. 이상한 날에는 더프가 있었다. 예를 들어, 스콰이어가 누군가의 생일이라는 소식을 들었을 때, 그리고 항상 허리에 사과 통을 꽂아두고, 좋아하는 사람은 누구나 가져갈 수 있도록 했다. "아직 좋은 결과를 본 적이 없습니다." 선장이 라이브시 박사에게 말했다. "선장의 손을 망치고, 악마를 만드세요. 제 생각에는 그렇습니다."
하지만 여러분도 들으시겠지만 그 사과통에서는 좋은 일이 일어났습니다. 만약 그게 없었다면 우리는 아무런 경고도 받지 못했을 것이고 모두 배반자의 손에 멸망했을 것입니다.
이렇게 해서 일이 일어났습니다.
우리는 우리가 쫓고 있는 섬의 바람을 얻기 위해 무역을 했습니다. 더 단순하게 말할 수는 없습니다. 그리고 이제 우리는 낮과 밤 모두 밝은 전망대와 함께 그곳으로 달려갔습니다. 가장 큰 계산에 따르면 그것은 우리의 출항 항해의 마지막 날이었습니다. 그날 밤 어느 때, 또는 늦어도 내일 정오 전에 우리는 보물섬을 볼 것입니다.
우리는 남남서쪽으로 향하고 있었고, 앞쪽에서 꾸준한 바람이 불고 바다는 조용했습니다.
히스파니올라는 꾸준히 굴러가며, 가끔씩 뱃머리를 살짝 물보라와 함께 담갔다. 모든 것이 아래로 내려가고 높이 솟아올랐다. 모두가 가장 용감한 기분이었다. 왜냐하면 우리는 이제 모험의 첫 번째 부분이 끝나갈 무렵이었기 때문이다.
이제 해가 진 직후, 모든 일이 끝나고 정박지로 가는 길에 사과를 먹고 싶다는 생각이 들었습니다. 갑판으로 달려갔습니다. 시계는 섬을 살피며 앞으로 돌았습니다. 조타수 남자는 돛의 앞부분을 살피며 조용히 휘파람을 불고 있었고, 그게 배의 뱃머리와 옆면을 따라 윙윙거리는 바다 소리를 제외하고는 유일한 소리였습니다.
나는 사과 통에 직접 들어갔고, 사과가 거의 남아 있지 않았다. 하지만 어둠 속에 앉아 있었는데, 물소리와 배의 흔들리는 움직임 때문에 나는 잠이 들었거나 잠이 들려고 했을 때, 무거운 남자가 가까이에서 다소 충돌하면서 앉았다. 그가 어깨를 통에 기대자 통이 흔들렸고, 나는 막 뛰어오르려고 했을 때 그 남자가 말을 시작했다.
그것은 실버의 목소리였다. 열두 마디도 듣지 못했다면 나는 세상에 모습을 드러내지 않았을 것이다. 두려움과 호기심에 떨며 귀를 기울인 채 그 자리에 누워 있었다. 그 열두 마디의 말로 이 배에 있는 모든 정직한 사람들의 목숨이 나에게만 달려 있다는 것을 깨달았기 때문이다.    
11세
내가 애플 배럴에서 들은 것 "아니, 내가 아니야." 실버가 말했다. "플린트는 선장이었고, 나는 조타수였고, 목재 다리의 일부였어. 같은 브로드사이드로 다리를 잃었고, 늙은 퓨는 데드라이트를 잃었어. 나를 수술한 사람은 훌륭한 외과의사였고, 대학을 졸업하고 모든 것을 잃었고, 양동이로 라틴어를 썼고, 뭐 그런 거였어. 하지만 그는 개처럼 교수형에 처해졌고, 다른 사람들처럼 햇볕에 말려졌어, 코르소 성에서. 그게
로버츠의 부하들이었고, 배의 이름을 바꾸었습니다. ROYAL FORTUNE 등등. 이제, 어떤 배로 명명되었든, 그대로 두십시오. 영국이 _인도 총독_을 점령한 후, 말라바르에서 우리 모두를 안전하게 집으로 데려온 CASSANDRA도 마찬가지였습니다. 플린트의 오래된 배인 WALRUS도 마찬가지였습니다. 붉은 피에 휩싸여 금으로 가라앉을 만한 배를 보았습니다." "아!" 다른 목소리가 외쳤습니다. 배 위에서 가장 어린 손의 목소리였고, 분명히 감탄으로 가득 차 있었습니다. "그는 양 떼의 꽃이었고,
플린트!" "데이비스도 모든 면에서 남자였어." 실버가 말했다. "나는 그와 함께 항해한 적이 없어. 처음에는 영국과 함께, 그다음에는 플린트와 함께, 그게 내 이야기야. 그리고 지금은 내 돈으로, 말하자면. 나는 영국에서 900파운드를 안전하게 보관했고, 플린트 이후에는 2000파운드를 보관했어. 돛대 앞에 있는 남자에게는 나쁘지 않아. 모두 은행에 안전하게 보관했지. 지금은 번 돈은 없고, 저축하는 거야. 그걸로 족해. 영국의 모든 사람들은 지금 어디 있지? 모르겠어. 플린트의 사람들은 어디 있지? 왜, 대부분이 여기 배에 있고, 쓰레기를 얻게 되어 기뻐. 그 전에는 구걸도 했고, 일부는 그들 위에 있어. 시력을 잃었고, 부끄러움을 느꼈을지도 모르는 늙은 퓨는 의회의 영주처럼 일년에 1200파운드를 쓴다. 그는 지금 어디 있지? 글쎄, 그는 지금 죽어서 해치 아래에 있어. 하지만 그 전 2년 동안, 오, 내 목재를 떨게, 그 남자는 굶고 있었어! 그는 구걸하고, 도둑질하고, 목을 베고, 그러면서도 힘을 써서 굶었어!" "글쎄, 결국 별 소용이 없잖아." 젊은 선원이 말했다. "'바보들에게 별 소용이 없지, 넌 그걸로 족해. 그게 아니면 아무것도 아니야." 실버가 외쳤다. "하지만 지금, 여기 봐. 넌 젊고, 그렇지만, 페인트만큼 똑똑해. 내가 널 보면 알아. 그리고 남자처럼 말할게."
이 가증스러운 늙은 사기꾼이 나에게 했던 것과 똑같은 아첨의 말로 다른 사람을 부르는 것을 들었을 때 내가 어떤 기분이었는지 상상해 보세요. 내가 할 수 있었다면, 나는 그를 총구로 죽였을 것이라고 생각합니다. 그러는 동안 그는 들렸다고 생각하며 계속 달려갔습니다. "여기는 행운의 신사들에 대한 이야기입니다. 그들은 거칠게 살고, 휘두르는 위험을 무릅쓰지만, 싸움닭처럼 먹고 마시고, 크루즈가 끝나면, 뭐, 주머니에 수백 파딩 대신 수백 파운드가 들어갑니다. 지금은 가장 많은 사람들이 럼주와 좋은 장난에 가고, 셔츠를 입고 다시 바다로 나갑니다. 하지만 그것은 내가 내리는 방향이 아닙니다. 나는 의심 때문에 모든 것을 치웁니다. 여기 약간, 저기 약간, 그리고 어디에도 너무 많이 두지 않습니다. 나는 50살입니다. 이 크루즈에서 돌아온 후, 나는 신사를 진지하게 대합니다. 시간도 충분하다고 당신은 말합니다. 아, 하지만 나는 그동안 편안하게 살았고, 마음이 원하는 것은 무엇이든 거부하지 않았고, 바다에 있을 때를 제외하고는 늘 부드럽게 잠을 자고 맛있는 음식을 먹었습니다. 그리고 어떻게 시작했을까요?
돛대 앞에서, 너처럼!" "글쎄요." 다른 사람이 말했다, "하지만 다른 돈은 이제 다 없어졌잖아요, 그렇죠?
"이후로 브리스톨에 얼굴을 내밀지 마." "어디에 있었을 거라고 생각하니?" 실버가 비웃듯 물었다. "브리스톨에서, 강둑과 여러 곳에서." 그의 동료가 대답했다. "그랬지." 요리사가 말했다. "우리가 닻을 올렸을 때였어. 하지만 내 늙은 부인이 지금 다 가지고 있어. 그리고 스파이글라스는 팔렸어. 임대료와 친선도, 조작도. 그리고 늙은 부인은 날 만나러 갔어. 어디인지 말해 줄게. 널 신뢰하니까. 하지만 동료들 사이에 질투심이 생길 거야." "그리고 부인을 신뢰할 수 있니?" 다른 사람이 물었다. "운 좋은 신사들은" 요리사가 대답했다. "보통 서로 별로 신뢰하지 않아. 그들이 그럴 만하지. 하지만 나는 내 스타일이 있어. 동료가 케이블에 미끄러짐을 가져오면 - 나를 아는 사람 말이야 - 늙은 존과는 같은 세상이 아니야. 퓨를 두려워하는 사람도 있었고, 플린트를 두려워하는 사람도 있었어. 하지만 플린트 자신은 나를 두려워했습니다. 그는 두려워했고, 거만했습니다. 그들은 가장 거친 선원들이었고, 플린트의 선원들이었습니다. 악마 자신도 그들과 함께 바다로 나가는 것을 두려워했을 것입니다. 글쎄요, 지금 말씀드리지만, 저는 자랑스러운 사람이 아니고, 당신도 제가 얼마나 쉽게 사귀는지 보셨을 겁니다. 하지만 제가 조타수였을 때,
램즈는 플린트의 늙은 해적을 지칭하는 단어가 아니었습니다. 아, 당신은 늙은 존의 배에서 자신을 확신할 수 있을 것입니다." "글쎄요, 지금 말씀드리겠습니다." 그 젊은이가 대답했습니다. "당신과 이 이야기를 나누기 전까지는 그 일을 반도 좋아하지 않았습니다, 존. 하지만 지금은 제 손이 거기에 있습니다." "그리고 당신은 용감하고 똑똑했습니다." 실버가 대답하며 손을 너무 열렬히 흔들어 통 전체가 흔들렸습니다. "그리고 제가 한 번도 본 적이 없는 행운의 신사에게 더 훌륭한 상징이 되었습니다."
이때쯤 나는 그들의 용어의 의미를 이해하기 시작했다. "운 좋은 신사"라는 말은 그저 평범한 해적 이상도 이하도 아니라는 뜻이었고, 내가 우연히 들은 그 작은 장면은 정직한 손들 중 한 명이 타락하는 마지막 행위였다. 아마도 배에 남은 마지막 손이었을 것이다. 하지만 이 지점에서 나는 곧 안도할 수 있었다. 실버가 작은 호루라기를 불자 세 번째 남자가 걸어와서 파티 옆에 앉았다. "딕이 정사각형이야." 실버가 말했다. "아, 딕이 정사각형이라는 걸 알았어." 조타수의 목소리가 돌아갔다.
이스라엘 핸즈. "그는 바보가 아니야, 딕." 그리고 그는 푼돈을 돌리고 침을 뱉었다. "하지만 여기 봐." 그는 계속했다. "내가 알고 싶은 게 있어, 바베큐: 우리는 언제까지 축복받은 범선처럼 왔다 갔다 서 있을 거야? 나는 캡틴 스몰렛을 충분히 먹었어; 그는 천둥으로 나를 괴롭혔어!
저는 그 오두막에 들어가고 싶어요, 정말이에요. 저는 그들의 피클과 와인, 그리고 그것을 원해요." "이스라엘," 실버가 말했다. "당신의 머리는 별로 중요하지 않아요, 그리고 결코 그렇지 않았어요. 하지만 당신은 들을 수 있을 거예요, 제 생각에는요; 적어도 당신의 귀는 충분히 크거든요.
이제, 내가 말하고 싶은 것은: 너는 앞으로 정박하고, 열심히 살고, 부드럽게 말하고, 내가 명령할 때까지 술을 끊고, 그걸로 끝낼 수 있을 거야, 내 아들아." "글쎄, 나는 아니라고 말하지 않겠지?" 조타수가 으르렁거렸다. "내가 말하고 싶은 건, 언제야? 내가 말하고 싶은 거야." "언제야! 권능에 의해서!" 실버가 소리쳤다. "글쎄, 알고 싶다면,
언제인지 말해줄게. 내가 감당할 수 있는 마지막 순간, 그리고 그게 바로 그때야.
여기 일류 선원, 캡틴 스몰렛이 우리를 위해 축복받은 배를 몰고 갑니다. 여기 지도와 그런 것을 가진 시종과 의사가 있습니다. 어디에 있는지 저는 모르죠? 당신도 모르죠, 당신이 말합니다. 글쎄요, 제 말은 이 시종과 의사가 그 물건을 찾아서 우리가 힘을 빌려 배에 실을 수 있도록 도울 것이라는 것입니다. 그러면 알게 될 겁니다. 만약 내가 여러분 모두가 확신한다면, 이중의 아들들
네덜란드인 여러분, 캡틴 스몰렛이 우리를 다시 반쯤 뒤로 안내해 주었으면 좋겠습니다.
"내가 쳤어." "아, 우리는 모두 여기 선원인 것 같아." 꼬마 딕이 말했다. "우리 모두는 선장실 손이잖아." 실버가 쏘아붙였다. "우리는 항로를 정할 수는 있지만, 누가 정할까? 그게 너희 신사들이 처음부터 끝까지 나눠야 할 일이야. 내 뜻대로라면 스몰렛 선장이 적어도 우리를 다시 무역에 투입하게 할 거야. 그러면 우리는 축복받은 계산 실수도 없고 하루에 물 한 스푼도 없을 거야. 하지만 네가 어떤 종류인지 알아. 블런트가 배에 오르면 섬에서 끝낼 거야. 안타까운 일이지. 하지만 취하기 전까지는 결코 행복할 수 없어. 내 옆구리를 갈라. 너 같은 놈들과 항해하고 싶어서 마음이 아프거든!" "편하게 해, 롱 존." 이스라엘이 소리쳤다. "너희를 가로채는 놈은 누구야?" "아, 지금까지 내가 배 위에 놓인 큰 배를 몇 척이나 봤어? 그리고 얼마나 많은 활기찬 젊은이들이 처형 부두에서 햇볕에 말리고 있을까?" 실버가 소리쳤다. "그리고 모두 이 같은 서두름과 서두름과 서두름을 위해. 알겠지? 바다에서 한두 가지를 봤어, 봤어. 네가 항로를 정하고 바람을 타고 가는 파인트만 있다면, 너는 마차를 탈 거야, 그럴 거야. 하지만 너는 아니야!
나는 당신을 알아. 내일 럼주 한 모금 마시고 놀러 가." "존, 모두가 당신이 일종의 촌뜨기라는 걸 알았지만, 당신처럼 잘 조종하고 조종할 수 있는 사람들이 있습니다." 이스라엘이 말했다. "그들은 재밌는 걸 좋아했습니다. 그들은 그렇게 높고 건조한 편은 아니었지만, 모두가 즐거운 친구처럼 흥청망청 놀았습니다." "그럼요?" 실버가 말했다. "음, 그들은 지금 어디에 있나요? 퓨는 그런 종류였고, 그는 거지로서 죽었습니다. 플린트는 그랬고, 사바나에서 럼주를 마시고 죽었습니다. 아, 그들은 멋진 무리였습니다, 그들은! 아니, 그들은 어디에 있나요?" "하지만," 딕이 물었다. "우리가 그들을 가로막을 때, 어쨌든 우리는 그들을 어떻게 해야 합니까?" "저기 제게 맞는 사람이 있습니다!" 요리사가 감탄하며 외쳤다. "그게 제가 사업이라고 부르는 거예요. 음, 당신은 어떻게 생각하세요? 그들을 적갈색처럼 해안에 두는 거예요? 그게 영국의 방식이었을 거야. 아니면 그렇게 많은 돼지고기처럼 베어버렸을 거야? 플린트나 빌리 본즈의 방식이었을 거야." "빌리는 그런 사람이었다." 이스라엘이 말했다. "'죽은 자는 물지 않는다'고 그는 말했다. 글쎄, 그는 이제 죽었고; 그는 이제 그것의 장단점을 알고 있다; 그리고 거친 사람이 항구에 온다면, 그것은 빌리였다." "맞아," 실버가 말했다. "거칠고 준비된. 하지만 여기를 주목해,
나는 쉬운 사람이야--나는 꽤 신사야, 네가 말했지; 하지만 이번에는 진지해. 두티는 두티야, 친구들. 나는 내 표를 던진다--죽음. 내가 있을 때
의회와 버스를 타고 가면서, 나는 선실에 있는 이런 선원 변호사들이 예상치 못하게 집으로 돌아오는 것을 원하지 않는다. 마치 기도하는 악마처럼.
잠깐만요, 내가 말하고 싶은 건; 하지만 때가 되면, 왜, 그녀가 걷어차게 두세요!" "존," 조타수가 소리친다, "당신은 남자예요!" "당신은 보면 그렇게 말할 거예요, 이스라엘," 실버가 말했다. "내가 주장하는 건 단 하나예요--트렐로니를 주장해요. 이 손으로 그의 송아지 머리를 몸에서 떼어낼 거예요, 딕!" 그는 말을 끊으며 덧붙였다. "그냥 뛰어올라요, 착한 꼬마처럼, 그리고 사과를 가져와서 내 파이프를 적시게요."
당신은 내가 처한 공포를 상상할 수 있을 거야! 내가 힘을 찾았다면 뛰쳐나와 달려갔을 거야. 하지만 내 사지와 심장은 나를 불안하게 만들었어.
딕이 일어나기 시작하는 소리가 들렸고, 누군가가 그를 막은 듯했고, 핸즈의 목소리가 "아, 그거 넣어! 그 빌지 빨아들이지 마, 존. 럼 한 잔 해보자."고 외쳤다. "딕," 실버가 말했다. "널 믿어. 내가 통에 게이지를 달았어, 알아.
이게 핵심이에요. 냄비를 채워서 가져오면 돼요."
나는 겁에 질려 있었지만, 이것이 애로우 씨가 그를 파괴한 강한 물을 얻은 방법일 것이라고 생각하지 않을 수 없었다.
딕은 잠시 떠났고, 그가 없는 동안 이스라엘은 요리사의 귀에 직접 말했다. 내가 알아들을 수 있는 말은 한두 마디뿐이었지만, 나는 중요한 소식을 모았다. 같은 목적을 가진 다른 조각들 외에도, 이 전체 조항이 들렸다. "그들 중 다른 사람은 아무도 jine하지 않을 것이다." 그래서 여전히 배에는 충실한 사람들이 있었다.
딕이 돌아왔을 때, 셋 중 한 명씩 냄비를 들고 술을 마셨다.한 명은 "행운을 위하여", 다른 한 명은 "늙은 플린트를 위하여"를 외쳤고, 실버 자신은 일종의 노래처럼 "우리 자신을 위하여, 그리고 힘을 다해, 많은 상과 많은 쓰레기를 위하여"를 외쳤다.
바로 그때, 통 속에서 일종의 밝음이 내게 비쳤고, 올려다보니 달이 떠서 미젠탑을 은빛으로 물들이고 앞돛의 앞부분을 희게 빛내고 있었습니다. 거의 동시에 망루에서 "육지가 보인다!"는 소리가 들렸습니다.    
12세
전쟁 위원회  
갑판을 가로질러 큰 발소리가 들렸습니다. 나는 사람들이 선실과 선미에서 떨어지는 소리를 들을 수 있었고, 순식간에 내 배럴 밖으로 미끄러져 나가서 앞돛 뒤로 뛰어들고 선미 쪽으로 더블을 만들어서 제때 열린 갑판으로 나와 합류했습니다.
헌터와 리브시 박사가 날씨 좋은 날을 찾아 달려갑니다.
거기에는 이미 모든 손이 모여 있었습니다. 안개 띠는 달이 나타나자마자 거의 동시에 걷혔습니다. 우리보다 남서쪽으로 멀리 떨어진 곳에 두 개의 낮은 언덕이 보였습니다. 두 언덕은 서로 약 2마일 떨어져 있었고, 그 중 하나 뒤로 세 번째 언덕이 더 높이 솟아 있었습니다. 그 정상은 여전히 ​​안개 속에 묻혀 있었습니다. 세 언덕 모두 날카롭고 원뿔 모양으로 보였습니다.
나는 꿈에서나 볼 수 있을 만큼 많은 것을 보았습니다. 왜냐하면 나는 아직 1~2분 전의 끔찍한 두려움에서 회복되지 않았기 때문입니다. 그리고 나서 나는 다음과 같은 목소리를 들었습니다.
스몰렛 선장이 명령을 내렸다. HISPANIOLA는 바람에 가까운 몇 지점에 정박했고, 이제 동쪽에 있는 섬을 지나갈 코스로 항해했다. "자, 여러분," 선장이 모든 것을 집으로 가져온 후 말했다. "여러분 중 누구라도 저 앞의 땅을 본 적이 있습니까?" "저는 보았습니다, 선장님." 실버가 말했다. "저는 그곳에서 제가 요리하던 상인과 함께 물을 마셨습니다." "정박지는 남쪽에 있고, 작은 섬 뒤에 있는 것 같습니다." 선장이 물었다. "네, 선장님. 그들은 그것을 해골 섬이라고 부릅니다. 그곳은 한때 해적들의 주요 거점이었고, 우리 배에 있던 사람은 그곳의 모든 이름을 알고 있었습니다.
북쪽으로 가는 그 언덕을 그들은 포어마스트 언덕이라고 부릅니다. 남쪽으로 세 개의 언덕이 일렬로 있습니다. 포어, 메인, 미젠입니다, 선생님. 하지만 메인은 구름이 있는 큰 언덕입니다. 그들은 보통 스파이글라스라고 부릅니다. 그들이 정박지 청소를 할 때 지켰던 망루 때문입니다. 그들이 배를 청소했던 곳이 바로 그곳이었기 때문입니다, 선생님, 실례합니다." "여기에 차트가 있습니다." 스몰렛 선장이 말합니다. "그곳이 맞는지 확인해 보세요."
롱 존은 지도를 꺼내는 동안 머릿속에서 눈이 타올랐지만, 종이를 보니 실망할 운명이라는 것을 알았습니다. 이것은 빌리 본즈의 상자에서 발견한 지도가 아니라 정확한 사본으로, 이름과 높이, 측심까지 모든 것이 완벽했습니다. 다만 붉은 십자가와 기록된 메모만 빼고요. 실버는 몹시 짜증이 났겠지만, 그것을 숨길 정신력이 있었습니다. "네, 선생님." 그가 말했습니다. "이곳이 바로 그 자리입니다. 아주 예쁘게 그려져 있죠. 누가 그랬을까요? 해적들이 너무 무지했던 모양입니다. 네, 여기 있습니다. '캡틴 키드의 정박지'입니다. 제 동료 선원이 그렇게 불렀습니다. 남쪽을 따라 강한 해류가 흐르다가 서해안을 따라 북쪽으로 갑니다. 선생님, 바람을 끌어당겨 섬의 날씨를 유지하는 게 옳았습니다." 그가 말했습니다.
최소한, 만약 당신이 들어와서 급류를 헤치고자 하는 의도라면, 그리고 이 바다에서 그런 데에 더 좋은 곳은 없을 겁니다." "고맙습니다, 제 친구." 스몰렛 선장이 말했다. "나중에 우리에게 도움을 요청할게요. 가도 됩니다."
나는 존이 섬에 대한 지식을 공언한 냉정함에 놀랐고, 그가 나에게 다가오는 것을 보았을 때 나는 반쯤 겁에 질렸다. 그는 내가 사과 통에서 그의 조언을 우연히 들었다는 것을 확실히 몰랐지만, 그때쯤 나는 그의 잔인함, 이중성, 권력에 너무나 큰 공포를 느꼈기 때문에 그가 내 팔에 손을 얹었을 때 나는 몸을 떨었다. "아," 그가 말했다. "이 섬은 달콤한 장소야. 어린애가 상륙하기에 달콤한 장소야. 목욕도 하고, 나무도 오르고, 염소도 사냥하고, 염소처럼 언덕 위로 올라갈 거야. 아, 다시 젊어지네. 나무 다리를 잊을 뻔했어. 젊고 발가락이 열 개 있는 건 즐거운 일이고, 그걸 위해 살 수도 있어. 조금 탐험하고 싶을 때는 늙은 존에게 물어보세요. 그러면 그가 당신이 가져갈 간식을 준비해 놓을 거예요."
그는 아주 친절하게 나의 어깨를 두드리고는 절뚝거리며 앞으로 걸어가 아래로 내려갔습니다.
스몰렛 선장, 시종, 그리고 리브시 박사가 갑판 뒤에서 이야기를 나누고 있었습니다. 내 이야기를 하고 싶었지만 감히 그들의 말을 가로채지 못했습니다. 아직도 생각 속에서 그럴듯한 변명을 찾고 있을 때, 리브시 박사가 나를 옆으로 불렀습니다. 그는 파이프를 아래에 두고 왔고, 담배에 푹 빠져 있었기 때문에 내가 파이프를 가져오라고 했습니다. 하지만 내가 말할 수 있을 만큼 가까이 다가가서 엿듣지 못하게 되자 나는 즉시 말했습니다. "박사님, 제가 말하게 해주세요. 선장과 시종을 선실로 데려가서 나를 부르라는 핑계를 대세요. 끔찍한 소식이 있어요."
의사는 약간 표정을 바꾸었지만, 다음 순간 그는 자신의 주인이 되었습니다. "고맙습니다, 짐." 그는 매우 큰 소리로 말했습니다. "그게 제가 알고 싶었던 전부였습니다." 마치 그가 나에게 질문을 한 것처럼.
그리고 그는 발꿈치를 돌려 다른 두 사람에게 돌아갔다. 그들은 잠시 이야기를 나누었고, 아무도 시작하거나 목소리를 높이거나 휘파람을 불지 않았지만, Livesey 박사가 내 요청을 전달했다는 것은 충분히 분명했다. 내가 들은 다음 소리는 선장이 Job Anderson에게 명령을 내리는 소리였고, 모든 손이 갑판으로 향하고 있었다. "내 친구들," Smollett 선장이 말했다. "말할 말이 있어. 우리가 발견한 이 땅이 바로 우리가 항해해 온 곳이다. Mr.
트렐로니는 우리 모두가 알다시피 매우 관대한 신사로서, 방금 나에게 한두 마디를 물었고, 나는 그에게 배에 있는 모든 사람이 자신의 의무를 다했다고 말할 수 있었습니다. 아래나 위나, 나는 그것을 더 잘 해달라고 요청한 적이 없습니다. 왜냐면, 그와 나, 그리고 의사가 선실로 내려가 당신의 건강과 행운을 마실 것이고, 당신은 우리의 건강과 행운을 마실 수 있도록 그로그를 제공받을 것입니다. 내가 이것에 대해 어떻게 생각하는지 말씀드리겠습니다. 나는 그것이 멋지다고 생각합니다. 그리고 당신이 나와 같은 생각을 한다면, 당신은 그것을 하는 신사에게 큰 환호를 보낼 것입니다."
환호가 이어졌습니다. 당연한 일이었지만, 너무나 충만하고 진심 어린 소리가 울려 퍼져서 저는 이 사람들이 우리의 피를 노리고 있다는 걸 믿을 수 없었습니다. 첫 번째 환호가 가라앉자 롱 존이 "캡틴 스몰렛을 위한 환호 한 번 더"라고 외쳤습니다.
그리고 이것 역시 유언으로 주어진 것이었습니다.
그 세 신사는 아래로 내려갔고, 얼마 지나지 않아 짐 호킨스가 선실에 필요하다는 소식이 전해졌습니다.
저는 그들 셋이 모두 테이블 주위에 앉아 있는 것을 보았습니다. 스페인산 와인 한 병과 건포도가 그들 앞에 있었고, 의사는 무릎에 가발을 얹은 채 담배를 피우고 있었습니다. 저는 그것이 그가 흥분했다는 신호라는 것을 알았습니다. 선미 창문은 열려 있었습니다. 따뜻한 밤이었고, 배의 흔적 위로 달빛이 비치는 것을 볼 수 있었습니다. "자, 호킨스." 시종이 말했습니다. "말할 게 있어. 말해."
나는 명령받은 대로, 가능한 한 짧게 실버의 대화 내용을 전부 말했다. 내가 다 말할 때까지 아무도 나를 방해하지 않았고, 그들 셋 중 누구도 움직이지 않았지만, 처음부터 끝까지 내 얼굴을 계속 바라보았다. "짐," 리브시 박사가 말했다. "앉으세요."
그리고 그들은 나를 옆 테이블에 앉히고, 와인 한 잔을 따르고, 내 손에 건포도를 채우고, 셋 다 차례로, 그리고 각자 활을 들고, 나의 건강과 그들이 나에게 베푼 봉사, 나의 행운과 용기에 대한 감사를 마셨다. "자, 선장님." 시종이 말했다. "당신이 옳았고, 내가 틀렸습니다. 저는 당나귀를 소유하고 있으며, 당신의 명령을 기다립니다." "나보다 당나귀가 아닙니다, 선생님." 선장이 대답했다. "저는 반란을 일으키려는 선원단에 대해 들어본 적이 없습니다. 전에 징후를 보인 사람이 있다면, 머리에 눈이 있는 사람이라면 누구나 해악을 보고 그에 따라 조치를 취할 것입니다. 하지만 이 선원단은" 그는 덧붙였다. "저보다 낫습니다." "선장님." 의사가 말했다. "당신의 허락 하에, 그는 실버입니다. 매우 놀라운 사람입니다." "그는 돛대 팔에서 보면 놀라울 정도로 건강해 보일 것입니다, 선생님." 선장이 대답했다. "하지만 이건 말뿐이야. 이게 아무것도 이룰 수 없어. 저는 세 가지 또는 네 가지 지점을 보고, 트렐로니 씨의 허락을 받아, 그것들을 명명하겠습니다." "당신이 선장입니다. 당신이 말씀해야 합니다." 트렐로니 씨가 당당하게 말했습니다. "첫 번째 지점입니다." 스몰렛 씨가 말을 시작했습니다. "우리는 계속 가야 합니다. 왜냐하면 우리는 돌아갈 수 없기 때문입니다. 내가 가라고 말하면, 그들은 즉시 일어날 것입니다. 두 번째 지점은, 우리 앞에 시간이 있습니다. 적어도 이 보물을 찾을 때까지는 말입니다.
세 번째 요점은 충실한 손이 있다는 것입니다. 이제, 선생님, 조만간 싸움이 벌어질 수밖에 없고, 제가 제안하는 것은 속담처럼 앞머리를 잡고 그들이 가장 예상치 못한 어느 좋은 날에 싸움을 벌이는 것입니다. 우리는 당신의 집에서 일하는 하인들을 셀 수 있을 것 같습니다, 선생님.
트렐로니?" "나도 마찬가지야." 시종이 선언했다. "셋이야." 선장이 계산했다. "호킨스를 포함해서 우리만 일곱 명이야. 이제 정직한 손에 대해서 말할까?" "아마도 트렐로니의 부하들이겠지." 의사가 말했다. "그가 실버에 손을 대기 전에 자신을 위해 데려온 사람들이겠지." "아니." 시종이 대답했다. "핸즈는 내 부하 중 하나였어." "핸즈를 믿을 수 있다고 생각했어." 선장이 덧붙였다. "그리고 그들이 모두 영국인이라고 생각하니!" 시종이 소리쳤다. "선생님,
"배를 폭파할 마음을 찾을 수 있을 것 같아요." "글쎄요, 신사 여러분." 선장이 말했다. "제가 할 수 있는 최선은 별로 없습니다. 우리는, 원하신다면, 밝은 감시를 해야 합니다. 남자를 노리는 건 알지만요. 싸우는 게 더 즐거울 겁니다. 하지만 우리 남자들을 알기 전까지는 어쩔 수 없습니다. 바람을 부르기 위해, 누워서 휘파람을 불면 됩니다, 그것이 제 생각입니다." "여기 있는 짐이요." 의사가 말했다. "누구보다도 우리를 도울 수 있습니다. 남자들은 그를 부끄러워하지 않고, 짐은 눈치채는 젊은이입니다." "호킨스, 나는 당신을 엄청나게 믿습니다." 시종이 덧붙였다.
나는 이 일로 꽤나 절망적인 기분이 들기 시작했습니다. 왜냐하면 나는 완전히 무력감을 느꼈기 때문입니다. 하지만 이상한 일련의 상황으로, 안전은 실제로 나를 통해 왔습니다. 그동안, 우리가 마음대로 이야기했지만, 26명 중 우리가 의지할 수 있다는 것을 알고 있는 사람은 7명뿐이었습니다. 그리고 이 7명 중 한 명은 소년이었기 때문에 우리 편 성인은 19명 중 6명이었습니다.    
3부 - 나의 해안 모험    
13세
내가 해안 모험을 시작한 방법  
다음날 아침 내가 갑판에 올라갔을 때 섬의 모습은 완전히 바뀌어 있었다. 바람은 이제 완전히 멎었지만, 우리는 밤 동안 많은 길을 떠났고 지금은 동쪽 해안의 남동쪽으로 약 반 마일 떨어진 곳에 고요히 누워 있었다.
회색 숲이 표면의 대부분을 덮고 있었습니다. 이 고른 색조는 실제로 저지대의 노란 모래 깨짐 줄무늬와 소나무과의 많은 키 큰 나무에 의해 깨졌고, 다른 나무들을 능가했습니다. 어떤 나무는 홀로, 어떤 나무는 무리 지어 있었지만, 전체적인 색상은 균일하고 슬펐습니다.
언덕은 맨바위로 솟아오른 첨탑처럼 초목 위로 솟아 있었습니다.
모든 것이 이상한 모양이었고, 섬에서 가장 높은 스파이글라스는 높이가 300~400피트나 되었는데, 마찬가지로 모양이 가장 이상했습니다. 거의 모든 면에서 가파른 경사면을 따라 솟아오른 후 갑자기 꼭대기가 잘려 조각상을 올려놓을 수 있는 받침대처럼 생겼습니다.
HISPANIOLA는 바다의 파도 속에서 굴러가는 스퍼였습니다. 붐이 블록을 찢어발기고, 방향타가 앞뒤로 쿵쿵거리고, 배 전체가 공장처럼 삐걱거리고, 삐걱거리고, 껑충껑충 뛰었습니다. 저는 뒷부분에 꼭 매달려야 했고, 세상은 제 눈앞에서 어지러울 정도로 돌았습니다. 제가 멀리 갈 때는 충분히 훌륭한 선원이었지만, 이렇게 가만히 서 있고 병처럼 굴러다니는 것은 제가 전혀 주저하지 않고 서 있는 법을 배우지 못한 일이었고, 특히 아침에 공복에 서 있을 때는 더욱 그랬습니다.
아마도 이런 이유였을 것이다. 회색의 우울한 숲과 거친 돌 첨탑, 그리고 가파른 해변에서 거품을 내며 천둥을 치며 부서지는 파도가 보이는 섬의 모습 때문일 것이다. 태양이 밝고 뜨겁게 빛나고, 해안가 새들이 우리 주변에서 낚시를 하고 울부짖으며, 오랫동안 바다에 있다가 육지에 도착하게 되어 기쁠 사람이 누구일 것 같았지만, 속담처럼 내 마음은 부츠 속으로 가라앉았다. 처음 본 순간부터 보물섬에 대한 생각 자체가 싫었다.
우리는 앞으로 쓸쓸한 아침 일을 해야 했습니다.바람이 불 기미가 없었고, 배를 꺼내서 사람을 태워야 했고, 배는 섬의 모서리를 돌아 좁은 통로를 따라 3~4마일을 휘둘러 스켈레톤 섬 뒤의 안식처로 향했습니다. 저는 배 중 하나에 자원했지만, 당연히 제게는 아무 일도 없었습니다. 더위가 무더웠고, 사람들은 일에 대해 격렬하게 불평했습니다. 앤더슨이 제 배를 지휘하고 있었고, 승무원을 질서 있게 유지하는 대신 최악의 사람처럼 큰 소리로 불평했습니다. "글쎄요." 그는 맹세하며 말했습니다. "영원한 건 아니잖아요."
나는 이것이 매우 나쁜 징조라고 생각했습니다. 그날까지 그들은 활기차고 기꺼이 자기들의 일을 했기 때문입니다. 하지만 섬을 보는 순간 규율의 끈이 느슨해졌습니다.
롱 존은 조타수 옆에 서서 배를 조종했습니다.
그는 손바닥처럼 그 통로를 알고 있었고, 사슬에 묶인 남자가 차트에 있는 것보다 더 많은 물을 사방에 퍼부었지만, 존은 한 번도 주저하지 않았습니다. "썰물 때 강한 침식이 있습니다." 그는 말했습니다. "그리고 여기 통로는 말하자면 삽으로 파낸 것입니다."
우리는 차트에서 닻이 있는 곳, 각 해안에서 약 3분의 1마일 떨어진 곳, 한 쪽은 본토, 다른 쪽은 스켈레톤 섬에 도달했습니다. 바닥은 깨끗한 모래였습니다. 닻을 내리자 숲 위로 빙글빙글 돌며 울부짖는 새떼가 몰려들었지만, 1분도 채 지나지 않아 다시 가라앉았고 모든 것이 다시 조용해졌습니다.
그 장소는 완전히 육지로 둘러싸여 있었고, 숲에 파묻혀 있었고, 나무는 만조선까지 바로 내려와 있었고, 해안은 대체로 평평했고, 언덕 꼭대기는 멀리서 원형극장처럼 서 있었습니다. 여기 하나, 저기 하나. 두 개의 작은 강, 아니 두 개의 늪이 이 연못으로 흘러들었고, 해안의 그 부분 주변의 잎은 일종의 독이 있는 밝기를 띠고 있었습니다. 배에서 우리는 집이나 울타리를 볼 수 없었습니다. 왜냐하면 그것들은 나무들 사이에 완전히 파묻혀 있었기 때문입니다. 그리고 만약 동반자의 해도가 없었다면, 우리가 섬이 바다에서 생겨난 이래로 처음으로 그곳에 정박했을지도 모릅니다.
바람 한 줄기도 움직이지 않았고, 해변을 따라 반 마일 떨어진 곳과 바위에 부딪히는 파도 소리 외에는 아무 소리도 들리지 않았다. 정박지 위에는 특유의 정체된 냄새가 맴돌았다. 젖은 잎사귀와 썩은 나무 줄기의 냄새였다. 나는 의사가 마치 나쁜 달걀을 맛보는 사람처럼 계속 코를 킁킁거리는 것을 보았다. "보물에 대해서는 잘 모르겠지만, 여기 열이 있어서 가발을 걸겠습니다."
배에서 남자들의 행동이 위협적이었다면, 그들이 배에 올라타자 정말로 위협적이 되었다. 그들은 갑판에 누워서 수다를 떨며 으르렁거렸다. 사소한 명령도 검은 표정으로 받아들여 마지못해, 부주의하게 따랐다. 정직한 손조차도 감염되었을 것이다. 다른 사람을 고칠 사람이 배에 한 명도 없었기 때문이다. 반란이 천둥구름처럼 우리 위에 걸려 있었다는 것은 분명했다.
그리고 위험을 감지한 것은 우리 선실 파티뿐만이 아니었습니다. 긴
존은 그룹에서 그룹으로 이동하며 열심히 일했고, 좋은 조언에 자신을 바쳤으며, 예를 들어 아무도 더 나은 것을 보여줄 수 없었습니다. 그는 기꺼이 하는 마음과 예의 바름에서 자신을 능가했습니다. 그는 모든 사람에게 미소를 지었습니다. 명령이 내려지면 존은 즉시 지팡이를 짚고 세상에서 가장 명랑한 "예, 예, 선생님!"이라고 말했습니다. 할 일이 없을 때는 마치 나머지 사람들의 불만을 감추려는 듯 한 곡씩 계속 불렀습니다.
그 우울한 오후의 모든 우울한 모습 중에서도 롱 존의 뚜렷한 불안이 가장 심각해 보였다.
우리는 선실에서 회의를 가졌습니다. "선장님," 선장이 말했습니다. "제가 또 다른 명령을 내리면 배 전체가 달려올 겁니다. 보시다시피, 선장님, 여기 있습니다. 제가 대략적인 대답을 들었잖아요? 글쎄요, 제가 대꾸하면 파이크가 두 번 흔들어 버릴 겁니다. 제가 대꾸하지 않으면 실버가 그 아래에 뭔가 있다는 걸 알아채고 게임은 끝장이에요. 이제 우리가 의지할 사람은 한 명뿐이에요." "그 사람이 누구죠?" 시종이 물었습니다. "실버, 선장님," 선장이 대답했습니다. "그는 당신과 저만큼이나 일을 진압하고 싶어합니다. 이건 말다툼이에요. 기회가 된다면 곧 그들을 설득할 테고, 제가 제안하는 건 그에게 기회를 주는 거예요.
남자들에게 해안에서 오후를 보내게 합시다. 만약 그들이 모두 간다면, 우리는 배를 싸울 것입니다. 만약 그들 중 아무도 가지 않는다면, 그럼, 우리는 선실을 지키고, 신은 옳은 것을 수호합니다. 만약 누군가가 간다면, 제 말을 기억하세요, 선생님, 실버가 그들을 다시 데려올 것입니다. 양처럼 온순하게요."
그렇게 결정이 내려졌습니다. 모든 군인들에게 장전된 권총이 주어졌습니다.
헌터, 조이스, 레드루스는 우리의 신뢰를 얻었고 우리가 기대했던 것보다 덜 놀라고 기분이 좋아 소식을 받았고, 선장은 갑판으로 올라가 선원들에게 말했습니다. "내 친구들," 그가 말했습니다. "우리는 더운 하루를 보냈고 모두 피곤하고 기분이 좋지 않습니다. 해안으로 돌아가는 것은 누구에게도 해가 되지 않을 것입니다. 보트는 아직 물 속에 있습니다. 여러분은 기그를 가져가고, 원하는 만큼 오후에 해안으로 가도 됩니다. 해가 지기 30분 전에 총을 쏘겠습니다."
그 어리석은 녀석들은 땅에 내리자마자 보물 때문에 정강이가 부러질 거라고 생각했을 겁니다. 그들은 모두 짜증을 버리고 환호성을 질렀는데, 그 소리가 먼 언덕에 울려 퍼지고 새들이 다시 날아올라 정박지 주변에서 울부짖었습니다.
선장은 너무 밝아서 방해가 되지 않았습니다. 그는 순식간에 시야에서 사라져서 실버가 파티를 준비하도록 내버려 두었고, 저는 그가 그렇게 한 것이 잘한 일이라고 생각합니다. 그가 갑판에 있었다면, 그는 상황을 이해하지 못하는 척도 할 수 없었을 것입니다. 그것은 낮처럼 분명했습니다.
실버는 선장이었고, 그는 강력한 반항적인 선원들을 거느리고 있었습니다. 정직한 손들--그리고 나는 곧 그런 사람들이 배에 있다는 것을 증명할 것입니다--아주 어리석은 놈들이었을 것입니다. 아니, 사실은 이것이었을 것입니다. 모든 손들이 주모자들의 본보기에 불만을 품었습니다--어떤 사람은 더 많고, 어떤 사람은 적었습니다. 그리고 몇몇은 주로 좋은 놈들이었지만, 더 이상 인도되거나 몰릴 수 없었습니다. 게으르고 몰래 다니는 것과 배를 타고 무고한 사람들을 죽이는 것은 전혀 다른 일입니다.
하지만 마침내 파티가 구성되었습니다. 여섯 명은 배에 남게 되었고, 실버를 포함한 나머지 열세 명은 탑승을 시작했습니다.
그때 우리 생명을 구하는 데 크게 기여한 미친 생각 중 첫 번째가 내 머릿속에 떠올랐습니다. 만약 여섯 명의 남자가
실버, 우리 일행이 배를 공격하고 싸울 수 없다는 것은 분명했습니다. 그리고 여섯 명만 남았으므로 선실 일행은 당장 제 도움이 필요하지 않다는 것도 분명했습니다. 저는 즉시 해안으로 가야겠다는 생각이 들었습니다. 순식간에 저는 옆으로 미끄러져 가장 가까운 배의 앞부분에 웅크리고 있었고, 거의 동시에 배는 밀려났습니다.
아무도 나를 주목하지 않았다. 오직 활 노만이 "짐, 너야?"라고 말하고 있었을 뿐이었다.
머리를 숙이세요." 하지만 다른 배에 있던 실버가 날카롭게 이쪽을 바라보며 내가 맞는지 물었습니다. 그 순간부터 나는 내가 한 일을 후회하기 시작했습니다.
선원들은 해변으로 달려갔지만, 내가 탄 배는 출발이 빠르고 더 가볍고 더 잘 조종할 수 있어서 배의 동행자보다 훨씬 앞서서 뱃머리가 해안가 나무들 사이로 부딪혔고 나는 나뭇가지를 잡고 몸을 휘둘러 가장 가까운 덤불로 뛰어들었고 실버와 나머지는 여전히 100야드 뒤에 있었습니다. "짐, 짐!" 그가 소리치는 게 들렸습니다.
하지만 내가 전혀 신경 쓰지 않았다고 생각할 수도 있을 겁니다. 뛰어오르고, 몸을 숙이고, 뚫고 지나가며 코앞까지 똑바로 달려갔고 더 이상 달릴 수 없을 때까지 달렸습니다.    
14세
첫 번째 타격  
나는 롱 존에게 먼저 다가가서 너무 기뻤고, 즐거운 마음으로 주변을 둘러보며 내가 있는 낯선 땅을 흥미롭게 둘러보기 시작했다.
나는 버드나무, 갈대, 그리고 기이하고 기이한 늪지대 나무로 가득한 습지를 건넜습니다. 그리고 지금은 약 1마일 길이의 굽이치는 모래땅의 열린 부분에 이르렀습니다. 소나무 몇 그루와 많은 뒤틀린 나무가 점점이 서 있었는데, 성장은 참나무와 비슷했지만 잎은 버드나무처럼 창백했습니다. 열린 공간의 반대편에는 언덕 중 하나가 서 있었고, 햇빛에 생생하게 빛나는 두 개의 기이하고 험준한 봉우리가 있었습니다.
나는 이제 처음으로 탐험의 기쁨을 느꼈다. 섬은 사람이 살지 않았다. 내 선원 동료들은 뒤에 남겨 두었고, 내 앞에는 멍청한 짐승과 새들 외에는 아무것도 살지 않았다. 나는 나무 사이를 이리저리 돌아다녔다. 여기저기에 내가 모르는 꽃이 핀 식물들이 있었다. 여기저기에 뱀이 보였고, 한 마리가 바위의 선반에서 머리를 들어 팽이가 돌아가는 것과 비슷한 소리를 내며 나에게 쉿쉿거렸다. 거의
나는 그가 치명적인 적이었고 그 소리는 유명한 덜거덕 소리였을 ​​것이라고 추측합니다.
그런 다음 나는 참나무와 같은 나무의 긴 덤불에 이르렀습니다. 나중에 들으니 살아있는 참나무 또는 상록 참나무라고 불렸습니다. 그 나무는 모래를 따라 덤불처럼 낮게 자랐고, 가지는 이상하게 뒤틀려 있었고, 잎은 초가처럼 뭉쳐 있었습니다. 덤불은 모래 언덕 중 하나의 꼭대기에서 뻗어 내려갔고, 넓어지고 키가 커져서 가장 가까운 작은 강이 정박지로 스며드는 넓고 갈대 같은 늪의 가장자리에 도달했습니다. 습지는 강한 햇볕에 김이 나고 있었고, Spy-glass의 윤곽이 안개 속에서 떨렸습니다.
갑자기 갈대 사이에서 일종의 소란이 일어나기 시작했습니다. 들오리 한 마리가 꽥꽥거리며 날아올랐고, 또 다른 오리가 뒤따랐고, 곧 습지 전체에 큰 새떼가 공중에서 비명을 지르며 빙빙 돌았습니다. 나는 즉시 내 선원 중 일부가 습지 경계를 따라 가까이 다가오고 있다고 판단했습니다. 나는 속지 않았습니다.
나는 아주 멀리서 들리는 낮은 음색의 인간 목소리를 들었고, 내가 계속 귀를 기울이자 그 목소리는 점점 더 크고 가까워졌습니다.
나는 큰 두려움에 사로잡혔고 가장 가까운 참나무 밑으로 기어들어가 웅크리고 앉아 쥐처럼 조용히 귀를 기울였습니다.
다른 목소리가 대답했고, 그 다음에 내가 지금 실버의 목소리라고 알아본 첫 번째 목소리가 다시 이야기를 시작했고, 가끔씩 다른 목소리가 끼어들 뿐, 오랫동안 끊임없이 이야기를 이어갔다. 그 소리로 보아 그들은 진지하게, 거의 격렬하게 이야기를 나누고 있었을 것이다. 하지만 내 귀에는 뚜렷한 단어가 들리지 않았다.
마침내 말하는 사람들이 잠시 멈췄고, 아마도 앉은 듯했다. 그들이 더 이상 가까이 오지 않았을 뿐만 아니라, 새들도 점점 조용해져서 늪 속의 자기 자리에 다시 자리 잡았기 때문이다.
그리고 이제 나는 내 사업을 소홀히 하고 있다는 것을 느끼기 시작했습니다.
나는 무모하게도 그 무법자들과 함께 해안에 상륙했고, 내가 할 수 있는 최소한의 일은 그들의 회의를 엿듣는 것이었고, 나의 명백하고도 당연한 의무는 웅크리고 있는 나무들의 유리한 매복 아래로 가능한 한 가까이 다가가는 것이었습니다.
침입자들의 머리 위에 여전히 놀라서 매달려 있는 몇 마리의 새들의 행동뿐만 아니라, 그들의 목소리로만 아니라 그들이 있는 방향을 꽤 정확하게 알 수 있었습니다.
나는 네 발로 기어가며 그들에게 천천히 다가갔다. 마침내 나뭇잎 사이의 구멍으로 머리를 들어 올리자 습지 옆의 작은 푸른 골짜기가 훤히 보였다. 그리고 나무들이 빽빽이 우거진 골짜기에는 롱 존 실버와 선원 한 명이 마주보며 대화를 나누고 있었다.
태양이 그들을 향해 쨍쨍 내리쬐고 있었다. 실버는 그의 옆에 모자를 던졌고, 그의 크고 매끈한 금발 얼굴은 온통 열로 빛나고 있었고, 일종의 호소로 다른 남자의 얼굴로 들어올려졌다. "친구야," 그는 말했다. "내가 너를 금가루라고 생각해서야. 금가루야, 너는 그걸로 족해! 내가 너를 역청처럼 대하지 않았다면, 내가 여기 와서 너에 대해 경고했을 거라고 생각해? 다 됐어. 너는 만들거나 고칠 수 없어. 내가 말하는 건 네 목숨을 구하기 위해서야. 만약 야생인 중 한 명이 그것을 알았다면, 나는 어디에 있었을까, 톰. 이제 말해, 내가 어디에 있었을까?" "실버," 다른 남자가 말했다. 그리고 나는 그가 얼굴이 빨개졌을 뿐만 아니라 까마귀처럼 쉰 목소리로 말하는 것을 보았고, 그의 목소리도 팽팽한 밧줄처럼 떨렸다. "실버," 그가 말했다. "당신은 늙었고, 정직하고, 그럴 만한 자격이 있고; 그리고 당신은 돈도 있고, 많은 가난한 선원들이 가지고 있지 않은 돈이 있고; 당신은 용감하고, 아니면 내가 착각한 거야. 그리고 당신은 그런 종류의 면봉으로 끌려가는 것을 허락할 거라고 말할 거야? 당신은 아니야! 신이 나를 보는 한, 나는 내 손을 잃는 게 낫겠어. 내가 다시 내 놈을 돌려놓는다면-"
그리고 갑자기 그는 소음에 방해를 받았습니다. 나는 정직한 손 중 하나를 찾았습니다. 글쎄요, 바로 여기에서, 같은 순간에, 또 다른 손의 소식이 들렸습니다. 멀리 떨어진 습지에서 갑자기 분노의 울부짖음과 같은 소리가 들렸고, 그 뒤에서 또 다른 소리가 들렸습니다. 그리고 끔찍하고 길게 늘어진 비명 소리가 들렸습니다. 망원경의 바위가 그것을 20번이나 다시 울렸습니다. 습지 새 무리 전체가 다시 일어나 하늘을 어둡게 하고 동시에 윙윙거리는 소리가 났습니다. 그리고 그 죽음의 외침이 내 뇌에서 오랫동안 울려 퍼진 후에도, 침묵이 다시 그 제국을 확립했고, 다시 내려오는 새들의 바스락거림과 먼 곳에서 들리는 파도의 굉음만이 오후의 나른함을 방해했습니다.
톰은 박차에 맞은 말처럼 소리에 펄쩍펄쩍 뛰었지만, 실버는 눈 하나 깜빡이지 않았다. 그는 그 자리에 서서 목발에 가볍게 기대어 서서 뱀이 뛰어오르려는 것처럼 동반자를 지켜보았다. "존!" 선원이 손을 내밀며 말했다. "손 떼!" 실버가 소리치며, 내가 보기에는 훈련된 체조 선수의 속도와 안정감으로 1야드 뒤로 뛰어올랐다. "손 떼, 존 실버, 원한다면." 다른 사람이 말했다. "그건 네가 나를 두려워하게 만들 수 있는 검은 양심이야. 하지만 하늘의 이름으로, 말해봐, 그게 뭐였지?" "그거?" 실버가 웃으며 돌아섰지만, 그 어느 때보다 조심스러웠고, 그의 눈은 큰 얼굴에 핀포인트에 불과했지만, 유리 부스러기처럼 반짝였다. "그거? 아, 앨런일 거야."
그리고 이때 톰은 영웅처럼 번쩍였다. "앨런!" 그는 외쳤다. "그럼 진정한 선원을 위해 그의 영혼을 쉬게 해! 그리고 당신은,
존 실버, 넌 오랫동안 내 짝이었지만, 더 이상 내 짝이 아니야. 내가 개처럼 죽는다면, 나는 내 두티에서 죽을 거야. 넌 앨런을 죽였지? 나도 죽여. 할 수 있다면. 하지만 나는 네게 저항할 거야."
그리고 이 용감한 친구는 요리사에게 등을 돌리고 해변으로 걸어갔습니다. 하지만 그는 멀리 갈 운명이 아니었습니다.
존은 비명을 지르며 나무가지를 움켜쥐고 겨드랑이에서 목발을 빼내 그 흉측한 미사일을 공중으로 날렸다.
그것은 불쌍한 톰, 가장 먼저, 그리고 놀라운 폭력으로, 바로 그의 등 가운데 어깨 사이를 쳤습니다. 그의 손이 날아올랐고, 그는 일종의 헐떡거림을 한 후 쓰러졌습니다.
그가 크게 다쳤든 적게 다쳤든, 아무도 알 수 없었다. 소리로 판단하면, 그의 등은 그 자리에서 부러졌다. 하지만 그는 회복할 시간을 주지 않았다. 다리나 목발이 없어도 원숭이처럼 민첩한 실버가 다음 순간 그의 위에 올라타서 그 무방비한 몸에 칼자루까지 두 번이나 찔러 넣었다. 내가 매복한 곳에서, 나는 그가 타격을 가할 때 큰 소리로 헐떡거리는 것을 들을 수 있었다.
기절하는 게 무슨 뜻인지는 모르겠지만, 잠시 후 온 세상이 소용돌이치는 안개 속으로 헤엄쳐 가는 것 같았습니다. 실버와 새들, 그리고 높은 망원경 모양의 언덕 꼭대기가 내 눈앞에서 빙글빙글 돌며 뒤집혔고, 온갖 종소리가 울리고 먼 곳에서 들리는 목소리가 내 귀에 들렸습니다.
내가 다시 정신을 차렸을 때 괴물은 몸을 가다듬었고, 목발을 겨드랑이에 끼고, 모자를 머리에 쓰고 있었다. 바로 앞에 톰이 움직이지 않고 잔디 위에 누워 있었지만, 살인자는 조금도 개의치 않고, 피 묻은 칼을 풀잎 위에 닦았다.
그 밖의 모든 것은 변함이 없었고, 태양은 여전히 ​​증기가 나는 습지와 높은 산 정상을 무자비하게 비추고 있었으며, 나는 내 눈앞에서 누군가 실제로 살인을 저질렀고 한 인간의 생명이 잔인하게 짧게 끝났다는 것을 거의 확신할 수 없었다.
하지만 이제 존은 주머니에 손을 넣고 호루라기를 꺼내서, 가열된 공기를 가로질러 멀리 울려 퍼지는 변조된 폭발음을 여러 번 불어 넣었다. 물론 나는 그 신호의 의미를 알 수 없었지만, 즉시 두려움이 일어났다. 더 많은 사람들이 올 것이다. 내가 발각될지도 모른다. 그들은 이미 정직한 사람 두 명을 죽였다. 톰과 앨런 다음으로 내가 올 수 있지 않을까?
나는 즉시 몸을 빼내고 가능한 한 빨리 조용히 숲의 더 열린 부분으로 기어가기 시작했습니다. 그렇게 하면서 나는 늙은 해적과 그의 동료들 사이에서 우박이 오고 가는 것을 들을 수 있었고, 이 위험한 소리가 나에게 날개를 빌려주었습니다. 덤불을 벗어나자마자 나는 전에 한 번도 달리지 않았던 방식으로 달렸고, 살인자들로부터 나를 인도하는 한, 내 도망가는 방향을 거의 신경 쓰지 않았습니다. 그리고 내가 달리면서 두려움이 점점 커져서 일종의 광란으로 변했습니다.
사실, 나보다 더 완전히 길을 잃은 사람이 있을까? 총이 발사되었을 때, 나는 어떻게 그 악마들 사이로 배로 내려가 그들의 범죄로 여전히 담배를 피우고 있을 수 있을까? 나를 처음 본 사람이 재빨리 내 목을 비틀지 않을까? 내가 없는 것 자체가 그들에게 내 경각심과 따라서 내 치명적인 지식의 증거가 되지 않을까? 모든 것이 끝났다.
나는 생각했다. 히스파니올라에게 작별인사를; 시종, 의사, 선장에게 작별인사를! 나에게는 굶어 죽거나 반란군의 손에 죽는 것 외에는 아무것도 남지 않았다.
그동안 내내, 내가 말했듯이, 나는 계속 달리고 있었고, 아무런 주의도 기울이지 않고 두 봉우리가 있는 작은 언덕 기슭에 가까이 다가갔고, 라이브 오크가 더 넓게 자라서 모양과 크기가 숲의 나무처럼 보이는 섬의 일부에 들어갔습니다. 이것들과 섞여 몇 그루의 흩어진 소나무가 있었는데, 어떤 것은 50피트, 어떤 것은 70피트에 가까웠습니다. 공기도 습지 옆보다 더 상쾌했습니다.
그리고 여기에 새로운 경고음이 울려 쿵쾅거리는 심장과 함께 나는 멈춰 섰습니다.    
15세
섬의 남자  
이곳은 가파르고 돌이 많은 언덕 옆에서 자갈이 흘러내려 나무 사이로 덜커덕거리며 튀어나왔습니다.
내 눈은 본능적으로 그 방향으로 향했고, 소나무 줄기 뒤로 매우 빠르게 뛰어드는 인물을 보았다. 곰인지 사람인지 원숭이인지 전혀 알 수 없었다. 어둡고 털이 많아 보였다. 더 이상은 알 수 없었다. 하지만 이 새로운 환영에 대한 공포가 나를 일어서게 했다.
나는 이제 양쪽에서 단절된 듯했다. 내 뒤에는 살인자들이 있었고, 내 앞에는 이 눈에 띄지 않는 잠복자들이 있었다. 그리고 나는 즉시 내가 모르는 위험보다 내가 아는 위험을 선호하기 시작했다. 실버 자신은 숲의 이 생물과 대조적으로 덜 무섭게 보였고, 나는 발꿈치를 돌려 어깨 너머로 날카롭게 뒤를 돌아보며 보트 방향으로 내 발걸음을 되돌리기 시작했다.
그 인물이 즉시 다시 나타났고, 넓은 원을 그리며 나를 막으려고 했습니다. 어쨌든 저는 피곤했습니다. 하지만 일어났을 때처럼 상쾌했다면, 그런 적과 빠른 속도로 경쟁하는 것이 헛수고라는 것을 알 수 있었습니다. 그 생물은 줄기에서 줄기로 사슴처럼 펄쩍펄쩍 뛰어다녔고, 두 ​​발로 사람처럼 달렸지만, 제가 본 어떤 사람과도 달랐고, 달릴 때 거의 두 배로 구부정했습니다. 하지만 그것은 사람이었습니다. 저는 더 이상 그것에 대해 의심할 수 없었습니다.
나는 식인종에 대해 들었던 것을 기억해내기 시작했다. 나는 도움을 요청할 수 있는 절호의 기회 안에 있었다. 하지만 그가 아무리 거칠더라도 남자라는 사실만으로도 나는 어느 정도 안심했고, 실버에 대한 나의 두려움도 그에 비례하여 되살아나기 시작했다. 그래서 나는 움직이지 않고, 탈출할 방법을 찾아 헤매었다. 그리고 그렇게 생각하는 동안, 권총에 대한 기억이 머릿속에 번쩍 떠올랐다. 내가 무방비 상태가 아니라는 것을 기억하자마자, 용기가 다시 내 마음속에서 타올랐고, 나는 이 섬의 남자에게 단호하게 얼굴을 대고 그에게로 재빨리 걸어갔다.
그는 이때쯤 다른 나무 줄기 뒤에 숨어 있었지만, 그는 나를 주의 깊게 지켜보고 있었을 것이다. 내가 그의 방향으로 움직이기 시작하자마자 그는 다시 나타나서 나를 맞으러 한 걸음 다가갔다. 그러고 나서 그는 주저하다가 뒤로 물러섰다가 다시 앞으로 나왔고, 마침내 나는 경이로움과 혼란 속에서 무릎을 꿇고 손을 모아 간청했다.
그때 나는 다시 한 번 멈췄다. "당신은 누구세요?" 내가 물었다. "벤 건" 그가 대답했고, 그의 목소리는 쉰 목소리로 들렸고, 녹슨 자물쇠처럼 어색했다. "나는 가난한 벤 건이야, 나는; 그리고 나는 한 번도
크리스찬은 이 3년 동안
나는 이제 그가 나와 마찬가지로 백인이고 그의 얼굴 생김새가 기분 좋다는 것을 알 수 있었다. 그의 피부는 어디를 봐도 햇볕에 그을려 있었고, 입술조차 검었으며, 그의 아름다운 눈은 어두운 얼굴에서 꽤나 놀라울 정도로 보였다. 내가 본 또는 상상했던 모든 거지들 중에서 그는 누더기 옷을 입은 으뜸이었다. 그는 낡은 배의 캔버스와 낡은 바다 천으로 된 누더기를 입고 있었고, 이 놀라운 패치워크는 모두 가장 다양하고 어울리지 않는 고정 장치, 황동 단추, 막대기 조각, 타르 가스킨 고리로 이루어진 시스템으로 고정되어 있었다.
허리에는 낡은 황동 버클이 달린 가죽 벨트를 두르고 있었는데, 그것이 그의 모든 장비 중에서 유일하게 튼튼한 것이었다. "3년!" 내가 소리쳤다. "파선당한 거야?" "아니, 친구야." 그가 말했다. "고립된 거야."
나는 그 단어를 들었고, 그것이 해적들 사이에서 흔히 볼 수 있는 끔찍한 형벌을 뜻한다는 것을 알았습니다. 범인은 약간의 가루와 총을 맞고 해안에 버려져 외딴 외딴 섬에 버려집니다. "3년 전에 좌초되었고," 그는 계속해서 말했습니다. "그때 이후로 염소와 열매, 굴을 먹고 살았습니다. 사람이 어디에 있든, 사람은 스스로 할 수 있다고 저는 말합니다. 하지만, 친구야, 저는 기독교 식단이 싫어요. 지금 치즈 한 조각도 없을까요? 없나요? 글쎄요, 저는 긴 밤 동안 치즈를 꿈꿨습니다. 대부분 구운 치즈였지만, 다시 깨어났고, 여기 있었습니다." "다시 배에 오를 수 있다면," 내가 말했습니다. "돌로 만든 치즈를 먹을 수 있을 겁니다."
그는 이제까지 내 재킷의 소재를 만지고, 내 손을 매끈하게 쓰다듬고, 내 부츠를 보고, 일반적으로, 그가 말하는 사이에, 동료가 있는 데에서 유치한 기쁨을 보였다. 하지만 내 마지막 말에 그는 깜짝 놀란 교활함으로 활기를 되찾았다. "다시 탑승할 수 있다면, 라고?" 그는 반복했다. "왜, 이제, 누가 당신을 방해하겠어?" "당신은 아니에요, 알아요." 내 대답이었다. "그리고 당신이 옳았어요." 그는 외쳤다. "이제 당신은--당신은 자신을 무엇이라고 부르나요, 친구?" "짐." 내가 그에게 말했다. "짐, 짐." 그는 매우 기뻐하는 듯 말했다. "음, 짐, 나는 당신이 듣기에 부끄러울 만큼 거칠게 살았어. 예를 들어, 당신은 내가 독실한 어머니를 가졌다고 생각하지 않을 거야--나를 바라보는?" 그가 물었다. "아니, 특별히 그런 건 아니야." 내가 대답했다. "아, 글쎄요." 그가 말했다. "하지만 나는---눈에 띄게 독실했어. 그리고 나는 예의 바르고 독실한 소년이었고, 마치 한 단어와 다른 단어를 구별할 수 없을 만큼 빠르게 교리 문답을 읊을 수 있었습니다. 그리고 짐, 그것이 어떻게 되었는지, 그리고 그것은 축복받은 묘비에 있는 척파텐으로 시작되었습니다! 그것이 시작이었지만, 더 나아갔습니다. 그리고 제 어머니가 저에게 그렇게 말씀하셨고, 모든 것을 예측하셨습니다, 그녀는 그렇게 했습니다, 독실한 여자! 하지만 저를 여기에 두신 것은 신의 섭리였습니다. 저는 이 외딴 섬에서 모든 것을 생각했고, 저는 다시 독실함으로 돌아왔습니다. 당신은 제가 럼주를 그렇게 많이 맛보는 것을 보지 못하지만, 물론 행운을 위해 한 줌만, 제가 처음 기회가 있을 때. 저는 묶여 있습니다.
나는 잘할 거야, 그리고 나는 길을 볼 거야. 그리고, 짐"--주변을 둘러보며 목소리를 속삭이듯 낮추며--"나는 부자야."
나는 이제 그 불쌍한 사람이 고립 속에서 미쳤다고 확신했고,
아마도 내 얼굴에 그 감정을 드러냈을 것이다. 그는 그 말을 격렬하게 반복했다. "부자! 부자! 내가 말해. 그리고 내가 말해줄게: 나는 너를 남자로 만들 거야, 짐. 아, 짐, 너는 네 별을 축복할 거야, 그럴 거야, 네가 나를 처음 찾아낸 사람이야!"
그러자 갑자기 그의 얼굴에 그림자가 드리워졌고, 그는 내 손을 꽉 잡고 내 눈앞에서 위협하듯 검지손가락을 들어올렸다. "자, 짐, 네가 진실을 말해봐. 플린트의 배가 아니야?" 그가 물었다.
그러자 나는 기쁜 영감을 얻었다. 나는 내가 동맹을 찾았다고 믿기 시작했고, 나는 즉시 그에게 대답했다. "플린트의 배가 아니고, 플린트는 죽었다. 하지만 네가 묻는 대로 사실대로 말하겠어. 플린트의 손이 몇 개 배에 타고 있어. 나머지 우리에게는 더 나쁜 행운이야." "남자가 아니라, 한쪽 다리가 있는 거야?" 그는 헐떡였다. "실버?" 내가 물었다. "아, 실버!" 그가 말했다. "그게 그의 이름이었어." "그는 요리사이고, 우두머리이기도 해."
그는 여전히 내 손목을 잡고 있었고, 그는 그것을 꽤나 비틀었다. "만약 롱 존이 보낸 거라면," 그는 말했다. "나는 돼지고기만큼이나 훌륭하고, 그걸 알아. 하지만 당신은 어디에 있었을까?"
나는 순식간에 마음을 정했고, 대답으로 우리의 항해와 우리가 처한 곤경에 대한 모든 이야기를 그에게 말했다. 그는 매우 예민하게 내 말을 들었고, 내가 말을 마치자 그는 내 머리를 쓰다듬었다. "너는 착한 녀석이야, 짐." 그가 말했다. "그리고 너는 완전히 곤경에 처해 있지? 글쎄, 너는 벤 건을 믿었을 뿐이야. 벤 건이 그 일을 할 사람이야. 이제 네 시종이 도움이 필요할 때 관대한 사람으로 판명될 가능성이 있다고 생각해? 네가 말했듯이 그는 곤경에 처해 있으니까."
나는 그에게 그 시종이 가장 관대한 사람이라고 말했다. "그렇지만, 알다시피요." 벤 건이 대답했다. "저는 저에게 문을 보관하고, 제복과 그런 것들을 주겠다는 뜻이 아니었습니다. 그건 제 표식이 아니거든요.
짐. 내 말은, 그가 이미 사람 한 명이 가진 돈과 맞먹는 1,000파운드 정도의 돈을 낼 가능성이 있을까 하는 거야." "그럴 거라고 확신해." 내가 말했다. "사실은 모든 사람이 나눠 가졌지." "그리고 집으로 가는 배편도?" 그는 매우 교활한 표정으로 덧붙였다. "왜요." 내가 소리쳤다. "그 하인은 신사잖아요. 게다가 다른 사람들을 없앤다면, 당신이 배를 집으로 가져오는 데 도움을 줬으면 하는 거예요." "아, 그럴 수 있겠네요." 그는 말했다. 그리고 그는 매우 안도한 듯했다. "이제 말씀드릴게요." 그는 계속했다. "그렇게만 말씀드릴게요. 더 말씀드릴 게 없어요. 저는 플린트가 보물을 묻었을 때 그의 배에 있었어요. 그와 여섯 명이요. 여섯 명의 튼튼한 선원들이요. 그들은 일주일 가까이 해안에 있었고, 우리는 낡은 WALRUS에 타고 왔다 갔다 했습니다. 어느 화창한 날 신호가 울렸고, 플린트가 작은 배를 타고 혼자 ​​왔고, 그의 머리는 푸른 스카프로 덮여 있었습니다. 해가 뜨고 있었고, 그는 필멸자의 흰 얼굴로 물가를 둘러보았습니다. 하지만, 그가 거기에 있었고, 여섯 명은 모두 죽었습니다. 죽어서 묻혔습니다. 그가 어떻게 했는지는 우리 배에 있는 사람 중 아무도 알 수 없었습니다. 그것은 전투, 살인, 갑작스러운 죽음이었습니다. 적어도 그와 여섯 명이 맞붙은 것입니다. 빌리
Bones는 선원이었고, Long John은 조타수였고, 그들은 그에게 보물이 어디에 있는지 물었습니다. '아,' 그가 말했습니다. '원한다면 상륙해서 머물러도 돼.' ​​그가 말했습니다. '하지만 배는 천둥소리에 더 많은 것을 요구할 거야!' 그가 한 말입니다. "음, 저는 3년 전에 다른 배를 탔었고, 이 섬을 발견했어요. '얘들아,' 내가 말했습니다. '여기 플린트의 보물이 있어. 상륙해서 찾아보자.' 선장은 불쾌해했지만, 제 동료들은 모두 마음을 바꾸어 상륙했습니다. 그들은 12일 동안 그것을 찾았고, 매일 저에 대해 나쁜 말을 했습니다. 어느 화창한 날 아침, 모든 사람이 배에 올랐습니다. 'Benjamin Gunn, 너는 여기 머스킷총이 있어.' 그들이 말했습니다. '그리고 삽과 곡괭이도 있어. 너는 여기 머물면서 플린트의 돈을 스스로 찾아낼 수 있어.' 그들이 말했습니다. "음, 짐, 내가 여기 온 지 3년이 되었는데, 그날부터 오늘까지 크리스찬 식단을 한 입도 먹지 않았어. 하지만 이제, 여기를 봐. 나를 봐. 내가 돛대 앞에 선 남자처럼 보이니? 아니야, 네가 말하겠지. 나도 그렇지 않았어, 라고 말하겠지."
그리고 그는 눈짓하고 나를 세게 꼬집었다. "그냥 당신이 당신의 부하에게 그 말을 하세요, 짐." 그는 계속했다. "그는 아니었고, 둘 다 아니었습니다. 그게 그 말이에요. 그는 3년 동안 이 섬의 남자였습니다. 밝고 어둡고, 맑고 비가 내렸습니다. 그리고 때때로 그는 기도를 생각했을지도 모릅니다(당신이 말하죠). 그리고 때때로 그는 그의 늙은 어머니를 생각했을지도 모릅니다. 그녀가 살아 있는 한 그렇게 지내세요(당신이 말하죠). 하지만 건의 대부분의 시간(당신이 말하죠)--그의 대부분의 시간은 다른 일에 바빴습니다. 그리고 당신은 내가 하는 것처럼 그를 깨물 것입니다."
그리고 그는 가장 비밀스러운 방식으로 다시 나를 꼬집었다. "그러면," 그는 말을 이었다. "그러면 당신은 일어나서 이렇게 말할 거야: 건은 좋은 사람이야(당신은 말할 거야), 그리고 그는 소중한 광경을 더 신뢰해--소중한 광경을, 기억해--이 행운의 신사보다 태어난 신사에게 더 신뢰해, 그 자신이 행운의 신사였으니까." "글쎄요," 내가 말했다. "당신이 한 말을 한 마디도 알아들을 수 없네요.
하지만 그게 여기 저기가 아니야. 내가 어떻게 배에 올라탈 수 있겠어?" "아," 그가 말했다. "그게 문제야, 확실히. 글쎄, 내 배가 있어.
두 손으로 만들었어요. 그녀를 흰 바위 아래에 두었어요. 최악의 상황이 되면, 어두워진 후에 시도해 볼 수도 있어요. 안녕!" 그는 소리쳤다. "뭐야?"
바로 그때, 태양이 아직 한두 시간 남았지만, 섬의 모든 메아리가 깨어나 대포의 천둥 소리에 울부짖었습니다. "그들이 싸우기 시작했어!" 내가 소리쳤습니다. "나를 따라와."
그리고 나는 정박지를 향해 달리기 시작했고, 내 공포는 모두 잊은 채, 내 옆에는 염소 가죽을 두른 고립된 남자가 쉽고 가볍게 뛰어다녔다. "왼쪽, 왼쪽," 그가 말했다. "왼손을 꼭 잡고 있어, 친구 짐! 나무 아래로! 내가 첫 번째 염소를 죽인 곳이 여기야. 지금은 여기로 내려오지 않아. 벤저민 건을 두려워해서 모두 돛대에 돛을 달았어. 아! 그리고 묘지가 있어."--묘지, 그는 분명 의미했을 거야. "무덤을 보셨죠? 나는 여기 와서 기도를 드렸어요. 가끔씩,
일요일이면 괜찮을 것 같았어요. 예배당은 아니었지만, 더 엄숙해 보였고; 그리고 당신은 벤 건이 인력이 부족했다고 말했어요. 예배당도 없고, 성경이나 깃발도 없었대요.
그래서 그는 내가 달리는 동안 계속해서 말을 했지만, 아무런 대답도 기대하지 않았고 받지도 못했습니다.
대포 사격 후 상당한 시간 후에 소총 사격이 이어졌습니다.
또다시 잠시 멈춘 후, 내 앞 1/4마일도 안 되는 곳에서 숲 위로 유니언 잭이 펄럭이는 것을 보았습니다.    
4부--보루    
16세
의사가 계속하는 이야기: 배가 버려진 이유  
한 시 반쯤 되었을 때, 바다에서 세 개의 종소리가 울렸다는 표현을 사용하며, 두 척의 배가 HISPANIOLA에서 해안으로 향했습니다. 선장, 시종, 그리고 저는 선실에서 이야기를 나누고 있었습니다. 바람이 불었다면, 우리는 우리와 함께 배에 남겨진 여섯 명의 반란군을 덮쳐 케이블을 끊고 바다로 떠났을 것입니다. 하지만 바람이 부족했고, 우리의 무력감을 완성하기 위해 헌터가 내려와 짐이
호킨스는 배를 타고 나머지 사람들과 함께 해안으로 떠났다.
우리는 짐 호킨스를 의심할 생각은 전혀 없었지만, 그의 안전이 걱정되었습니다. 남자들이 그런 기분이었기 때문에 그 젊은이를 다시 볼 가능성이 높아 보였습니다. 우리는 갑판으로 달려갔습니다. 피치가 틈새에서 거품을 뿜고 있었습니다. 그곳의 악취가 역겹게 느껴졌습니다. 만약 누군가가 열병과 이질을 맡았다면, 그것은 그 끔찍한 정박지에서였습니다. 6명의 악당은 선미에 있는 돛 아래에서 투덜거리며 앉아 있었습니다. 해안에서는 고정된 기그와 각각에 앉아 있는 한 남자가 강이 흘러드는 곳 바로 옆에 있는 것을 볼 수 있었습니다. 그들 중 한 명이 "릴리불레로"를 휘파람으로 불고 있었습니다.
기다리는 것은 힘들었고, 헌터와 나는 정보를 얻기 위해 작은 보트를 타고 해안으로 가기로 결정했습니다.
기그는 오른쪽으로 기울어졌지만, 헌터와 나는 차트에 있는 울타리 방향으로 곧장 들어갔습니다. 배를 지키던 두 사람은 우리의 등장에 분주해 보였습니다. "릴리불레로"가 멈추었고, 나는 두 사람이 무엇을 해야 할지 논의하는 것을 볼 수 있었습니다. 그들이 가서 실버에게 말했다면 모든 것이 달라졌을지도 모릅니다. 하지만 그들은 명령을 받았고, 그들이 있는 곳에 조용히 앉아서 다시 "릴리불레로"로 돌아가기로 했습니다.
해안에 약간 구부러진 곳이 있었고, 나는 그것을 우리 사이에 두도록 조종했습니다. 착륙하기도 전에 우리는 보트를 보지 못했습니다.
나는 달려나와서 최대한 빨리 달려갔고, 시원함을 위해 모자 밑에 큰 실크 손수건을 두르고 안전을 위해 권총 두 자루를 준비했습니다.
제가 100야드도 가지 못해서 울타리에 도착했습니다.
이것이 그 상황이었다. 맑은 물이 흐르는 샘이 언덕 꼭대기에 거의 솟아올랐다. 글쎄, 언덕 위에, 그리고 샘을 둘러싸고, 그들은 20명의 사람을 긴급히 수용할 수 있는 튼튼한 통나무집을 박아 넣었고, 양쪽에 소총을 위한 구멍이 뚫려 있었다. 그들은 이 주변을 모두 비웠고, 문이나 개구부가 없는 6피트 높이의 울타리로 완성되었는데, 시간과 노동 없이는 무너뜨릴 수 없을 만큼 강했고, 포위군을 보호하기에는 너무 개방되어 있었다. 통나무집에 있는 사람들은 모든 면에서 그들을 가지고 있었다. 그들은 피난처에서 조용히 서 있었고, 마치 메추라기처럼 다른 사람들을 쏘았다. 그들이 원하는 것은 좋은 감시와 음식뿐이었다. 완벽한 기습이 아니라면, 그들은 연대에 맞서 그 장소를 지킬 수 있었을 것이다.
특히 내 관심을 끈 것은 샘이었습니다. 히스파니올라 선실에 충분한 무기와 탄약, 먹을 것, 훌륭한 와인이 있었지만, 한 가지 간과한 것이 있었습니다. 물이 없었습니다. 이 문제를 생각하고 있을 때 죽음의 직전에 있는 남자의 외침이 섬 위로 울려 퍼졌습니다. 저는 폭력적인 죽음을 처음 겪은 것은 아니었습니다. 컴벌랜드 공작을 모셨고, 퐁트누아에서 직접 부상을 입었지만, 제 맥박이 똑딱똑딱 뛰고 있다는 것을 압니다. "짐 호킨스가 죽었다"가 제 첫 생각이었습니다.
노병이었던 것도 대단한 일이지만, 의사였던 것은 더욱 대단한 일입니다. 일을 미룰 시간은 없습니다. 그래서 저는 즉시 결심했고, 시간을 낭비하지 않고 해안으로 돌아와서 쾌활한 보트에 뛰어올랐습니다.
운 좋게도 헌터는 노를 잘 젓습니다. 우리는 물을 날렸고, 배는 곧 옆으로 왔고 나는 스쿠너에 탔습니다.
나는 그들이 모두 흔들리는 것을 보았는데, 당연한 일이었다. 그 시종은 시트처럼 하얗게 앉아, 그가 우리를 해친 일을 생각하고 있었다, 선량한 영혼이여!
그리고 6개의 선체선박 중 하나는 별로 나아지지 않았습니다. "한 남자가 있습니다." 스몰렛 선장이 그에게 고개를 끄덕이며 말했습니다. "이 일을 처음 하는 사람입니다. 그는 울음소리를 듣고 거의 기절할 뻔했습니다, 박사님.
"키를 한 번 더 건드리면 그 남자가 우리와 합류할 겁니다."
나는 선장에게 내 계획을 말씀드렸고, 우리는 그것을 달성하기 위한 세부 사항을 논의했습니다.
우리는 늙은 레드루스를 선실과 선미 사이의 갤러리에 두었고, 3~4개의 장전된 머스킷과 보호를 위한 매트리스를 싣었습니다. 헌터는 배를 선미-현 아래로 돌렸고, 조이스와 나는 화약통, 머스킷, 비스킷 봉지, 돼지고기 통, 코냑 통, 그리고 나의 귀중한 약품을 싣기 시작했습니다.
그동안, 시종과 선장은 갑판에 머물렀고, 선장은 배의 주요 인물인 조정수에게 인사했다. "핸즈 씨," 그는 말했다. "저희 둘이 권총을 한 쌍씩 가지고 있습니다.
너희 여섯 중 누구라도 어떤 종류의 신호를 보낸다면, 그 남자는 죽은 거야."
그들은 상당히 당황했고, 잠시 상의한 후 모두들 선두 동료에게 넘어져, 우리를 후미로 태울 생각에 틀림없었다. 하지만 그들이 레드루스가 갤리선에서 기다리고 있는 것을 보고, 즉시 배를 돌았고, 머리가 다시 갑판에서 튀어나왔다. "엎드려, 개!" 선장이 소리쳤다.
그러자 머리가 다시 튀어나왔습니다. 그리고 우리는 잠시 동안 그 여섯 명의 겁쟁이 선원들의 이야기를 더 이상 듣지 못했습니다.
이때쯤, 물건들이 들어오자마자 덤벼들면서, 우리는 감히 할 수 있는 만큼의 짐을 싣고 있었습니다. 조이스와 나는 선미 쪽 항구로 나가서 노를 저어 가능한 한 빨리 해안으로 향했습니다.
이 두 번째 여행은 해안을 따라 지켜보던 사람들을 상당히 흥분시켰다. "릴리불레로"가 다시 떨어졌고, 우리가 작은 지점 뒤에서 그들을 보지 못하게 되기 직전, 그들 중 하나가 해안으로 휙 날아와 사라졌다. 나는 계획을 바꿔 그들의 배를 파괴할 생각이 들었지만, 실버와 다른 사람들이 가까이에 있을 수도 있고, 너무 많은 것을 시도하다가 모든 것을 잃을 수도 있다는 두려움이 있었다.
우리는 곧 이전과 같은 장소에 도착하여 요새에 식량을 공급하기 시작했습니다. 세 사람 모두 첫 번째 여정을 떠났고, 무거운 짐을 싣고, 우리의 식량을 울타리 너머로 던졌습니다. 그런 다음, 조이스가 그들을 지키도록 남겨 두었습니다. 한 사람이긴 했지만, 6개의 머스킷총을 가지고 있었습니다. 헌터와 나는 유람선으로 돌아와 다시 짐을 싣었습니다. 그래서 우리는 숨을 쉬기 위해 멈추지 않고 계속 나아갔고, 모든 짐이 실렸을 때, 두 하인이 요새에 자리를 잡았고, 나는 온 힘을 다해 히스파니올라로 돌아갔습니다.
우리가 두 번째 배를 위험에 빠뜨렸다는 것은 실제보다 더 대담해 보인다. 물론 그들은 숫자의 이점이 있었지만, 우리는 무기의 이점이 있었다. 해안에 있는 사람 중 머스킷총을 가진 사람은 한 명도 없었고, 그들이 권총 사격 범위에 들어오기도 전에, 우리는 적어도 6명 정도는 잘 해낼 수 있을 거라고 스스로에게 자만했다.
시종은 선미 창문에서 나를 기다리고 있었고, 그의 모든 기절은 사라졌다. 그는 화가를 붙잡고 재빨리 움직였고, 우리는 목숨을 걸고 배에 짐을 싣기 시작했다. 돼지고기, 화약, 비스킷이 짐이었고, 시종과 나, 레드루스와 선장은 각자 머스킷과 커틀라스만 가지고 있었다. 나머지 무기와 화약은 2패덤 반의 물에 던져서, 깨끗하고 모래가 많은 바닥에서 햇빛 아래 멀리 빛나는 밝은 강철을 볼 수 있었다.
이때쯤 조수가 빠지기 시작했고 배는 닻을 향해 돌고 있었습니다. 두 기그를 향해 희미하게 떠드는 소리가 들렸고, 이것이 조이스와
동쪽으로 멀리 있던 헌터는 우리 일행에게 출발하라고 경고했습니다.
레드루스는 갤러리에서 물러나 보트에 올라탔고, 우리는 그 보트를 배의 카운터로 가져와 스몰렛 선장에게 더 편리하도록 했습니다. "자, 여러분," 그가 말했습니다. "내 말이 들리나요?"
예보관에서 대답이 없었다. "당신께, 아브라함 그레이--당신께 말씀드리는 겁니다."
여전히 답이 없습니다. "그레이," 스몰렛 씨가 조금 더 큰 소리로 말을 이었습니다. "저는 이 배를 떠나고, 선장을 따라가라고 명령합니다. 당신이 밑바닥에서 좋은 사람이라는 걸 알고 있고, 당신들 중 누구도 그가 말하는 것만큼 나쁘지 않다고 감히 말할 수 있습니다. 저는 여기 제 손에 시계를 들고 있습니다. 30초 동안 저와 함께 하세요."
잠시 멈췄다. "어서, 나의 훌륭한 친구야." 선장이 말을 이었다. "그렇게 오래 머물지 마. 나는 내 목숨과 이 훌륭한 신사들의 목숨이 매초 위험에 처해 있어."
갑자기 싸움이 벌어지고, 때리는 소리가 나더니 아브라함이 뛰쳐나왔습니다.
그레이는 뺨 옆에 칼자국이 난 채로 휘파람 소리에 개가 달려드는 것처럼 선장에게 달려왔다. "저도 당신과 함께합니다, 선장님." 그가 말했다.
그리고 다음 순간 그와 선장은 우리 배 위에 떨어졌고, 우리는 배에서 내려 길을 비웠습니다.
우리는 배 밖으로 나왔지만, 아직 해안에 도착한 것은 아닙니다.    
27세
의사가 계속하는 이야기: 즐거운 보트의 마지막 여행  
이 다섯 번째 여행은 다른 여행과는 전혀 달랐습니다. 첫째, 우리가 탄 작은 갤리포트 같은 배는 엄청나게 과적되어 있었습니다. 다섯 명의 성인 남성, 그중 세 명, 트렐로니, 레드루스, 그리고 선장은 키가 6피트가 넘었는데, 이미 그녀가 실을 수 있는 짐을 넘었습니다. 거기에 가루, 돼지고기, 빵 봉지도 더했습니다. 뱃전이 선미 쪽으로 삐죽삐죽 튀어나와 있었습니다. 우리는 여러 번 물을 조금 실었고, 100야드를 가기도 전에 바지와 코트 자락이 모두 젖었습니다.
선장은 우리에게 배를 다듬으라고 했고, 우리는 배를 조금 더 고르게 눕혔습니다. 그래도 우리는 숨쉬는 게 무서웠습니다.
두 번째로, 썰물이 이제 일어나고 있었습니다. 서쪽으로 유역을 가로질러 흐르는 강한 물결이 일고, 그다음 남쪽으로, 그리고 아침에 우리가 들어온 해협을 따라 바다로 흘러갔습니다. 물결조차도 우리의 과적된 배에 위험했지만, 가장 심각한 것은 우리가 우리의 진정한 진로에서 벗어나 지점 뒤의 적절한 상륙지에서 멀어졌다는 것입니다. 만약 우리가 해류에 맡겨둔다면, 우리는 언제든지 해적들이 나타날 수 있는 기그 옆에 있는 해안에 도착할 것입니다. "저는 그녀의 머리를 울타리에 가둘 수 없습니다, 선생님." 내가 선장에게 말했습니다.
내가 조타를 잡고 있는 동안, 그와 레드루스, 두 명의 신입생은 노를 젓고 있었습니다. "조수가 계속 그녀를 씻어 내리고 있습니다. 조금 더 강하게 당길 수 있나요?" "배를 침몰시키지 않고는 안 됩니다." 그가 말했습니다. "당신은 견뎌내야 합니다, 선생님. 당신이 이득을 얻는 것을 볼 때까지 견뎌내세요."
나는 실험을 통해 조류가 계속해서 우리를 서쪽으로 쓸어가다가 내가 그녀의 머리를 동쪽으로 향하게 하거나 우리가 가야 할 길과 거의 직각이 되게 할 때까지 그렇게 했습니다. "이대로는 절대 상륙할 수 없을 거야." 내가 말했습니다. "그게 우리가 누울 수 있는 유일한 코스라면, 우리는 그것을 누를 수밖에 없어." 선장이 대답했습니다. "우리는 상류로 유지해야 해. 보다시피, 선장." 그가 말을 이었습니다. "일단 상륙지보다 바람받이 쪽으로 떨어지면, 어디에 상륙해야 할지 말하기가 어려워. 지그에 갇힐 가능성 말고는 말이야. 반면에 우리가 가는 길은 조류가 약해져야 하고, 그러면 해안을 따라 다시 피할 수 있어." "조금 조류가 약해졌어, 선장." 앞부분에 앉아 있던 그레이가 말했습니다. "조금만 늦춰도 돼." "고맙구나, 친구야." 나는 아무 일도 없었던 것처럼 말했습니다. 우리는 모두 그를 우리 중 한 사람처럼 대하기로 조용히 마음먹었기 때문입니다.
갑자기 선장이 다시 말을 꺼냈고, 그의 목소리가 약간 바뀌었다고 생각했습니다. "총!" 그가 말했습니다. "그거 생각해 냈어요." 내가 말했습니다. 그가 요새 포격을 생각하고 있는지 확인했기 때문입니다. "그들은 총을 해안으로 가져올 수 없었고, 가져온다 해도 숲을 통해 끌고 갈 수 없었을 거예요." "후미를 보세요, 박사님." 선장이 대답했습니다.
우리는 롱나인을 완전히 잊고 있었습니다. 그리고 거기에, 우리의 공포에, 그녀 주위에서 바쁘게 돌아다니는 다섯 명의 도적들이 그녀의 재킷을 벗고 있었습니다. 그들이 그녀가 항해하는 튼튼한 방수포 덮개라고 부르는 재킷 말입니다. 그뿐만 아니라, 총알과 총의 화약이 남겨진 순간, 도끼로 한 번 휘두르면 모두 해외의 사악한 자들의 소유가 될 것이라는 생각이 떠올랐습니다. "이스라엘은 플린트의 포수였습니다." 그레이가 쉰 목소리로 말했습니다.
어떤 위험을 무릅쓰고라도 우리는 배의 머리를 상륙지로 향하게 했습니다. 이때쯤 우리는 해류의 흐름에서 너무 멀리 벗어나서 우리의 필연적으로 완만한 노 젓기 속도에서도 조타 방향을 유지했고, 나는 목표를 향해 배를 안정적으로 유지할 수 있었습니다. 하지만 가장 나쁜 점은 내가 지금 유지한 코스에서 선미 대신 측면을 돌렸다는 것입니다.
히스파니올라는 헛간 문과 같은 표적을 제공했습니다.
나는 브랜디를 마신 얼굴의 악당 이스라엘 핸즈가 갑판에서 둥근 샷을 내리는 것을 보고 들을 수 있었습니다. "누가 가장 잘 쏘나요?" 선장이 물었습니다. "트렐로니 씨, 나가세요." 내가 말했습니다. "트렐로니 씨, 이 사람들 중 한 명에게서 저를 골라주시겠어요, 선생님?"
선장은 "가능하면 손으로 하세요"라고 말했습니다.
트렐로니는 강철처럼 냉정했다. 그는 총의 점화 장치를 바라보았다. "이제," 선장이 소리쳤다. "총을 조심하세요, 선장님. 그렇지 않으면 배를 침몰시킬 겁니다. 그가 조준할 때 모든 손이 그녀를 다듬기 위해 대기하고 있습니다."
시종이 총을 들어올리고, 노 젓는 소리가 멈췄으며, 우리는 균형을 맞추기 위해 반대편으로 몸을 기울였습니다. 모든 것이 너무나 훌륭하게 계획되어서 한 방울도 떨어지지 않았습니다.
그들은 이때쯤 총을 회전축에 돌려서 총구에 있던 핸즈가 결과적으로 가장 노출되었습니다. 그러나 우리는 운이 없었습니다. 트렐로니가 총을 쏘자마자 그는 몸을 숙였고, 총알이 그 위로 휘파람을 불었고, 쓰러진 사람은 다른 네 명 중 한 명이었습니다.
그가 외친 소리는 배 위의 동료들뿐만 아니라 해안에서 들려오는 수많은 목소리들과 그 방향을 바라보는 사람들의 목소리에도 울려 퍼졌습니다.
나는 다른 해적들이 나무 사이에서 나와 배의 제자리로 떨어지는 것을 보았다. "여기 기그가 온다, 선장님." 내가 말했다. "그럼 비켜라." 선장이 소리쳤다. "지금 그녀를 휩쓸어도 괜찮아. 해안에 도착할 수 없다면, 다 끝났어." "기그 중 하나만이 조종되고 있다, 선장님." 내가 덧붙였다. "다른 배의 선원들은 해안을 따라 돌아가서 우리를 차단할 가능성이 크다." "그들은 뜨거운 항로를 달릴 거야, 선장님." 선장이 대답했다. "잭이 해안에 도착했어. 내가 신경 쓰는 건 그들이 아니라 라운드샷이야. 카펫 볼! 내 부인의 하녀가 빗나갈 리가 없어. 종자, 성냥을 보면 말해. 그러면 물을 막아줄게."
그동안 우리는 너무 과적된 배에 비해 좋은 속도로 전진해 왔고, 그 과정에서 물을 거의 실어 나르지 못했습니다. 이제 우리는 가까이 다가갔습니다. 30~40번만 타면 우리는 배를 좌초시킬 수 있을 것입니다. 썰물이 이미 나무가 우거진 곳 아래로 모래사장을 좁게 드러냈기 때문입니다. 더 이상 기그를 두려워할 필요가 없었습니다. 작은 썰물이 이미 우리 눈에서 그것을 가렸습니다. 우리를 잔인하게 지연시켰던 썰물이 이제 배를 회복시키고 공격자들을 지연시키고 있었습니다. 위험의 유일한 원천은 총이었습니다. 선장이 말했습니다. "내가 감히 한다면," "나는 멈춰서 다른 남자를 쏠 것이다."
하지만 그들이 사격을 늦추는 것은 아무것도 원치 않는다는 것은 분명했다. 그들은 쓰러진 동료를 한 번도 본 적이 없었지만, 그는 죽지 않았고, 그가 기어가려고 하는 것이 보였다. "준비!" 시종이 소리쳤다. "멈춰!" 선장이 메아리처럼 빠르게 소리쳤다.
그리고 그와 레드루스는 큰 힘으로 후진했고, 그로 인해 그녀의 선미는 몸 전체가 물에 잠겼습니다. 보고는 같은 순간에 들어왔습니다. 짐이 들은 첫 번째 소리였고, 종자의 총소리는 그에게 닿지 않았습니다. 공이 어디로 지나갔는지 우리 중 누구도 정확히 알지 못했지만, 제 생각에는 우리 머리 위로 날아갔을 것이고, 그 바람 때문에 재앙이 일어났을 수도 있습니다.
어쨌든 배는 선미 쪽으로 3피트 깊이의 물 속으로 매우 부드럽게 가라앉았고, 선장과 나는 서로 마주보며 서 있게 되었습니다.
나머지 세 명은 헤더로 공을 완전히 걷어냈지만, 다시 물에 젖고 거품을 내며 올라왔다.
지금까지 큰 피해는 없었습니다. 인명 피해는 없었고, 우리는 안전하게 해안으로 걸어갈 수 있었습니다. 하지만 우리의 모든 물품은 바닥에 있었고, 상황을 더 나쁘게도, 다섯 개의 총 중 두 개만 사용할 수 있는 상태로 남아 있었습니다. 내 총은 일종의 본능으로 무릎에서 빼내 머리 위로 들고 있었습니다. 선장은 탄약대를 어깨에 메고 다녔고, 현명한 사람처럼 자물쇠를 맨 위에 두었습니다. 나머지 세 개는 배와 함께 가라앉았습니다.
우리의 우려에 더해, 우리는 해안을 따라 있는 숲에서 이미 우리에게 다가오는 목소리를 들었고, 우리는 반쯤 불구가 된 상태에서 울타리에서 차단될 위험뿐만 아니라, 헌터와 조이스가 6명에게 공격을 받는다면 굳건히 설 수 있는 상식과 행동이 있을지에 대한 두려움이 우리 앞에 있었습니다. 헌터는 우리가 알고 있듯이 안정적이었고, 조이스는 의심스러운 경우였습니다. 하인으로서는 친절하고 예의 바른 사람이었지만, 전쟁터에서 일하는 사람으로서는 전혀 적합하지 않았습니다.
이 모든 것을 염두에 두고 우리는 가능한 한 빨리 해안으로 걸어 들어갔고, 불쌍한 작은 배와 우리의 모든 가루와 식량의 절반을 뒤에 남겨두었습니다.    
제18조
의사가 계속하는 이야기: 첫날 싸움의 끝  
우리는 울타리와 우리를 나누는 나무 띠를 가로질러 최고 속도로 달렸고, 우리가 한 걸음 내딛을 때마다 해적들의 목소리가 더 가까이 울려 퍼졌습니다. 곧 그들이 달리는 발소리와 덤불을 가로질러 달려가는 나뭇가지의 딱딱거리는 소리가 들렸습니다.
나는 우리가 진지하게 그것을 위한 솔을 가져야 한다는 것을 깨닫기 시작했고, 내 프라이밍을 바라보았다. "선장님," 내가 말했다, "트렐로니는 명사수입니다. 그에게 당신의 총을 주세요. 그의 총은 쓸모가 없습니다."
그들은 총을 교환했고, 트렐로니는 소란이 시작된 이래로 늘 조용하고 차분했지만, 잠시 발꿈치에 매달려 모든 것이 제대로 작동하는지 살폈다. 동시에 그레이가 무장하지 않은 것을 보고, 나는 그에게 내 단검을 건네주었다. 그가 손에 침을 뱉고, 눈썹을 찡그리고, 칼날이 공중에서 노래하는 것을 보고 우리 모두의 마음이 기뻤다. 그의 몸의 모든 선에서 우리의 새로운 손이 그의 소금만한 가치가 있다는 것이 분명했다.
40보 더 가서 우리는 숲 가장자리에 도착했고, 우리 앞에 울타리가 보였습니다. 우리는 남쪽의 중간쯤 울타리에 부딪혔고, 거의 동시에, 7명의 반란자(그들의 선두에 선 조브 앤더슨, 선장)가 남서쪽 모서리에 큰 소리로 나타났습니다.
그들은 당황한 듯 멈췄고, 그들이 회복하기 전에, 시종과 나뿐만 아니라, 블록 하우스의 헌터와 조이스도 총을 쏠 시간을 가졌다. 네 발의 총탄은 다소 흩어진 일제 사격으로 날아왔지만, 그들은 일을 했다. 적 중 한 명이 실제로 쓰러졌고, 나머지는 주저하지 않고 돌아서서 나무 속으로 뛰어들었다.
재장전 후, 우리는 울타리 밖으로 걸어가 쓰러진 적을 보았습니다. 그는 돌로 죽어 있었습니다. 심장에 총을 맞았습니다.
우리는 우리의 좋은 성공을 기뻐하기 시작했는데 바로 그 순간 덤불에서 권총 소리가 들리고 총알이 내 귀 바로 옆을 지나 휘파람 소리를 내며 지나갔고 불쌍한
톰 레드루스는 비틀거리며 땅에 쓰러졌습니다. 스콰이어와 저는 모두 총을 돌려주었지만, 조준할 것이 없었기 때문에 화약만 낭비했을 가능성이 큽니다. 그런 다음 우리는 재장전하고 주의를 가난한 곳으로 돌렸습니다.
톰.
선장과 그레이는 이미 그를 진찰하고 있었고, 나는 모든 것이 끝났다는 것을 눈으로 똑똑히 보았다.
나는 우리의 반격이 반란자들을 다시 한번 흩어지게 만들었다고 믿는다. 우리는 더 이상 방해받지 않고 불쌍한 늙은 사냥감지기가 울타리 위로 들어올려져 신음하며 피를 흘리는 채로 통나무집으로 옮겨졌기 때문이다.
불쌍한 노인은, 우리가 곤경에 처한 이래로 지금까지 놀라움, 불평, 두려움, 심지어는 묵묵히 굴복의 한 마디도 하지 않았습니다. 우리가 그를 통나무집에 눕혀 죽게 할 때까지 말입니다. 그는 갤러리에 있는 매트리스 뒤에 트로이 사람처럼 누워 있었습니다. 그는 모든 명령을 조용히, 끈기 있게, 그리고 잘 따랐습니다. 그는 우리 무리 중에서 20년 더 나이가 많았습니다. 그리고 이제, 침울하고, 늙고, 쓸모 있는 하인이, 그가 죽을 사람이었습니다.
시종은 그의 옆에 무릎을 꿇고 그의 손에 키스하며 아이처럼 울었다. "내가 가야 하나요, 선생님?" 그가 물었다. "톰, 내 친구야." 내가 말했다. "너는 집에 가야 해." "내가 먼저 총으로 그들을 때려눕혔으면 좋았을 텐데." 그가 대답했다. "톰," 시종이 말했다. "나를 용서해 달라고 말해, 그렇지?" "그게 내가 당신에게 하는 예의가 될 수 있을까, 시종?" 그가 대답했다. "어쨌든, 그렇게 되기를, 아멘!"
잠시 침묵한 후, 그는 누군가가 기도문을 읽을 것 같다고 말했습니다. "관습입니다, 선생님." 그는 사과하듯 덧붙였습니다. 그리고 얼마 지나지 않아, 그는 아무 말 없이 세상을 떠났습니다.
그 사이에 선장은, 내가 가슴과 주머니가 놀라울 정도로 부풀어 오른 것을 보았는데, 영국 군기, 성경, 튼튼한 밧줄, 펜, 잉크, 항해일지, 담배 몇 파운드 등 다양한 물품을 많이 꺼냈습니다. 그는 울타리 안에서 잘려지고 다듬어진 긴 전나무를 발견했고, 헌터의 도움을 받아 통나무 집 모서리에 세웠습니다. 그 나무의 줄기가 교차하여 각을 이루는 곳에 세웠습니다. 그런 다음 지붕 위로 올라가서 자신의 손으로 구부리고 군기를 올렸습니다.
이것은 그를 크게 안심시키는 듯했다. 그는 통나무집으로 다시 들어가 마치 다른 것이 없는 것처럼 물건들을 세어보기 시작했다. 하지만 그는 그 모든 것을 위해 톰의 행방을 살폈고, 모든 것이 끝나자마자 또 다른 깃발을 들고 나와 경건하게 시체 위에 펼쳤다. "당신은 떠맡지 마세요, 선생님." 그는 시종과 악수하며 말했다. "그는 잘 지내고 있습니다. 선장과 주인에 대한 의무를 다하다 총에 맞은 손이 걱정될 것 없습니다. 좋은 신이 아닐지 몰라도 사실입니다."
그러고 나서 그는 나를 옆으로 데려갔다. "리브시 박사님," 그가 말했다. "당신과 스콰이어는 몇 주 안에 배우자를 만날 것으로 예상하십니까?"
나는 그에게 그것은 몇 주가 아니라 몇 달의 문제라고 말했고, 8월 말까지 돌아오지 않으면 블랜들리가 우리를 찾으러 보내겠지만, 조만간은 보내지 않을 것이라고 말했다. "당신이 직접 계산해 보세요." 내가 말했다. "물론이죠." 선장이 고개를 긁으며 대답했다. "그리고 선장님, 신의 모든 선물을 감안하면, 우리는 꽤 아슬아슬하게 끌려갔다고 말할 수 있을 겁니다." "무슨 말씀이신가요?" 내가 물었다. "안타깝게도, 선장님, 두 번째 짐을 잃어버렸습니다. 제 말씀은 그겁니다." 선장이 대답했다. "화약과 산탄은 그럴 수 있을 겁니다. 하지만 식량이 부족합니다. 아주 부족합니다. 너무 부족해서요, 라이브시 박사님, 그 여분의 입이 없는 게 나을지도 모릅니다."
그리고 그는 깃발 아래에 있는 시체를 가리켰습니다.
바로 그때, 굉음과 휘파람 소리와 함께 둥근 총알이 통나무집 지붕 위를 지나 우리보다 훨씬 멀리 숲 속으로 떨어졌습니다. "오호!" 선장이 말했습니다. "불타버려! 너희들은 이미 화약이 충분하지 않아, 내 친구들."
두 번째 시도에서는 조준이 더 잘 되었고, 공은 울타리 안으로 떨어져 모래 구름을 흩뿌렸지만 더 이상의 피해는 입히지 않았습니다. "선장님," 시종이 말했습니다. "그 집은 배에서 전혀 보이지 않습니다.
그들이 겨누고 있는 것은 깃발일 것이다. 깃발을 겨누는 것이 더 현명하지 않겠는가?" "내 깃발을 쳐라!" 선장이 소리쳤다. "아니요, 선장님, 저는 아닙니다." 그가 말을 마치자마자 우리 모두 그에게 동의했다고 생각한다. 그것은 튼튼하고 선원다운 좋은 감정일 뿐만 아니라 좋은 정책이기도 했고, 우리가 적들의 포격을 싫어한다는 것을 보여주었다.
저녁 내내 그들은 계속 굉음을 울렸습니다. 공이 하나둘씩 날아가거나, 짧아지거나, 울타리 안의 모래를 걷어차기도 했지만, 그들은 너무 높이 쏘아서 총알이 떨어져서 부드러운 모래 속에 파묻혔습니다. 우리는 두려워할 만한 튕김이 없었고, 통나무집 지붕을 뚫고 들어와 바닥을 뚫고 다시 나갔지만, 우리는 곧 그런 종류의 장난에 익숙해졌고 귀뚜라미 소리만큼은 신경 쓰지 않았습니다. "이 모든 것에는 좋은 점이 하나 있습니다." 선장이 말했습니다. "우리 앞의 숲은 아마도 깨끗할 것입니다. 썰물이 꽤 오래 흘렀습니다. 우리의 저장품은 드러나야 합니다. 자원해서 돼지고기를 가져오세요."
그레이와 헌터가 가장 먼저 나섰다. 무장을 잘 한 그들은 울타리에서 빠져나왔지만, 그것은 쓸모없는 임무로 판명되었다. 반란자들은 우리가 생각했던 것보다 더 대담했거나 이스라엘의 포병대를 더 신뢰했다. 그들 중 네다섯 명이 우리의 물품을 훔쳐가서 가까이 있는 기그 중 하나로 걸어가서 노를 하나 정도 당겨서 흐름에 흔들리지 않게 했다. 실버는 선미 시트에서 지휘를 맡았고, 그들 각자는 이제 비밀 잡지에서 나온 머스킷총을 제공받았다.
선장은 자신의 일지에 앉았고, 여기가 기록의 시작 부분입니다.
Alexander Smollett, 선장; David Livesey, 선박 의사; Abraham Gray, 목수 동료; John
Trelawney, 소유주, John Hunter와 Richard Joyce, 소유주의 하인, 지주 - 배의 회사에서 남은 충실한 사람들 - 10일치 식량을 짧은 배급량으로 가지고 오늘 해안에 도착하여 날아왔습니다.
보물섬의 통나무집에 그려진 영국 색상.
토마스 레드루스, 주인의 하인, 농장주, 반란군에게 총살됨; 제임스 호킨스, 선실 심부름꾼--
그리고 동시에 나는 불쌍한 짐 호킨스의 운명에 대해 궁금해했습니다.
육지 쪽에서 우박 소리가 들렸다. "누군가 우리를 부르는군요." 경계하던 헌터가 말했다. "닥터! 스콰이어! 선장! 안녕, 헌터, 당신이신가요?" 외침 소리가 들렸다.
그리고 나는 문으로 달려가서 짐 호킨스가 무사히 울타리를 넘어오는 것을 보았습니다.    
19세
짐 호킨스가 다시 시작한 이야기: 스토케이드의 수비대  
벤 건이 색깔을 보자마자 그는 멈춰 서서 내 팔을 잡고 앉았다. "자," 그가 말했다. "확실히 당신의 친구들이 있습니다." "반란자들일 가능성이 훨씬 더 큽니다." 내가 대답했다. "그거요!" 그가 소리쳤다. "이런 곳에서는 행운의 신사들만 투자하는데, 실버가 해리 로저를 날릴 텐데, 당신은 의심할 여지가 없습니다. 아니, 그건 당신의 친구들이죠. 싸움도 있었고, 당신의 친구들이 가장 큰 타격을 입었을 거라고 생각합니다. 그리고 그들은 수년 전 플린트가 만든 것처럼 오래된 울타리 안에 해안에 있습니다. 아, 그는 머리 장식을 한 남자였습니다. 플린트였죠! 럼주를 제외하고는 그의 상대는 한 번도 보이지 않았습니다. 그는 아무도 두려워하지 않았습니다. 그가 아니라요. 실버만요. 실버가 그 신사였습니다." "글쎄요." 내가 말했다. "그럴 수도 있고 그럴 수도 있겠네요. 더욱 그럴 이유가 있습니다.
나는 서둘러서 친구들과 합류해야겠어." "아니, 친구야." 벤이 대답했다. "너는 아니야. 너는 착한 녀석이야, 아니면 내가 착각한 거야. 하지만 넌 그저 녀석일 뿐이야. 이제, 벤 건은 날아다녀. 럼은 날 데려가지 않을 거야, 네가 가는 곳 말이야. 럼은 날 데려가지 않을 거야, 네가 태어난 신사를 보고 그의 명예에 대한 말을 알아들을 때까지 말이야. 그리고 넌 내 말을 잊지 않을 거야. '귀중한 광경(그게 네가 말할 말이야), 귀중한 광경, 더 큰 자신감'--그리고 그를 깨물어."
그리고 그는 세 번째로 똑같은 영리한 태도로 나를 꼬집었다. "그리고 벤 건이 필요할 때, 당신은 그를 어디에서 찾을 수 있는지 알고 있습니다, 짐. 오늘 당신이 그를 발견한 바로 그 곳입니다. 그리고 오는 사람은 손에 흰 물건을 들고 혼자 와야 합니다. 오! 그리고 당신은 이렇게 말할 것입니다: '벤
Gunn,' 당신은 말했어요, '그 나름대로의 이유가 있어요.'" "글쎄요," 내가 말했어요, "알겠어요. 제안할 게 있고, 시종이나 의사를 만나고 싶어하고, 내가 당신을 발견한 곳에서 찾을 수 있을 거예요. 그게 다예요?" "언제요?" 당신이 말했어요," 그가 덧붙여 말했어요. "왜요, 정오경부터 6개의 종까지요." "좋아요," 내가 말했어요, "이제 가도 될까요?" "잊지 않을 거예요?" 그가 불안하게 물었어요. "귀중한 광경과 그 나름대로의 이유가 있다고 당신이 말했어요. 그 나름대로의 이유가 있어요. 그것이 주요 요소예요. 사람과 사람 사이에서처럼요. 그럼"--여전히 나를 붙잡고 있었어요--"가도 돼요, 짐. 그리고, 짐, 실버를 만나러 간다면, 팔려고 가지 않을 거예요
벤 건? 야생마가 당신에게서 그것을 끌어내지 않겠어요? 아니요, 당신이 말합니다. 그리고 그 해적들이 해안에 캠프를 친다 해도, 짐, 당신은 뭐라고 말하겠어요? 아침에 더 많은 사람들이 있을 거예요."
여기서 그는 큰 소리로 말을 가로채고, 나무 사이로 포탄이 날아와 모래사장에 떨어졌습니다. 우리 둘이 이야기하던 곳에서 100야드도 안 되는 곳이었습니다. 그 다음 순간 우리 각자는 다른 방향으로 발꿈치를 내렸습니다.
한 시간 동안 섬에는 자주 소식이 들려왔고, 숲에는 총알이 계속 떨어졌습니다. 저는 숨어 있는 곳에서 숨어 있는 곳으로 옮겨 다녔고, 항상 이 무서운 미사일에 쫓기는 것 같았습니다. 하지만 포격이 끝나갈 무렵, 여전히 총알이 가장 자주 떨어지는 울타리 방향으로는 감히 모험을 하지 못했지만, 어떻게선가 다시 가슴을 움켜쥐기 시작했고, 동쪽으로 긴 우회전을 한 후 해안가 나무 사이로 기어 내려갔습니다.
해가 막 지고, 바닷바람이 숲에서 바람에 흔들리며 정박지의 회색 수면을 흔들고 있었습니다. 조수도 멀리 물러났고, 넓은 모래사장이 드러났습니다. 낮 동안 더웠던 공기가 재킷을 통해 나를 식혔습니다.
히스파니올라호는 여전히 정박해 있던 곳에 누워 있었습니다. 하지만 예상대로 정상에는 해적의 검은 깃발인 졸리 로저가 펄럭이고 있었습니다.
내가 바라보는 동안에도 또 다른 붉은 섬광과 또 다른 보고가 울려 퍼져 메아리가 울렸고, 또 한 번의 둥근 총성이 공기를 휘몰아쳤다. 그것은 포탄의 마지막 소리였다.
나는 공격에 이은 소란스러움을 잠시 지켜보며 누워 있었다. 남자들이 울타리 근처 해변에서 도끼로 무언가를 파괴하고 있었다. 나중에야 그 불쌍한 유람선을 발견했다. 멀리, 강 어귀 근처에서 나무들 사이에서 큰 불이 타오르고 있었고, 그 지점과 배 사이에서 한 척의 기선이 계속 오고 갔고, 내가 매우 우울해 보였던 남자들이 아이들처럼 노를 향해 소리를 지르고 있었다. 하지만 그들의 목소리에는 럼주를 떠올리게 하는 소리가 있었다.
마침내 나는 울타리로 돌아갈 수 있을 것 같았다. 나는 동쪽으로 정박지를 둘러싸고 있는 낮고 모래가 많은 침목에서 꽤 멀리 떨어져 있었고, 반쯤 물이 차서 스켈레톤 섬과 연결되어 있었다. 그리고 지금 내가 일어나자 침목에서 조금 더 내려가서 낮은 덤불 사이에서 솟아오른 고립된 바위를 보았는데, 꽤 높고 특이하게 흰색이었다. 이것이 벤이 있던 흰색 바위일 수도 있다는 생각이 들었다.
건은 언젠가는 보트가 필요할 것이고, 어디서 찾아야 할지 알게 될 것이라고 말했습니다.
그런 다음 나는 숲을 지나 울타리의 뒤쪽, 곧 해안 쪽으로 돌아왔고, 곧 충실한 일행에게 따뜻하게 환영을 받았습니다.
나는 곧 내 이야기를 하고 주변을 둘러보기 시작했다. 통나무집은 소나무의 정사각형이 아닌 줄기로 만들어졌다. 지붕, 벽, 바닥이 있었다. 후자는 여러 군데 모래 표면 위로 1피트 또는 1피트 반 정도 높이에 있었다. 문 옆에 현관이 있었고, 이 현관 아래에 작은 샘물이 솟아나와 다소 이상한 종류의 인공 분지가 되었다. 선장이 말했듯이 바닥이 툭 튀어나와 모래 속에 가라앉아 있는 거대한 배의 철제 주전자와 다름없다.
집의 뼈대 외에는 거의 남아 있지 않았지만, 한 구석에는 벽난로로 깔린 돌판과 불을 담아두기 위한 오래되고 녹슨 철제 바구니가 있었습니다.
언덕의 경사면과 울타리의 모든 내부는 집을 짓기 위해 목재를 치웠고, 우리는 그루터기를 통해 얼마나 훌륭하고 높은 숲이 파괴되었는지 알 수 있었습니다. 나무를 제거한 후 대부분의 토양은 씻겨 나가거나 표류에 묻혔습니다. 단지 개울이 솥에서 흘러내리는 곳에만 두꺼운 이끼 밭과 몇몇 양치류와 작은 기는 덤불이 모래 속에서 여전히 푸르게 보였습니다.
울타리 주변은 매우 가깝고 방어하기에는 너무 가깝다고 그들은 말했습니다. 숲은 여전히 ​​높고 빽빽하게 우거져 있었고, 육지 쪽은 전나무로 가득했지만 바다 쪽에는 살아 있는 참나무가 많이 섞여 있었습니다.
내가 말한 차가운 저녁 바람은 그 초라한 건물의 모든 틈새를 휘파람처럼 휘몰아치며, 바닥에는 끊임없이 고운 모래가 뿌려졌습니다. 우리 눈에는 모래가 들어갔고, 이에는 모래가 들어갔고, 저녁 식사에는 모래가 들어갔고, 주전자 바닥의 샘에서 모래가 춤을 추었습니다. 마치 죽처럼 끓기 시작했습니다. 우리 굴뚝은 지붕에 있는 사각형 구멍이었습니다. 그것은 빠져나가는 연기의 작은 일부일 뿐이었고, 나머지는 집 주변을 돌며 우리를 기침과 눈물로 지치게 했습니다.
여기에 새로 부임한 그레이는 반란군에게서 도망치면서 생긴 상처 때문에 얼굴을 붕대로 묶었고, 불쌍한 톰 레드루스는 아직 묻히지 않은 채 유니언 잭 아래 벽을 따라 뻣뻣하고 삭막하게 누워 있었습니다.
우리가 그냥 앉아만 있었더라면, 우리 모두는 우울증에 빠졌을 것입니다. 하지만 스몰렛 선장은 그런 사람이 아니었습니다. 모든 손이 그의 앞에 불려졌고, 그는 우리를 파수꾼으로 나누었습니다. 의사와
그레이와 나는 한 명이었고, 시종, 헌터, 조이스는 다른 한 명이었습니다. 우리 모두 피곤했지만, 두 명은 장작을 구하러 나갔고, 두 명은 레드루스의 무덤을 파러 나갔습니다. 의사는 요리사로 임명되었고, 나는 문에 보초를 섰고, 선장 자신은 한 명에서 다른 명으로 이동하며 우리의 기운을 북돋우고 필요한 곳이면 어디든 손을 빌려주었습니다.
때때로 의사가 문으로 와서 공기를 마시고 눈을 쉬게 했는데, 그의 눈은 거의 연기가 나기 직전이었고, 그가 그렇게 할 때마다 그는 나에게 한마디 했습니다. "그 남자 스몰렛은" 그가 한 번 말했습니다. "나보다 더 나은 사람이야. 그리고
나는 그것이 거래를 의미한다고 말한다, 짐."
다른 때 그는 와서 잠시 침묵했다. 그러고 나서 그는 머리를 한쪽으로 숙이고 나를 바라보았다. "이 벤 건이 남자인가요?" 그가 물었다. "모르겠습니다, 선생님." 내가 말했다. "그가 제정신인지 잘 모르겠습니다." "의심의 여지가 있다면 그는 제정신입니다." 의사가 대답했다. "무인도에서 3년 동안 손톱을 물어뜯던 짐이라는 남자가 당신이나 나처럼 제정신인 것처럼 보일 수는 없을 겁니다. 인간의 본성에 있는 게 아니죠. 그가 치즈를 좋아한다고 하셨죠?" "네, 선생님, 치즈입니다." 내가 대답했다. "음, 짐." 그가 말했다. "음식을 섬세하게 만드는 것의 좋은 점을 보세요. 제 코담배 상자를 보셨죠? 그리고 제가 코담배를 피우는 것을 본 적이 없으신가요? 그 이유는 제 코담배 상자에
파마산 치즈--이탈리아에서 만든 치즈로 영양가가 매우 높습니다. 글쎄요, 벤 건을 위한 거예요!”
저녁을 먹기 전에 우리는 늙은 톰을 모래 속에 묻고 바람에 머리를 맨 채로 잠시 그 ​​주변에 서 있었습니다. 장작을 꽤 많이 넣었지만 선장의 취향에는 충분하지 않았고, 그는 고개를 저으며 "내일은 좀 더 활기차게 이 일을 해야 합니다."라고 말했습니다. 그런 다음, 우리가 돼지고기를 먹고 각자 브랜디 그로그를 한 잔씩 마셨을 때, 세 명의 족장은 한 구석에 모여 우리의 전망에 대해 논의했습니다.
그들은 어떻게 해야 할지 고심하고 있는 듯했습니다. 식량이 너무 부족했기 때문에 우리는 도움이 오기 훨씬 전에 굶어 죽어 항복했을 것입니다.
하지만 우리의 최선의 희망은 해적들이 깃발을 내리거나 히스파니올라와 도망칠 때까지 해적들을 죽이는 것이라고 결정했다. 19명에서 15명으로 줄어들었고, 두 명이 다쳤고, 적어도 한 명(총 옆에 총을 맞은 남자)은 죽지 않았다면 중상을 입었다. 그들에게 기회가 생길 때마다 우리는 그것을 감수해야 했고, 극도로 조심스럽게 우리 자신의 목숨을 구해야 했다. 그리고 그 외에도 우리에게는 두 가지 유능한 동맹이 있었다. 럼과 기후.
첫 번째는, 우리가 약 반 마일 떨어져 있었지만, 밤늦게까지 그들이 울부짖고 노래하는 것을 들을 수 있었습니다. 두 번째는, 의사가 가발을 말뚝에 박았는데, 그들이 있는 습지에 캠프를 치고 치료제도 없다면, 그들 중 절반은 일주일 안에 등을 대고 일어날 수 있을 것입니다. "그러니," 그는 덧붙여 말했습니다. "우리가 모두 먼저 총에 맞지 않는다면, 그들은 기꺼이 스쿠너에 짐을 싣고 갈 겁니다. 항상 배이고, 그들은 다시 해적질을 할 수 있을 겁니다." "내가 잃어버린 첫 배입니다." 스몰렛 선장이 말했습니다.
당신이 상상할 수 있겠지만, 나는 몹시 피곤했습니다. 그리고 몹시 뒤척이다가 잠이 들었을 때는 통나무처럼 잤습니다.
나머지는 오래 전에 일어나서 이미 아침을 먹고 장작더미를 반 정도 더 늘렸을 때 나는 소란과 목소리 소리에 깨어났다. "휴전의 깃발!" 누군가가 말하는 게 들렸다. 그리고 바로 이어서 놀란 소리와 함께 "실버 그 자체!"
그러자 나는 벌떡 일어나 눈을 비비며 벽의 틈새로 달려갔어요.    
더블 엑스
실버 대사관  
실제로 울타리 바로 바깥에는 두 남자가 있었는데, 한 남자는 흰 천을 흔들고 있었고, 다른 한 남자는 실버 자신과 다름없는 모습으로 차분하게 서 있었습니다.
아직 꽤 이른 시간이었고, 내가 해외에 있는 동안 가장 추운 아침이었던 것 같다. 뼈 속까지 스며드는 추위였다. 머리 위로는 밝고 구름 한 점 없는 하늘이 펼쳐져 있었고, 나무 꼭대기가 햇살에 붉게 빛났다. 하지만 실버가 부관과 함께 서 있는 곳은 여전히 ​​그늘에 가려져 있었고, 그들은 밤새 늪에서 기어나온 낮은 흰 증기에 무릎까지 빠져들었다. 추위와 증기가 합쳐져서 섬에 대한 형편없는 이야기를 들려주었다. 그곳은 축축하고, 열이 나고, 건강에 해로운 곳이었다. 선장이 말했다. "집에 틀어박혀 있으시오, 남자들아." "10대 1로 속임수다."
그러고 나서 그는 해적을 불렀다. "누가 가? 서 있든, 아니면 우리가 쏠 거야." "휴전의 깃발." 실버가 소리쳤다.
선장은 현관에 있었고, 위험한 총격이 가해질 경우를 대비해 조심조심 자신을 피하고 있었습니다. 그는 돌아서서 우리에게 말했습니다. "의사의 감시하에 감시하십시오. Livesey 박사는 북쪽을 맡으십시오. Jim은 동쪽을 맡으십시오. Gray는 서쪽을 맡으십시오. 아래 감시원, 모든 사람이 머스킷총을 장전하십시오. 활기차고, 조심하십시오."
그리고 그는 다시 반란자들에게 돌아섰다. "그리고 당신들은 휴전 깃발로 무엇을 원합니까?" 그는 소리쳤다.
이번에는 다른 남자가 대답했다. "캡틴 실버, 선장님, 배에 올라와서 조건을 제시하세요." 그는 소리쳤다. "캡틴 실버! 그 사람은 모르겠어요. 누구예요?" 선장이 소리쳤다. 그리고 우리는 그가 속으로 "캡틴, 맞죠? 제 심장이에요. 승진이에요!"라고 덧붙이는 것을 들을 수 있었다.
롱 존이 스스로 대답했다. "저, 선장님. 이 불쌍한 녀석들이 저를 선택했습니다, 선장님, 당신이 탈영한 후에요."-- "탈영"이라는 단어에 특히 강조를 두며. "우리는 항복할 의향이 있습니다. 합의에 도달할 수만 있다면, 그리고 그것에 대해 뼈저리게 생각하지 않는다면요. 제가 부탁드리는 건 당신의 말씀뿐입니다, 스몰렛 선장님. 저를 이 울타리에서 안전하게 빠져나가게 해주시는 것과 총성이 울리기 전에 1분만이라도 총에서 빠져나오게 해주세요." "나의 친구야." 스몰렛 선장이 말했다. "저는 당신과 이야기하고 싶지 않습니다. 저와 이야기하고 싶으시다면, 오시면 됩니다. 그게 다입니다. 배신이 있다면, 그것은 당신 편일 것이고, 신께서 당신을 도우실 것입니다." "그만하세요, 선장님." 롱 존이 쾌활하게 소리쳤다. "당신의 말씀 한 마디면 충분합니다. 저는 신사를 알고 있고, 당신은 그것에 대해 이야기할 수 있습니다."
우리는 휴전의 깃발을 든 남자가
실버 백. 선장의 대답이 얼마나 무례했는지 보면 그것도 훌륭하지 않았다. 하지만 실버는 그를 크게 비웃으며 마치 경보가 터무니없는 생각인 것처럼 그의 등을 때렸다. 그러고 나서 그는 울타리로 나아가 목발을 던지고 다리를 들어올리고 큰 힘과 기술로 울타리를 넘어 반대편으로 안전하게 떨어지는 데 성공했다.
나는 파수꾼으로서의 사소한 유용성에도 불구하고 진행 중인 일에 너무 몰두해 있었다는 것을 고백하겠습니다. 사실, 나는 이미 동쪽의 허점을 버리고 선장 뒤로 기어들었는데, 선장은 이제 문지방에 앉아 팔꿈치를 무릎에 얹고, 머리를 손에 얹고, 모래 속의 오래된 철제 주전자에서 물이 거품을 내뿜는 것을 바라보고 있었습니다. 그는 "어서, 아가씨들과 젊은이들아"라고 휘파람을 불고 있었습니다.
실버는 언덕을 오르는 데 엄청나게 힘든 일을 했습니다. 경사가 가파르고, 나무 그루터기가 두껍고, 모래가 부드러워서 그와 그의 목발은 마치 닻을 내린 배처럼 무력했습니다. 하지만 그는 침묵 속의 사람처럼 고수했고, 마침내 선장 앞에 도착하여 가장 멋진 스타일로 경례했습니다. 그는 최고의 모습으로 치장했습니다. 놋쇠 단추가 두껍게 달린 거대한 파란색 코트는 무릎까지 내려왔고, 머리 뒤에는 멋진 레이스 모자가 씌워져 있었습니다. "여기 있습니다, 친구야." 선장이 고개를 들며 말했습니다. "앉는 게 낫겠어." "안으로 들여보내지 않을 거야, 선장님?" 롱 존이 불평했습니다. "아침에 엄청 추워서 모래 위에 밖에 앉을 수가 없어요." "아, 실버." 선장이 말했습니다. "정직한 사람이 되고 싶었다면, 갤리선에 앉아 있었을 거야. 당신 스스로 한 일이야.
당신은 내 배의 요리사이거나 - 그러면 당신은 잘 대우받았거나 -
영어: 반란자이자 해적인 캡틴 실버, 그럼 너는 교수형에 처해질 수 있을 거야!" "좋아요, 좋아요, 캡틴" 바다 요리사가 모래 위에 앉으라는 부름을 받고 대답했다. "다시 한 번 나를 일으켜 세워야 할 거야, 그게 다야.
여기가 달콤하고 예쁜 곳이야. 아, 짐이 왔구나! 오늘 아침이 밝았구나, 짐. 의사 선생님, 제 서비스가 여기 있습니다. 어머나, 여러분은 모두 행복한 가족처럼 모여 있군요. 말하자면요." "말할 게 있다면, 내 친구야, 말하는 게 낫겠어." 선장이 말했다. "맞아요, 스몰렛 선장." 실버가 대답했다. "두티는 두티야. 글쎄, 보세요, 어젯밤에 한 말은 정말 잘한 거였어요. 좋은 말이라는 걸 부인할 수 없어요. 여러분 중에는 손 못 끝을 잘 다루는 사람도 있어요. 그리고 저는 부인하지 않겠지만, 우리 사람들 중 일부가 흔들린 건--아마도 모두가 흔들렸을 거예요. 아마 저도 흔들렸을 거예요. 아마 그래서 제가 여기 온 거겠죠. 하지만 저를 지적해 주세요, 선장. 천둥이 치더라도 두 번은 안 될 거예요! 우리는 경계를 서야 하고 럼주를 조금 덜 마셔야 할 거예요. 아마 당신은 우리가 모두 바람의 눈 속에 있는 시트라고 생각할지도 몰라요. 하지만 제가 술을 끊었다고 말씀드릴게요. 저는 그저 피곤했을 뿐이었어요. 그리고 제가 잠깐만 일찍 깨어났다면, 당신이 그 짓을 저지른 것을 알아챘을 거예요. 제가 그를 찾아갔을 때 그는 죽지 않았어요. 그가 아니라요." "음?" 스몰렛 선장이 최대한 냉정하게 말한다.
실버가 한 말은 그에게는 수수께끼였지만, 그의 어조로는 결코 짐작할 수 없었을 것이다. 나로서는, 어느 정도 짐작이 갔다. 벤
건의 마지막 말이 떠올랐다. 나는 그가 해적들이 모두 불 주위에 모여 취해 누워 있는 동안 그들을 찾아왔을 것이라고 생각하기 시작했고, 우리가 상대해야 할 적은 열네 명뿐이라는 사실에 기쁨을 느꼈다. "음, 여기 있습니다." 실버가 말했다. "우리는 그 보물을 원하고, 우리는 그것을 가질 것입니다. 그것이 우리의 요점입니다! 당신은 당신의 목숨을 구하는 게 낫겠죠. 그리고 그것은 당신의 것입니다. 당신은 차트를 가지고 있지 않습니까?" "그럴 수도 있겠네요." 선장이 대답했다. "아, 글쎄요, 당신은 가지고 있습니다. 저는 알고 있습니다." 롱 존이 대답했다. "당신은 남자에게 그렇게 시끄러울 필요가 없습니다. 거기에는 봉사의 조각이 없고, 당신은 그것을 사용할 수 있습니다. 제 말은, 우리는 당신의 차트를 원한다는 것입니다. 글쎄요, 저는 당신을 해칠 생각이 없었습니다." "그것은 제게는 안 됩니다, 친구야." 선장이 말을 가로채며 말했다. "우리는 당신이 무엇을 하려고 했는지 정확히 알고 있지만, 지금은 상관하지 않습니다. 알다시피, 당신은 그것을 할 수 없습니다."
그리고 선장은 그를 차분하게 바라보며 파이프를 채우기 시작했습니다. "만약 에이브 그레이가--" 실버가 소리쳤습니다. "거기서 꺼져!" 스몰렛 씨가 소리쳤습니다. "그레이는 아무 말도 하지 않았고, 나는 그에게 아무 것도 묻지 않았습니다. 그리고 더군다나, 나는 당신과 그 사람, 그리고 이 섬 전체가 먼저 물에서 깨끗이 날아가 불길에 휩싸이는 것을 볼 것입니다. 그러니 내 생각은 그겁니다, 친구야."
이 작은 화풀이가 실버를 진정시키는 듯했다. 그는 전에도 짜증이 났지만, 지금은 스스로를 가다듬었다. "충분히요." 그가 말했다. "저는 신사들이 정돈된 것으로 간주하거나 그렇지 않은 것에 제한을 두지 않을 것입니다. 그리고 당신이 파이프를 가져갈 것 같으니, 선장님, 저도 마찬가지로 자유롭게 하도록 하겠습니다."
그리고 그는 파이프에 물을 채우고 불을 붙였다. 그리고 두 남자는 꽤 오랫동안 조용히 담배를 피우며 앉아 있었다. 때로는 서로의 얼굴을 마주보며, 때로는 담배를 멈추고, 때로는 몸을 앞으로 기울여 침을 뱉었다. 그들을 보는 것만으로도 연극만큼이나 좋았다. "자," 실버가 말을 이었다. "여기 있다. 보물을 운반할 수 있는 차트를 주고, 불쌍한 선원들을 총으로 쏘고 잠들어 있는 그들의 머리를 집어넣어라. 그렇게 하면 우리는 선택권을 줄 것이다. 보물이 실린 후 우리와 함께 배에 오르면, 나는 명예를 걸고, 당신을 안전한 해안가 어딘가에 박수치도록 내 애피-데이비를 줄 것이다. 아니면 그게 마음에 들지 않는다면, 내 손이 거칠고 괴롭힘 때문에 오래된 점수가 있다면, 당신은 여기 머물 수 있다. 우리는 당신과 남자 대 남자로 물품을 나눌 것이다. 그리고 나는 이전처럼 내가 보는 첫 번째 배에 내 애피-데이비를 주고, 당신을 데리러 여기로 보낼 것이다. 이제, 당신은 그 말을 인정할 것입니다. 당신은 더 잘생겼을 것입니다. 당신은 더 잘생겼을 것입니다. 그리고 나는 희망합니다."--목소리를 높이며--"이 블록 하우스의 모든 손이 내 말을 수정하기를 바랍니다. 한 사람에게 한 말은 모든 사람에게 한 말이기 때문입니다."
스몰렛 대위는 자리에서 일어나 왼손 손바닥으로 파이프의 재를 껐다. "그게 전부인가?" 그가 물었다. "마지막 한 마디까지, 천둥으로!" 존이 대답했다. "거절하면, 당신은 나의 마지막 모습을 머스킷탄으로 보게 될 거야." "좋다." 대위가 말했다. "이제 내 말을 들을 거야. 무장하지 않은 채로 한 명씩 올라온다면, 나는 너희 모두를 족쇄에 채우고 영국에서 공정한 재판을 하도록 데려갈 거야. 그러지 않는다면, 내 이름은 알렉산더야.
스몰렛, 나는 군주의 깃발을 내렸고, 다비 존스에서 너희를 만나러 갈게. 보물을 찾을 수 없어. 배를 항해할 수 없어. 너희 중에 배를 항해할 만한 사람이 없어. 우리와 싸울 수 없어. 그레이, 저기, 너희 다섯 명을 피해 도망쳤어. 너희 배는 쇠사슬에 묶여 있어, 선장
실버, 넌 바람받이에 있고, 그래서 네가 찾게 될 거야. 나는 여기 서서 그렇게 말해; 그리고 그게 네가 내게서 받을 마지막 좋은 말이야, 하늘의 이름으로, 다음에 널 만날 때 네 등에 총알을 박을 테니까.
떠돌이, 내 꼬마야. 이 놈을 꺼내, 손을 들어, 재빨리 두 배로 빨리 해."
실버의 얼굴은 그림과 같았다. 그의 눈은 분노로 머릿속에서 번쩍였다. 그는 파이프에서 불을 흔들어 껐다. "손을 들어 올려!" 그는 소리쳤다. "나 말고." 선장이 대답했다. "누가 손을 들어 올려 줄까?" 그는 소리쳤다.
우리 중 한 사람도 움직이지 않았다. 가장 추악한 저주를 으르렁거리며 그는 모래 위를 기어가 현관을 잡고 목발에 다시 몸을 올릴 수 있었다. 그러고 나서 그는 샘물에 침을 뱉었다. "저기!" 그는 소리쳤다. "그게 내가 널 생각하는 거야. 한 시간도 안 되어서,
나는 럼 펀치천처럼 네 낡은 블록 하우스를 스토브로 때릴 거야. 웃어, 천둥에, 웃어! 한 시간이 지나기도 전에, 너는 저쪽에서 웃을 거야.
죽는 사람들이 행운아가 될 것이다."
그는 무서운 욕설과 함께 비틀거리며 모래 위로 기어올라, 네다섯 번이나 실패한 끝에 휴전 깃발을 든 남자의 도움을 받아 울타리를 건넜고, 그 후 순식간에 나무 사이로 사라졌습니다.    
21세
공격  
실버가 사라지자마자 그를 면밀히 지켜보던 선장은 집 안을 돌아보았고, 그의 자리에는 우리 중 한 명이 아니라 그레이가 있었습니다. 그가 화난 모습을 본 건 처음이었습니다. "숙소!" 그는 소리쳤습니다. 그리고 우리 모두가 슬그머니 제 자리로 돌아갔을 때, "그레이," 그는 말했습니다. "당신의 이름을 기록부에 적어두겠습니다. 당신은 선원처럼 의무를 다했습니다. 트렐로니 씨, 당신이 놀랍습니다, 선생님. 의사님,
왕의 코트를 입었다고 생각했는데! 그게 당신이 왕의 코트를 입는 방식이었다면
"퐁트누아, 선생님. 당신은 침대에서 더 나았을 겁니다."
의사의 감시는 모두 허점으로 돌아갔고, 나머지는 여분의 소총을 장전하는 데 바빴으며, 속담처럼 모두가 얼굴이 빨개졌고 귀에 벼룩이 낀 게 틀림없습니다.
선장은 잠시 침묵 속에 바라보았다. 그러고 나서 그는 말했다. "내 친구들," 그는 말했다. "나는 실버에게 일제사격을 가했다. 나는 의도적으로 그것을 빨갛게 달군 채로 던졌다. 그리고 그가 말했듯이, 한 시간이 다 되기 전에 우리는 탑승당할 것이다. 우리는 수적으로 열세다. 말할 필요도 없지만, 우리는 대피소에서 싸운다. 그리고 1분 전만 해도 우리는 규율을 가지고 싸웠다고 말했어야 했다.
"당신이 원한다면 우리가 그들을 무너뜨릴 수 있다는 걸 의심치 않습니다."
그런 다음 그는 돌아다니면서 모든 것이 깨끗하다는 것을 확인했습니다.
집의 짧은 두 면, 동쪽과 서쪽에는 허점이 두 개뿐이었습니다. 현관이 있는 남쪽 면에는 다시 두 개, 북쪽 면에는 다섯 개가 있었습니다. 우리 일곱 명을 위한 머스킷 총이 20개 있었습니다. 장작은 네 개의 더미로 쌓였습니다. 테이블이라고 할 수 있을 것입니다. 각 면의 중앙에 하나씩 있고, 이 테이블 각각에는 탄약과 장전된 머스킷 총 네 개가 수비수의 손에 닿을 준비가 되어 있었습니다. 중앙에는 단검이 놓여 있었습니다. "불을 꺼라." 선장이 말했습니다. "추위가 지나갔고, 눈에 연기가 들어가면 안 된다."
철제 불바구니는 트렐로니 씨가 몸소 운반했고, 모래 속에 불씨가 묻혔다. "호킨스가 아침을 먹지 않았어. 호킨스, 마음껏 먹고, 네 자리로 돌아가서 먹어." 스몰렛 대위가 말을 이었다. "활기차게, 얘야. 다 먹기 전에 먹고 싶을 거야. 헌터, 모두에게 브랜디 한 잔씩 나눠줘."
그리고 이런 일이 벌어지는 동안 선장은 마음속으로 방어 계획을 완성했습니다. "닥터, 당신은 문을 차지하세요." 그가 말을 이었습니다. "보세요, 그리고 몸을 드러내지 마세요. 안에 머물러서 현관을 통해 사격하세요. 헌터, 동쪽을 차지하세요. 조이스, 당신은 서쪽에 서세요, 친구야. 트렐로니 씨, 당신은 최고의 사수입니다. 당신과 그레이는 다섯 개의 허점이 있는 이 긴 북쪽을 차지하세요. 위험한 것은 바로 거기입니다. 만약 그들이 거기에 올라와서 우리 항구를 통해 우리에게 사격할 수 있다면, 상황은 더러워지기 시작할 것입니다.
호킨스, 너나 나도 총격에는 별로 능숙하지 않아. 우리는 총을 장전하고 손을 들어 올리는 일을 맡을게."
선장이 말했듯이 추위는 지나갔습니다. 태양이 우리의 나무 띠 위로 올라가자마자, 그것은 모든 힘을 다해 개간지에 떨어져 증기를 한 모금에 다 빨아들였습니다. 곧 모래가 구워지고 블록 하우스의 통나무에서 수지가 녹았습니다. 재킷과 코트는 옆으로 던져졌고, 셔츠는 목에서 열리고 어깨까지 말려 올라갔습니다. 그리고 우리는 각자 자리에 서서 더위와 불안의 열병에 시달렸습니다.
한 시간이 지났습니다. "그들을 매달아!" 선장이 말했습니다. "이건 무풍처럼 지루하군요. 그레이, 바람을 불러라."
그리고 바로 그 순간 공격에 대한 첫 소식이 전해졌습니다. "제발, 선장님." 조이스가 말했습니다. "누군가를 보면 제가 총을 쏘아도 될까요?" "제가 그렇게 말했어요!" 선장이 소리쳤습니다. "감사합니다, 선장님." 조이스가 똑같은 조용한 예의로 대답했습니다.
한동안 아무 소식도 없었지만, 그 발언에 우리 모두는 경계 태세를 취했고, 귀와 눈을 혹사했다. 총사들은 손에 말을 균형 있게 잡고 있었고, 대장은 요새 한가운데에 서서 입을 꼭 다물고 얼굴에는 찡그린 표정을 지었다.
몇 초가 지나자 조이스는 갑자기 머스킷총을 휘두르며 쏘았다. 보고가 끝나기도 전에, 그 보고는 사방에서 거위 떼처럼 흩어진 일제사격으로 반복되었다. 여러 발의 총알이 통나무집에 맞았지만, 안으로 들어오는 총알은 하나도 없었다. 연기가 걷히고 사라지자, 울타리와 그 주변의 숲은 예전처럼 조용하고 텅 비어 보였다. 나뭇가지 하나도 흔들리지 않았고, 머스킷총신의 번쩍임도 적의 존재를 드러내지 않았다. "네놈은 네놈을 맞혔느냐?" 선장이 물었다. "아냐, 선장님." 조이스가 대답했다. "그럴 리가 없다고 생각해, 선장님." "진실을 말하는 데 가장 좋은 방법은." 스몰렛 선장이 중얼거렸다. "총에 장전해, 호킨스. 네 편에 몇 발이 있었다고 말해야 할까, 선생?" "정확히 알아." 라이브시 박사가 말했다. "이쪽에서 세 발이 발사되었다. 나는 세 개의 섬광을 보았습니다. 두 개는 가까이 있었고, 하나는 서쪽으로 더 멀리 있었습니다." "세 개!" 선장이 되뇌었다. "그리고 당신은 몇 개입니까, 트렐로니 씨?"
그러나 이것은 그렇게 쉽게 대답할 수 없었다. 북쪽에서 많은 사람들이 왔다. 스콰이어의 계산에 따르면 일곱 명, 8명 또는 9명이었다.
그레이. 동쪽과 서쪽에서 단 한 발의 총격만 가해졌습니다. 따라서 공격은 북쪽에서 전개될 것이고 다른 세 방향에서는 적대적인 태도를 보이는 것만으로 성가실 뿐이라는 것은 분명했습니다. 하지만 스몰렛 대위는 자신의 배치를 바꾸지 않았습니다. 반란자들이 울타리를 넘는 데 성공하면, 그들은 보호되지 않은 허점을 차지하여 우리의 거점에 있는 쥐처럼 우리를 쏴 죽일 것이라고 그는 주장했습니다.
생각할 시간도 별로 남지 않았다. 갑자기 큰 함성과 함께 해적 무리가 북쪽 숲에서 뛰어올라 울타리로 곧장 달려들었다. 동시에 숲에서 다시 총성이 터졌고, 소총알이 문을 뚫고 들어와 의사의 머스킷총을 산산조각 냈다.
경계인들이 원숭이처럼 울타리를 넘어 몰려들었다. 스콰이어와 그레이는 계속해서 총을 쏘았다. 세 명이 쓰러졌다. 한 명은 울타리 안으로, 두 명은 울타리 밖으로 떨어졌다. 하지만 그중 한 명은 분명히 다친 것보다 더 무서워서, 틈새에서 다시 일어섰고, 금세 나무 사이로 사라졌다.
두 명은 죽고, 한 명은 도망쳤으며, 네 명은 우리 방어선 안으로 발판을 마련했고, 숲의 그늘에 숨어 있던 7~8명은 각자가 소총을 여러 개씩 휴대하고 통나무집에서 뜨겁지만 쓸모없는 불을 피웠습니다.
탑승한 네 명은 건물로 곧장 달려가며 소리를 지르고, 나무 사이에 있는 사람들은 그들을 격려하기 위해 소리쳤다. 총격이 여러 발 발사되었지만, 사수들이 너무 서두르다 보니 하나도 효과가 없는 듯했다. 순식간에 네 명의 해적이 언덕 위로 몰려와 우리에게 다가왔다.
조브 앤더슨, 선장, 그의 머리가 중간의 허점에 나타났다. "그들에게, 모든 손--모든 손!" 그는 천둥 같은 목소리로 소리쳤다.
그 순간, 다른 해적이 헌터의 머스킷총을 총구로 움켜쥐고 그의 손에서 빼앗아 틈새로 빼냈습니다. 한 번의 충격적인 일격으로 불쌍한 녀석은 의식을 잃고 바닥에 쓰러졌습니다.
그 사이에 세 번째 사람이 집 안을 무사히 달려가다가 문간에 갑자기 나타나서 단검을 들고 의사에게 쓰러졌습니다.
우리의 입장은 완전히 역전되었습니다. 잠시 전만 해도 우리는 노출된 적을 향해 은폐 상태에서 사격을 가하고 있었습니다. 이제 우리는 노출되어 있어서 반격할 수 없었습니다.
통나무집은 연기로 가득 찼고, 그 덕분에 우리는 비교적 안전했습니다. 비명과 혼란, 권총 소리의 번쩍임과 보고, 그리고 큰 신음 소리가 내 귀에 울렸습니다. "나가, 얘들아, 나가서, 야외에서 싸워! 커틀라스!" 선장이 소리쳤습니다.
나는 더미에서 커틀라스를 낚아채고, 동시에 누군가가 또 다른 커틀라스를 낚아채서 내 손가락 관절에 상처를 입혔지만 나는 거의 느낄 수 없었다. 나는 맑은 햇살 속으로 문을 박차고 나갔다. 바로 뒤에 누군가 있었는데, 누구인지는 몰랐다. 바로 앞에서 의사가 언덕 아래로 공격자를 쫓아가고 있었고, 내 눈이 그에게 닿자마자 그의 경비를 때려눕히고 얼굴에 큰 칼자국을 내어 그를 엎어지게 했다. "집으로, 얘들아! 집으로!" 선장이 소리쳤다. 소란스러운 소리 속에서도 나는 그의 목소리에 변화가 있음을 느꼈다.
기계적으로, 나는 순종하여 동쪽으로 돌아서서, 칼을 들어올리고 집 모서리를 돌아 달렸다. 다음 순간 나는 앤더슨과 마주쳤다. 그는 큰 소리로 울부짖었고, 그의 옷걸이가 그의 머리 위로 올라가 햇빛에 번쩍였다. 나는 두려워할 시간이 없었지만, 타격이 여전히 임박해 있는 동안, 그는 한 쪽으로 껑충껑충 뛰어올라 부드러운 모래에 발을 놓치고, 비탈을 따라 머리를 숙이고 굴러내렸다.
내가 처음으로 문에서 뛰쳐나왔을 때, 다른 반란자들은 이미 울타리 위로 몰려와 우리를 끝장내려고 했습니다. 빨간 나이트캡을 쓰고, 칼을 입에 물고 있는 한 남자가 울타리 위로 올라가 다리를 던졌습니다. 글쎄요, 그 간격이 너무 짧아서 내가 다시 발을 디딜 때 모두가 같은 자세를 취했고, 빨간 나이트캡을 쓴 사람은 여전히 ​​반쯤 올라와 있었고, 다른 사람은 여전히 ​​울타리 위로 머리를 내밀고 있었습니다. 하지만 시간이 흐르면서 싸움은 끝났고 승리는 우리의 것이었습니다.
그레이는 내 바로 뒤를 따라가며 마지막 일격에서 회복할 시간도 없이 큰 선장을 베어버렸다. 또 다른 한 명은 집에 총을 쏘는 순간 허점에 맞아 고통스러워하며 누워 있었고, 그의 손에서는 여전히 권총에서 연기가 나고 있었다. 내가 본 세 번째 사람은 의사가 일격에 처리했다. 울타리를 기어올랐던 네 명 중 한 명만 실종되었고, 그는 칼을 들판에 두고 온 채로 죽음의 공포에 사로잡혀 다시 기어올라갔다. "발사다! 집에서 발사해!" 의사가 소리쳤다. "그리고 너희들, 엄폐물로 돌아가라."
하지만 그의 말은 무시당했고, 총격은 가해지지 않았으며, 마지막 탑승객은 탈출에 성공하여 나머지와 함께 숲으로 사라졌습니다. 3초 만에 공격대는 쓰러진 다섯 명 외에는 아무것도 남지 않았습니다. 네 명은 울타리 안에 있었고 한 명은 울타리 밖에 있었습니다.
의사와 그레이, 그리고 나는 피난처를 향해 전속력으로 달렸다. 생존자들은 곧 그들이 머스킷을 둔 곳으로 돌아갈 것이고, 언제라도 화재가 다시 일어날지 모른다.
이 무렵 집은 연기가 다소 걷혔고, 우리는 한눈에 승리를 위해 치른 대가를 알 수 있었습니다. 헌터는 그의 허점 옆에 멍하니 누워 있었고, 조이스는 그의 허점 옆에 누워 있었고, 머리에 총을 맞고 다시는 움직이지 못했습니다. 반면 중앙에 있는 시종은 선장을 부축하고 있었는데, 둘 다 창백했습니다. "선장이 다쳤어요." 트릴로니 씨가 말했습니다. "달렸나요?" 스몰렛 씨가 물었습니다. "다 달릴 수 있는 건 다 했어, 구속될 수도 있어." 의사가 대답했습니다. "하지만 다섯 명은 다시는 달릴 수 없을 거야." "다섯 명!" 선장이 소리쳤습니다. "어서, 그게 나아. 다섯 대 세니까 네 대 아홉이 남았어요. 시작할 때보다 더 나은 승산이에요. 그때는 일곱 대 열아홉이었거나, 그렇게 생각했는데, 그 정도도 참기 힘들죠." * * 반란군은 곧 여덟 명으로 줄었습니다. 트릴로니 씨가 총에 맞은 남자가
스쿠너에 타고 있던 트렐로니는 그날 저녁 부상으로 사망했습니다. 하지만 이는 물론 충실한 일행이 나중에야 알게 되었습니다.    
5부--나의 바다 모험    
22세
내가 바다 모험을 시작한 방법  
반란자들은 돌아오지 않았다. 숲에서 또 총소리가 들리지도 않았다. 대장이 말했듯이 그들은 "그날의 식량을 확보했다". 우리는 그 자리를 독차지했고 부상자들을 치료하고 저녁을 먹을 조용한 시간을 가졌다. 스콰이어와 나는 위험에도 불구하고 밖에서 요리를 했고, 밖에서도 의사의 환자들이 큰 신음소리를 내는 것을 두려워해서 우리가 무슨 일을 하고 있는지 거의 알 수 없었다.
전투에서 쓰러진 8명 중 겨우 3명만이 아직 숨을 쉬고 있었습니다. 즉, 허점에서 총에 맞은 해적 중 한 명은
헌터, 그리고 스몰렛 선장; 그리고 이들 중 처음 두 명은 죽은 것과 다름없었습니다. 반란자는 실제로 의사의 칼에 맞아 죽었고, 헌터는 우리가 할 수 있는 일을 했지만, 이 세상에서는 결코 의식을 회복하지 못했습니다. 그는 하루 종일 머물렀고, 집에서 뇌졸중에 걸린 늙은 해적처럼 큰 소리로 숨을 쉬었지만, 그의 가슴뼈는 타격으로 으깨졌고, 그의 두개골은 넘어지면서 골절되었고, 다음날 밤 어느 때인가 그는 아무런 신호도 소리도 없이 창조주에게 갔습니다.
선장의 부상은 실제로 심각했지만 위험하지는 않았습니다.
장기에 치명적인 상처는 없었다. 앤더슨의 공은(그를 먼저 쏜 사람은 잡이었으니까) 어깨뼈가 부러지고 폐에 닿았지만, 심하게는 아니었다. 두 번째 공은 종아리의 근육을 찢어서 옮겨놓았을 뿐이다.
의사는 그가 반드시 회복될 것이라고 말했지만 그동안과 앞으로 몇 주 동안은 걷거나 팔을 움직여서는 안 되고, 가능하다면 말도 해서는 안 된다고 했습니다.
제가 우연히 손가락 관절을 베인 것은 벼룩에 물린 것입니다. 의사
리브시는 석고로 그것을 꿰매고 나의 귀를 잡아당겨 주었습니다.
저녁 식사 후에 시종과 의사는 선장 옆에 앉아 잠시 상의했다. 그들이 마음껏 이야기를 나누고 난 후, 정오가 조금 지났을 때, 의사는 모자와 권총을 챙겨 칼을 차고, 차트를 주머니에 넣고, 어깨에 머스킷총을 메고 북쪽 울타리를 넘어 나무 사이로 빠르게 출발했다.
그레이와 나는 우리 장교들이 상의하는 소리가 들리지 않도록 블록 하우스의 맨 끝에 함께 앉아 있었다.그레이는 파이프를 입에서 빼고 다시 넣는 것을 거의 잊어버렸고, 이 일이 일어나자 너무 충격을 받았다.그는 "데이비 존스의 이름으로,"라고 말했다. "리브시 박사가 미친 거야?" "왜 아니지," 내가 말했다. "그는 이 승무원 중 마지막일 거야, 내 생각엔." "음, 선원이여," 그레이가 말했다. "미친 건 아닐 수도 있지만, 그렇지 않다면 내 말을 잘 들어, 내가 미친 거야." "그렇게 생각해," 내가 대답했다. "박사가 생각이 있어. 내 생각이 맞다면, 그는 지금 벤 건을 보러 갈 거야."
나중에 밝혀진 대로, 내 생각은 옳았습니다. 하지만 그러는 사이에, 집은 숨 막힐 정도로 더웠고, 울타리 안의 작은 모래 조각은 정오의 햇살에 타들어가고 있었습니다. 나는 전혀 옳지 않은 다른 생각이 머릿속에 떠오르기 시작했습니다. 내가 하기 시작한 것은 새들이 주변에 있고 소나무의 기분 좋은 냄새와 함께 숲의 시원한 그늘을 걷는 의사를 부러워하는 것이었습니다. 나는 뜨거운 수지에 옷이 달라붙고, 피가 너무 많이 나고, 불쌍한 시체가 너무 많이 널려 있어서 그곳에 대한 혐오감이 두려움만큼이나 강했습니다.
블록 하우스를 씻고 저녁 식사를 준비하고 설거지를 하는 동안 이러한 혐오감과 부러움은 점점 더 강해졌습니다. 마침내 아무도 나를 지켜보지 않는 빵 봉지 근처에 다다르자, 나는 모험을 향한 첫걸음을 내딛고 코트의 두 주머니에 비스킷을 가득 채웠습니다.
나는 바보였고, 당신이 좋아하면, 나는 확실히 바보스럽고 지나치게 대담한 행동을 할 것입니다. 하지만 나는 내 힘으로 할 수 있는 모든 예방 조치를 취하기로 결심했습니다. 이 비스킷은, 만약 내게 무슨 일이 일어나더라도, 적어도 다음 날 훨씬 더 굶는 것을 막아줄 것입니다.
다음으로 내가 잡은 것은 권총 한 자루였습니다. 이미 화약통과 총알은 가지고 있었기 때문에 무장은 충분히 갖추었다고 느꼈습니다.
내 머릿속에 있던 계획은 그 자체로 나쁘지 않았습니다. 나는 동쪽의 정박지와 열린 바다를 나누는 모래톱으로 내려가서 어젯밤에 보았던 흰 바위를 찾고, 벤 건이 배를 숨겼는지 아닌지 확인하는 것이었습니다. 여전히 그렇게 생각하기 때문에, 그것은 할 만한 가치가 있는 일입니다. 하지만 울타리를 벗어나는 것이 허락되지 않을 것이 확실했기 때문에, 내 유일한 계획은
프랑스 사람들은 아무도 보지 않을 때 떠나고 슬쩍 빠져나가는데, 그건 너무 나쁜 방법이라서 그 자체로 잘못된 일이었습니다. 하지만 저는 아직 소년이었고, 마음을 정했습니다.
글쎄, 마침내 일이 잘 풀리자, 나는 훌륭한 기회를 찾았습니다. 시종과 그레이는 선장이 붕대를 감는 것을 돕는 데 바빴고, 해안은 깨끗했고, 나는 울타리를 넘어 가장 울창한 나무 속으로 달려들었고, 내가 없다는 것이 알려지기 전에 나는 동료들의 외침을 다 들었습니다.
이것은 내가 저지른 두 번째 어리석은 짓으로, 첫 번째 것보다 훨씬 더 나빴습니다. 나는 집을 지키기 위해 건전한 두 사람만 남겨 두었습니다. 하지만 첫 번째와 마찬가지로, 이 짓도 우리 모두를 구하는 데 도움이 되었습니다.
나는 섬의 동쪽 해안으로 곧장 향했습니다. 정박지에서 관찰할 수 있는 모든 기회를 피하기 위해 침목의 바다 쪽으로 내려가기로 결심했기 때문입니다. 이미 오후 늦은 시간이었지만 여전히 따뜻하고 햇살이 좋았습니다. 높은 숲을 계속 헤치며,
나는 멀리서 끊임없이 밀려오는 파도 소리뿐만 아니라, 나뭇잎이 흔들리고 나뭇가지가 갈리는 소리도 들렸는데, 그것은 바닷바람이 평소보다 더 강하게 불었음을 알려주었다. 곧 시원한 바람이 불어오기 시작했고, 몇 걸음 더 나아가 숲의 열린 경계로 나왔고, 수평선까지 푸르게 햇살이 내리쬐는 바다와 해변을 따라 거품을 굴리며 넘어지는 파도를 보았다.
나는 Treasure Island 주변의 바다가 고요한 것을 본 적이 없습니다. 태양이 머리 위로 타오르고, 공기는 ​​숨쉬지 않고, 표면은 매끄럽고 푸르지만, 이 거대한 파도는 낮과 밤에 천둥을 울리며 외부 해안을 따라 흘러갈 것입니다. 그리고 섬에서 사람이 그들의 소음을 들을 수 없는 곳이 한 군데도 없다고 생각합니다.
나는 큰 즐거움과 함께 파도 옆을 걸으며 생각했다.
나는 이제 남쪽으로 충분히 멀리 가서 울창한 덤불 아래에 숨어 조심스럽게 절벽의 능선까지 기어 올라갔습니다.
내 뒤로는 바다가 있었고, 정박지 앞에는 바다가 있었습니다. 바닷바람은 마치 그 특이한 폭력으로 더 빨리 꺼진 듯, 이미 끝났습니다. 남쪽과 남동쪽에서 불어오는 가볍고 변덕스러운 바람은 큰 안개를 실어갔습니다. 그리고 스켈레톤 섬의 바람막이 아래에 있는 정박지는 우리가 처음 들어갔을 때처럼 고요하고 무거웠습니다. 그 깨지지 않는 거울 속에 있는 히스파니올라는 트럭에서 수위선까지 정확하게 묘사되어 있었고, 꼭대기에 졸리 로저가 매달려 있었습니다.
옆에는 기그 중 하나가 누워 있었는데, 실버는 선미 시트를 입고 있었습니다. 나는 항상 그를 알아볼 수 있었습니다. 두 명의 남자가 선미 난간 위로 몸을 기대고 있었는데, 그중 한 명은 빨간 모자를 쓰고 있었습니다. 몇 시간 전에 본 적이 있는 그 도적이 울타리 위로 다리를 벌리고 걸어가고 있었습니다. 그들은 분명히 이야기하고 웃고 있었지만, 그 거리에서는 1마일 이상 떨어져 있었기 때문에 당연히 무슨 말을 했는지 전혀 알 수 없었습니다. 갑자기 가장 끔찍하고 기괴한 비명 소리가 터져나왔고, 처음에는 몹시 놀랐지만, 나는 곧 플린트 선장의 목소리를 기억해냈고 심지어
나는 새가 주인의 손목에 앉아 밝은 깃털을 가지고 있는 것을 알아볼 수 있었습니다.
얼마 지나지 않아, 작은 보트가 출발하여 해안으로 향했고, 빨간 모자를 쓴 남자와 그의 동료는 선실 동료 옆을 지나 아래로 내려갔습니다.
거의 동시에, 스파이글라스 너머로 태양이 지고, 안개가 빠르게 끼면서 본격적으로 어두워지기 시작했습니다.
그날 저녁에 배를 찾으려면 시간을 허비해서는 안 된다는 것을 깨달았습니다.
덤불 위로 충분히 보이는 흰 바위는 침목 아래로 8분의 1마일 더 내려가 있었고, 나는 그것을 따라 일어나는 데 꽤 오랜 시간이 걸렸고, 종종 네 발로 기어가며 덤불 사이를 기어갔다. 내가 그 거친 면에 손을 얹었을 때 거의 밤이 되었다. 바로 그 아래에는 둑과 무릎 깊이의 두꺼운 덤불에 가려진 녹색 잔디의 극히 작은 움푹 들어간 곳이 있었고, 거기에서 매우 풍부하게 자랐다. 그리고 골짜기 중앙에는 영국에서 집시들이 가지고 다니는 것과 같은 염소 가죽으로 만든 작은 천막이 있었다.
나는 움푹 들어간 곳으로 들어가 텐트 옆면을 들어 올렸는데 거기에는
벤 건의 보트는 집에서 만든 것이라면 집에서 만든 것이었을 것이다. 튼튼한 나무로 만든 거칠고 비뚤어진 틀 위에 염소 가죽으로 된 덮개를 씌웠고, 그 안에는 털이 들어 있었다. 그 물건은 나에게도 매우 작았고, 몸집이 큰 사람이 타고 있을 수 있을 것이라고는 상상조차 할 수 없었다. 가능한 한 낮게 설치된 스워트 하나, 선수에 일종의 스트레처, 추진을 위한 더블 패들이 있었다.
나는 그때 고대 브리튼인들이 만든 것과 같은 코라클을 본 적이 없었지만,
그 이후로 한 번 보았는데, 벤 건의 배에 대해 인간이 만든 최초의 최악의 코라클과 같았다고 말하는 것보다 더 공정한 생각을 줄 수는 없습니다. 하지만 코라클의 큰 장점은 확실히 가지고 있었는데, 매우 가볍고 휴대하기 편리했기 때문입니다.
글쎄요, 이제 배를 찾았으니, 이번에는 제가 걷잡을 수 없이 떠돌이 생활을 했다고 생각했을 겁니다. 하지만 그 사이에 저는 다른 생각을 했고, 너무 고집스럽게 좋아해서, 제 생각에는 스몰렛 선장 본인도 모르게 실행에 옮겼을 겁니다. 밤의 은폐막을 뚫고 나가서 히스파니올라를 표류시키고, 그녀가 원하는 해안으로 가게 내버려 두는 것이었습니다. 저는 반란자들이 아침에 격퇴당한 후, 닻을 올리고 바다로 나가는 것보다 더 마음에 드는 것이 없다고 확신했습니다. 저는 이런 일이 일어나지 않도록 하는 것이 좋다고 생각했고, 그들이 경비병들에게 배를 제공하지 않은 것을 본 지금, 별로 위험하지 않게 할 수 있을 것이라고 생각했습니다.
나는 어둠을 기다리며 앉아서 비스킷을 푸짐하게 먹었습니다. 그것은 제 목적에 있어서 만 가지 중 하나의 밤이었습니다. 안개는 이제 모든 하늘을 가렸습니다. 낮의 마지막 광선이 줄어들고 사라지면서, 보물섬에는 완전한 암흑이 자리 잡았습니다. 그리고 마침내,
나는 코러클을 어깨에 메고 비틀거리며 내가 저녁을 먹었던 움푹 들어간 곳에서 나왔다. 정박지 전체에서 보이는 곳은 두 지점뿐이었다.
하나는 해안의 큰 불이었고, 패배한 해적들이 늪에서 술에 취해 있었습니다. 다른 하나는 어둠 속의 희미한 빛으로, 정박한 배의 위치를 ​​알려주었습니다. 그녀는 썰물로 돌아섰고, 그녀의 뱃머리는 이제 나를 향하고 있었습니다. 배의 유일한 불빛은 선실에 있었고, 내가 본 것은 선미 창문에서 흘러나오는 강한 광선의 안개에 비친 반사에 불과했습니다.
썰물은 이미 꽤 잦아들었고, 나는 긴 늪지대의 모래사장을 헤쳐나가야 했는데, 발목 위까지 여러 번 가라앉은 후에야 물이 빠지는 가장자리에 다다랐다. 힘과 재주를 발휘해 조금 안으로 들어가, 용골을 아래로 향한 코라클을 수면 위로 내렸다.    
23세
썰물 흐름  
코라클은 - 내가 그녀를 다루기 전에 충분히 알 수 있었던 것처럼 - 내 키와 몸무게의 사람에게는 매우 안전한 배였고, 부력이 있고 바다에서 영리했지만, 그녀는 조종하기 가장 엇갈리고 불균형한 배였습니다. 마음대로 하세요, 그녀는 항상 다른 어떤 것보다 더 많은 여유를 두었고, 빙글빙글 도는 것이 그녀가 가장 잘하는 기동이었습니다. 벤 건 자신도 그녀가 "길을 알기 전까지는 다루기 이상했다"고 인정했습니다.
물론 나는 그녀의 길을 몰랐다. 그녀는 내가 가야 할 방향을 제외한 모든 방향으로 돌아섰다. 대부분의 시간 동안 우리는 횡선이었고, 조수가 아니었다면 결코 배에 도착하지 못했을 것이라고 나는 확신한다. 운 좋게도, 내가 원하는 대로 노를 저어가며 조수가 여전히 나를 쓸어내리고 있었다. 그리고 HISPANIOLA가 바로 페어웨이에 있었고, 거의 놓칠 수 없었다.
처음에 그녀는 어둠보다 더 검은 무언가처럼 내 앞에 우뚝 솟아 있었고, 이어서 그녀의 돛대와 선체가 모양을 갖추기 시작했고, 다음 순간(내가 더 멀리 갈수록 썰물이 더 심해지는 듯했다) 나는 그녀의 밧줄 옆에 서서 밧줄을 잡았다.
밧줄은 활줄처럼 팽팽했고, 해류가 너무 강해서 그녀는 닻을 당겼다. 선체 주변, 어둠 속에서 물결치는 해류가 작은 산의 개울처럼 거품을 내며 지저귀었다.
내 바다 협곡을 한 번 베어내면 히스파니올라가 조수에 따라 윙윙거리며 내려갈 것입니다.
지금까지는 잘 됐지만, 갑자기 끊어진 팽팽한 밧줄은 발로 차는 말만큼 위험한 것이라는 생각이 떠올랐습니다. 만약 내가 히스파니올라를 닻에서 끊을 만큼 무모하다면, 나와 코라클은 물에서 깨끗이 떨어져 나갈 것입니다.
이로 인해 나는 완전히 멈추었고, 만약 행운이 다시 나에게 특별히 호의적이지 않았다면, 나는 내 계획을 포기해야 했을 것이다. 그러나 남동쪽과 남쪽에서 불어오기 시작한 가벼운 바람은 해가 진 후 남서쪽으로 돌아갔다. 내가 명상을 하고 있을 때, 바람이 불어와 히스파니올라를 붙잡고 해류로 밀어 올렸다. 그리고 큰 기쁨으로, 나는 내 손아귀에서 밧줄이 느슨해지는 것을 느꼈고, 내가 밧줄을 잡은 손이 잠시 물속으로 가라앉는 것을 느꼈다.
나는 마음먹고, 낚싯줄을 꺼내 이빨로 찢어 한 가닥씩 잘랐다. 마침내 배가 두 가닥만 흔들렸다.
그러고 나서 나는 조용히 누워서, 바람이 불어와 긴장이 다시 가벼워질 때를 기다리며 이 마지막 순간을 기다렸다.
이제까지 나는 오두막에서 큰 목소리의 소리를 들었지만, 사실 내 마음은 다른 생각으로 가득 차서 거의 귀를 기울이지 않았습니다. 하지만 이제 할 일이 없게 되자 나는 더 주의를 기울이기 시작했습니다.
한 명은 조타수인 이스라엘 핸즈로, 예전에 플린트의 포수였습니다. 다른 한 명은 물론, 붉은 모자를 쓴 제 친구였습니다. 두 사람 모두 술을 너무 많이 마셨고, 여전히 술을 마시고 있었습니다. 제가 듣고 있는 동안에도, 그들 중 한 명이 술에 취해 소리를 지르며 선미 창문을 열고 무언가를 던졌는데, 제가 보기에 빈 병이었습니다. 하지만 그들은 취했을 뿐만 아니라, 격노하고 있다는 것이 분명했습니다. 맹세가 우박처럼 쏟아졌고, 가끔은 제가 생각하기에 틀림없이 주먹다짐으로 끝날 것 같은 폭발이 터졌습니다. 하지만 다툼이 끝날 때마다 목소리는 잠시 낮아졌고, 다음 위기가 닥쳤고, 그 위기는 아무런 결과 없이 지나갔습니다.
해안에서 나는 해안가 나무 사이로 따뜻하게 타오르는 거대한 캠프파이어의 빛을 볼 수 있었다. 누군가가 노래를 부르고 있었다. 지루하고 오래되고 웅얼거리는 선원의 노래였는데, 모든 구절의 끝에서 처지고 떨리는 소리가 났고, 가수의 인내심 외에는 끝이 없는 듯했다. 나는 항해 중에 한 번 이상 그것을 들었고 이 말을 기억했다. "하지만 그녀의 선원 중 한 명이 살아 있었고,
75명으로 바다로 나간 사람은 누구였는가?”
그리고 나는 그것이 아침에 그렇게 잔인한 손실을 본 회사에는 너무나 애절하게 어울리는 노래라고 생각했습니다. 하지만 실제로 내가 본 바에 따르면, 이 모든 해적들은 그들이 항해한 바다만큼이나 무정했습니다.
마침내 바람이 불었다. 스쿠너가 옆으로 움직이며 어둠 속으로 다가왔다. 나는 밧줄이 다시 한 번 느슨해지는 것을 느꼈고, 힘겹게 마지막 섬유질을 잘랐다.
바람은 코라클에 거의 영향을 미치지 않았고, 나는 거의 즉시 HISPANIOLA의 뱃머리에 휩쓸렸습니다. 동시에 스쿠너는 발꿈치로 돌기 시작하여 천천히 회전하며, 끝에서 끝까지, 해류를 가로질러 돌았습니다.
나는 악마처럼 행동했다. 나는 매 순간이 침몰할 것으로 예상했기 때문이다. 그리고 나는 코라클을 바로 밀어낼 수 없다는 것을 알았기 때문에 나는 이제 바로 선미로 밀었다. 마침내 나는 위험한 이웃을 벗어났고, 마지막 추진력을 주려고 할 때, 내 손은 선미 난간을 가로질러 배 밖으로 늘어져 있는 가벼운 코드를 발견했다. 나는 즉시 그것을 움켜쥐었다.
왜 내가 그렇게 했어야 했는지는 잘 모르겠습니다. 처음에는 본능에 불과했지만, 손에 쥐고 빨리 찾았을 때 호기심이 우세해졌고, 선실 창문을 통해 한 번 살펴보기로 결심했습니다.
나는 손을 번갈아가며 코드를 당겼고, 충분히 가까워졌다고 판단했을 때 무한한 위험을 무릅쓰고 키의 절반 정도까지 솟아올라 지붕과 선실 내부의 일부를 장악했습니다.
이때쯤 스쿠너와 그녀의 작은 배우자는 물 속을 매우 빠르게 미끄러지듯 이동하고 있었습니다. 사실, 우리는 이미 캠프파이어와 같은 높이까지 올라갔습니다. 선원들이 말했듯이 배는 큰 소리로 떠들고 있었고, 끊임없이 튀는 물보라와 함께 무수한 물결을 헤치며 지나갔습니다. 창틀 위로 눈을 돌릴 때까지 경비원들이 왜 놀라지 않았는지 이해할 수 없었습니다. 그러나 한 번 쳐다보는 것으로 충분했습니다. 그리고 그 불안정한 작은 배에서 감히 한 번 쳐다보았습니다. 그것은 나에게 보여주었습니다.
핸드와 그의 동료는 치명적인 레슬링을 벌이고 있었고, 각자는 상대방의 목을 손으로 움켜쥐고 있었습니다.
나는 다시 난간에 떨어졌다. 너무 이르지 않았다. 나는 거의 배 밖으로 빠져나갈 뻔했기 때문이다. 나는 연기가 자욱한 램프 아래서 함께 흔들리는 두 개의 격노하고 붉은 얼굴 외에는 아무것도 볼 수 없었다. 나는 그들이 어둠에 다시 익숙해지도록 눈을 감았다.
끝없는 발라드는 마침내 끝났고, 캠프 파이어 주변의 줄어든 모든 사람들은 내가 자주 들었던 합창으로 터져 나왔습니다. "죽은 사람의 가슴 위에 있는 15명의 남자들--
요호호, 그리고 럼주 한 병!
술을 마시고 악마는 나머지 일을 끝냈다--
요호호, 그리고 럼 한 병!"
나는 그 순간 HISPANIOLA 선실에서 얼마나 술과 악마가 바빴는지 생각하고 있었는데, 갑자기 코라클이 흔들리는 것을 보고 놀랐다. 동시에 그녀는 날카롭게 하품을 하며 진로를 바꾸는 듯했다. 그동안 속도가 이상하게 빨라졌다.
나는 즉시 눈을 떴다. 내 주변에는 작은 물결이 있었고, 날카롭고 뻣뻣한 소리를 내며 빗질하고 약간 형광을 발했다.
히스파니올라는 몇 야드 떨어진 곳에서 나를 맴돌고 있었는데, 그 배의 진행 방향이 비틀거리는 듯했다. 나는 그 배의 장대가 밤의 어둠 속에서 약간 흔들리는 것을 보았다. 아니, 더 자세히 살펴보니, 그 배도 남쪽으로 방향을 바꾸고 있었다.
나는 어깨 너머로 시선을 돌렸고, 내 심장은 갈비뼈를 향해 뛰었다. 바로 내 뒤에 캠프파이어의 빛이 있었다. 해류는 직각으로 돌아서서, 키가 큰 스쿠너와 춤추는 작은 코라클을 따라 휩쓸었다. 점점 빨라지고, 점점 더 높이 솟구치고, 점점 더 큰 소리로 중얼거리며, 좁은 틈을 돌며 열린 바다로 향했다.
갑자기 내 앞의 스쿠너가 격렬하게 흔들리며 아마도 20도 정도 회전했습니다. 그리고 거의 동시에 배 위에서 함성이 터져 나왔습니다. 옆 사다리를 두드리는 발소리가 들렸고, 마침내 술 취한 두 사람이 다툼을 멈추고 자신들의 재앙을 깨달았다는 것을 알았습니다.
나는 그 비참한 작은 배의 바닥에 납작하게 누워서 내 영혼을 그 창조주께 경건하게 바쳤다. 해협의 끝에서 나는 우리가 격노하는 파도의 갯바위로 떨어지게 될 것이라고 확신했고, 그곳에서 내 모든 고난은 재빨리 끝날 것이다. 그리고 나는 아마도 죽을 수는 있겠지만, 다가오는 운명을 바라보는 것은 견딜 수 없었다.
그래서 나는 몇 시간 동안 누워 있어야 했고, 끊임없이 파도 위에서 앞뒤로 흔들렸고, 가끔씩 날아다니는 물보라에 젖었고, 다음 물살에 죽을 것을 기대하는 것을 멈추지 않았습니다. 점차 지쳐 갔습니다. 무감각, 가끔씩 무기력함이 공포 속에서도 내 마음에 덮쳐들었고, 마침내 잠이 찾아왔고, 바다에 흔들리는 내 코라클에서
나는 누워서 집과 늙은 벤보 제독을 꿈꿨다.    
24세
코라클호의 크루즈  
내가 깨어났을 때는 대낮이었고, 나는 보물섬의 남서쪽 끝에서 몸을 뒤척이고 있었다. 태양은 떠 있었지만, 이쪽은 엄청난 절벽으로 거의 바다까지 내려간 Spy-glass의 거대한 덩어리 뒤에 여전히 숨겨져 있었다.
Haulbowline Head와 Mizzenmast Hill이 내 팔꿈치 바로 옆에 있었습니다. 언덕은 텅 비어 있고 어두웠고, 머리는 40~50피트 높이의 절벽으로 둘러싸여 있었고, 거대한 바위 덩어리가 늘어서 있었습니다. 바다로 400m도 채 안 남았고, 제일 먼저 노를 저어 들어가 상륙하고 싶다는 생각이 들었습니다.
그 생각은 곧 포기되었다. 무너진 바위들 사이에서 파도가 솟구치고 울부짖었다. 큰 울림, 무거운 물보라가 날고 떨어지며 초마다 이어졌다. 그리고 내가 더 가까이 다가가면 거친 해안에 떨어져 죽거나 비틀거리는 바위를 오르려고 헛되이 힘을 다하는 것을 보았다.
그게 전부가 아니었다. 평평한 바위 위로 기어다니거나 큰 소리로 울부짖으며 바다에 빠지는 동안 나는 커다랗고 끈적끈적한 괴물들을 보았다. 마치 믿을 수 없을 만큼 큰 부드러운 달팽이들이었다. 그것들이 20~30마리나 모여서 짖는 소리가 바위를 울려 퍼졌다.
그 이후로 나는 그들이 바다사자이고 전혀 무해하다는 것을 알게 되었습니다.
하지만 그들의 모습과 해안의 어려움, 파도의 높은 흐름은 그 상륙지에 대한 혐오감을 불러일으키기에 충분했다. 나는 그런 위험에 맞서기보다는 바다에서 굶어 죽는 편이 낫다고 생각했다.
그동안 나는 내 앞에 더 나은 기회가 있었다고 생각했습니다. Haulbowline Head 북쪽에서 땅은 긴 길을 따라 뻗어 있어 썰물 때는 긴 노란 모래사장이 나옵니다. 그 북쪽으로 다시 또 다른 곶이 나옵니다. 지도에 표시된 대로 Cape of the Woods입니다. 키 큰 푸른 소나무에 묻혀 바다 가장자리까지 내려갑니다.
나는 Silver가 Treasure Island의 서쪽 해안 전체를 따라 북쪽으로 흐르는 해류에 대해 말한 것을 기억했고, 내가 이미 그 영향을 받고 있다는 것을 알았기 때문에 떠나는 것이 더 좋았습니다.
홀보울라인 머리를 내 뒤로 하고, 친절해 보이는 우즈곶에 착륙할 수 있도록 힘을 아껴두겠습니다.
바다 위에는 크고 매끄러운 물결이 있었다. 남쪽에서 꾸준히 부드럽게 불어오는 바람은 그 바람과 해류 사이에 아무런 반대도 없었고, 물결은 끊이지 않고 오르락내리락했다.
그렇지 않았다면 나는 오래 전에 죽었을 것이다. 하지만 그렇게 되었을 때, 내 작고 가벼운 배가 얼마나 쉽고 안전하게 탈 수 있었는지 놀랍다. 종종 나는 여전히 바닥에 누워서 뱃전 위로 눈 하나 떼지 않고 있을 때, 내 위로 가까이서 큰 푸른 봉우리가 솟아오르는 것을 보았다. 하지만 코러클은 약간만 튀고, 스프링 위에서 춤추듯 춤을 추고, 새처럼 가볍게 반대편의 물웅덩이로 가라앉았다.
나는 조금 지나자 매우 대담해져서 일어나서 노를 젓는 기술을 시험해보았습니다. 하지만 무게의 배치가 조금만 바뀌어도 코러클의 행동은 격렬하게 변합니다. 그리고 나는 보트가 움직이기 직전에, 부드럽게 춤추는 동작을 바로 포기하고, 너무 가파른 물 경사면을 따라 똑바로 달려서 어지러움을 느꼈고, 물보라가 솟구쳐 나와 다음 파도의 측면 깊숙이 보트의 코를 쳤습니다.
나는 흠뻑 젖고 겁에 질려 즉시 내 옛 위치로 돌아갔고, 그러자 코라클이 다시 머리를 찾은 듯했고, 이전처럼 부드럽게 나를 파도 사이로 인도했다. 그녀는 방해받을 수 없다는 것이 분명했고, 그 속도로는 내가 그녀의 진로에 어떤 영향도 미칠 수 없었으므로, 땅에 도달할 희망이 무엇이 남았겠는가?
나는 무서워서 미칠 것 같았지만, 그래도 머리를 숙이지 않았습니다.
먼저, 나는 모든 조심조심 움직이며 바다모자로 코라클을 천천히 꺼냈다. 그런 다음 다시 뱃벽 위로 눈을 돌려, 그녀가 어떻게 그렇게 조용히 굴곡 사이로 미끄러져 나갈 수 있는지 연구하기로 했다.
나는 해안이나 선박의 갑판에서 보이는 크고 매끈하고 광택이 나는 산 대신, 모든 파도가 마치 마른 땅의 언덕과 같고, 봉우리와 매끈한 곳과 골짜기가 가득하다는 것을 발견했습니다. 혼자 남겨진 코라클은 좌우로 돌면서 말하자면 이 낮은 부분을 통과하고 가파른 경사와 파도의 더 높고 무너지는 정상을 피했습니다. "자, 이제," 나는 스스로 생각했습니다. "내가 있는 곳에 누워서 균형을 깨지 않아야 한다는 것은 분명해. 하지만 노를 옆으로 놓고 때때로 매끈한 곳에서 그녀를 땅 쪽으로 한두 번 밀어낼 수도 있다는 것도 분명해." 생각이 떠오르자마자 행동에 옮겼습니다. 나는 팔꿈치를 짚고 가장 힘든 자세로 누워 있었고, 가끔 그녀의 머리를 해안으로 돌리기 위해 약하게 한두 번 흔들었습니다.
매우 지치고 느린 작업이었지만, 나는 눈에 띄게 진전을 이루었고, 우리가 Cape of the Woods에 가까워졌을 때, 나는 틀림없이 그 지점을 놓칠 것이라는 것을 알았지만, 여전히 동쪽으로 수백 야드를 이동했습니다. 나는 실제로 가까이 있었습니다. 나는 시원한 푸른 나무 꼭대기가 바람에 흔들리는 것을 볼 수 있었고, 나는 다음 곶에 틀림없이 도착할 것이라고 확신했습니다.
갈증으로 괴로워하기 시작한 지금이 바로 그때였다. 위에서 내리쬐는 태양의 빛, 파도에 반사된 수천 배의 반사, 내 위로 떨어져 말라버린 바닷물, 내 입술을 소금으로 뒤덮은 것이 합쳐져 목이 타들어가고 머리가 아팠다. 바로 가까이에 있는 나무를 보니 그리움에 거의 메스꺼워졌지만, 해류가 곧 나를 그 지점을 지나가게 했고, 다음 바다가 열리자 내 생각의 본질을 바꿔놓는 광경을 보았다.
바로 내 앞에서, 반마일도 떨어지지 않은 곳에서, 나는 돛을 단 HISPANIOLA를 보았다. 물론, 나는 내가 데려가질 것이라고 확신했다. 하지만 나는 물이 없어서 너무 괴로워서 그 생각에 기뻐해야 할지 미안해해야 할지 거의 알 수 없었다. 그리고 내가 결론을 내리기 훨씬 전에, 놀라움이 내 마음을 완전히 사로잡았고 나는 응시하고 궁금해하는 것 외에는 아무것도 할 수 없었다.
HISPANIOLA는 메인 돛과 두 개의 지브 아래에 있었고, 아름다운 흰색 캔버스는 눈이나 은빛처럼 햇빛 아래에서 빛났다. 내가 처음 그녀를 발견했을 때, 그녀의 모든 돛은 당겨지고 있었다. 그녀는 북서쪽 방향으로 코스를 잡고 있었고, 나는 배에 탄 사람들이 정박지로 돌아가는 길에 섬을 돌아가고 있다고 생각했다. 현재 그녀는 점점 더 서쪽으로 움직이기 시작했기 때문에, 나는 그들이 나를 발견하고 쫓아다니고 있다고 생각했다. 그러나 마침내 그녀는 바람의 눈에 바로 빠지고, 완전히 당황했고, 잠시 동안 무기력하게 서 있었고, 그녀의 돛은 떨렸다. "서투른 녀석들"이라고 나는 말했다. "그들은 여전히 ​​올빼미처럼 취했을 거야." 그리고 나는 스몰렛 선장이 그들을 어떻게 뛰게 했을지 생각했다.
그러는 동안 스쿠너는 점차 떨어져 나가 다른 닻을 다시 채우고, 1분 정도 빠르게 항해하다가 바람의 눈 속에서 다시 한번 죽은 채로 떠올랐다. 이런 일이 계속 반복되었다. 이리저리, 위아래로, 북쪽, 남쪽, 동쪽, 서쪽으로 HISPANIOLA는 급강하와 질주로 항해했고, 매번 반복할 때마다 시작했던 것처럼 캔버스를 펄럭이며 끝냈다. 아무도 조종하지 않는다는 것이 분명해졌다. 그렇다면 남자들은 어디에 있었을까? 그들은 술에 취했거나 그녀를 버렸을 것이다.
나는 생각했다. 만약 내가 배에 올라갈 수 있다면 배를 선장에게 돌려보낼 수 있을 것이다.
해류는 코라클과 스쿠너를 같은 속도로 남쪽으로 몰고 가고 있었습니다.
후자의 항해에 관해서는, 그것은 너무나 거칠고 간헐적이었고, 그녀는 매번 족쇄에 너무 오랫동안 매달려 있었기 때문에, 그녀가 지는 것조차 하지 않았더라도 그녀는 확실히 아무것도 얻지 못했습니다. 내가 일어나서 노를 저어볼 용기만 있다면, 나는 그녀를 오버홀할 수 있도록 했습니다. 그 계획은 나에게 영감을 주는 모험심이 있었고, 선두 동료 옆에 있는 물 파쇄기에 대한 생각은 나의 용기를 두 배로 키웠습니다.
나는 일어나서 거의 즉시 또 다른 물보라 구름에 반겼지만, 이번에는 내 목적을 고수하고 온 힘과 주의를 기울여 조종되지 않은 HISPANIOLA를 노를 저어 쫓아갔습니다. 한 번은 너무 무거운 바다를 실어서 멈춰서서 물을 빼야 했고, 내 심장은 새처럼 펄럭였지만, 점차 그 물건의 길로 들어섰고 파도 사이로 코라클을 조종했고, 가끔씩 뱃머리에 타격을 주고 얼굴에 거품을 뿌렸습니다.
나는 이제 스쿠너를 빠르게 따라잡고 있었다. 나는 그것이 쿵쿵거리며 움직이는 동안 조타 장치에 황동이 반짝이는 것을 볼 수 있었고, 여전히 그녀의 갑판에는 사람이 보이지 않았다. 나는 그녀가 버려졌다고 생각할 수밖에 없었다. 그렇지 않다면, 남자들은 아래에 취해 누워 있을 것이고, 나는 아마도 그들을 묶어두고 배를 내가 원하는 대로 할 수 있을 것이다.
그녀는 얼마 동안 나에게 최악의 짓을 했습니다. 가만히 서 있는 것입니다. 그녀는 거의 남쪽으로 향했고, 물론 계속 흔들렸습니다. 그녀가 떨어질 때마다 그녀의 돛은 부분적으로 채워졌고, 이것은 그녀를 순식간에 다시 바람으로 이끌었습니다. 나는 이것이 나에게 최악의 짓이라고 말했습니다. 그녀가 이 상황에서 무력해 보였고, 캔버스가 대포처럼 금이 가고 블록이 갑판 위에서 굴러다니며 두드리는 동안, 그녀는 여전히 나에게서 도망쳤기 때문입니다. 해류의 속도뿐만 아니라 자연스럽게 큰 여유로.
하지만 마침내 기회가 왔습니다. 바람이 몇 초 동안 매우 약하게 불었고, 해류가 그녀를 점차 돌렸고, HISPANIOLA는 천천히 그녀의 중앙을 돌았고 마침내 선미를 보여주었습니다. 선실 창문은 여전히 ​​벌어져 있었고 테이블 위의 램프는 여전히 낮에도 타오르고 있었습니다. 메인 돛은 배너처럼 처져 있었습니다. 그녀는 해류를 제외하고는 움직이지 않았습니다.
얼마 전까지 나는 패배하기도 했지만, 이제 노력을 배가하여 추격의 방향을 다시 바꾸기 시작했습니다.
내가 그녀에게서 100야드도 떨어지지 않았을 때 바람이 다시 한번 거세게 불었습니다. 그녀는 항구 쪽에서 배를 세우고 다시 출발하여 제비처럼 몸을 구부리고 미끄러지듯 움직였습니다.
내가 느낀 첫 번째 충동은 절망이었지만 두 번째 충동은 기쁨이었습니다.
그녀는 돌아서서, 그녀는 나에게 바로 옆을 향해 왔다. 그녀는 우리를 갈라놓은 거리의 절반, 그다음 3분의 2, 그다음 4분의 3을 지나갈 때까지 계속 돌아다녔다. 나는 그녀의 앞발 아래에서 하얗게 끓는 파도를 볼 수 있었다. 엄청나게 키가 큰 그녀는 내가 코라클에서 낮은 위치에 있을 때 나를 바라보았다.
그리고 갑자기, 나는 이해하기 시작했습니다. 생각할 시간도 거의 없었고, 행동하고 나 자신을 구할 시간도 거의 없었습니다. 나는 한 파도의 정상에 있었는데, 스쿠너가 다음 파도 위로 몸을 숙이고 왔습니다. 뱃머리가 내 머리 위에 있었습니다. 나는 벌떡 일어나 뛰어올라, 물속에서 코러클을 밟았습니다. 한 손으로 지브붐을 잡았고, 내 발은 스테이와 브레이스 사이에 끼어 있었습니다. 그리고 여전히 헐떡이며 매달려 있는 동안, 둔탁한 타격이 스쿠너가 코러클을 향해 돌진하여 부딪혔고, 나는 히스파니올라에서 후퇴할 수 없게 되었다는 것을 알려주었습니다.    
25세
나는 해리어 로저를 친다  
나는 간신히 뱃머리에 자리를 잡았을 때 날아다니는 지브가 펄럭이며 다른 쪽 태클에 총소리와 같은 보고와 함께 가득 찼다. 스쿠너는 역류로 인해 용골까지 떨렸지만, 다음 순간 다른 돛은 여전히 ​​당기고 있었고 지브는 다시 펄럭이며 공회전했다.
나는 거의 바다에 빠질 뻔했다. 그런데 나는 지체하지 않고 뱃머리를 따라 기어가 갑판 위로 머리부터 떨어졌다.
나는 선미의 바람받이 쪽에 있었고, 여전히 돛을 당기고 있던 메인 세일 때문에 선미 갑판의 특정 부분이 가려져 있었습니다.
한 사람도 보이지 않았다. 반란 이후로 닦지 않은 판자에는 많은 발자국이 찍혀 있었고, 목이 부러진 빈 병은 마치 살아있는 것처럼 배수구에서 앞뒤로 굴러다녔다.
갑자기 HISPANIOLA가 바람을 향해 날아왔다. 내 뒤의 지브가 큰 소리로 울렸고, 방향타가 쿵쾅거리며, 배 전체가 역겹게 펄럭이며 떨렸고, 동시에 메인 붐이 안쪽으로 휘둘리고, 시트가 블록에서 삐걱거리며, 나에게 리-후부 갑판을 보여주었다.
과연 두 명의 경비병이 있었습니다. 등에는 붉은 모자를 쓰고 있었고, 못처럼 딱딱했으며, 팔은 십자가처럼 뻗쳐 있었고, 벌어진 입술 사이로 이빨이 보였습니다. 이스라엘 핸드는 난간에 기대어 서 있었고, 턱을 가슴에 대고, 손은 갑판 앞에 펼쳐져 있었고, 얼굴은 갈색 아래서 마치 양초처럼 하얗게 보였습니다.
잠시 동안 배는 사나운 말처럼 껑충껑충 뛰고 옆으로 기울어졌고, 돛은 가끔은 한 방향으로, 가끔은 다른 방향으로 채워졌고, 붐은 앞뒤로 흔들렸고, 돛대는 힘에 시끄럽게 삐걱거렸다. 가끔은 방벽 위로 가벼운 물보라가 흩날리고 배의 뱃머리가 파도에 세게 부딪혔다. 이 거대한 조작선은 내가 직접 만든, 기울어진 코라클보다 훨씬 더 무거운 날씨를 만들어냈고, 지금은 바다 밑으로 가라앉았다.
스쿠너가 점프할 때마다 붉은 모자가 이리저리 미끄러졌지만, - 보기에 끔찍했던 것은 - 그의 태도도 고정된 이빨을 드러내는 미소도 이 거친 행동에 전혀 방해받지 않았다는 것이다. 또한 점프할 때마다 핸즈가 더욱 가라앉아 갑판에 앉았고, 그의 발은 점점 더 바깥쪽으로 미끄러졌고, 온 몸은 선미 쪽으로 기울어졌기 때문에 그의 얼굴은 조금씩 나에게서 가려졌다. 마침내 나는 그의 귀와 한쪽 수염의 닳은 고리 너머를 볼 수 없었다.
동시에 나는 그 둘 주위에서 판자 위에 검은 피가 튀는 것을 보았고, 그들이 술에 취한 분노로 서로를 죽였을 것이라고 확신하기 시작했습니다.
내가 이렇게 바라보고 궁금해하는 동안, 고요한 순간, 배가 고요할 때, 이스라엘 핸즈는 반쯤 돌아서서 낮은 신음소리를 내며 내가 처음 그를 본 위치로 돌아갔다. 고통과 치명적인 약함을 말해주는 신음소리와 그의 턱이 벌어진 모습이 내 가슴에 와 닿았다. 하지만 사과 통에서 우연히 들은 이야기를 떠올리자 모든 연민이 사라졌다.
나는 메인 돛대에 도착할 때까지 선미로 걸어갔다. "타세요, 핸즈 씨." 나는 아이러니하게 말했다.
그는 눈을 크게 굴렸지만, 놀라움을 표현할 만큼은 너무 멀리 떨어져 있었다. 그가 할 수 있는 일은 한 마디, "브랜디"를 말하는 것뿐이었다.
더 이상 시간을 낭비할 수 없다는 생각이 들었고, 갑판을 가로질러 다시 흔들리는 붐을 피하면서 나는 선미로 미끄러져 내려가 옆 계단을 타고 선실로 들어갔다.
상상조차 할 수 없을 만큼 혼란스러운 광경이었습니다. 지도를 찾기 위해 모든 잠금 장치가 깨져 있었습니다. 깡패들이 캠프 주변의 습지를 헤치고 난 후 앉아서 술을 마시거나 상의했던 바닥은 진흙으로 두껍게 덮여 있었습니다. 모두 맑은 흰색으로 칠해지고 금박으로 장식된 방벽에는 더러운 손 모양이 그려져 있었습니다.
수십 개의 빈 병이 배의 흔들림에 맞춰 모서리에서 서로 부딪혔다. 의사의 의학 서적 중 하나가 탁자 위에 펼쳐져 있었고, 아마도 파이프 조명을 위해 잎의 절반이 뽑혀 있었다. 이 모든 것의 와중에 램프는 여전히 연기가 자욱한 빛을 비추고 있었고, 암갈색처럼 희미하고 갈색이었다.
나는 지하실로 들어갔다. 모든 통이 없어졌고, 병 중 놀랍게도 많은 수가 다 마셔지고 버려졌다. 확실히 반란이 시작된 이후로 그들 중 누구도 술을 끊을 수 없었을 것이다.
여기저기를 뒤지다가, 핸즈를 위해 브랜디가 약간 남아 있는 병을 찾았고, 나 자신을 위해 비스킷, 절인 과일, 건포도 한 줌, 치즈 한 조각을 꺼냈다. 이것들을 가지고 나는 갑판으로 올라와서, 러더 헤드 뒤에 내 스톡을 내려놓고, 조정수의 손이 닿지 않는 곳에 두고, 물받이로 가서 물을 한 모금 마셨다. 그러고 나서, 그때서야 ​​핸즈에게 브랜디를 주었다.
그는 병을 입에서 빼기 전에 아가미를 마셨을 것이다. "그래요." 그가 말했다. "천둥으로, 하지만 나도 그걸 원했어요!"
나는 이미 내 구석에 앉아서 먹기 시작했다. "많이 다쳤어?" 내가 그에게 물었다.
그는 으르렁거렸고, 아니, 짖었다고 말할 수도 있을 것 같았다. "그 의사가 배에 있었다면," 그는 말했다. "몇 차례만 돌면 충분히 옳았을 거야, 하지만 나는 운이 없어, 알다시피, 그게 내 문제야. 그 면봉은, 그는 괜찮고 죽었어, 그는 그렇지." 그는 빨간 모자를 쓴 남자를 가리키며 덧붙였다. "어차피 그는 선원이 아니야.
그리고 당신은 어디에서 왔을까요?" "글쎄요." 내가 말했다. "나는 이 배를 차지하기 위해 탑승했습니다.
핸즈 씨; 그리고 당신은 별도의 통지가 있을 때까지 나를 선장으로 간주해 주시기 바랍니다."
그는 나를 신랄하게 바라보았지만 아무 말도 하지 않았다. 그의 뺨에 약간의 색이 돌아왔지만, 그는 여전히 몹시 아픈 듯 보였고 배가 쿵쾅거리며 움직이자 계속 빠져나와 앉았다. "그런데," 내가 말을 이었다. "저는 이 색들을 가질 수 없어요, 핸즈 씨. 그리고 당신의 허락 하에, 저는 그것들을 칠 거예요. 이것들보다 아무것도 없는 게 낫죠."
그리고 다시 붐을 피하면서 나는 컬러 라인으로 달려가 저주받은 검은 깃발을 내렸고 그것을 배 밖으로 던졌습니다. "신이 왕을 구하소서!" 내가 모자를 흔들며 말했습니다. "그리고 끝이 있습니다.
실버 선장님!”
그는 턱을 가슴에 대고 날카롭고 교활하게 바라보았다. "내 생각엔," 마침내 그는 말했다. "캡틴 호킨스, 이제 상륙하고 싶을 거야. 이야기해 볼까." "그래, 맞아." 내가 말했다. "진심으로, 핸즈 씨. 말해 봐." 그리고 나는 배를 든든히 채우고 식사로 돌아갔다. "이 남자," 그는 시체를 힘없이 고개를 끄덕이며 말을 시작했다. "--오브라이언이라는 이름이었는데, 아일랜드 사람이었다--이 남자와 나는 그녀에게 캔버스를 씌웠고, 그녀를 다시 항해할 생각이었다. 글쎄, 그는 이제 죽었다. 그는 죽었다--빌지처럼 죽었다; 그리고 누가 이 배를 항해할 것인가, 나는 모른다. 내가 힌트를 주지 않으면, 당신은 그 남자가 아니다. 내가 아는 한. 이제 봐, 당신은 나에게 음식과 음료, 그리고 상처를 묶을 낡은 스카프나 앵커를 주었고, 당신은 그렇게 하고,
내가 어떻게 배를 몰고 갈지 말해 줄게. 그러면 거의 다 끝났어, 내 생각엔." "한 가지 말해 줄게." 내가 말했다. "나는 캡틴 키드의 정박지로 돌아가지 않을 거야. 노스 인렛으로 가서 조용히 배를 해변에 정박시킬 거야." "확실히 네가 그랬잖아." 그가 소리쳤다. "아, 난 그렇게나 멍청한 놈이 아니잖아. 알잖아, 그렇지? 난 내 모험을 시도해 봤고, 졌지만, 네가 바람을 타고 가는 거야. 노스 인렛? 아, 난 선택권이 없어, 내가 아니야! 천둥을 치며 그녀를 Execution Dock까지 항해하도록 도와줄게!"
그러니까 내가 그렇게 할 거예요."
글쎄요, 제 생각에는 이게 어느 정도 의미가 있었습니다. 우리는 그 자리에서 거래를 성사시켰습니다. 3분 만에 HISPANIOLA는 Treasure Island 해안을 따라 바람을 맞으며 쉽게 항해할 수 있었고, 정오 전에 북쪽 지점을 돌아 만조 전에 North Inlet까지 다시 항해할 수 있을 것이라는 희망이 있었습니다. 그러면 우리는 안전하게 해변에 정박하고 조수가 가라앉아 상륙할 수 있을 때까지 기다릴 수 있었습니다.
그러고 나서 나는 조타 장치를 채찍질하고 내 가슴으로 내려갔는데, 거기서 어머니의 부드러운 실크 손수건을 가져왔습니다. 그것과 내 도움으로, Hands는 허벅지에 난 큰 피 찔림을 묶었고, 그는 조금 먹고 브랜디를 한두 모금 더 마신 후, 눈에 띄게 몸을 들어올리고, 더 똑바로 앉고, 더 크고 더 분명하게 말했고, 모든 면에서 다른 남자를 바라보았습니다.
바람이 우리에게 훌륭하게 도움이 되었다. 우리는 새처럼 바람 앞을 스쳐 지나갔고, 섬의 해안이 번쩍이며 풍경이 매 순간 바뀌었다.
곧 우리는 높은 땅을 지나 낮고 모래가 많은 땅을 지나갔는데, 거기에는 작은 소나무가 듬성듬성하게 서 있었습니다. 그리고 곧 우리는 다시 그 너머에 도착하여 북쪽으로 섬의 끝이 되는 바위 언덕 모퉁이를 돌았습니다.
나는 새로운 지휘권을 얻게 되어 매우 기뻤고, 밝고 화창한 날씨와 해안의 다른 전망에 기뻤다. 나는 이제 충분한 물과 먹을 좋은 것들을 가지고 있었고, 탈영한 것에 대해 나를 심하게 때렸던 내 양심은 내가 이룬 위대한 정복으로 가라앉았다. 나는, 내가 갑판을 따라 나를 비웃듯이 따라다니는 조타수의 눈과 그의 얼굴에 끊임없이 나타난 이상한 미소 외에는 더 이상 바랄 것이 없었을 것이라고 생각한다. 그 미소는 고통과 약함이 둘 다 섞인 것이었다. 핼쑥해진 노인의 미소였다. 하지만 그 외에도, 그가 교활하게 내 작업을 지켜보고, 지켜보고, 지켜보는 표정에는 조롱의 흔적, 배신의 그림자가 있었다.    
26세
이스라엘 핸즈  
바람은 우리의 바람을 들어주었고, 이제 서쪽으로 불어왔다. 우리는 섬의 북동쪽 모서리에서 노스 인렛의 입구까지 훨씬 더 쉽게 달릴 수 있었다. 다만, 닻을 내릴 힘이 없었고 조수가 훨씬 더 멀리 흘러갈 때까지는 감히 해변에 닿을 수 없었기 때문에 시간이 우리 손에 달려 있었다. 조타수는 배를 어떻게 놓아야 할지 말해주었다. 꽤 많은 시도 끝에 나는 성공했고, 우리 둘은 또 다른 식사를 하며 침묵 속에 앉아 있었다. "선장님," 그는 똑같은 불편한 미소를 지으며 길게 말했다. "여기 내 옛 동료 오브라이언이 있습니다. 그를 배 밖으로 던져버리면 어떨까요? 저는 원칙적으로 특별하지 않고, 그의 해시를 해결한 것에 대해 비난받지 않지만, 지금은 그를 장식용이라고 생각하지 않죠, 그렇죠?" "저는 충분히 강하지 않고, 그 일을 좋아하지 않습니다. 그리고 그가 거기에 누워 있어요, 나를 위해,” 내가 말했다. “이것은 불운한 배입니다, 이 히스파니올라, 짐,” 그는 눈을 깜빡이며 말을 이었다. “이 히스파니올라에서 많은 사람들이 죽었어요. 당신과 내가 배를 타고 간 이후로 불쌍한 선원들이 죽어서 없어진 광경이에요.
브리스톨. 나는 그런 더러운 행운을 본 적이 없어. 나야. 여기 이런 게 있었어.
오브라이언은 이제 죽었지, 그렇지? 글쎄, 나는 학자가 아니고, 너는 읽고 계산할 줄 아는 꼬마야. 그리고 솔직히 말해서, 죽은 사람이 영원히 죽었다고 생각하니? 아니면 다시 살아나는 거야?" "핸즈 씨, 몸은 죽일 수 있지만 영혼은 죽일 수 없어. 넌 이미 알고 있을 거야." 내가 대답했다. "오브라이언은 다른 세계에 있고, 우리를 지켜보고 있을지도 몰라." "아!" 그가 말했다. "음, 그건 안타까운 일이야. 마치 파티를 죽이는 게 시간 낭비인 것 같아. 하지만, 정신은 별로 중요하지 않아.
봤어. 스페릿으로 기회를 줘, 짐. 그리고 이제, 네가 자유롭게 말했으니, 네가 그 오두막으로 내려가서 내게 a--음, a--떨리는 내 목재를 가져다 준다면 친절하게 받아들일게! 나는 't'의 이름을 맞힐 수 없어; 음, 네가 와인 한 병 가져다 줘, 짐--이 브랜디는 내 머리에 너무 강해."
이제, 조정수의 주저함은 부자연스러워 보였고, 그가 브랜디보다 와인을 더 좋아한다는 생각에 나는 그것을 전혀 믿지 않았다. 그 모든 이야기는 구실이었다. 그는 내가 갑판을 떠나기를 원했다. 너무나 당연한 일이었다. 하지만 나는 어떤 목적이 있는지 전혀 상상할 수 없었다. 그의 눈은 결코 내 눈을 마주치지 않았다. 그의 눈은 계속 왔다 갔다, 위아래로, 때로는 하늘을 바라보며, 때로는 죽은 오브라이언을 흘깃 쳐다보았다. 그는 내내 미소를 지으며 가장 죄책감에 찬, 당혹스러운 태도로 혀를 내밀었다. 그래서 어린아이도 그가 뭔가 속이려 한다는 것을 알 수 있었다. 하지만 나는 재빨리 대답했다. 내가 유리한 점이 어디에 있는지 알았고, 그렇게 멍청한 녀석이라면 내 의심을 끝까지 쉽게 감출 수 있었기 때문이다. "와인 좀 드릴까요?" 내가 말했다. "훨씬 낫습니다. 백와인이나 적와인 드릴까요?" "음, 제 생각에는 거의 비슷할 겁니다, 선원님." 그가 대답했다. "그럼 강하고, 양이 많은데, 확률은 어때요?" "좋아요." 내가 대답했다. "포트로 가져다드릴게요, 핸즈 씨. 하지만 그걸 파내야 할 것 같아요."
그러고 나서 나는 내가 할 수 있는 모든 소리를 내며 동반자를 내려왔고, 신발을 벗고, 스파링 갤러리를 따라 조용히 달려가, 선미 사다리를 올라갔고, 선두 동반자에서 머리를 내밀었다. 나는 그가 나를 그곳에서 볼 것이라고 기대하지 않을 것이라는 것을 알았지만, 나는 가능한 모든 예방 조치를 취했고, 확실히 내 의심 중 최악의 것이 너무나 사실임이 증명되었다.
그는 자신의 위치에서 손과 무릎까지 일어났고, 움직일 때 다리가 꽤 날카롭게 아팠지만(그가 신음소리를 억누르는 게 들렸기 때문) 그는 좋은 속도로 갑판을 가로질러 걸어갔다. 30초 만에 그는 좌현 배수구에 도착했고 밧줄 고리에서 피로 칼자루까지 변색된 긴 칼, 아니 짧은 단검을 집어올렸다. 그는 잠시 그것을 바라보고 턱을 내밀고 손에 칼날을 대어 본 다음, 서둘러 재킷 가슴에 숨긴 후 다시 난간에 기대어 있던 자신의 옛 자리로 돌아갔다.
이것이 내가 알아야 할 전부였다. 이스라엘은 움직일 수 있었고, 그는 이제 무장했고, 그가 나를 없애기 위해 그렇게 많은 수고를 했다면, 내가 희생자가 될 운명이었다는 것은 분명했다. 그가 그 후에 무엇을 할 것인가--그가 섬을 가로질러 기어가려고 할 것인가
늪지대에 있는 캠프까지 북쪽 입구로 가거나 롱을 발사할 것인지 여부
톰은 자신의 동료들이 먼저 와서 자신을 도울 것이라고 믿었는데, 그것은 말로 표현할 수 없을 정도였습니다.
하지만 나는 한 가지 점에서 그를 믿을 수 있다고 확신했습니다. 왜냐하면 우리의 이해관계가 일치했고, 그것은 스쿠너의 처분에 있었기 때문입니다. 우리 둘 다 그녀를 충분히 안전하게, 보호된 곳에 좌초시키고 싶어했고, 때가 되면 가능한 한 수고와 위험을 덜어내어 다시 내릴 수 있기를 바랐습니다. 그리고 그것이 이루어질 때까지 나는 내 목숨이 확실히 구해질 것이라고 생각했습니다.
내가 마음속으로 이렇게 일을 돌리는 동안, 나는 몸을 쉬게 한 것이 아니었다. 나는 선실로 돌아와 다시 신발을 신고, 와인 한 병에 손을 얹었고, 이제 이것을 핑계로 갑판에 다시 나타났다.
손은 내가 그를 떠날 때와 같았고, 모두 뭉쳐서 떨어졌고, 마치 빛을 견딜 수 없을 만큼 약해진 것처럼 눈꺼풀이 내려져 있었다. 그러나 그는 내가 오는 것을 올려다보며, 종종 같은 일을 했던 사람처럼 병에서 목을 툭툭 치며, 좋아하는 "행운이 온다!"라는 건배와 함께 한 모금 들이켰다. 그런 다음 그는 잠시 조용히 누워 있다가 담배 한 대를 꺼내며 나에게 1파운드를 달라고 간청했다. "저걸 좀 잘라줘." 그가 말했다. "나는 칼도 없고 힘도 충분하지 않으니까, 있는 그대로 하게. 아, 짐, 짐, 숙박을 놓친 것 같아! 1파운드를 줘. 아마 마지막이 될 거야, 꼬마야. 나는 긴 집을 위해 일하고, 틀림없어." "좋아." 내가 말했다. "담배를 좀 잘라줄게. 하지만 내가 너였고 나 자신을 그렇게 나쁘게 생각한다면, 나는 기독교인처럼 기도할 거야." "왜?" 그가 말했다. "이제, 왜 그런지 말해." "왜?" 내가 소리쳤다. "방금 죽은 사람에 대해 물었잖아. 신뢰를 깨뜨렸어. 죄와 거짓말과 피 속에서 살았어. 지금 네 발치에 널려 있는 사람이 있는데, 왜 그런지 물어! 신의 자비를 빌어, 핸즈 씨, 그게 이유야."
나는 약간 흥분한 채로 말을 했고, 그가 주머니에 숨겨둔 피 묻은 단검을 떠올리며, 그의 악한 생각 속에서 나를 죽이려고 했다. 그는 와인을 한 모금 크게 들이키고 가장 이례적으로 엄숙하게 말했다. "30년 동안," 그가 말했다. "나는 바다를 항해하며 좋은 것과 나쁜 것, 더 좋은 것과 더 나쁜 것, 좋은 날씨와 나쁜 날씨, 식량이 떨어지고, 칼이 휘두르는 것, 그리고 그렇지 않은 것을 봤습니다. 글쎄요, 지금 말씀드리지만, 좋은 일이 선한 일에서 일어나는 것을 본 적이 없습니다. 그가 먼저 공격하는 것이 제 상상입니다. 죽은 사람은 물지 않습니다. 그것이 제 견해입니다. 아멘, 그렇게 되길 바랍니다. 그리고 지금, 여기 보세요." 그는 갑자기 어조를 바꾸며 덧붙였다. "이런 어리석은 짓은 이제 그만입니다. 조수가 이제 충분히 좋아졌습니다. 그냥 제 명령을 따르세요, 호킨스 선장. 그러면 우리는 돛을 내리고 끝낼 것입니다."
전체적으로 우리는 겨우 2마일을 달릴 수 있었습니다. 하지만 항해가 섬세했습니다. 이 북쪽 정박지의 입구는 좁고 얕은 데다가 동쪽과 서쪽으로 뻗어 있어서 스쿠너를 잘 다루지 않으면 들어갈 수 없었습니다. 저는 제가 훌륭하고 민첩한 하사관이라고 생각했고, 핸즈가 뛰어난 조종사였을 것이라고 확신합니다. 우리는 돌아다니며 강둑을 깎아내리며 들어갔는데, 확실하고 깔끔하게 바라보는 것만으로도 즐거웠습니다.
우리가 머리를 지나자마자 땅이 우리 주변을 막았습니다. 노스 인렛의 해안은 남쪽 정박지만큼 울창한 삼림이었지만, 그 공간은 더 길고 좁았으며, 사실은 강의 하구와 더 비슷했습니다. 바로 우리 바로 앞, 남쪽 끝에서 우리는 황폐화의 마지막 단계에 있는 난파선을 보았습니다. 그것은 돛대가 세 개 달린 큰 배였지만 날씨로 인한 손상에 너무 오랫동안 노출되어서 떨어지는 해초의 큰 거미줄로 매달려 있었고, 그 해안의 갑판에는 덤불이 뿌리를 내리고 지금은 꽃으로 무성하게 피어 있었습니다. 슬픈 광경이었지만, 정박지가 고요하다는 것을 보여주었습니다. "자," 핸즈가 말했습니다. "저기 봐. 배를 해변에 눕힐 수 있는 작은 곳이 있어. 고운 평평한 모래, 고양이 발은 없고, 그 주변은 나무로 둘러싸여 있고, 그 오래된 배 위에는 정원처럼 꽃이 피어 있습니다." "그리고 해변에 좌초되면," 내가 물었다, "어떻게 그녀를 다시 내릴 수 있을까?" "왜, 그럼," 그가 대답했다: "당신은 썰물 때 반대편 해안에서 줄을 잡고, 큰 소나무 중 하나를 돌아서 돌아오고, 캡스턴을 돌아서 조수를 기다리세요. 물이 높아지면, 모든 손이 줄을 당기고, 그녀는 자연처럼 달콤하게 빠져나옵니다. 그리고 지금, 당신은 대기하세요. 우리는 지금 그 자리에 가까이 와 있고, 그녀는 그녀에게 너무 멀리 떨어져 있습니다. 우현은 약간--너무--안정적입니다--우현--좌현은 약간--안정적입니다--안정적입니다!"
그래서 그는 명령을 내렸고, 나는 숨가쁘게 복종했고, 갑자기 그는 "자, 나의 진심어린 녀석아!"라고 소리쳤습니다. 그리고 나는 조타 장치를 세게 올렸고, 히스파니올라는 빠르게 회전하여 낮고 숲이 우거진 해안을 향해 쭉 달렸습니다.
이 마지막 기동의 흥분은 내가 지금까지 조타수에게 충분히 예리하게 지켜온 감시를 다소 방해했습니다. 그때조차도
나는 배가 닿을 때까지 기다리느라 여전히 흥미를 느꼈고, 머리 위에 걸려 있는 위험을 완전히 잊고 우현 난간 위로 목을 빼고 서서 선수 앞에서 넓게 퍼지는 잔물결을 지켜보았다. 갑자기 불안해져서 고개를 돌리지 않았다면 나는 목숨을 건 싸움 없이 쓰러졌을지도 모른다. 아마도 삐걱거리는 소리가 들렸거나 그의 그림자가 눈꼬리로 움직이는 것을 보았을 것이다. 아마도 고양이의 본능이었을 것이다. 하지만 내가 주변을 둘러보았을 때, 오른손에 단검을 든 핸즈가 이미 나에게 반쯤 다가와 있었다.
눈이 마주쳤을 때 우리 둘 다 큰 소리로 외쳤을 텐데, 내 것은 공포에 질린 날카로운 외침인 반면, 그의 것은 달려드는 괴롭힘꾼의 포효와 같은 분노의 포효였습니다. 동시에 그는 앞으로 몸을 던졌고 나는 선수 쪽으로 옆으로 뛰어올랐습니다. 그렇게 하면서 나는 바람받이 쪽으로 날카롭게 튀어나온 조타 장치를 놓았고, 이것이 내 목숨을 구했다고 생각합니다. 왜냐하면 조타 장치가
가슴에 손을 얹고 잠시 그를 멈춰 세웠다.
그가 회복하기 전에, 나는 그가 나를 가두었던 구석에서 안전하게 빠져나왔고, 피할 수 있는 데크가 전부였습니다. 메인 마스트 바로 앞쪽
나는 멈추고, 주머니에서 권총을 꺼내고, 냉정하게 조준했지만, 그는 이미 돌아서서 다시 한 번 나를 향해 직접 오고 있었고, 방아쇠를 당겼다. 해머가 떨어졌지만, 섬광도 소리도 없었다. 바닷물 때문에 프라이밍은 쓸모가 없었다. 나는 내 태만을 저주했다.
왜 나는 오래 전에 내 유일한 무기를 재장전하고 재장전하지 않았을까?
나는 지금처럼 도살자 앞에서 도망치는 양에 불과하지 않았을 것이다.
그는 부상을 입었지만, 얼마나 빨리 움직일 수 있는지 놀라웠습니다. 그의 덥수룩한 머리카락이 얼굴 위로 넘어지고, 그의 얼굴 자체가 서두르고 격노한 탓에 붉은 깃발처럼 붉었습니다. 다른 권총을 시도할 시간도 없었고, 실제로는 별로 흥미도 없었습니다. 쓸모가 없을 것이라고 확신했기 때문입니다. 한 가지 분명히 보았습니다. 나는 그 앞에서 그냥 후퇴해서는 안 됩니다. 그렇지 않으면 그는 재빨리 나를 활에 갇히게 할 것입니다. 그가 나를 선미에서 거의 갇혔던 순간처럼요. 그렇게 잡히면, 피 묻은 단검의 9~10인치가 영원의 이쪽에서 내가 경험하는 마지막 경험이 될 것입니다.
나는 손바닥을 꽤 큰 메인 돛대에 얹고, 온 힘을 다해 뻗쳐나올 때까지 기다렸다.
내가 피하려고 하는 것을 보고, 그는 또한 멈추었고, 그의 편에서 허세를 부리며 한두 순간이 지나갔고, 나는 그에 상응하는 움직임을 보였다. 그것은 내가 집에서 블랙힐 코브의 바위 주변에서 종종 했던 게임이었지만, 당신도 확신하겠지만, 지금처럼 격렬하게 뛰는 심장으로 한 번도 해본 적이 없었다. 그래도 내가 말했듯이, 그것은 소년들의 게임이었고, 나는 허벅지에 부상을 입은 노인 선원을 상대로 내 자신을 지킬 수 있을 것이라고 생각했다. 실제로 내 용기는 너무 높아져서 나는 이 일의 끝이 어떻게 될지에 대한 몇 가지 갑작스러운 생각을 허용했고, 나는 그것을 오랫동안 돌려놓을 수 있다는 것을 확실히 알았지만, 궁극적인 탈출의 희망은 보이지 않았다.
글쎄요, 상황이 이렇게 진행 중일 때, 히스파니올라가 갑자기 부딪혀서 비틀거리며 모래 위에서 잠시 움직인 후, 마치 타격처럼 빠르게 좌현 쪽으로 기울어져서 갑판이 45도 각도로 솟구치고 약 한 줌의 물이 배수구 구멍에 튀어 갑판과 난간 사이의 웅덩이에 빠졌습니다.
우리 둘 다 순식간에 전복당했고, 우리 둘 다 거의 함께 배수구로 굴러갔고, 죽은 붉은 모자는 여전히 팔을 뻗은 채로 뻣뻣하게 우리 뒤를 따라 넘어졌습니다. 우리는 정말 가까이에 있었기 때문에 내 머리가 조정수의 발에 부딪혀 이가 덜거덕거렸습니다. 타격과 모든 것이 있었지만, 나는 다시 첫 번째로 걸어 나갔습니다. 왜냐하면 손이 시체에 닿았기 때문입니다. 배가 갑자기 기울어져서 갑판은 달릴 곳이 없었습니다. 나는 새로운 탈출구를 찾아야 했고, 그것은 즉시, 내 적이 거의 나를 만지고 있었기 때문입니다. 생각만큼 빨리 나는 뒷마개로 뛰어들어 손을 번갈아가며 일어섰고, 십자가에 앉을 때까지 숨을 쉬지 않았습니다.
나는 재빠르게 움직여서 살아남았다. 내가 위로 날아오르려고 애쓰는 동안 단검은 내 바로 아래 반 발짝 떨어진 곳에 맞았다. 그리고 이스라엘 핸드가 입을 벌리고 얼굴을 내 쪽으로 돌린 채 서 있었는데, 놀라움과 실망이 완벽하게 표현된 조각상 같았다.
이제 혼자 있을 시간이 생겼으므로 나는 시간을 낭비하지 않고 권총의 장전 장치를 교체했고, 하나를 사용할 준비가 되어 있고 두 배로 확실히 하기 위해 다른 하나의 장전을 꺼내 처음부터 다시 장전했습니다.
내 새로운 직장은 핸즈에게 엄청난 충격을 주었습니다. 그는 주사위가 자신에게 불리하게 돌아가는 것을 보았고, 분명하게 주저한 후, 그는 또한 수의 속으로 몸을 무겁게 끌어들였고, 이빨에 단검을 물고 천천히 고통스럽게 올라타기 시작했습니다. 그는 다친 다리를 뒤로 끌어당기는 데 끝없는 시간과 신음소리를 들였고, 그가 3분의 1도 올라가기 전에 나는 조용히 준비를 마쳤습니다. 그러고 나서 양손에 권총을 든 채 나는 그에게 말을 걸었습니다. "한 걸음만 더 가면, 핸즈 씨," 내가 말했습니다. "그러면 당신의 머리를 날려버리겠어요! 죽은 사람은 물지 않아요, 아시잖아요." 나는 웃음을 터뜨리며 덧붙였습니다.
그는 즉시 멈췄다. 나는 그의 얼굴 표정에서 그가 생각하려고 노력하고 있다는 것을 알 수 있었고, 그 과정은 너무 느리고 힘들었기 때문에 나는 새롭게 찾은 안정감 속에서 큰 소리로 웃었다. 마침내, 한두 모금 삼키고 그는 말을 했고, 그의 얼굴은 여전히 ​​극도로 당혹스러운 표정을 띠고 있었다.
그는 말하기 위해 입에서 단검을 빼야 했지만, 그 밖의 모든 일에서는 움직이지 않았다. "짐," 그는 말한다. "우리가 파울을 당했다고 생각해. 너와 나, 우리는 계약서에 서명해야 할 거야. 그들이 비틀거리지 않았다면 널 잡았을 거야. 하지만 나는 운이 없어. 나도 아니야. 그리고 나는 타격을 가해야 할 것 같아. 알다시피, 선장인에서 너 같은 젊은이에게 힘든 일이야, 짐."
나는 그의 말을 마시고 미소를 지으며, 벽에 있는 수탉처럼 거만하게, 한숨에 그의 오른손이 어깨 너머로 돌아갔다. 무언가가 화살처럼 공중을 날았다. 나는 타격을 느꼈고, 그다음 날카로운 통증을 느꼈고, 어깨로 돛대에 고정되었다. 그 순간의 끔찍한 고통과 놀라움 속에서--나는 그것이 내 의지에 의한 것이라고 말할 수 없고, 의식적으로 조준하지 않은 것이었음이 분명하다--내 권총 두 개가 모두 터졌고, 둘 다 내 손에서 빠져나갔다. 그들은 혼자 떨어진 것이 아니었다. 조타수는 숨막히는 비명을 지르며 수의를 놓고 있던 손을 놓고 머리를 먼저 물속으로 뛰어들었다.    
XXVII “8개의 조각”  
배의 기울기 때문에 돛대가 물 위로 멀리 튀어나와 있었고, 십자형 나무 위의 내 자리에서 아래에는 만의 표면 외에는 아무것도 보이지 않았습니다. 그렇게 멀리 있지 않은 Hands는 결과적으로 배에 더 가까워졌고 나와 난간 사이에 떨어졌습니다. 그는 거품과 피가 섞인 거품 속에서 한 번 수면으로 올라갔다가 다시 영원히 가라앉았습니다.
물이 가라앉자, 나는 그가 배 옆면의 그림자 속 깨끗하고 밝은 모래 위에 웅크리고 누워 있는 것을 볼 수 있었습니다. 물고기 한두 마리가 그의 몸을 스쳐 지나갔습니다. 때때로, 물이 떨리면서 그는 일어나려고 하는 듯 약간 움직이는 것처럼 보였습니다. 하지만 그는 총에 맞고 익사한 채 죽어 있었고, 그가 나를 도살하도록 계획한 바로 그 자리에서 물고기의 먹이가 되었습니다.
나는 이것을 확신하자마자 메스꺼움, 기절, 공포를 느끼기 시작했습니다. 뜨거운 피가 등과 가슴을 타고 흘러내렸습니다. 어깨를 돛대에 고정했던 단검은 뜨거운 쇠처럼 타오르는 듯했습니다. 그러나 나를 괴롭힌 것은 이러한 실제적인 고통이 아니라, 불평 없이 견딜 수 있는 고통이었습니다. 그것은 콕스웨이어의 몸 옆의 고요한 푸른 물 속으로 십자가 나무에서 떨어지는 공포였습니다.
나는 손톱이 아플 때까지 두 손으로 붙잡았고, 위험을 감추려는 듯 눈을 감았다. 점차 정신이 돌아오고, 맥박이 더 자연스러운 시간으로 가라앉았고, 나는 다시 한 번 나 자신을 소유했다.
제일 먼저 단검을 뽑아내는 생각이 들었지만, 너무 세게 찔렸거나 내 신경이 쇠약해진 건지, 나는 격렬하게 몸을 떨며 그만두었다. 이상하게도, 바로 그 떨림이 일을 끝냈다. 사실, 칼은 세상에서 가장 가까이서 나를 완전히 놓쳤다. 그것은 나를 꼬집듯이 붙잡았고, 그 떨림은 나를 찢어냈다. 피는 더 빨리 흘러내렸지만, 나는 다시 내 주인이 되었고, 코트와 셔츠로 돛대에 고정되었을 뿐이다.
이 마지막은 갑자기 홱 돌진하여 돌파한 다음 우현 덮개로 갑판으로 돌아왔습니다. 내가 아무리 흔들려도 이스라엘이 최근에 떨어져 나간 돌출된 좌현 덮개 위로 다시는 감히 들어가고 싶지 않았습니다.
나는 아래로 내려가서 내 상처를 치료할 수 있는 일을 다했다. 상처는 나를 몹시 아프게 했고 여전히 피가 나고 있었지만, 깊지도 위험하지도 않았고, 팔을 써도 크게 아프지도 않았다. 그러고 나서 나는 주변을 둘러보았고, 배가 이제 어떤 의미에서 내 것이 되었기 때문에 나는 배에서 마지막 승객인 죽은 사람 오브라이언을 치워야겠다고 생각하기 시작했다.
그는 내가 말했듯이, 성벽에 기대어 섰고, 그곳에서 그는 끔찍하고 꼴사나운 인형처럼 누워 있었습니다. 실물 크기였지만, 실제의 색깔이나 실제의 아름다움과는 얼마나 달랐을까요! 그 위치에서
나는 그를 쉽게 다룰 수 있었고, 비극적인 모험의 습관이 죽은 자에 대한 공포를 거의 다 없애버렸기 때문에, 나는 마치 그가 밀기울 자루인 것처럼 그의 허리를 잡고 한 번 힘차게 들어올려 배 밖으로 떨어뜨렸다. 그는 굉음을 내며 뛰어들었다. 붉은 모자가 벗겨져 수면에 떠 있었다. 물보라가 가라앉자마자, 나는 그와 이스라엘이 나란히 누워 있는 것을 볼 수 있었고, 둘 다 물의 떨리는 움직임에 흔들리고 있었다. 오브라이언은 아직 꽤 젊은 사람이었지만, 대머리였다. 그는 거기에 누워 있었고, 대머리는 그를 죽인 사람의 무릎을 가로질러 있었고, 빠른 물고기들이 둘 다 앞뒤로 왔다 갔다 했다.
이제 배 위에 나 혼자 있었다. 조수가 막 바뀌었다. 해가 지려고 몇 도 남지 않아서 서쪽 해안의 소나무 그림자가 정박지를 가로질러 바로 닿기 시작했고 갑판에 무늬처럼 드리워졌다. 저녁 바람이 불기 시작했고, 동쪽에 두 개의 봉우리가 있는 언덕이 바람을 잘 막아주었지만, 밧줄이 약간 부드럽게 노래하기 시작했고, 움직이지 않는 돛이 이리저리 덜커덕거렸다.
나는 배에 위험이 있다는 것을 알아차리기 시작했다. 나는 재빨리 지브를 물에 담그고 갑판으로 떨어뜨렸지만, 메인 세일은 더 어려운 문제였다. 물론, 스쿠너가 기울어졌을 때, 붐이 바깥쪽으로 휘둘렸고, 붐의 꼭대기와 1~2피트의 돛이 물속에서도 매달려 있었다. 나는 이것이 훨씬 더 위험하다고 생각했다. 그러나 긴장이 너무 심해서 나는 개입하는 것을 반쯤 두려워했다. 마침내 나는 칼을 꺼내서 핼리어드를 잘랐다. 봉우리가 즉시 떨어졌고, 느슨한 캔버스의 큰 배가 물 위에 넓게 떠올랐고, 내가 원하는 대로 잡아당겨도 하강로를 움직일 수 없었기 때문에 그것이 내가 할 수 있는 일의 한계였다. 나머지는
히스파니올라도 나처럼 행운을 믿어야 해요.
이때까지 정박지 전체는 그림자 속으로 사라졌습니다. 마지막 광선이
나는 기억한다. 숲의 빈터에 빠져 난파선의 꽃이 핀 맨틀 위에서 보석처럼 밝게 빛났다. 추워지기 시작했다. 조수는 빠르게 바다 쪽으로 흘러갔고, 스쿠너는 점점 더 빔 엔드에 가라앉았다.
나는 앞으로 기어올라서 바라보았다. 충분히 얕아 보였고, 마지막으로 안전을 위해 양손에 잘린 밧줄을 잡고 부드럽게 배 밖으로 떨어졌다. 물은 허리까지 거의 닿지 않았고, 모래는 단단했고 잔물결 자국이 있었고, 나는 기분이 매우 좋아서 해안으로 걸어 들어갔고, HISPANIOLA는 옆으로 눕고, 메인 돛은 만의 표면에 넓게 늘어져 있었다. 거의 동시에 해가 거의 지고 바람이 황혼에 흔들리는 소나무 사이로 낮게 휘파람을 불었다.
적어도, 마침내, 나는 바다에서 벗어났고, 빈손으로 돌아오지도 않았다. 거기에 스쿠너가 놓여 있었고, 마침내 해적들로부터 벗어나 우리 사람들이 탑승하고 다시 바다로 나갈 준비가 되어 있었다. 나는 요새로 돌아가서 내 업적을 자랑하는 것보다 더 마음에 드는 것이 없었다. 아마도 내가 게을렀다는 이유로 약간 비난받을지도 모르지만, HISPANIOLA를 탈환한 것은 절박한 대답이었고, 나는 스몰렛 선장조차도 내가 시간을 낭비하지 않았다고 고백하기를 바랐다.
그렇게 생각하며, 유명한 기분에 젖어, 나는 블록 하우스와 동료들을 향해 집으로 향하기 시작했습니다. 캡틴 키드의 정박지로 흘러드는 강 중 가장 동쪽에 있는 강이 내 왼쪽에 있는 두 봉우리 언덕에서 흘러내린다는 것을 기억했고, 나는 개울이 작을 때 지나갈 수 있도록 그 방향으로 진로를 틀었습니다. 숲은 꽤 열려 있었고, 아래쪽 산등성이를 따라가면서 나는 곧 그 언덕의 모퉁이를 돌았고, 얼마 지나지 않아 수로를 건너 종아리 중간까지 걸어갔습니다.
이것은 내가 마룬인 벤 건을 만난 곳 가까이로 나를 데려갔다. 그리고 나는 모든 면을 살피며 더욱 조심스럽게 걸었다. 황혼이 거의 다 왔고, 두 봉우리 사이의 틈을 열자 나는 하늘을 배경으로 흔들리는 빛을 알아차렸는데,
나는 판단했다. 섬의 남자가 타오르는 불 앞에서 저녁을 요리하고 있었다. 하지만 나는 마음속으로 그가 그렇게 부주의한 모습을 보이는 것이 이상하다고 생각했다. 내가 이 빛을 볼 수 있다면, 습지 사이의 해안에 캠프를 치고 있는 실버의 눈에도 닿을 수 있지 않을까?
점점 밤은 어두워지고 있었습니다. 나는 내 목적지를 향해 거칠게라도 안내하는 데 온 힘을 다했습니다. 내 뒤에는 두 개의 언덕이 있었고,
오른손에 쥔 망원경은 점점 더 희미하게 보였고, 별은 적고 희미했다. 내가 헤매던 저지대에서는 덤불 사이에서 계속 걸려 넘어지고 모래 구덩이에 빠졌다.
갑자기 내 주변에 일종의 밝음이 내렸습니다. 나는 올려다보았습니다. 희미한 달빛이 스파이글라스 꼭대기에 비추었고, 얼마 지나지 않아
나는 나무 뒤로 넓고 은빛의 무언가가 낮게 움직이는 것을 보았고, 달이 떠올랐다는 것을 알았습니다.
이것이 나에게 도움이 되어, 나는 내 여정의 남은 부분을 재빨리 지나갔고, 때로는 걸으며, 때로는 달리며, 참을성 없이 울타리에 가까이 다가갔다. 그러나 그 앞에 있는 숲을 헤치고 들어가기 시작했을 때, 나는 그렇게 생각이 없었던 것은 아니었지만, 속도를 늦추고 약간 조심스럽게 갔다. 실수로 내 파티에 총격을 당했다면 내 모험의 불행한 끝이었을 것이다.
달은 점점 더 높이 올라가고 있었고, 그 빛은 숲의 더 열린 구역을 통해 여기저기서 덩어리로 떨어지기 시작했고, 바로 내 앞에 나무들 사이에 다른 색의 빛이 나타났다. 그것은 붉고 뜨거웠고, 가끔은 약간 어두워졌다. 마치 모닥불의 재가 타오르는 것 같았다.
나는 그것이 무엇인지 생각해 낼 수 없었습니다.
마침내 나는 개간지의 경계에 바로 도착했습니다. 서쪽 끝은 이미 달빛에 젖어 있었고, 나머지와 블록 하우스 자체는 여전히 긴 은빛 줄무늬가 있는 검은 그림자 속에 놓여 있었습니다. 집의 반대편에는 거대한 불이 깨끗한 재로 타들어가고 꾸준한 붉은 반향을 냈는데, 달의 부드러운 창백함과 강렬한 대조를 이루었습니다. 바람 소리 외에는 영혼을 움직이는 것도 소리도 없었습니다.
나는 큰 경이로움과 약간의 공포를 안고 멈췄다. 큰 불을 피우는 것은 우리의 방식이 아니었다. 우리는 선장의 명령에 따라 장작을 다소 인색하게 사용했고, 내가 없는 사이에 뭔가 잘못된 것이 아닐까 두려워지기 시작했다.
나는 동쪽 끝으로 돌아서 그림자 속에 숨어 있다가 어둠이 가장 짙은 편리한 장소에서 울타리를 건넜습니다.
확신을 더하기 위해 나는 손과 무릎을 꿇고 소리 없이 집 모서리로 기어갔다. 가까이 다가가자 갑자기 마음이 크게 가벼워졌다. 그 자체로는 기분 좋은 소리는 아니고, 나는 종종 다른 때에도 그 소리에 대해 불평했지만, 그때는 친구들이 잠에서 그렇게 크고 평화롭게 코를 골며 자는 것을 듣는 것이 음악과 같았다. 시계의 바다 울음소리, 아름다운 "모두 잘 돼"가 내 귀에 그 어느 때보다 안심스럽게 들렸다.
그동안 한 가지 의심할 여지가 없었다. 그들은 악명 높은 나쁜 감시를 하고 있었다. 지금 그들에게 기어들어온 것이 실버와 그의 부하들이었다면, 아무도 새벽을 보지 못했을 것이다. 그것이 바로 선장이 부상을 입었다는 것을 나는 생각했다. 그리고 나는 그들을 그렇게 적은 수의 경비병으로 위험에 빠뜨린 것에 대해 다시 한번 날카롭게 비난했다.
이때쯤 나는 문에 도착하여 일어섰다. 안은 어두워서 눈으로는 아무것도 구별할 수 없었다. 소리는 코골이하는 사람들의 꾸준한 웅얼거림과 가끔 들리는 작은 소리, 깜빡거리는 소리나 쪼는 소리가 들렸는데, 나는 전혀 알아들을 수 없었다.
나는 팔을 앞으로 내밀고 천천히 들어갔다. 나는 내 자리에 누워서 (나는 조용히 웃으며 생각했다) 아침에 그들이 나를 발견했을 때 그들의 얼굴을 즐겨야겠다.
내 발이 뭔가 움직이는 것에 부딪혔는데, 그것은 잠자는 사람의 다리였다. 그는 돌아서서 신음했지만 깨어나지는 않았다.
그리고 갑자기 어둠 속에서 날카로운 목소리가 터져 나왔다. "8조각! 8조각! 8조각! 8조각! 8조각!"
여덟 조각!” 이런 식으로 멈추거나 변화 없이, 마치 작은 방앗간이 딸각거리는 소리처럼 계속됩니다.
실버의 녹색 앵무새, 플린트 선장! 내가 나무껍질 조각을 쪼는 소리를 들었던 것은 그녀였습니다. 인간보다 더 잘 감시하며, 이렇게 지치게 반복하는 소리로 내 도착을 알린 것은 그녀였습니다.
나는 회복할 시간이 없었다. 앵무새의 날카롭고 깎아지른 듯한 소리에 잠자는 자들이 깨어나 뛰어올랐고, 실버의 목소리는 강력한 맹세와 함께 "누가 가는가?"라고 외쳤다.
나는 달려가려고 돌아섰고, 한 사람에게 격렬하게 부딪혔고, 뒤로 물러나서 두 번째 사람의 품으로 달려들었고, 그 사람은 나를 향해 달려들어 꽉 붙잡았다. "횃불을 가져와, 딕." 내가 이렇게 확실히 잡혔을 때 실버가 말했다.
그리고 남자 중 한 명이 통나무집을 나갔다가 곧 불이 붙은 횃불을 가지고 돌아왔습니다.    
6부--실버 선장    
28세
적의 진영에서  
블록 하우스 내부를 비추는 횃불의 붉은 빛은 내 우려 중 최악의 것을 실현해 냈습니다. 해적들이 집과 창고를 점유했습니다. 코냑 통이 있었고, 돼지고기와 빵도 있었고, 이전과 같았습니다. 그리고 제 공포를 열 배나 증가시킨 것은 죄수의 흔적이 전혀 없다는 것입니다. 저는 모든 것이 죽었다고만 판단할 수 있었고, 그들과 함께 죽을 수 있는 곳이 아니었다는 사실이 가슴을 아프게 했습니다.
해적은 모두 여섯 명이었고, 살아남은 사람은 한 명도 없었습니다. 다섯 명은 일어나 있었고, 얼굴이 붉고 부어 있었고, 술에 취해 잠에서 깨어난 듯했습니다. 여섯 번째는 팔꿈치로만 일어났습니다. 그는 치명적으로 창백했고, 머리에 감은 피 묻은 붕대는 그가 최근에 부상을 입었고, 더 최근에 옷을 입었음을 보여주었습니다. 저는 총에 맞아서 큰 공격에서 숲으로 도망간 사람을 기억했고, 이것이 그 사람이라는 것을 의심하지 않았습니다.
앵무새는 롱 존의 어깨에 앉아 깃털을 다듬고 있었다. 그는 내가 익숙했던 것보다 다소 창백하고 엄격해 보였다. 그는 여전히 임무를 완수한 고급 브로드클로스 양복을 입고 있었지만, 진흙이 묻고 날카로운 나무 가시에 찢어져 몹시 낡았다. "그럼," 그가 말했다. "짐 호킨스가 왔어, 내 목재를 떨게! 뛰어들었지, 응? 글쎄, 어서, 나는 그것을 친절하게 받아들일게."
그러자 그는 브랜디 통 건너편에 앉아 파이프를 채우기 시작했습니다. "딕, 나에게 그 쇠붙이를 빌려 줘." 그가 말했습니다. 그리고 나서 불이 잘 붙었을 때, "그걸로 충분해, 꼬마야." 그는 덧붙였습니다. "그 쇠붙이를 나무 더미에 꽂아. 그리고 여러분, 스스로 하세요! 호킨스 씨를 위해 일어설 필요는 없어요. 그가 당신을 용서할 테니까, 당신은 그걸로 족해요. 그래서,
짐"--담배를 멈추고--"여기 있었구나, 불쌍한 존에게는 꽤나 기분 좋은 놀라움이었어. 내가 처음 널 봤을 때는 똑똑했던 건 알지만, 여기선 날 깨끗이 잊어버리고, 그렇지."
이 모든 것에 대해, 아마도 잘 짐작할 수 있겠지만, 나는 대답하지 않았다. 그들은 나를 벽에 기대게 했고, 나는 거기 서서 실버를 마주보았다. 겉으로는 용감하게 보였으면 좋겠지만, 마음속으로는 절망에 빠져 있었다.
실버는 침착하게 파이프 담배를 한두 모금 피운 다음 다시 달려갔다. "자, 짐, 그러니까 있는 그대로의 너답게 지내." 그가 말했다. "내 생각을 좀 말해 줄게. 나는 항상 네가 영리한 소년이었고, 젊고 잘생겼을 때의 내 모습을 그려내는 사람이라서 좋았어. 나는 항상 네가 네 몫을 차지하고 신사로 죽기를 바랐는데, 이제, 내 꼬맹이, 네가 그래야 해. 스몰렛 선장은 훌륭한 선원이야. 나는 언제나 인정하겠지만, 규율은 엄격해. '두티는 두티야.' 그가 말했고, 맞는 말이야. 다만 선장만 피하면 돼. 의사 선생님도 다시 죽었어.' 너--'은혜 없는 놈'이 그가 말한 말이야. 그리고 이야기의 요점은 여기에 있다. 너는 네 운명으로 돌아갈 수 없어. 왜냐하면 그들은 너를 받아들이지 않을 테니까. 그리고 당신이 혼자서 세 번째 선박 회사를 시작하지 않는다면, 그것은 외로울 수 있지만, 당신은 함께 일해야 할 것입니다.
캡틴 실버."
지금까지는 잘 됐어. 그때 내 친구들은 아직 살아 있었고, 나는 실버의 진술, 즉 선실 파티가 내 탈영에 대해 분노했다는 진술을 부분적으로 믿었지만, 내가 들은 것에 괴로움보다는 안도감을 느꼈다. "나는 네가 우리 손에 있다는 것에 대해 아무 말도 하지 않아." 실버가 말을 이었다. "하지만 네가 거기에 있고, 네가 그것을 비난할 수는 있을 거야. 나는 모든 싸움을 지지해. 나는 위협에서 좋은 결과가 나오는 것을 본 적이 없어. 네가 서비스를 좋아한다면, 좋아할 거야. 그리고 그렇지 않다면, 짐, 왜, 네가 아니오라고 대답할 수 있어. 자유롭고 환영할 만한 일이야, 선원이여. 그리고 필멸의 선원이 더 공평하다고 말할 수 있다면, 내 옆구리를 떨게 해!" "그럼 내가 대답해야 하나?" 나는 매우 떨리는 목소리로 물었다. 이 모든 비웃는 말 속에서 나는 내게 닥친 죽음의 위협을 느꼈고, 내 뺨은 타들어갔고 내 심장은 가슴에서 고통스럽게 뛰었다. "꼬마야," 실버가 말했다, "아무도 널 압박하지 않아. 방향을 잡아.
우리 중 누구도 당신을 재촉하지 않을 거야, 친구야. 당신과 함께라면 시간이 정말 즐겁게 흘러가잖아." "글쎄요." 내가 조금 더 대담해져서 말했다. "내가 선택한다면, 나는 무엇이 무엇인지, 왜 당신이 여기 있는지, 내 친구들이 어디에 있는지 알 권리가 있다고 선언합니다." "뭐요?" 해적 중 한 명이 깊은 으르렁거림으로 되뇌었다. "아, 그걸 알았으니 그는 운이 좋았을 거야!" "아마도 말을 걸 때까지 해치를 닫아둘 거야, 친구야." 실버가 그 연설자에게 엄하게 외쳤다. 그리고 나서 그는 처음으로 상냥한 어조로 나에게 대답했다. "어제 아침, 미스터
호킨스,” 그가 말했다, “개 감시에서, 닥터 리브시가 휴전 깃발을 들고 내려왔다. 그는 말했다, '실버 선장, 당신은 배신당했습니다. 배는 떠났습니다.'
글쎄, 어쩌면 우리는 잔을 들고, 노래를 부르며 돌렸을지도 몰라. 아니라고는 말하지 않을게. 적어도 우리 중 누구도 바깥을 내다보지 않았어. 우리는 바깥을 내다보았고, 천둥 소리에 낡은 배가 사라져 버렸어! 나는 바보 무리가 그보다 더 수상해 보이는 것을 본 적이 없어. 내가 그게 가장 수상해 보였다고 말하면, 넌 그걸 믿을 수도 있겠지. '좋아,' 의사가 말했지. '거래하자.' 우리는 그와 나, 거래했고, 여기 있어: 상점, 브랜디, 블록 하우스, 네가 사려 깊게 베어낸 장작, 그리고 말하자면, 십자가 나무에서 켈슨까지 축복받은 배 전체. 그들은, 그들은 밟고 다녔어;
"그들이 어디 있는지 모르겠어요."
그는 다시 조용히 파이프를 빨아들였다. "그리고 네가 그 생각을 머릿속에 집어넣지 않도록," 그는 말을 이었다. "너도 조약에 포함되었다는 것을, 마지막으로 한 말이야. '너희는 몇 명이나 떠나려고 하는 거지?' 내가 묻네. '네 명이다.' 그가 말했지. '네 명이다. 그리고 우리 중 한 명이 다쳤다. 그 소년은 어디 있는지 모르겠어. 혼란스럽게 해.' 그가 말했지. '그리고 별로 신경 안 써. 우리는 그놈이 싫증이 난다.' 이것이 그의 말이었지." "그게 다야?" 내가 물었다. "음, 그게 네가 들어야 할 전부야, 아들아." 실버가 대답했다. "그리고 이제 내가 선택해야 하는 건가?" "그리고 이제 네가 선택해야 하고, 그걸 네가 결정할 수 있어." 실버가 말했다. "음," 내가 말했다. "나는 그렇게 바보는 아니지만 내가 찾아야 할 게 뭔지 꽤 잘 알고 있어. 최악의 상황이 최악의 상황이 되도록 내버려두렴. 나는 별로 신경 쓰지 않아. 너와 함께 떨어진 이후로 너무 많은 사람들이 죽는 것을 봤어. 하지만 한두 가지 문제가 있어요
"말씀드려야겠어요." 내가 말했다. 이때쯤 나는 꽤 흥분했다. "그리고 첫 번째는 이거예요. 여기 당신이 있어요. 나쁜 상태에요. 배를 잃고, 보물을 잃고, 사람을 잃고, 당신의 사업이 전부 망가졌어요. 그리고 누가 그랬는지 알고 싶다면, 바로 나예요! 우리가 땅을 본 그날 밤 나는 사과통 속에 있었고, 존, 딕 존슨, 그리고 지금은 바다 밑에 있는 핸즈의 말을 들었고, 시간이 다 되기 전에 당신이 한 말을 전부 다 전했어요. 그리고 스쿠너에 대해 말하자면, 케이블을 끊은 것도 나였고, 당신들이 태운 사람들을 죽인 것도 나였고, 당신이 다시는 볼 수 없을 곳으로 데려온 것도 나였어요. 당신들 중 누구도요. 웃음은 내 편이에요.
나는 처음부터 이 사업의 정상을 차지했어. 나는 파리를 두려워하지 않는 것처럼 너를 두려워하지 않아. 나를 죽이든, 아니면 살려주든. 하지만 한 가지
내가 말할게, 더 이상은 없어; 나를 살려준다면, 과거는 과거일 뿐이고, 너희들이 해적 행위로 법정에 설 때, 나는 너희를 구할 수 있는 모든 것을 다해 구해줄게. 너희가 선택해야 해. 다른 사람을 죽이고 너희 자신에게 아무 도움이 되지 않을지, 아니면 나를 살려주고 너희를 교수대에서 구해줄 증인을 두든가."
나는 멈췄다. 왜냐하면, 내가 말하건대, 나는 숨이 가빠서, 그리고 놀랍게도 그들 중 한 사람도 움직이지 않고, 모두 양처럼 나를 응시하고 있었다. 그리고 그들이 여전히 응시하고 있는 동안, 나는 다시 말했다. "그리고 이제, 실버 씨,"
나는 말했다. "당신이 여기서 가장 훌륭한 사람이라고 믿어요. 상황이 최악으로 치닫는다면 의사에게 내가 어떻게 생각했는지 알려주시면 감사하겠습니다." "기억해 두겠습니다." 실버가 말했다. 그의 억양은 너무나 호기심이 많아서 그가 내 요청에 웃는지, 아니면 내 용기에 호감을 느꼈는지 알 수 없었다. "그거에 한 방 먹여 줄게요." 모건이라는 이름의 늙은 마호가니 얼굴의 선원이 소리쳤다. 나는 그를 부두에 있는 롱 존 술집에서 보았다.
브리스톨. "그 사람이 블랙 독을 알고 있었어요." "음, 여기 보세요." 바다 요리사가 덧붙여 말했다. "또 다른 말을 덧붙여, 천둥으로! 바로 이 소년이 차트를 위조한 거야.
빌리 본즈. 처음이자 마지막으로, 우리는 짐 호킨스에 대해 갈라졌습니다!" "그럼 여기 가자!" 모건이 맹세하며 말했다.
그리고 그는 20살 때처럼 칼을 뽑으며 벌떡 일어났다. "잠깐만요!" 실버가 소리쳤다. "당신은 누구야, 톰 모건? 아마 당신은 여기서 선장이라고 생각했을 거야. 힘으로, 하지만 내가 더 잘 가르쳐 줄게! 나를 건드리면, 당신은 당신보다 먼저 간 많은 훌륭한 사람들이 간 곳으로 가게 될 거야. 처음과 마지막, 30년 전--어떤 사람들은 돛대 팔걸이로, 내 목재를 흔드는 사람, 어떤 사람들은 판자로, 그리고 모두 물고기에게 먹이를 주는 사람. 내 눈을 들여다보고 좋은 날을 본 사람은 한 명도 없었어,
톰 모건, 당신은 그것에 대해 말할 수 있을 것입니다."
모건은 잠시 멈췄지만 다른 사람들은 쉰 목소리로 중얼거렸다. "톰이 옳아요." 한 사람이 말했다. "나는 한 사람에게서 오랫동안 괴롭힘을 당하고 있었어요." 다른 사람이 덧붙였다. "만약
존 실버, 네가 날 괴롭힐 거야." "너희 신사 중에 나하고 싸우고 싶은 사람 있었어?" 실버가 소리치며 통 위에서 멀리 몸을 숙이고 오른손에 파이프를 여전히 들고 있었다. "네가 뭘 하고 있는지 이름을 밝혀. 넌 멍청하지 않아, 내 생각엔. 원하는 사람은 다 해낼 거야. 내가 이렇게 오래 살았는데, 럼주 펀천의 아들이 내 호스를 가로질러 모자를 걷어차고 있는 거야? 넌 방법을 알잖아. 너희들은 다 행운의 신사들이야. 글쎄, 나는 준비됐어. 감히 하는 사람은 단검을 가져가. 파이프가 비기 전에 목발까지 다 껴안고 그 안의 색깔을 보겠어."
한 남자도 움직이지 않았고, 한 남자도 대답하지 않았다. "그게 당신 종류인가?" 그는 파이프를 입으로 가져가며 덧붙였다. "글쎄, 당신은 어차피 보기에 게이 무리야. 싸울 만한 가치가 별로 없지. 조지 왕의 영어는 알아들을 수 있을 거야. 나는 'lection'에 의해 여기 선장으로 임명되었다. 나는 긴 바다 마일로 가장 좋은 사람이기 때문에 여기 선장으로 임명되었다.
당신은 신사들이 해야 하는 것처럼 싸우지 않을 거야. 그러면 천둥에 복종하고, 그걸로 끝낼 수 있을 거야! 나는 지금 그 소년을 좋아해. 그보다 더 나은 소년을 본 적이 없어. 그는 이 집에 있는 너희 쥐들보다 더 남자야. 내가 말하고 싶은 건 이거야. 그에게 손을 대는 사람을 보자. 내가 말하고 싶은 건 그거고, 넌 그걸로 끝낼 수 있어."
그 후로 긴 침묵이 흘렀다. 나는 벽에 기대어 똑바로 섰고, 내 심장은 여전히 ​​쇠망치처럼 뛰었지만, 이제는 가슴에 희망의 빛이 비치고 있었다. 실버는 벽에 기대어 앉아 팔짱을 끼고 파이프를 입가에 문 채 마치 교회에 온 것처럼 차분했다. 하지만 그의 눈은 계속 은밀하게 방황했고, 그는 그 꼬리를 어수룩한 추종자들에게 고정했다. 그들은 블록 하우스의 저쪽 끝으로 점차 모였고, 그들의 속삭임의 낮은 쉿거리는 소리가 시냇물처럼 끊임없이 내 귀에 들렸다. 그들은 차례로 고개를 들었고, 횃불의 붉은 빛이 그들의 긴장한 얼굴에 잠깐 떨어졌다. 하지만 그들은 나를 향해가 아니라 실버를 향해 눈을 돌렸다. "당신은 말할 것이 많은 듯하군요." 실버가 말하며 공중에 침을 뱉었다. "파이프를 올려서 들려주세요. 아니면 거짓말을 하세요." "죄송합니다, 선생님." 남자 중 한 명이 대답했다. "당신은 일부 규칙에 대해 꽤 자유롭습니다. 나머지는 친절하게 주시해 주시면 좋겠습니다. 이 선원단은 불만이 있습니다. 이 선원단은 청새치 가시를 괴롭히는 것을 좋아하지 않습니다. 이 선원단은 다른 선원단과 마찬가지로 권리가 있습니다. 저는 그렇게 자유롭게 만들 것입니다. 그리고 당신의 규칙에 따라 우리가 함께 이야기할 수 있다고 생각합니다. 저는 당신을 용서합니다, 선장님, 지금 당신이 선장이라는 것을 인정합니다. 하지만 저는 제 권리를 주장하고 회의를 위해 밖으로 나갑니다."
그리고 정교한 바다 경례와 함께, 35살의 길고 못생긴 노란 눈을 가진 이 남자는 차갑게 문을 향해 걸어가 집 밖으로 사라졌다. 나머지 사람들도 차례로 그의 모범을 따랐고, 그가 지나갈 때마다 경례를 하고, 사과를 덧붙였다. "규칙에 따라요." 한 사람이 말했다. "예보 위원회에서요." 모건이 말했다. 그래서 이런저런 말을 하며 모두 나가서 실버와 나만 횃불을 들고 남았다.
바다 요리사는 즉시 파이프를 치웠다. "자, 봐, 짐 호킨스." 그는 들리는 것 이상의 소리가 나지 않는 꾸준한 속삭임으로 말했다. "너는 죽음의 판자 반쯤에 있고, 더 나쁜 것은 고문이다. 그들은 나를 튕겨낼 것이다. 하지만, 알아차려, 나는 좋을 때나 나쁠 때나 너 편에 서 있다. 그럴 생각은 없었다. 아니, 네가 입을 열 때까지는. 나는 그렇게 많은 블런트를 잃고, 그 거래에 목매달리고 싶어서 필사적이었다. 하지만 네가 옳은 사람이라는 것을 알았다. 나는 나 자신에게 말한다. 너는 호킨스 편에 서고, 존, 그러면 호킨스도 네 편에 설 것이다. 너는 그의 마지막 카드이고, 살아있는 천둥에 맹세코, 존, 그는 네 것이다! 등을 맞대고, 나는 말한다. 너는 증인을 구하고, 그는 네 목을 구할 것이다!"
나는 희미하게 이해하기 시작했다. "모든 것이 끝났다는 뜻인가요?" 내가 물었다. "그렇죠, 껌으로 말해요!" 그가 대답했다. "배가 없어지고 목도 없어졌어요. 그게 그 크기예요. 짐 호킨스, 그 만을 들여다보니 스쿠너는 보이지 않았어요. 글쎄요, 저는 강인하지만 포기했어요. 그 무리와 그들의 협의회에 대해선, 저를 기억하세요. 그들은 완전히 바보이고 겁쟁이예요. 저는 당신의 목숨을 구해드릴게요. 가능하다면 그들에게서요. 하지만, 보세요, 짐. 맞대응으로 롱 존을 구해냈죠."
나는 당황했다. 그가 묻는 건 희망 없는 일인 듯했다. 늙은 해적, 처음부터 끝까지 주모자였던 그. "내가 할 수 있는 건 다 할 거야." 내가 말했다. "거래야!" 롱 존이 소리쳤다. "당신은 용감하게 말하고, 천둥에
"나한테 기회가 있어!"
그는 절뚝거리며 횃불로 다가갔는데, 횃불은 장작 사이에 세워져 있었고 파이프에 새로운 불을 붙였다. "알아, 짐." 그는 말하며 돌아왔다. "내 어깨에 머리가 있어,
나는 그랬어. 나는 지금 종자 편이야. 네가 그 배를 어딘가에 안전하게 보관하고 있다는 걸 알아. 어떻게 했는지는 모르겠지만, 안전해. 핸즈와 오브라이언이 부드러워진 모양이구나. 나는 그 둘 중 누구도 믿지 않았어. 이제 네가 날 겨냥해. 나는 아무 질문도 하지 않고, 다른 사람도 내버려 두지 않을 거야. 게임이 끝나면 알아. 그리고 나는 확고한 청년을 알아. 아, 젊은 네가--너와 나는 함께 좋은 힘을 발휘했을지도 몰라!"
그는 통에서 코냑을 꺼내 깡통에 담았습니다. "맛보시겠어요, 친구?" 그가 물었고, 내가 거절하자 "음,
"짐, 내가 직접 드램을 가져갈게." 그가 말했다. "봉합제가 필요해. 문제가 생겼거든. 그리고 문제에 대해 말하자면, 그 의사가 내게 차트를 준 건 왜야, 짐?"
내 얼굴은 너무나 꾸밈없는 놀라움을 표현해서 그는 더 이상 질문할 필요성을 알아챘다. "아, 글쎄, 그는 그렇게 했어." 그가 말했다. "그리고 그 아래에 뭔가가 있어, 틀림없이--분명히, 그 아래에 뭔가가 있어, 짐--나쁘든 좋든."
그리고 그는 브랜디를 한 모금 더 들이키며, 최악의 상황을 예상하는 사람처럼 커다란 고개를 저었다.    
29세
다시 검은 반점  
해적들의 의회가 한동안 지속된 후, 해적들 중 한 명이 집으로 다시 들어와서 똑같은 경례를 반복했는데, 내 눈에는 아이러니한 어조로, 잠깐 횃불을 빌려 달라고 간청했습니다.
실버는 잠시 동의했고, 이 사절은 다시 물러나서 우리를 어둠 속에 남겨 두었습니다. "바람이 불어오고 있어, 짐." 실버가 말했습니다. 실버는 이때쯤 꽤 친절하고 친숙한 어조를 취했습니다.
나는 가장 가까운 허점으로 돌아서서 바깥을 내다보았다. 큰 불의 재는 지금까지 스스로 타버렸고 지금은 너무 낮고 어둡게 빛나고 있어서 이 공모자들이 왜 횃불을 원했는지 이해할 수 있었다. 울타리로 가는 경사로의 중간쯤에서 그들은 무리 지어 모였다. 한 명은 빛을 들고 있었고, 다른 한 명은 그들 가운데 무릎을 꿇고 있었고, 나는 그의 손에 열린 칼날이 달과 횃불 빛 속에서 다양한 색상으로 빛나는 것을 보았다. 나머지는 모두 약간 몸을 숙이고 있었는데, 마치 이 마지막 사람의 기동을 지켜보는 듯했다. 나는 그가 손에 칼과 책을 들고 있었고, 무릎을 꿇은 인물이 다시 일어나서 온 무리가 함께 집으로 이동하기 시작했을 때 어떻게 그렇게 어울리지 않는 것이 그들의 손에 들어왔는지 여전히 궁금해하고 있었다. "저기 온다." 내가 말했다. 그리고 나는 이전의 위치로 돌아갔다. 그들이 내가 그들을 지켜보는 것을 보는 것은 내 품위에 어긋나는 일인 것 같았다. "좋아, 그들이 오게 두어라, 꼬마야--그들이 오게 두어라." 실버가 쾌활하게 말했다. "아직도 기회가 남아 있어요."
문이 열리고, 바로 안에 모여 서 있던 다섯 남자가 한 명을 앞으로 밀어냈다. 다른 상황이었다면 그가 천천히 앞으로 나아가는 것을 보는 것은 우스웠을 것이다. 그는 발을 내딛을 때마다 주저했지만, 오른손을 앞에 두고 있었다. "일어나, 꼬마야." 실버가 소리쳤다. "너를 먹지 않을 거야. 내놓아, 멍청아. 나는 규칙을 알고 있어. 나는 파렴치한을 해치지 않을 거야."
용기를 얻은 해적은 더 빠르게 앞으로 나아가 실버에게 손에서 손으로 무언가를 건넨 뒤, 다시 재빠르게 동료들에게 돌아갔습니다.
바다 요리사는 자신에게 주어진 것을 바라보았다. "검은 반점! 그럴 줄 알았어." 그는 관찰했다. "어디서 종이를 구했을까? 어머, 맙소사! 여기 봐. 이건 운이 아니야! 네가 가서 성경에서 이걸 잘라냈구나. 어떤 바보가 성경을 잘라냈어?" "아, 저기!" 모건이 말했다. "저기! 내가 뭐라고 했지? 그러면 안 될 거야." "음, 너희들끼리 이제 거의 고쳤어." 실버가 말을 이었다. "이제 다들 휘두르겠지. 멍청한 놈이 성경을 가지고 있었어?" "딕이었어." 한 사람이 말했다. "딕이었지? 그럼 딕이 기도할 수 있겠지." 실버가 말했다. "그는 행운의 조각을 보았고, 딕을 가지고 있고, 너는 그걸로 끝낼 수 있어."
하지만 여기서 노란 눈을 가진 긴 남자가 끼어들었다. "그 말은 잠시 접어두세요, 존 실버." 그가 말했다. "이 선원단은 당신에게 완전한 협의회에서 검은 반점을 줬어요. 두티 바운드처럼요. 그냥 뒤집어서, 두티 바운드처럼요. 거기에 무엇이 쓰여 있는지 보세요. 그러면 말할 수 있을 거예요." "고맙군요, 조지." 바다 요리사가 대답했다. "당신은 항상 사업에 민첩했고, 규칙을 암기했어요, 조지. 제가 보기에 기쁩니다.
글쎄, 어쨌든 그게 뭐야? 아! '폐위'--그거 맞아? 정말 예쁘게 썼어. 인쇄처럼, 맹세해. 네가 쓴 손, 조지? 어머, 이 무리에서 꽤 중요한 사람이었어. 네가 다음 선장이 될 거야, 궁금하지 않아. 그냥 그 횃불로 다시 부탁해, 응? 이 파이프는 안 꺼져." "자," 조지가 말했다. "이제 네가 이 무리를 속일 수는 없지. 네 생각에 넌 재밌는 사람이야. 하지만 이제 끝났고, 어쩌면 그 통에서 내려와서 투표를 도울 수도 있을 거야." "네가 규칙을 안다고 했지." 실버가 경멸조로 대답했다. "적어도, 네가 모르더라도 내가 알고 있어. 그리고 나는 여기서 기다리고 있어--그리고 나는 여전히 네 선장이야, 기억해--네가 불평을 토로하고 내가 대답할 때까지; 그동안 네 검은 얼룩은 비스킷 한 조각 값도 안 해. 그 후에, 우리는 볼 거야." "아," 조지가 대답했다. "당신은 어떤 종류의 우려도 갖지 않을 거야. 우리는 모두 정사각형이야, 우리는 그렇지. 첫째, 당신은 이 크루즈를 망쳤어. 당신은 그것에 대해 '아니오'라고 말할 만큼 대담한 사람이 될 거야. 둘째, 당신은 이 함정에서 적을 아무 이유 없이 풀어줬어. 왜 그들은 나가고 싶어했을까? 모르겠지만, 그들이 원했다는 건 꽤 분명해. 셋째, 당신은 우리가 행군할 때 그들에게 가는 것을 허락하지 않을 거야.
오, 우리는 당신을 꿰뚫어보고 있습니다, 존 실버; 당신은 전리품을 노리고 싶어하는군요, 그게 당신의 문제입니다. 그리고, 네 번째로, 여기 이 녀석이 있습니다." "그게 다인가요?" 실버가 조용히 물었습니다. "그만해요." 조지가 반박했습니다. "우리 모두 당신의 엉터리 짓을 위해 스윙하고 햇볕에 말릴게요." "자, 여기 보세요, 저는 이 네 개의 파인트에 답할게; 하나씩 차례로
내가 대답할게. 이 크루즈를 망쳤지? 글쎄, 이제 여러분은 내가 무엇을 원했는지 알고 있고, 만약 그렇게 했다면 우리는 오늘 밤 HISPANIOLA에 항상 타고 있었을 거라는 걸 알고 있을 거야. 우리 모두 살아있고, 건강하고, 좋은 자두색 술로 가득 차 있었고, 천둥 소리에 그녀의 화물칸에 보물이 있었을 거야! 글쎄, 누가 나를 건드렸어? 누가 내 손을 강요했을까? 합법적인 선장이었지? 우리가 착륙하고 이 춤을 추기 시작한 날, 누가 내 검은 반점을 쳤을까? 아, 멋진 춤이야. 나도 거기에 있어. 런던 시내의 처형 부두에 있는 밧줄 끝에 있는 호른파이프처럼 생겼어. 하지만 누가 그랬을까? 뭐, 앤더슨과 핸즈, 그리고 너, 조지
메리! 그리고 당신은 그 같은 간섭하는 무리의 마지막 위선자야; 그리고 당신은 데비 존스의 무례함으로 일어나서 나보다 선장을 위해 서 있어--당신, 우리 모두를 가라앉혔어! 권능에 의해! 하지만 이건 가장 단단한 이야기보다 더 낫지."
실버는 잠시 멈췄고, 나는 조지와 그의 전우들의 얼굴에서 이 말이 헛되지 않았다는 것을 알 수 있었다. "그게 1순위야." 피고인이 이마의 땀을 닦으며 소리쳤다. 그는 온 집안을 뒤흔들 정도로 격렬하게 말하고 있었기 때문이다. "아, 내 말을 들어. 너한테 말하고 싶지 않아. 넌 감각도 기억도 없고, 네 어머니가 네가 바다로 오게 한 곳이 어딘지 상상해 봐. 바다! 행운의 신사 여러분! 재단사가 네 직업일 거야." "계속해, 존." 모건이 말했다. "다른 사람들에게 말해." "아, 다른 사람들!" 존이 대답했다. "그들은 착한 사람들이지, 그렇지? 이 크루즈가 망가졌다고 했지. 아! 껌을 줘, 얼마나 망가졌는지 이해할 수 있다면 알 거야! 교수대에 그렇게 가까이 있어서 그걸 생각하면 목이 뻣뻣해. 당신은 그들이 사슬에 매달리고, 새들이 그들 주위를 맴돌고, 선원들이 조수와 함께 가라앉을 때 그들을 깃대에 꽂아내는 것을 보았을 것입니다. '누구야?' 한 사람이 말합니다. '그 사람이야! 아, 존 실버야. 잘 알고 있어.' 다른 사람이 말합니다. 그리고 당신은 다른 부표를 향해 돌아다니며 사슬이 울리는 소리를 들을 수 있습니다. 지금, 우리는 그 정도입니다. 우리 모두 어머니의 아들입니다. 그와 핸즈, 앤더슨, 그리고 당신들 중 다른 파멸적인 바보들 덕분입니다. 그리고 4번과 그 소년에 대해 알고 싶다면, 왜, 몸서리쳐라, 그는 인질이 아닌가? 우리는 인질을 낭비할 것인가? 아니, 우리는 아니야. 그는 우리의 마지막 기회일지도 모르고, 나는 궁금해하지 않을 것입니다. 그 소년을 죽여? 나는 아니야, 친구들! ​​그리고 3번은? 아, 글쎄, 3번과 거래할 것이 있어. 아마 당신은 매일 당신을 진찰하는 진짜 대학 의사가 있는 것을 아무것도 아니라고 생각할지도 몰라요--당신, 존, 머리가 부러진 채로--또는 당신, 조지 메리, 6시간 전에 열병을 앓았고, 시계를 켜면 같은 순간에도 레몬 껍질처럼 눈이 변색되어 있죠? 그리고 아마도, 아마도 당신은 배우자가 온다는 것을 몰랐을지도 몰라요? 하지만 배우자가 오고 있고, 그때까지 그렇게 오래 걸리지 않을 거예요; 그리고 누가 인질을 기꺼이 잡을지 지켜보죠. 그리고 두 번째, 그리고 내가 왜 거래를 했는지에 대해서--음, 당신은 무릎을 꿇고 기어와서 내게 왔잖아요--당신은 무릎을 꿇고 왔고, 당신은 그렇게 낙담했어요--그리고 내가 그러지 않았다면 당신도 굶어 죽었을 거예요--하지만 그건 사소한 일이에요!당신이 저기 보세요--그게 이유예요!"
그리고 그는 내가 즉시 알아본 종이를 바닥에 던졌습니다. 선장의 가슴 아랫부분에 있는 오일 클로스에서 발견한 노란색 종이에 그려진 차트, 세 개의 붉은 십자가 외에는 아무것도 아니었습니다. 의사가 그에게 그것을 준 이유는 내가 상상할 수 있는 것 이상이었습니다.
하지만 내가 설명할 수 없는 일이라면, 그 지도의 모습은 살아남은 반란자들에게는 믿을 수 없는 일이었습니다. 그들은 마치 쥐를 쫓는 고양이처럼 그 지도에 덤벼들었습니다. 그것은 손에서 손으로 옮겨가며 한 사람이 다른 사람에게서 그것을 뜯어냈습니다. 그들이 조사할 때 보인 맹세와 울부짖음과 유치한 웃음소리로 보아, 그들이 금덩어리를 만지고 있을 뿐만 아니라, 그것과 함께 바다에 있고, 게다가 안전하다는 생각이 들었을 것입니다. "그래요." 한 사람이 말했습니다. "확실히 플린트입니다. JF, 그리고 20달러 아래, 정향 매듭이 있습니다. 그는 항상 그렇게 했습니다." "정말 예쁘네요." 조지가 말했습니다. "하지만 우리가 그것을 가지고 어떻게 벗어날 수 있을까요? 배가 없는 상태에서요."
실버가 갑자기 일어나 벽에 손을 짚고 몸을 지탱했다. "이제 경고해, 조지." 그는 소리쳤다. "네 소스에 대해 한 마디만 더 하면, 널 불러서 싸우게 할 거야. 어떻게? 왜, 어떻게 알아? 네가 나한테 말했어야지. 너와 다른 사람들이, 내 스쿠너를 잃었고, 네 간섭으로 널 태워버릴 거야! 하지만 너는 안 돼. 넌 못 해. 바퀴벌레를 발명한 게 아니니까. 하지만 예의 바르게 말할 수 있고, 그럴 수 있어, 조지 메리, 넌 그걸 비난할 수 있어." "이제 공평해." 노인 모건이 말했다. "공평해! 그럴 것 같아." 바다 요리사가 말했다. "네가 배를 잃었고, 내가 보물을 찾았어. 누가 더 잘할 수 있겠어? 이제 천둥에 지고 사임할게!"
"이제 선장으로 원하는 사람을 뽑으세요. 저는 그만할게요." "실버!" 그들이 소리쳤다. "영원히 바비큐를! 선장을 위한 바비큐!" "그럼 그게 만화인가요?" 요리사가 소리쳤다. "조지, 당신은 한 번 더 기다려야 할 것 같아요, 친구야. 그리고 당신에게 다행인 건, 내가 복수심이 강한 사람이 아니기 때문이야. 하지만 그건 제 방식이 아니었어요. 그리고 선원들이여, 이 검은 얼룩은? 지금은 별로 좋지 않죠, 그렇죠? 딕이 불운을 겪어서 성경을 망쳤고, 그게 전부예요." "책에 키스하는 건 괜찮을 것 같아요, 그렇죠?" 딕이 투덜거렸다. 그는 자신이 저주를 받았다는 사실에 분명히 불안해 보였다. "잘린 부분이 있는 성경이에요!" 실버가 비웃듯 대답했다. "그거 아니에요. 발라드 책과 다를 바가 없어요." "그렇죠?" 딕이 기쁨에 차서 소리쳤다. "음, 그것도 가질 만한 가치가 있다고 생각해요." "여기, 짐. 이게 당신을 위한 호기심을 자극하는 물건이에요." 실버가 말하면서 신문을 내게 던졌다.
그것은 왕관 조각의 크기 정도였습니다. 한 면은 비어 있었는데, 그것은 마지막 잎이었기 때문입니다. 다른 면에는 한두 구절이 들어 있었습니다.
계시록--나머지 단어들 중 이 단어는 내 마음에 날카롭게 박혔다. "개와 살인자가 밖에 있다." 인쇄된 면은 나무 재로 검게 그을렸는데, 이미 떨어져 나와 내 손가락을 더럽히기 시작했다. 빈 면에는 같은 재료로 "Depposed"라는 단어 하나만 쓰여 있었다. 나는 지금 그 호기심을 가지고 있지만, 지금은 사람이 엄지손가락으로 긁을 수 있는 것과 같은 단 하나의 긁힘을 제외하고는 글자의 흔적이 하나도 남아 있지 않다.
그게 그날 밤의 일의 끝이었다. 얼마 지나지 않아, 우리는 술잔을 들고 잠자리에 들었고, 실버의 복수심의 밖은 조지 메리를 파수꾼으로 세우고 그가 불륜을 저지르면 죽음으로 위협하는 것이었다.
나는 눈을 감을 수 있을 때까지 오랜 시간이 걸렸고, 하늘은 내가 그날 오후에 죽인 그 남자, 나의 가장 위험한 위치, 그리고 무엇보다도 내가 본 놀라운 사냥감에 대해 생각할 만한 충분한 내용이 있다는 것을 알고 있습니다.
실버는 이제 반란자들을 한 손으로 붙잡고 다른 한 손으로는 평화를 이루고 비참한 삶을 구하기 위해 가능한 모든 수단을 동원하고 불가능한 모든 수단을 동원하고 있었습니다. 그는 평화롭게 잠을 자고 큰 소리로 코를 골았지만, 그가 아무리 사악하더라도 그를 둘러싼 어두운 위험과 그를 기다리고 있는 부끄러운 교수대를 생각하면 내 마음은 아팠습니다.    
트리플 엑스
가석방 중  
나는 깨어났다. 사실, 우리 모두 깨어났다. 나는 파수꾼조차도 문설주에 쓰러진 곳에서 몸을 흔들어 몸을 흔들고 있는 것을 볼 수 있었기 때문이다. 숲 가장자리에서 우리를 부르는 맑고 진심 어린 목소리에: "블록 하우스, 어이!" 소리쳤다. "의사가 왔어요."
그리고 그 의사는 바로 그 사람이었다. 나는 그 소리를 듣고 기뻤지만, 그 기쁨에는 뒤섞임이 섞여 있었다. 나는 혼란스러운 마음으로 내 불순종적이고 은밀한 행동을 기억했고, 그것이 나를 어디로 데려왔는지 보았을 때--어떤 동료들과 함께, 어떤 위험에 둘러싸여 있었는지--나는 그의 얼굴을 마주보는 것이 부끄러웠다.
그는 어둠 속에서 일어났을 것이다. 날이 거의 오지 않았으니까. 내가 허점으로 달려가 바깥을 내다보니, 실버가 한 번 그랬던 것처럼, 기어오르는 증기 속에서 다리 중간까지 서 있는 게 보였다. "당신, 의사님! 좋은 아침입니다, 선생님!" 실버가 소리쳤다. 잠에서 깨어나 순식간에 상냥한 성격으로 웃었다. "분명히 밝고 일찍 일어났지. 속담에도 말했듯이, 일찍 일어난 새가 식량을 얻는다.
조지, 목재를 흔들어, 아들아, 그리고 Dr. Livesey를 배 옆으로 도와줘. 모두 잘 지내고 있어, 네 환자들은 모두 잘 지내고 있어. 모두 즐겁고 행복해."
그래서 그는 팔꿈치 아래에 목발을 짚고 한 손을 통나무집 옆에 얹은 채 언덕 위에 서서 뚜벅뚜벅 걸었다. 목소리, 매너, 표정이 아주 늙은 존이었다. "우리도 당신을 위한 깜짝 선물이 있습니다, 선생님." 그는 말을 이었다. "여기 조금 낯선 사람이 있습니다. 하숙인이자 숙박객입니다, 선생님. 바이올린처럼 건강하고 팽팽해 보입니다. 그는 화물선처럼 존 바로 옆에서 잤습니다. 우리는 밤새도록 줄기와 줄기를 맞대고 있었습니다."
이때쯤 Livesey 박사는 울타리를 건너 요리사와 아주 가까이 있었고, 그가 "아니요"라고 말할 때 그의 목소리의 변화를 들을 수 있었습니다.
짐?" "그냥 예전과 똑같은 짐이에요." 실버가 말했다.
의사는 말을 하지 않았지만, 곧장 멈췄고, 몇 초 후에야 움직일 수 있는 듯했다. "좋아요, 좋아요." 마침내 그는 말했다. "의무가 먼저고 즐거움은 그 다음입니다. 실버, 당신도 말했듯이요. 당신의 환자들을 점검해 봅시다."
잠시 후 그는 병동에 들어와서 나에게 엄숙한 고개를 한 번 끄덕이고 병자들 사이에서 일을 계속했습니다. 그는 전혀 두려워하지 않는 듯했지만, 이 위험한 악마들 사이에서 자신의 생명이 털끝에 달려 있다는 것을 알고 있었을 것입니다. 그는 마치 조용한 곳에서 평범한 전문의를 방문하는 것처럼 환자들에게 말을 걸었습니다.
영국인 가족. 그의 태도는 아마도 남자들에게 영향을 미쳤을 것이다. 마치 아무 일도 없었던 것처럼, 마치 그가 여전히 배의 의사이고 그들이 여전히 돛대 앞에서 충실한 손인 것처럼 그를 대했기 때문이다. "잘 지내고 있구나, 친구야." 그는 머리에 붕대를 감은 친구에게 말했다. "만약 누군가가 면도를 잘했다면, 그건 바로 너였을 거야. 네 머리는 철처럼 단단하겠지. 조지, 어때? 네 색깔은 정말 예쁘구나. 아니, 네 간이 거꾸로 뒤집혔구나. 그 약을 먹었어? 그가 그 약을 먹었어, 친구야?" "네, 네, 선생님. 그가 먹었어, 틀림없어." 모건이 대답했다. "왜냐하면, 아시다시피, 나는 반란군의 의사, 아니면 내가 부르고 싶은 대로 교도소 의사이기 때문에," 리브지 박사가 가장 상냥한 어조로 말했다. "조지 왕(신이 그를 축복하시길!)과 교수대 때문에 한 사람도 잃지 않는 것을 명예롭게 생각합니다."
사기꾼들은 서로를 바라보았지만 침묵 속에 홈 스루를 삼켰다. "딕이 몸이 좋지 않아요, 선생님." 한 사람이 말했다. "그렇지 않나요?" 의사가 대답했다. "음, 이리 와서 딕, 혀를 보여줘. 아니, 그가 그렇게 한다면 놀랍겠지! 그 남자의 혀는 프랑스인을 놀라게 할 만하거든. 또 다른 열병이네." "아, 저기요." 모건이 말했다. "성경을 흘려서 생긴 거예요." "그건--당신이 말했듯이--완전한 놈들이기 때문이고, 정직한 공기와 독을, 건조한 땅과 추악하고 해로운 늪을 구별할 만큼 분별력이 없거든요. 제 생각엔--물론 의견일 뿐이지만--여러분이 말라리아를 몸에서 빼내기 전에 모두 엄청난 대가를 치르게 될 거예요. 늪지에서 캠프를 차릴래요? 실버, 당신이 놀랍네요. 당신은 많은 사람들보다 덜 바보예요, 당신을 사방으로 데려가세요. 하지만 당신은 건강 규칙에 대한 기본 개념이 없는 것 같습니다. "글쎄요." 그는 그들에게 약을 주고 그들이 그의 처방을 받은 후에 정말 웃기게 겸손하게 덧붙였습니다. 피의 죄를 지은 반란자나 해적이라기보다는 자선 단체의 아이들 같았습니다. "글쎄요, 오늘은 여기까지 하겠습니다. 그리고 이제 저는 그 소년과 이야기를 나누고 싶습니다."
그리고 그는 무심코 나를 향해 고개를 끄덕였다.
조지 메리가 문 앞에 서서 맛이 나쁜 약 위에 침을 뱉고 물을 튀기고 있었습니다. 하지만 의사의 제안을 듣자마자 그는 얼굴이 붉어지며 돌아서서 "안 돼!"하고 소리치며 욕설을 퍼부었습니다.
실버는 열린 손으로 통을 두드렸다. "조용히!" 그는 소리치며 사자처럼 긍정적으로 주변을 둘러보았다. "의사님," 그는 평소의 어조로 말을 이었다. "저는 당신이 그 소년을 좋아한다는 걸 알고 있었기 때문에 그걸 생각하고 있었습니다. 우리 모두 당신의 친절에 겸손하게 감사드리고, 보시다시피, 당신을 믿고 그 많은 술잔처럼 약을 마셨습니다. 그리고 저는 모든 사람에게 맞는 방법을 찾았다고 생각합니다.
호킨스, 당신은 젊은 신사로서 명예의 말씀을 전해 주시겠습니까? 당신은 가난한 집안 출신이기는 하지만 젊은 신사이시죠. 당신의 명예의 말씀은 케이블을 흘리지 않겠다는 것이었습니다."
나는 기꺼이 필요한 서약을 했다. "그럼, 박사님," 실버가 말했다. "그냥 그 울타리 밖으로 나가세요. 거기에 도착하면 제가 그 소년을 안으로 데려올 테니, 당신은 장대 사이로 실을 꿰어낼 수 있을 겁니다. 좋은 하루 보내세요, 선생님. 그리고 우리의 모든 녀석들이 스콰이어와 캡틴 스몰렛에게."
실버의 검은 외모 외에는 억제할 수 없었던 비난의 폭발은 의사가 집을 나서자마자 터져 나왔다. 실버는 이중 행각을 했다는 비난을 받았다. 자신을 위해 별도의 평화를 만들려 했다는 비난, 공범과 피해자의 이익을 희생했다는 비난, 한마디로 그가 하고 있는 것과 정확히 똑같은 일을 했다는 비난이었다. 이 경우 너무나 당연한 것처럼 보여서 그가 어떻게 그들의 분노를 돌릴지 상상할 수 없었다. 하지만 그는 다른 사람들보다 두 배는 더 강했고, 어젯밤의 승리는 그들의 마음에 큰 우세를 차지했다. 그는 그들을 상상할 수 있는 모든 바보와 멍청이라고 불렀고, 의사와 이야기해야 한다고 말했고, 그들의 얼굴에 차트를 펄럭이며, 그들이 보물 사냥을 하게 된 바로 그날 조약을 어길 여유가 있느냐고 물었다. "아니, 천둥으로!" 그는 소리쳤다. "때가 되면 조약을 어겨야 하는 건 우리야; 그리고 그때까지 나는 그 의사를 괴롭힐 거야. 그의 부츠에 브랜디를 묻혀야 한다면 말이야."
그리고 그는 그들에게 불을 피우라고 명령하고, 그의 목발을 짚고 걸어나갔고, 그의 손은 내 어깨에 얹혀 있었고, 그들은 혼란에 빠져 있었고, 그의 수다스러움에 설득되기는커녕 침묵했다. "천천히, 꼬마야, 천천히." 그는 말했다. "우리가 서두르는 것이 보이면 눈 깜짝할 새에 우리에게 다가올지도 몰라."
그래서 우리는 매우 의도적으로 모래사장을 건너 울타리 반대편에서 의사가 우리를 기다리고 있는 곳으로 나아갔고, 실버는 우리가 쉽게 말할 수 있는 거리에 다다르자마자 멈췄다. "여기에도 이걸 적어두세요, 의사님." 그가 말했다. "그리고 그 소년이 내가 어떻게 그의 목숨을 구했고, 그것 때문에 면직당했는지 말해 줄 거고, 당신은 그걸로 끝낼 수 있어요. 의사님, 바람에 가까이서 조종하는 사람이 나처럼 - 마지막 숨을 쉬면서 척파딩을 하는 것처럼 - 그에게 좋은 말 한 마디 하는 게 지나치다고 생각하지 않으시겠어요? 지금은 내 목숨이 아니라 그 소년이 거래에 뛰어든다는 걸 명심하세요. 그리고 당신은 나에게 공평하게 말하고, 자비를 베풀기 위해 계속 나아갈 수 있는 약간의 희망을 주세요, 의사님."
실버는 밖으로 나가 친구들과 블록 하우스에 등을 돌리자 완전히 다른 사람이 되었다. 그의 뺨이 축 늘어진 듯했고, 목소리가 떨렸다. 그 어느 때보다 진지하게 죽은 영혼이었다. "왜, 존, 두렵지 않니?" 리브시 박사가 물었다. "박사님, 저는 겁쟁이가 아닙니다. 아니, 저는 아니에요. 그렇게 많이요!" 그는 손가락을 튕겼다. "제가 겁쟁이라면 말하지 않겠죠. 하지만 저는 공평하게 인정할 겁니다. 저는 교수대에 오를 만한 벌을 받았으니까요. 당신은 좋은 사람이고 진짜 사람이에요. 저는 그보다 더 좋은 사람을 본 적이 없어요! 그리고 당신은 제가 잘한 일을 잊지 않을 거예요. 나쁜 일을 잊지 않는 것과 마찬가지로요. 저는 물러나서--여기 보세요--당신과 짐을 내버려 두겠습니다. 그리고 당신은 저를 위해 그것을 내려놓을 겁니다. 긴 시간이잖아요, 그렇죠!"
그렇게 말하며 그는 조금 뒤로 물러나서 소리가 들리지 않는 곳으로 갔고, 나무 그루터기에 앉아서 휘파람을 불기 시작했는데, 가끔은 나와 의사가, 때로는 그의 난폭한 깡패들이 불과 집 사이의 모래사장을 왔다 갔다 하는 광경을 볼 수 있도록 돌았습니다. 그들은 불을 다시 피우느라 바빴고, 집에서는 아침 식사를 만들기 위해 돼지고기와 빵을 가져왔습니다. "자, 짐," 의사가 슬프게 말했습니다. "여기 있습니다. 당신이 양조한 대로 마실 것입니다, 내 아들아. 하늘이 아시다시피, 나는 당신을 비난할 마음이 없습니다. 하지만 이 정도는 말씀드리겠습니다. 친절하든 친절하지 않든: 선장이
스몰렛은 건강했고, 감히 떠날 수 없었어. 그리고 그가 아플 때 도저히 참을 수 없었을 때, 조지, 그건 정말 비겁한 짓이었어!"
나는 여기서 울기 시작했다는 것을 인정할 것이다. "의사님," 내가 말했다. "당신은 나를 살려줄 수 있습니다. 나는 충분히 나 자신을 비난했습니다. 어차피 내 목숨은 포기했고, 실버가 나를 위해 서 있지 않았다면 나는 지금쯤 죽었을 것입니다. 그리고 의사님, 이걸 믿으세요. 나는 죽을 수 있습니다. 그리고 감히 말해서 그럴 만합니다. 하지만 내가 두려워하는 것은 고문입니다. 그들이 나를 고문하러 온다면-" "짐," 의사가 말을 가로채며 그의 목소리는 완전히 바뀌었다. "짐, 나는 이걸 가질 수 없어. 빨리 와서 달려가자." "의사님," 내가 말했다. "내가 약속을 지켰어요." "알아요, 알아요." 그는 외쳤다. "우리는 그럴 수 없어, 짐. 나는 어깨에 지고, 홀루스 볼루스, 비난과 수치를 감수할 거야, 내 아들아; 하지만 여기 머물러,
내가 널 내버려 둘 수 없어. 뛰어내려! 한 번 뛰어내리면 넌 나가고, 우리는 영양처럼 달려가야 해." "아니," 내가 대답했다. "네가 스스로 그 일을 하지 않을 거라는 걸 잘 알잖아. 너도, 시종도, 선장도. 나도 그럴 수 없어. 실버는 날 믿었고, 나는 약속을 지켰고, 돌아갈게. 하지만, 의사님, 내가 끝내지 못하게 하셨어. 만약 그들이 날 고문하러 온다면, 배가 어디 있는지 한 마디라도 흘릴 수도 있을 거야. 운과 위험을 무릅쓰고 배를 얻었고, 배는 노스 인렛, 남쪽 해변에 있고, 만조 때 바로 아래에 있어. 반조 때는 배가 높고 말랐을 거야." "배!" 의사가 소리쳤다.
나는 그에게 내 모험담을 재빨리 설명했고, 그는 조용히 내 말을 들었다. "이게 일종의 운명이야." 내가 다 말했을 때 그는 말했다. "모든 단계에서 우리의 목숨을 구하는 건 바로 너야. 그리고 우연히 우리가 네 목숨을 잃게 할 거라고 생각해? 그건 보람 없는 일이야, 꼬마야. 네가 그 음모를 알아냈어. 벤 건을 찾아냈어. 네가 한 최고의 일, 아니, 90살까지 살면서도 할 최고의 일이야. 오, 주피터에게 맹세하고, 벤 건에 대해 이야기하는 거야! 이게 바로 그 사람의 장난이야. 실버!" 그는 소리쳤다. "실버! 조언 하나 해줄게." 그는 요리사가 다시 다가오자 말을 이었다. "그 보물을 찾으려고 너무 서두르지 마." "아, 선생님, 제가 할 수 있는 일을 다 하고 있는데, 그게 아니잖아." 실버가 말했다. "죄송하지만, 저와 꼬마의 목숨을 구하려면 그 보물을 찾아야 해. 그리고 그걸로 끝낼 수 있어." "글쎄요, 실버," 의사가 대답했다. "그렇다면, 한 걸음 더 나아가겠습니다. 돌풍을 찾으면 조심하세요." "선생님," 실버가 말했다. "사람과 사람 사이에서는 너무 많고 너무 적습니다. 당신이 무엇을 찾고 있는지, 왜 블록 하우스를 떠났는지, 왜 저에게 그 차트를 주었는지, 저는 모릅니다. 그렇죠? 그런데도 저는 눈을 감고 당신의 명령을 따랐고 희망의 말도 한 마디 하지 않았습니다! 하지만 아니요, 이건 너무합니다. 당신이 무슨 말인지 분명히 말하지 않을 거라면, 그냥 그렇다고 말하세요.
"나는 조타를 맡을게요." "아니요." 의사가 생각에 잠긴 듯 말했다. "더 말할 권리는 없어요. 내 비밀이 아니잖아요, 실버. 아니면, 내 말을 들어요. 내가 말해줄게요. 하지만
내가 감히 갈 수 있는 한 너와 함께 가겠어, 그리고 한 걸음 더 나아가, 선장에게 가발을 정리하게 하지 않으면 내가 틀릴 테니까! 그리고 우선, 너에게 약간의 희망을 줄게; 실버, 우리 둘 다 이 늑대 함정에서 살아남는다면, 나는 위증이 아닌 한, 너를 구하기 위해 최선을 다할 거야."
실버의 얼굴은 환하게 빛났다. "당신이 제 어머니라면 더 이상 말씀하실 수 없을 겁니다, 선생님." 그는 외쳤다. "음, 그게 제 첫 번째 양보입니다." 의사가 덧붙였다. "두 번째 조언은 이거예요. 그 애를 당신 곁에 가까이 두고, 도움이 필요할 때는 안녕이라고 하세요. 당신을 위해 찾아가겠습니다. 제가 아무렇게나 말하면 그 자체로 알게 될 겁니다. 안녕, 짐."
그리고 Livesey 박사는 울타리 안에서 나와 악수하고 고개를 끄덕였습니다.
은빛으로, 그는 빠른 속도로 숲 속으로 들어갔다.    
31세
보물찾기--플린트의 포인터 "짐," 실버가 둘만 있을 때 말했다. "내가 네 목숨을 구했다면, 네가 내 목숨을 구했어. 그리고 나는 그것을 잊지 않을 거야. 의사가 너에게 달려가라고 손짓하는 것을 봤어. 내 눈꼬리로, 나는 그렇게 했고; 네가 듣지 못하는 것처럼 분명하게 아니라고 말하는 것을 봤어. 짐, 그건 네게 한 가지야. 공격이 실패한 이후로 내가 가진 첫 희망의 빛이었고, 나는 그것을 너에게 빚졌어. 그리고 지금, 짐, 우리는 봉인된 명령서를 가지고 이 보물찾기를 시작해야 해. 그리고 나는 그것을 좋아하지 않아. 그리고 너와 나는 등을 맞대고 꼭 붙어 있어야 해. 그리고 우리는 운명과 재산에도 불구하고 목숨을 구할 거야."
바로 그때 한 남자가 아침 식사가 준비되었다고 불에서 우리를 불렀고, 우리는 곧 비스킷과 튀긴 정크 위에 모래 위에 여기저기 앉았습니다. 그들은 소를 구울 수 있는 불을 피웠고, 지금은 너무 뜨거워져서 바람이 불어오는 쪽에서만 접근할 수 있었고, 그곳에서도 조심하지 않고는 접근할 수 없었습니다. 그들은 똑같은 낭비 정신으로 요리했습니다.
아마도 우리가 먹을 수 있는 양의 세 배는 더 먹었을 겁니다. 그리고 그들 중 한 명은 헛웃음을 터뜨리며 남은 것을 불 속에 던졌고, 불은 이 특이한 연료 위에서 다시 타오르고 울부짖었습니다. 저는 제 인생에서 내일을 그렇게 부주의하게 여기는 사람들을 본 적이 없습니다. 입에 풀칠하는 것만이 그들의 행동 방식을 설명할 수 있는 유일한 단어입니다. 그리고 낭비된 음식과 잠자는 파수꾼을 생각하면, 그들이 솔질을 하고 그만둘 만큼 대담하더라도, 저는 그들이 장기 작전 같은 것에 전혀 부적합하다는 것을 알 수 있었습니다.
심지어 어깨에 플린트 선장을 업고 먹고 있던 실버조차도 그들의 무모함에 대해 한마디도 비난하지 않았다. 그리고 이것은 나를 더욱 놀라게 했는데, 그가 그때처럼 교활함을 보인 적이 없다고 생각했기 때문이다. "그래, 친구들아" 그가 말했다. "이 머리를 가지고 너희를 대신해서 생각해 주는 바베큐가 있어서 다행이야. 내가 원하던 것을 얻었어. 물론, 그들은 배를 가지고 있어. 어디에 있는지는 아직 모르겠지만; 일단 보물을 찾으면 뛰어다니며 알아내야 할 거야. 그러면, 친구들아, 배를 가지고 있는 우리가 우위를 점할 거야."
그래서 그는 뜨거운 베이컨을 입에 가득 담고 계속 달렸다. 그는 그들의 희망과 자신감을 회복시켰고, 나는 의심하건대 동시에 자신의 희망과 자신감도 회복시켰을 것이다. "인질에 관해서는," 그는 말을 이었다. "그게 그가 그들과 나누는 마지막 대화일 거야, 그가 그렇게 사랑하는 사람들 말이야. 나는 내 소식이 있고, 그것에 대해 그에게 감사하지만, 다 끝났어. 우리가 보물을 찾으러 갈 때 그를 줄에 태워서 데려갈게, 사고가 날 경우를 대비해 그를 금처럼 간직할 테니까, 표시해 줘, 그동안 말이야. 일단 배와 보물을 모두 얻고 즐거운 친구처럼 바다로 떠나면, 그때가 되면 우리는 이야기할 거야
호킨스 씨가 오면, 우리는 그렇게 할 것이고, 우리는 그에게 그의 몫을 줄 것입니다. 그의 친절에 대한 보답으로 말입니다."
남자들이 지금 기분이 좋은 건 당연했다. 나로서는 끔찍하게 낙담했다. 그가 지금 스케치한 계획이 실현 가능하다면, 이미 두 배로 배신자인 실버는 주저하지 않고 그것을 채택할 것이다. 그는 여전히 어느 진영에도 발을 들여놓았고, 해적들과 함께 부와 자유를 얻는 게 교수형에서 겨우 벗어나는 것보다 낫다는 건 의심할 여지가 없었다. 교수형에서 벗어나는 게 우리 편에서 그가 바랄 수 있는 최선이었다.
아니, 설령 그가 Livesey 박사에 대한 믿음을 지켜야 할 정도로 상황이 나빠진다 해도, 그때도 우리 앞에는 얼마나 큰 위험이 도사리고 있었겠는가! 그의 추종자들의 의심이 확신으로 바뀌고 그와 내가 목숨을 걸고 싸워야 하는 순간이 얼마나 되었을 것인가. 그는 불구자이고 나는 소년인데, 다섯 명의 강하고 활동적인 선원들과 맞서 싸워야 하는 순간이 얼마나 되었을 것인가!
여기에 친구들의 행동에 여전히 얽힌 미스터리, 그들이 설명할 수 없는 울타리 이탈, 설명할 수 없는 차트 양도, 그리고 더 이해하기 어려운, 의사가 실버에게 한 마지막 경고인 "돌풍이 불면 조심하라"를 더하면, 내가 아침 식사에서 맛을 거의 느끼지 못했고 보물을 찾아 나를 포로로 잡은 사람들 뒤를 따라 불안한 마음으로 출발했다는 것을 쉽게 믿을 수 있을 것이다.
우리는 이상한 모습을 보였습니다. 우리를 보기 위해 온 사람이 있었을까요? 모두 더러운 선원복을 입고 있었고, 나를 제외한 모든 사람은 이빨까지 무장하고 있었습니다. 실버는 허리에 큰 커틀라스를 차고, 네모난 꼬리 코트의 각 주머니에 권총을 넣은 채, 앞뒤로 총 두 자루를 휘둘렀습니다.
이상한 모습을 완성하기 위해 플린트 선장은 그의 어깨에 앉아 목적 없는 바다 이야기를 지껄였다. 나는 허리에 줄을 두르고 바다 요리사를 순종적으로 따랐다. 요리사는 밧줄의 느슨한 끝을 때로는 자유로운 손으로, 때로는 강력한 이빨 사이에 쥐고 있었다. 온 세상을 위해 나는 춤추는 곰처럼 이끌렸다.
다른 사람들은 다양한 짐을 지고 있었는데, 어떤 사람들은 곡괭이와 삽을 들고 있었습니다. 그것이 그들이 히스파니올라에서 해안으로 가져온 가장 필수적인 첫 번째 물건이었기 때문입니다. 다른 사람들은 점심 식사를 위해 돼지고기, 빵, 브랜디를 싣고 있었습니다. 내가 보기에 모든 물품은 우리의 재고품에서 나왔고, 나는 전날 밤 실버의 말이 사실임을 알 수 있었습니다. 그가 의사와 거래를 하지 않았다면, 그와 그의 반란자들은 배에서 버림받아 맑은 물과 사냥으로 번 돈으로 연명해야 했을 것입니다. 물은 그들의 입맛에 맞지 않았을 것입니다. 선원은 보통 사격에 재주가 없습니다. 게다가 먹을 것이 그렇게 부족했을 때, 그들이 가루로 가득 찰 가능성은 없었습니다.
글쎄, 이렇게 장비를 갖추고, 우리는 모두 출발했습니다. 머리가 부러진 녀석도, 그는 분명 그늘에 숨어 있어야 했을 텐데, 그리고 차례로 해변으로 나갔습니다. 거기에는 두 개의 기그가 우리를 기다리고 있었습니다. 이것들조차도 해적들의 술 취한 어리석음의 흔적을 지니고 있었습니다. 하나는 부서진 횡대였고, 둘 다 진흙투성이에 구명보트를 풀지 않은 상태였습니다. 둘 다 안전을 위해 우리와 함께 실어 나르기로 했습니다. 그래서 우리는 인원을 나눠서 정박지 중심부로 출발했습니다.
우리가 차를 세우자 차트에 대한 토론이 있었습니다. 물론 붉은 십자가는 가이드가 되기에는 너무 컸고, 뒷면의 메모의 용어는 여러분이 들으시겠지만 약간의 모호함을 허용했습니다. 독자는 기억할 수 있겠지만, 그 용어는 다음과 같습니다.
키가 큰 나무, 망원경 모양의 어깨, NNE 북쪽을 가리키는 지점
스켈레톤 섬 ESE 및 E.
10피트.
따라서 키 큰 나무가 주요 표적이었습니다. 지금, 바로 우리 앞에 정박지는 높이 200~300피트에 이르는 고원으로 둘러싸여 있었고, 북쪽으로는 Spy-glass의 경사진 남쪽 어깨에 인접해 있었고, 다시 남쪽으로 올라가면 Mizzenmast Hill이라고 불리는 거칠고 절벽이 많은 언덕이 있었습니다. 고원의 꼭대기에는 키가 다른 소나무가 빽빽이 우거져 있었습니다. 여기저기에 다른 종의 소나무가 이웃 나무보다 40~50피트나 높이 솟아 있었고, 이 중에서 어느 나무가 Captain Flint의 특별한 "키 큰 나무"인지는 그 자리에서, 그리고 나침반의 판독에 의해서만 결정할 수 있었습니다.
하지만 그게 사실이었음에도 불구하고, 배에 탄 모든 사람은 우리가 반쯤 가기 전에 자기가 좋아하는 것을 골랐고, 롱 존만이 어깨를 으쓱하며 그들이 도착할 때까지 기다리라고 말했습니다.
실버의 지시에 따라, 손이 일찍 지치지 않도록 쉽게 배를 끌어당겼고, 꽤 긴 항해 끝에 두 번째 강 어귀에 도착했습니다. 그 강은 스파이글라스의 나무가 우거진 틈을 따라 흘러내립니다.
그 곳에서 우리는 왼쪽으로 몸을 돌려 고원 쪽으로 경사를 오르기 시작했습니다.
처음 시작할 때는 무겁고 진흙투성이의 땅과 엉키고 습지 같은 식물이 우리의 진전을 크게 지연시켰지만, 조금씩 언덕이 가파르기 시작했고 발 밑이 돌투성이가 되었으며, 숲은 그 특성을 바꾸고 더 열린 질서로 자라기 시작했습니다. 우리가 지금 접근하고 있는 곳은 실제로 섬의 가장 즐거운 부분이었습니다. 진한 향기가 나는 빗자루와 많은 꽃이 피는 관목이 거의 풀을 대신했습니다. 푸른 육두구 나무 덤불이 여기저기에 붉은 기둥과 소나무의 넓은 그림자와 함께 점재했고, 첫 번째는 다른 나무의 향기와 향신료를 섞었습니다. 게다가 공기는 상쾌하고 활기차고, 이것은 깎아지른 듯한 햇살 아래에서 우리의 감각에 놀라운 상쾌함을 제공했습니다.
파티는 부채꼴 모양으로 퍼져 나가며 소리를 지르고 이리저리 뛰어다녔습니다. 중심부와 나머지 사람들보다 훨씬 뒤떨어진 곳에는 Silver와
나는 따라갔다. 나는 밧줄로 그를 묶었고, 그는 깊은 바지를 입고 미끄러지는 자갈 사이를 쟁기질했다. 때때로 나는 그에게 손을 빌려야 했고, 그렇지 않으면 그는 발판을 놓치고 언덕 아래로 뒤로 넘어졌을 것이다.
우리는 이렇게 약 반 마일을 나아가 고원의 꼭대기에 다다랐을 때 가장 왼쪽에 있는 남자가 공포에 질린 듯 큰 소리로 울기 시작했습니다. 그는 큰 소리로 외쳤고, 다른 사람들은 그를 향해 달려갔습니다. "그는 보물을 찾을 수 없습니다." 오른쪽에서 우리를 지나쳐 달려가는 늙은 모건이 말했습니다. "그건 꼭대기가 깨끗하거든요."
실제로 우리가 그 자리에 도착했을 때 알게 된 것처럼, 그것은 매우 다른 것이었습니다. 꽤 큰 소나무 아래에 녹색 덩굴에 얽혀 있었고, 작은 뼈 중 일부를 부분적으로 들어올린 채로, 옷 조각 몇 개와 함께 인간 해골이 바닥에 누워 있었습니다. 저는 모든 사람의 마음에 잠시 오한이 들었을 것이라고 생각합니다. "그는 선원이었습니다." 조지 메리가 말했습니다. 그는 다른 사람들보다 대담하게 가까이 다가가 옷의 누더기를 살펴보았습니다. "적어도 이것은 좋은 바다 천입니다." "그렇습니다." 실버가 말했습니다. "충분히 좋습니다. 여기서 주교를 찾을 수 없을 겁니다. 하지만 뼈가 누워 있는 방식이 어떻습니까? '자연에는 오염되지 않았습니다.'"
실제로 두 번째로 보았을 때, 시체가 자연스러운 자세에 있다고 상상하기란 불가능해 보였다. 하지만 어떤 혼란(아마도 그를 잡아먹은 새들이나 그의 유해를 서서히 뒤덮은 느리게 자라는 덩굴 때문일 것이다) 때문에 그 남자는 완벽하게 똑바로 누워 있었다. 그의 발은 한 방향을 가리키고 있었고, 그의 손은 다이버처럼 머리 위로 들어올려져 정반대를 가리키고 있었다. "나는 내 늙은 멍청이에게 생각을 떠올렸다." 실버가 말했다. "여기 나침반이 있고, 저기에 뼈다귀처럼 튀어나온 최고급 맥주 잔이 있다. 그냥 그 뼈의 선을 따라 방위를 잡아봐."
완료되었습니다. 그 물체는 섬 방향을 똑바로 가리켰고, 나침반은 ESE와 E를 적절하게 표시했습니다. "그럴 줄 알았어요." 요리사가 소리쳤습니다. "여기 핀터가 있습니다. 바로 저 위에 북극성과 즐거운 달러를 위한 우리의 줄이 있습니다. 하지만, 천둥이 치자!
플린트를 생각하면 속이 차가워지지 않는다면. 이건 그의 농담 중 하나고, 틀림없어. 그와 여섯 명은 여기 혼자 있었다. 그는 그들을 모두 죽였다. 그리고 이 녀석은 나침반으로 끌어와 여기 내려놓았고, 내 목재를 떨게 해! 긴 뼈이고, 털은 노랗다. 그래, 그건 앨러다이스다. 앨러다이스, 톰 모건?" "그래, 그래." 모건이 대답했다. "그 녀석이 걱정돼. 그는 나한테 돈을 빚졌어. 빚진 거고, 내 칼을 해안으로 가져갔어." "칼에 대해 말하자면," 다른 사람이 말했다. "그 녀석의 칼을 주변에 놓아둔 걸 왜 찾지 못하니? 플린트는 선원의 주머니를 따는 사람이 아니었고, 새들은 그냥 내버려 둘 거라고 생각했어." "힘으로, 사실이야!" 실버가 소리쳤다. "여기에는 아무것도 남지 않았어." 메리가 여전히 뼈 사이를 더듬으며 말했다. "구리 도이트도, 담배 상자도 없어. 영어: 자연스럽지 않아 보여요." "아니, 진짜 그렇지 않아요." 실버가 동의했다. "자연스럽지도 않고, 멋지지도 않다고 당신이 말했어요. 훌륭한 총들이네요! 친구 여러분, 하지만 플린트가 살아 있다면, 여기는 당신과 나에게 핫스팟이 될 겁니다. 그들은 여섯 명이었고, 우리도 여섯 명이에요. 그리고 지금은 뼈가 그대로예요." "나는 그가 여기 데드라이트를 두른 채 죽은 것을 봤어요." 모건이 말했다. "빌리가 나를 데려갔어요. 그는 눈에 페니 동전을 달고 누워 있었어요." "죽었어요. 맞아요, 정말 죽어서 아래에 갔어요." 붕대를 감은 사람이 말했다. "하지만 정령이 걷는다면 플린트의 것이겠죠. 사랑하는 마음, 하지만 그는 나쁘게 죽었어요, 플린트가요!" "맞아요, 그는 죽었어요." 다른 사람이 관찰했다. "지금은 격노했고, 지금은 럼주를 달라고 소리쳤고, 지금은 노래를 불렀어요. '15명의 남자'가 그의 유일한 노래였어요, 친구들. 그리고 사실 말씀드리지만, 그 이후로는 제대로 듣고 싶지 않았습니다. 날씨가 매우 더웠고, 바람이 불었고, 그 오래된 노래가 아주 맑게 들려오고, 그 남자에게 죽음이 이미 닥쳐오는 것을 들었습니다." "어서, 어서요." 실버가 말했다. "이 이야기는 접어두세요. 그는 죽었고, 걷지 못한다는 걸 알고 있습니다. 적어도 낮에는 걷지 않을 테고, 그걸로 끝낼 수 있을 겁니다. 케어가 고양이를 죽였습니다. 더블룬을 가져오세요."
우리는 확실히 출발했습니다. 하지만 뜨거운 태양과 응시하는 낮에도 불구하고 해적들은 더 이상 숲을 가로질러 따로따로 달리거나 소리를 지르지 않고 나란히 서서 숨을 죽이고 말했습니다. 죽은 해적에 대한 공포가 그들의 정신에 떨어졌습니다.    
32세
보물찾기--나무들 사이의 목소리  
이 경보가 억제하는 영향도 있었지만, 실버와 병든 사람들을 쉬게 하려는 의도도 있었지만, 일행은 정상에 오르자마자 모두 자리에 앉았다.
고원은 서쪽으로 다소 기울어져 있어서 우리가 잠깐 멈춘 이 지점은 양쪽으로 넓은 전망이 펼쳐져 있었습니다. 우리 앞에는 나무 꼭대기 너머로 파도가 밀려오는 우즈 곶이 보였습니다. 뒤편으로는 정박지와 스켈레톤 섬을 내려다볼 뿐만 아니라, 침목과 동쪽 저지대를 가로질러 동쪽으로 탁 트인 넓은 바다가 보였습니다. 우리 위로는 망원경이 솟아 있었는데, 여기에는 소나무가 여기저기에 흩어져 있었고, 저기에는 절벽이 검게 그어져 있었습니다. 멀리서 밀려오는 파도 소리와 덤불 속의 무수한 곤충들의 지저귐 외에는 아무 소리도 없었습니다. 바다 위에는 사람도 돛도 없었습니다. 전망이 매우 넓어서 고립감이 더 커졌습니다.
실버는 앉아서 나침반으로 방위를 잡았다. "세 그루의 '키 큰 나무'가 있습니다." 그가 말했다. "
해골 섬. '스파이 글래스 숄더'는 아마 저기 낮은 파인트 잔을 뜻하는 거겠지. 지금은 그걸 찾는 게 어린애 장난이야. 먼저 저녁을 먹을까 반쯤은 생각해." "날카로움이 느껴지지 않아." 모건이 으르렁거렸다. "플린트를 생각해 보니, 그랬던 것 같아. 나도 그랬어." "아, 글쎄, 아들아, 네가 별을 칭찬했잖아. 그는 죽었어." 실버가 말했다. "그는 흉측한 악마였어." 세 번째 해적이 몸을 떨며 소리쳤다. "얼굴도 파랗게!" "럼주가 그를 그렇게 만들었어." 메리가 덧붙였다. "파랗다! 글쎄, 그는 파랗게 보였어. 맞는 말이야."
그들이 해골을 발견하고 이런 생각의 흐름에 올라선 이후로, 그들은 점점 더 낮은 목소리로 말했고, 지금은 거의 속삭이는 수준까지 이르렀기 때문에 그들의 말소리는 숲의 고요함을 거의 깨뜨리지 못했다. 갑자기, 우리 앞의 나무들 가운데에서 얇고 높고 떨리는 목소리가 잘 알려진 공기와 말을 울려 퍼뜨렸다. "죽은 사람의 가슴 위에 있는 열다섯 명의 남자들--
요호호, 그리고 럼 한 병!"
나는 해적들보다 더 무섭게 영향을 받은 사람들을 본 적이 없습니다. 그들의 여섯 얼굴에서 마치 마법처럼 색이 변했습니다. 어떤 사람들은 발로 뛰어올랐고, 어떤 사람들은 다른 사람들을 발톱으로 붙잡았습니다. 모건은 땅에 엎드렸습니다. "플린트입니다, ----!" 메리가 소리쳤습니다.
노래는 시작했던 것처럼 갑자기 멈췄다. 마치 누군가가 가수의 입에 손을 얹은 것처럼, 음표의 중간에서 끊어졌다고 말할 수 있을 것이다. 푸른 나무 꼭대기 사이의 맑고 화창한 분위기를 뚫고 들려오면서, 나는 그것이 가볍고 달콤하게 들렸다고 생각했다. 그리고 내 동료들에게 미친 영향은 낯선 사람이었다. "어서요." 실버가 잿빛 입술로 말을 꺼내려고 애쓰며 말했다. "이건 안 돼. 잠깐 대기하고 다녀. 이건 술 취한 시작이고, 그 목소리는 모르겠지만, 누군가의 허튼소리야. 살과 피가 있는 누군가, 그리고 당신은 그것을 비난할 수 있어."
그는 말을 하면서 용기를 되찾았고, 얼굴의 혈색도 그와 함께 돌아왔습니다. 이미 다른 사람들이 이 격려에 귀를 기울이기 시작했고, 조금 정신을 차렸을 때 같은 목소리가 다시 터져 나왔습니다. 이번에는 노래가 아니라, 스파이글라스의 틈새에서 더욱 희미하게 울려 퍼지는 희미한 먼 우박 소리였습니다. "다비 맥그로," 울부짖었습니다. 소리를 가장 잘 설명하는 단어는 "다비 맥그로! 다비 맥그로!" 계속해서, 계속해서, 그리고 조금 더 높이 올라가서, 제가 빠뜨린 맹세와 함께: "럼주를 뒤따라 가져와, 다비!"
해적들은 땅에 뿌리를 박은 채로 있었고, 눈은 머리에서 시작했습니다. 목소리가 사라진 후에도 그들은 여전히 ​​침묵 속에 무섭게 그들 앞을 응시했습니다. "이제 해결됐어!" 한 사람이 헐떡이며 말했습니다. "가자." "그게 그의 마지막 말이었어요." 모건이 신음했습니다. "선상에서의 그의 마지막 말이에요."
딕은 성경을 꺼내서 열렬히 기도하고 있었습니다. 딕은 바다에 나가서 나쁜 동료들과 어울리기 전까지는 잘 자랐습니다.
여전히 실버는 정복당하지 않았습니다. 그의 이가 머릿속에서 덜그럭거리는 소리가 들렸지만, 그는 아직 항복하지 않았습니다. "이 섬에 있는 아무도 다비에 대해 들어본 적이 없습니다." 그는 중얼거렸습니다. "여기 있는 우리 외에는 아무도 없습니다." 그리고 나서 큰 노력을 기울였습니다. "선원들이여," 그는 외쳤습니다. "나는 그 물건을 얻으러 왔고, 사람이나 악마에게 지지 않을 것입니다. 나는 플린트가 살아 있는 동안 그를 두려워한 적이 없었고, 그 힘에 의해 나는 그를 죽일 것입니다. 여기서 4분의 1마일 떨어진 곳에 70만 파운드가 있습니다. 재산가가 푸른 잔을 든 술 취한 늙은 선원에게 그렇게 많은 달러를 준 적이 언제 있었습니까? 그리고 그는 죽었습니다."
하지만 그의 추종자들 사이에서 용기가 되살아나는 기색은 보이지 않았고, 오히려 그의 말이 무례하다는 데 공포가 커져갔다. "거기서 벨레이, 존!" 메리가 말했다. "스페릿을 건드리지 마."
그리고 나머지는 모두 너무 무서워서 대답할 수가 없었다. 감히 했다면 그들은 여러 번 도망쳤을 것이다. 하지만 두려움이 그들을 함께 있게 했고, 마치 그의 감히 함이 그들을 도운 것처럼 존 곁에 가까이 있게 했다. 그는 자신의 약점을 꽤 잘 물리쳤다. "스페릿? 글쎄, 그럴지도 몰라." 그가 말했다. "하지만 내게는 분명하지 않은 게 하나 있어.
메아리가 울렸다. 이제, 아무도 그림자가 있는 정령을 본 적이 없다. 그럼, 그가 메아리를 가지고 무엇을 하고 있는지 알고 싶다. 그것은 자연에 있지 않을 것이다, 확실히?”
이 주장은 나에게는 충분히 약해 보였다. 하지만 미신을 믿는 사람들에게는 어떤 영향을 미칠지 알 수 없고, 놀랍게도 조지 메리는 크게 안도했다. "음, 그렇군요." 그가 말했다. "어깨에 머리가 있는 건가, 존. 틀림없어. 배에 대해서 말이야, 친구들! ​​여기 있는 이 승무원들은 잘못된 방향으로 가고 있다고 생각해. 그리고 생각해보니, 플린트의 목소리 같았어. 하지만 그렇게 선명하게 보이지는 않았어. 지금은 다른 사람의 목소리 같았어--더욱-" "힘으로, 벤 건!" 실버가 소리쳤다. "그래, 그랬지." 모건이 무릎을 꿇으며 소리쳤다. "벤 건이었어!" "별로 큰 문제는 아니잖아, 그렇지?" 딕이 물었다. "벤 건은 더 이상 플린트에 있는 육신에 없어."
하지만 나이든 사람들은 이 발언을 경멸조로 받아들였다. "아무도 벤 건을 신경 쓰지 않아요." 메리가 소리쳤다. "죽든 살든 아무도 그를 신경 쓰지 않아요."
그들의 정신이 어떻게 돌아왔고 얼굴에 자연스러운 색이 어떻게 되살아났는지는 놀라운 일이었습니다. 곧 그들은 서로 이야기를 나누었고, 간헐적으로 귀를 기울였습니다. 얼마 지나지 않아 더 이상 소리가 들리지 않자, 그들은 도구를 어깨에 메고 다시 출발했습니다. Merry는 먼저 Silver의 나침반을 들고 Skeleton과 함께 올바른 선을 유지했습니다.
섬. 그는 진실을 말했다: 죽었든 살았든, 아무도 벤 건을 신경 쓰지 않았다.
딕만이 여전히 성경을 들고 있었고, 두려움에 찬 눈빛으로 주변을 둘러보았지만, 그는 동정심을 찾지 못했고, 실버는 심지어 그의 예방 조치에 대해 농담을 했습니다. "내가 말했잖아." 그가 말했습니다. "내가 네가 성경을 흘렸다고 말했잖아. 맹세할 만한 것이 아니라면, 영혼이 그것을 위해 무엇을 줄 수 있다고 생각해? 그게 아니야!" 그는 큰 손가락을 튕기며 목발을 잠시 멈췄습니다.
하지만 딕은 안심할 수 없었다. 사실, 그 소년이 병이 들고 있다는 것이 금세 분명해졌다. 더위와 피로, 그리고 깜짝 놀란 마음에 재빨리 리브시 박사가 예측했던 열이 급격히 높아지고 있었다.
정상에서 여기를 걷는 것은 괜찮았습니다. 우리 길은 약간 내리막길이었습니다. 내가 말했듯이 고원은 서쪽으로 기울어져 있었기 때문입니다. 크고 작은 소나무는 넓게 자랐고, 육두구와 철쭉 덩어리 사이에서도 뜨거운 햇살에 굽어지는 넓은 열린 공간이 되었습니다. 우리는 섬을 가로질러 북서쪽으로 꽤 가까이 다가가면서, 한편으로는 Spy-glass의 어깨 아래로 점점 더 가까이 다가갔고, 다른 한편으로는 내가 한때 코라클에서 몸을 흔들고 떨었던 서쪽 만을 점점 더 넓게 바라보았습니다.
첫 번째 높은 나무에 도착했고, 방위를 통해 잘못된 나무라는 것이 증명되었습니다. 두 번째 나무도 마찬가지였습니다. 세 번째 나무는 덤불 덩어리 위로 거의 200피트 높이로 솟아 있었습니다. 채소처럼 큰 나무였고, 오두막집만큼 큰 붉은 기둥이 있었고, 그 주위로 넓은 그림자가 드리워져 있어서 한 무리가 이동할 수 있었습니다. 동쪽과 서쪽 모두 바다에서 멀리 떨어져 있어서 눈에 띄었고, 해도에 항해 표식으로 기록되었을 수도 있습니다.
하지만 지금 내 동료들에게 감명을 준 것은 그 크기가 아니었다. 그것은 70만 파운드의 금이 그 펼쳐진 그림자 아래 어딘가에 묻혀 있다는 사실이었다. 그들이 가까이 다가가면서 돈에 대한 생각이 이전의 공포를 삼켜버렸다. 그들의 눈은 머리에서 타올랐고, 그들의 발은 더 빠르고 가벼워졌다. 그들의 온 영혼은 그 행운, 사치와 쾌락의 평생에 묶여 있었고, 그것은 그들 각자를 기다리고 있었다.
실버는 목발에 의지한 채 웅얼거리며 절뚝거리고 있었다. 그의 콧구멍이 튀어나와 떨리고 있었다. 파리들이 뜨겁고 반짝이는 그의 얼굴에 앉자 그는 미친 사람처럼 욕설을 퍼부었다. 그는 나를 붙잡아 두는 줄을 맹렬히 잡아당겼고 가끔은 치명적인 눈빛으로 나를 쳐다보았다.
확실히 그는 자신의 생각을 숨기려고 애쓰지 않았고, 확실히 나는 그것을 인쇄본처럼 읽었다. 금의 바로 가까이에서 다른 모든 것은 잊혀졌다. 그의 약속과 의사의 경고는 모두 과거의 일이었고, 나는 그가 보물을 움켜쥐고, 밤에 HISPANIOLA를 찾아 탑승하고, 그 섬 주변의 모든 정직한 사람들의 목을 베어버리고, 처음 의도했던 대로 범죄와 부를 싣고 항해를 떠나기를 바랐을 것이라는 것을 의심할 수 없었다.
나는 이런 경보에 흔들렸지만, 보물 사냥꾼들의 빠른 속도를 따라가기 어려웠다. 가끔 나는 비틀거렸고, 그때 실버가 밧줄을 거칠게 잡아당기며 나에게 살인적인 시선을 던졌다. 우리 뒤에 떨어져서 이제는 맨 뒤에 있는 딕은 열이 계속 오르면서 기도와 저주를 중얼거렸다. 이것은 또한 나의 비참함을 더했고, 무엇보다도,
나는 그 고원에서 한때 저질러졌던 비극에 대한 생각에 사로잡혔다. 푸른 얼굴을 한 그 불경한 해적이 사바나에서 술을 부르고 소리치며 죽은 그 사람이, 자신의 손으로 여섯 명의 공범을 베어버린 것이다. 지금은 너무나 평화로웠던 이 숲은 그때는 비명소리로 울려 퍼졌을 것이다. 그리고 그 생각에도 나는 여전히 울려 퍼지는 것을 들을 수 있었다.
우리는 이제 덤불의 가장자리에 있었습니다. "만세, 친구들, 모두 함께!" 메리가 소리쳤고, 가장 앞장선 사람이 달려갔습니다.
그리고 갑자기, 10야드도 안 더 가서, 우리는 그들이 멈추는 것을 보았습니다. 낮은 비명이 일어났습니다. 실버는 그의 속도를 두 배로 올렸고, 마치 사로잡힌 사람처럼 목발의 발로 파고들었습니다. 그리고 다음 순간 그와 나는 완전히 멈췄습니다.
우리 앞에는 그다지 최근에 생긴 것이 아닌 큰 발굴이 있었는데, 측면이 무너지고 바닥에 풀이 돋아 있었습니다. 여기에는 두 개로 부러진 곡괭이 자루와 여러 포장 상자의 판자가 흩어져 있었습니다. 이 판자 중 하나에 뜨거운 다리미로 낙인이 찍혀 있었고,
WALRUS는 플린트의 배 이름이다.
보호관찰에 대한 모든 것이 명확했습니다. CACHE가 발견되어 털렸습니다. 70만 파운드가 사라졌습니다!    
33세
족장의 몰락  
이 세상에는 그런 전복이 없었습니다. 이 여섯 남자는 모두 마치 맞은 것 같았습니다. 하지만 실버의 경우는 거의 즉시 타격이 지나갔습니다. 그의 영혼의 모든 생각은 경주자처럼 그 돈에 완전히 뻗쳐 있었습니다. 글쎄요, 그는 단 1초 만에 죽은 채로 일어났습니다. 그는 머리를 숙이고, 화를 내고, 다른 사람들이 실망을 깨닫기 전에 계획을 바꿨습니다. "짐," 그는 속삭였습니다. "그걸 가져가서 곤경에 처할 때까지 기다리세요."
그리고 그는 나에게 쌍연발 권총을 건네주었습니다.
동시에 그는 조용히 북쪽으로 이동하기 시작했고, 몇 걸음 만에 우리 둘과 다른 다섯 명 사이에 움푹 들어간 곳을 만들었습니다. 그러고 나서 그는 나를 바라보며 고개를 끄덕였습니다. "여기 좁은 모퉁이가 있어."라고 말하는 듯했습니다.
나는 그렇다고 생각했다. 그의 표정은 그다지 친절하지 않았고, 나는 이런 끊임없는 변화에 너무 혐오감을 느껴서 "그래서 당신은 또 편을 바꾸었군요."라고 속삭이는 것을 참을 수 없었다.
그가 대답할 시간은 없었다. 해적들은 맹세와 함성을 지르며 차례로 구덩이에 뛰어들어 손가락으로 파기 시작했고, 그러는 동안 판자를 옆으로 던졌다. 모건은 금 조각을 발견했다. 그는 맹세를 완벽하게 외치며 그것을 들어올렸다. 그것은 2기니 동전이었고, 그것은 15초 동안 그들 사이에서 손에서 손으로 옮겨졌다. "2기니!" 메리가 소리치며 실버에게 흔들었다. "그게 당신의 70만 파운드인가요? 당신은 싸게 사는 사람인가요?
너는 아무것도 망치지 않는 사람이야, 멍청한 놈아!" "파봐, 얘들아." 실버가 가장 냉정한 무례함으로 말했다. "돼지 견과류를 찾을 수 있을 거고, 나는 궁금해하지 않을 거야." "돼지 견과류!" 메리가 비명을 지르며 반복했다. "친구들, 들었어? 지금 말해, 저기 있는 그 남자는 처음부터 그걸 알고 있었어. 그의 얼굴을 보면 거기에 쓰여 있는 걸 볼 수 있을 거야." "아, 메리." 실버가 말했다. "또 선장을 위해 일어선 거야? 넌 확실히 밀어붙이는 꼬마야."
하지만 이번에는 모두가 전적으로 메리에게 유리했습니다. 그들은 발굴지에서 기어나와서 뒤를 향해 맹렬한 시선을 던졌습니다. 제가 관찰한 한 가지는 우리에게 좋은 일이었습니다. 그들은 모두 실버의 반대편으로 나갔습니다.
글쎄, 우리는 서 있었습니다. 한 편에는 두 명, 다른 편에는 다섯 명, 우리 사이에는 구덩이가 있었고, 아무도 먼저 공격할 만큼 높은 사람은 없었습니다.
실버는 움직이지 않았다. 그는 그들을 바라보았고, 목발에 똑바로 서서, 내가 그를 본 그 어느 때보다 냉정해 보였다. 그는 용감했고, 실수가 없었다.
마침내 메리는 연설이 상황을 개선할 수 있을 것 같다고 생각하는 듯했다. "친구들아," 그가 말했다. "저기 혼자 있는 사람이 두 명 있어. 한 명은 우리 모두를 여기로 데려와서 이 지경까지 오게 한 늙은 불구자야. 다른 한 명은 내가 심장을 갖고 싶어하는 그 새끼야. 이제, 친구들--"
그는 팔과 목소리를 높이며 돌격을 이끌고자 했습니다. 하지만 바로 그때--딱!딱!딱!--수풀에서 머스킷 총 세 발이 번쩍였습니다. 메리는 머리를 앞으로 숙인 채 굴착 구역으로 떨어졌습니다. 붕대를 감은 남자는 금주주의자처럼 돌아서서 온몸을 옆으로 뉘었고, 그는 죽어 있었지만 여전히 꿈틀거리고 있었습니다. 그리고 다른 세 명은 돌아서서 온 힘을 다해 달려갔습니다.
당신이 눈짓하기도 전에 롱 존은 몸부림치는 메리호에 권총 두 발을 쏘았고, 그 남자가 마지막 고통에 눈을 굴리며 "조지," 그가 말했다. "내가 당신을 해결한 것 같아요."
동시에, 의사, 그레이, 벤 건이 육두구 나무 사이에서 연기 나는 머스킷총을 들고 우리에게 합류했습니다. "앞으로!" 의사가 소리쳤습니다. "더 빨리, 얘들아. 우리가 그들을 배에서 몰아내야 해."
우리는 때로는 덤불 속으로 뛰어들어 가슴까지 차오르기도 하면서 빠른 속도로 출발했습니다.
말씀드립니다만, 실버는 우리와 보조를 맞추려고 안달했습니다. 그 남자가 목발을 짚고 뛰어올라 가슴 근육이 터질 때까지 견뎌낸 일은 건강한 사람이 결코 따라올 수 없는 일이었습니다. 의사도 그렇게 생각합니다. 사실, 그는 이미 우리 뒤에서 30야드 떨어져 있었고 우리가 경사면의 꼭대기에 도달했을 때 목이 졸릴 지경이었습니다. "의사님," 그는 환호했습니다. "저기 보세요! 서두르지 마세요!"
물론 서두를 필요는 없었다. 고원의 더 열린 부분에서 우리는 세 명의 생존자가 출발했던 방향, 바로 미젠마스트 언덕으로 가는 방향으로 여전히 달리고 있는 것을 볼 수 있었다. 우리는 이미 그들과 보트 사이에 있었다. 그래서 우리 네 명은 앉아서 숨을 쉬었고, 롱 존은 얼굴을 닦으며 천천히 우리와 함께 올라왔다. "감사합니다, 의사님." 그가 말했다. "당신은 아마 저와 호킨스를 위해 닉네임으로 들어왔을 겁니다. 그리고 당신이군요, 벤 건!" 그가 덧붙였다. "음, 당신은 좋은 사람이에요, 확실히." "저는 벤 건이에요, 저는요." 적갈색이 대답하며 당혹감에 뱀장어처럼 꿈틀거렸다. "그리고" 그는 긴 침묵 후에 덧붙였다. "어떻게요, 실버 씨?"
"아주 잘 됐네요, 고맙습니다, 당신이 말했어요." "벤, 벤," 실버가 중얼거렸다. "당신이 나에게 한 일을 생각해줘서!"
의사는 반란자들이 도망가면서 버린 곡괭이 하나를 가져오라고 그레이에게 보냈고, 우리가 여유롭게 언덕을 내려가 보트가 있는 곳으로 가는 동안 몇 마디로 무슨 일이 있었는지 이야기해 주었습니다.
이 이야기는 실버의 깊은 관심을 끌었고, 반쯤 바보인 마룬인 벤 건은 처음부터 끝까지 영웅이었습니다.
벤은 섬에서 길고 외로운 방황을 하던 중 유골을 발견했습니다. 유골을 뒤진 건 바로 그였습니다. 그는 보물을 발견했습니다. 그는 그것을 파냈습니다(발굴 과정에서 부러진 곡괭이 자루였습니다). 그는 키 큰 소나무 기슭에서부터 섬의 북동쪽 모서리에 있는 두 개의 뾰족한 언덕에 있는 동굴까지 여러 차례 힘든 여행을 하면서 그것을 등에 지고 운반했습니다. 그리고 그것은 히스파니올라가 도착하기 두 달 전부터 그곳에 안전하게 보관되어 있었습니다.
공격 당일 오후에 의사가 그에게서 이 비밀을 빼돌렸을 때, 그리고 다음날 아침 정박지가 버려져 있는 것을 보았을 때, 그는 실버에게 가서 그에게 지금은 쓸모없는 차트를 주었고, 그에게 식료품을 주었습니다. 벤 건의 동굴에는 그가 직접 소금에 절인 염소 고기가 충분히 공급되었기 때문입니다. 울타리에서 두 개의 뾰족한 언덕으로 안전하게 이동할 기회를 얻기 위해 모든 것을 주었습니다. 그곳에서 말라리아를 피하고 돈을 지키기 위해서였습니다. "당신에 관해서는, 짐," 그는 말했습니다. "그것은 내 마음에 들지 않았지만, 나는 의무를 지킨 사람들을 위해 최선이라고 생각되는 것을 했습니다. 그리고 당신이 이들 중 하나가 아니었다면, 누구의 잘못이었습니까?"
그날 아침, 반란자들을 위해 준비한 끔찍한 실망에 내가 연루될 것이라는 것을 알게 된 그는 동굴까지 달려갔고, 시종에게 선장을 지키게 한 뒤 그레이와 적갈색을 데리고 출발하여 섬을 대각선으로 가로질러 소나무 옆에 가까이에 도착했습니다. 그러나 곧 그는 우리 일행이 먼저 출발했다는 것을 알게 되었고, 발이 빠른 벤 건이 혼자서 최선을 다하기 위해 앞서 파견되었습니다. 그러자 그는 전직 선원들의 미신에 따라 일하기로 마음먹었고, 지금까지 성공했습니다.
그레이와 의사는 보물 사냥꾼들이 도착하기 전에 이미 올라와서 매복 공격을 받았다. "아," 실버가 말했다. "호킨스가 여기 있어서 다행이었어.
"선생님, 당신은 늙은 존을 조각조각 내버려 두고 그런 생각조차 하지 않았을 겁니다." "생각도 안 해요." 리베시 박사가 쾌활하게 대답했다.
그리고 이때쯤 우리는 기그에 도착했습니다. 곡괭이를 든 의사가 그 중 하나를 파괴했고, 그런 다음 우리 모두는 다른 하나에 올라타서 노스 인렛으로 바다를 돌아갔습니다.
이것은 8~9마일의 달리기였습니다. 실버는 이미 피로로 거의 죽을 뻔했지만, 우리 나머지와 마찬가지로 노를 젓고 있었고, 우리는 곧 매끄러운 바다 위를 빠르게 스쳐 지나갔습니다. 곧 우리는 해협을 빠져나와 섬의 남동쪽 모서리를 두 배로 돌았는데, 4일 전에 우리는 히스파니올라를 견인했습니다.
우리가 두 개의 뾰족한 언덕을 지나자 벤의 검은 입을 볼 수 있었습니다.
Gunn의 동굴과 그 옆에 서서 머스킷총에 기대어 있는 인물. 그는 시종이었고, 우리는 손수건을 흔들고 그에게 세 번 만세를 불렀고, Silver의 목소리도 누구보다 진심으로 합세했습니다.
3마일 더 멀리, 노스 인렛 입구 바로 안쪽에서, 우리는 홀로 항해하는 히스파니올라를 만날 수 있었을까? 마지막 홍수가 그녀를 들어올렸고, 남쪽 정박지처럼 바람이 많이 불거나 강한 조류가 있었다면, 우리는 그녀를 다시 발견하지 못했을 것이고, 도울 수 없을 정도로 좌초된 그녀를 발견하지 못했을 것이다. 사실, 메인 돛이 난파된 것 너머에는 별 문제가 없었다. 또 다른 닻을 준비해서 1패덤 반의 물에 투하했다. 우리 모두는 벤 건의 보물 창고에 가장 가까운 지점인 럼 코브로 다시 돌아갔다. 그리고 그레이는 혼자서 기그를 가지고 히스파니올라로 돌아갔고, 그곳에서 그는 경비를 서며 밤을 보낼 예정이었다.
해변에서 동굴 입구까지 완만한 경사가 이어졌다. 꼭대기에서 시종이 우리를 맞이했다. 그는 나에게 정중하고 친절했고, 나의 모험에 대해 비난이나 칭찬의 방식으로 아무 말도 하지 않았다. 실버의 정중한 경례에 그는 다소 얼굴이 붉어졌다. "존 실버," 그는 말했다. "당신은 엄청난 악당이자 사기꾼입니다. 괴물 같은 사기꾼입니다, 선생님. 당신을 기소하지 말라고 들었습니다. 글쎄요, 저는 기소하지 않겠습니다. 하지만 죽은 사람들이 맷돌처럼 당신의 목에 걸려 있습니다." "감사합니다, 선생님." 롱 존이 다시 경례하며 대답했다. "감히 고맙다고 말해 보세요!" 시종이 소리쳤다. "제 의무를 심각하게 게을리 한 겁니다. 물러서세요."
그리고 그때 우리 모두는 동굴에 들어갔습니다. 그곳은 크고 통풍이 잘되는 곳이었고, 작은 샘과 양치식물이 우거진 맑은 물웅덩이가 있었습니다. 바닥은 모래였습니다. 큰 불 앞에 스몰렛 선장이 누워 있었고, 멀리서 불길에 희미하게 깜빡거리는 구석에서 나는 금괴로 만든 큰 동전 더미와 사각형을 보았습니다. 그것은 우리가 찾아온 플린트의 보물이었고, 이미 히스파니올라에서 온 17명의 목숨을 앗아갔습니다. 얼마나 많은 사람이 그것을 모으는 데 들였는지, 얼마나 많은 피와 슬픔을 겪었는지, 얼마나 많은 좋은 배가 깊은 곳에서 침몰했는지, 얼마나 용감한 사람들이 눈가리개를 하고 널빤지를 걸었는지, 얼마나 많은 대포를 쏘았는지, 얼마나 많은 수치심과 거짓말과 잔인함을 겪었는지, 아마도 살아있는 사람이라면 아무도 말할 수 없을 것입니다. 그러나 그 섬에는 여전히 세 명이 있었습니다. 실버, 늙은 모건, 그리고 벤
Gunn--이 범죄에 각자의 몫을 차지한 사람으로, 각자가 보상을 나누기를 헛되이 바랐던 것이다. "들어와, 짐." 선장이 말했다. "너는 네 계통에서 좋은 녀석이야, 짐. 하지만 너와 나는 다시 바다로 갈 것 같지 않아. 너는 내게 너무나 사랑받는 사람이야. 너야, 존 실버? 여기 온 건 뭐야, 친구?" "내 두티에게 돌아와, 선장님." 실버가 대답했다. "아!" 선장이 말했고, 그게 그가 한 말의 전부였다.
그날 밤, 제 주변에 있는 모든 친구들과 함께 저녁을 먹었고, Ben Gunn의 소금에 절인 염소고기와 몇 가지 별미, 그리고 HISPANIOLA의 오래된 와인 한 병을 곁들인 식사는 정말 맛있었습니다. 사람들이 그 어느 때보다 더 즐겁고 행복했을 거라고 확신합니다. 그리고 Silver가 있었는데, 불빛에서 거의 떨어져 앉아 있었지만, 마음껏 먹고, 무엇이든 필요할 때 재빨리 앞으로 나와서, 심지어 우리의 웃음에 조용히 동참하기도 했습니다. 항해 때의 그 무표정하고, 예의 바르고, 아첨하는 선원과 똑같았습니다.    
34세
그리고 마침내  
다음날 아침 우리는 일찍 일어나서, 이 거대한 금덩어리를 육지로 약 1마일 떨어진 해변까지 운반하고, 거기서 배를 타고 3마일 떨어진 히스파니올라까지 운반하는 일은 그렇게 적은 수의 일꾼에게는 상당한 일이었습니다. 섬에 아직 남아 있던 세 명의 사람들은 우리를 크게 괴롭히지 않았습니다. 언덕의 어깨에 있는 한 명의 보초만으로도 갑작스러운 공격에 대비하기에 충분했고, 우리는 그들이 싸움을 충분히 했다고 생각했습니다.
그래서 일은 재빠르게 진행되었습니다. 그레이와 벤 건은 배를 타고 왔다 갔다 했고, 나머지 사람들은 그들이 없는 동안 해변에 보물을 쌓았습니다. 밧줄 끝에 매달린 막대 두 개는 어른 남자에게 좋은 짐이 되었고, 그는 그것을 가지고 천천히 걸어가는 것을 좋아했습니다. 저는 짐을 나르는 데 별로 능숙하지 않았기 때문에 하루 종일 동굴에서 주조된 돈을 빵 봉지에 포장하는 데 바빴습니다.
그것은 Billy Bones의 동전의 다양성에 대한 보물 창고와 같은 이상한 컬렉션이었지만 훨씬 더 크고 훨씬 더 다양해서 그것들을 분류하는 것보다 더 큰 즐거움을 느낀 적이 없었던 것 같습니다. 영어, 프랑스어, 스페인어,
포르투갈, 조르주, 루이, 더블룬, 더블 기니, 모이도르, 스팽글, 지난 100년 동안 유럽의 모든 왕들의 사진, 끈이나 거미줄 조각처럼 보이는 것으로 도장이 찍힌 이상한 동양의 주화, 둥근 주화와 사각형 주화, 가운데에 구멍을 뚫어 목에 걸기 위해 만든 주화 등, 세상의 모든 종류의 돈이 그 컬렉션에 자리를 잡았을 거라고 생각합니다. 그리고 수로 보면 그것들은 가을 단풍과 같았을 겁니다. 몸을 구부리면 등이 아팠고, 그것들을 분류하려면 손가락이 아팠습니다.
이 작업은 날마다 계속되었다. 매일 저녁이 되면 엄청난 양의 물건이 배에 실렸고, 내일도 엄청난 양의 물건이 실렸다. 그리고 그동안 우리는 살아남은 세 명의 반란자들에 대한 소식을 전혀 듣지 못했다.
마침내--제 생각에는 세 번째 밤이었던 것 같습니다--의사와 저는 섬의 저지대를 내려다보는 언덕의 어깨를 거닐고 있었는데, 아래의 짙은 어둠 속에서 바람이 비명과 노래 사이의 소리를 가져왔습니다. 우리의 귀에 들린 것은 짧은 소리였고, 그 뒤를 이어 이전의 침묵이 이어졌습니다. "하늘이 그들을 용서하소서." 의사가 말했습니다. "반란자들입니다!" "모두 취했습니다, 선생님." 우리 뒤에서 실버의 목소리가 들렸습니다.
실버는, 내가 말해야겠지만, 전적인 자유를 허락받았고, 매일 거절당했지만, 자신을 다시 한 번 특권을 누리고 친절한 부양가족으로 여기는 듯했다. 사실, 그가 이런 모욕을 얼마나 잘 견뎌냈는지, 그리고 얼마나 지치지 않는 예의로 모든 사람에게 아첨하려고 계속 노력했는지는 주목할 만했다. 하지만, 내 생각에, 아무도 그를 개보다 더 잘 대하지 않았다. 벤 건은 여전히 ​​옛 조타수를 몹시 두려워했고, 나 자신은 그에게 정말 감사할 것이 있었다. 하지만, 그 문제에 있어서, 나는 그가 고원에서 새로운 배신을 계획하는 것을 보았기 때문에, 다른 누구보다 그를 더 나쁘게 생각할 이유가 있었다. 따라서 의사가 그에게 대답한 것은 꽤 무뚝뚝했다. "술에 취했거나, 헛소리를 했어." 그가 말했다. "맞았어, 선생님." 실버가 대답했다. "그리고 당신과 나에게는 소중한 작은 확률." “당신은 제가 당신을 인도적인 사람이라고 부르기를 바라지 않을 겁니다.” 의사는 비웃으며 대답했습니다. “그러니 제 감정이 당신을 놀라게 할지도 모릅니다, 스승님.
실버. 하지만 그들이 헛소리를 한다는 걸 확신한다면 - 적어도 그들 중 한 명은 열병에 걸렸을 거라고 도덕적으로 확신하기 때문에 - 나는 이 캠프를 떠나서 내 시체에 어떤 위험이 있든 내 기술로 그들을 도울 거야." "죄송합니다, 선생님. 당신은 매우 틀렸어요." 실버가 말했다. "당신은 당신의 소중한 목숨을 잃을 거고, 당신은 그걸 위해 싸울 수 있어요. 나는 지금 당신 편이에요. 손과 장갑을 끼고; 그리고 나는 당신 편이 약해지는 걸 바라지 않을 거예요. 당신 자신은 말할 것도 없고요. 내가 당신에게 빚진 게 무엇인지 알고 있으니까요. 하지만 저기 있는 사람들은 약속을 지킬 수 없었어요. 아니, 그들이 원한다고 해도 말이죠. 게다가 그들은 당신처럼 믿을 수 없었어요." "아니요." 의사가 말했다. "당신이 약속을 지킬 사람이에요. 우리는 그걸 알아요."
글쎄, 그게 우리가 세 해적에 대해 들은 마지막 소식이었다. 한 번은 아주 멀리서 총소리가 들려서 그들이 사냥을 하고 있다고 생각했다.
회의가 열렸고, 우리는 그들을 섬에 버려두기로 결정했습니다. 벤 건은 매우 기뻐했고 그레이는 강력히 찬성했습니다. 우리는 화약과 산탄총을 충분히 비축했고, 소금 염소의 대부분, 약품 몇 가지, 그리고 다른 필수품, 도구, 옷, 여분의 돛, 밧줄 한두 파톰을 남겼고, 의사의 특별한 바람에 담배를 선물로 받았습니다.
그게 섬에서 우리가 한 마지막 일이었습니다. 그 전에 우리는 보물을 보관했고, 곤경에 처할 경우를 대비해 충분한 물과 나머지 염소고기를 배송했습니다. 마침내 어느 화창한 아침에 우리는 닻을 올렸고, 그것이 우리가 할 수 있는 전부였고, 선장이 울타리에서 날고 싸웠던 것과 같은 색깔이 펄럭이는 가운데 North Inlet에서 섰습니다.
세 놈은 우리가 생각했던 것보다 더 가까이서 우리를 지켜보고 있었던 게 분명합니다. 우리는 곧 증명했습니다. 협곡을 통과하기 위해 남쪽 지점에 아주 가까이 누워야 했고, 거기서 우리는 세 놈이 모두 모래톱에 무릎을 꿇고 팔을 들어 간청하는 것을 보았습니다. 저는 우리 모두가 그들을 그 비참한 상태로 내버려두는 것이 마음에 들었던 것 같습니다. 하지만 우리는 또 다른 반란을 감수할 수 없었습니다. 그리고 그들을 교수대에 데려가는 것은 잔인한 친절이었을 것입니다. 의사는 그들을 불러서 우리가 남겨둔 물품과 그들이 그것들을 찾을 수 있는 곳을 알려주었습니다. 하지만 그들은 계속해서 우리의 이름을 부르며 하느님의 이름으로 우리에게 자비를 베풀어 그들이 그런 곳에서 죽도록 내버려두지 말라고 간청했습니다.
마침내 배가 여전히 원래 항로를 따라 항해하고 있고 이제는 귀에 들리지 않을 정도로 빠르게 멀어져 가는 것을 보고, 그들 중 한 명(누구인지는 모르겠지만)이 쉰 소리를 지르며 벌떡 일어나서 머스킷총을 어깨에 대고 실버의 머리 위로 총탄을 쏘아 메인 돛을 뚫었습니다.
그 후, 우리는 방벽의 덮개 아래에 머물렀고, 다음에 내가 밖을 보았을 때 그들은 침목에서 사라졌고 침목 자체도 점점 멀어지면서 거의 녹아내려 보이지 않았습니다. 그것이 적어도 그 끝이었습니다. 그리고 정오 전에, 형언할 수 없는 기쁨으로,
보물섬은 푸른 바다 속으로 가라앉았습니다.
우리는 사람이 너무 부족해서 배에 탄 모든 사람이 손을 들어야 했습니다. 선장만이 선미의 매트리스에 누워 명령을 내리고 있었습니다. 그는 많이 회복했지만 여전히 조용함을 원했습니다. 우리는 스페인 아메리카의 가장 가까운 항구로 머리를 숙였습니다. 새로운 사람이 없이는 귀국 항해를 감행할 수 없었기 때문입니다. 그리고 혼란스러운 바람과 몇 차례의 새로운 폭풍 때문에 우리는 도착하기도 전에 모두 지쳐 있었습니다.
우리가 가장 아름다운 내륙 만에 닻을 내린 것은 해가 지는 무렵이었고, 즉시 흑인과 멕시코 인디언, 과일과 채소를 팔고 돈 조각을 얻기 위해 다이빙을 제안하는 혼혈인들로 가득 찬 해안 보트에 둘러싸여 있었습니다. 많은 유쾌한 얼굴(특히 흑인)과 열대 과일의 맛, 그리고 무엇보다도 마을에 비치기 시작한 불빛은 섬에서 보낸 어둡고 피비린내 나는 체류와 가장 매력적인 대조를 이루었습니다. 의사와 시종은 나를 데리고 밤의 초반을 보내기 위해 해안으로 갔습니다. 여기서 그들은 선장을 만났습니다.
영국의 군함이 그와 이야기를 나누고 그의 배에 올라탔으며, 요컨대 그날 새벽 히스파니올라 호에 접했을 때 매우 즐거운 시간을 보냈습니다.
벤 건은 갑판에 혼자 있었고, 우리가 배에 오르자마자 그는 멋진 곡예로 우리에게 고백을 하기 시작했습니다. 실버는 사라졌습니다.
마룬은 몇 시간 전에 해안 보트에서 탈출하는 것을 공모했고, 그는 이제 그가 우리의 목숨을 보존하기 위해 그렇게 했다고 확신시켰는데, "한쪽 다리를 가진 그 남자가 배에 남았더라면" 확실히 우리의 목숨을 잃었을 것입니다. 하지만 그게 전부가 아니었습니다. 바다 요리사는 빈손으로 간 것이 아니었습니다. 그는 눈에 띄지 않게 방벽을 자르고 300~400기니의 가치가 있는 동전 자루 중 하나를 꺼내어 더 멀리 방황하는 데 도움을 주었습니다.
우리 모두가 그가 그렇게 쉽게 물러나는 것을 기뻐했던 것 같아요.
글쎄요, 긴 이야기를 짧게 하자면, 우리는 몇 명이 탑승해서 좋은 크루즈를 타고 집으로 돌아왔고, HISPANIOLA는 Mr. Blandly가 그녀의 배를 꾸밀 생각을 하기 시작했을 때 브리스톨에 도착했습니다. 항해를 했던 사람들 중에서 다섯 명만이 그녀와 함께 돌아왔습니다. "술을 마시고 악마가 나머지를 다 망쳤다"는 복수심이 있었지만, 확실히 우리는 그들이 노래한 다른 배만큼 나쁜 경우는 아니었습니다.
그녀의 승무원 중 한 명이 살아 있고,
75세로 바다로 나간 사람은 누구였는가?
우리 모두는 보물을 충분히 가지고 있었고, 우리의 본성에 따라 현명하게 또는 어리석게 사용했습니다. 스몰렛 선장은 이제 바다에서 은퇴했습니다. 그레이는 돈을 저축했을 뿐만 아니라, 갑자기 떠오르고 싶다는 욕망에 사로잡혀 자신의 직업을 공부했고, 지금은 훌륭한 완전한 장비를 갖춘 배의 선원이자 공동 소유자이며, 결혼도 했고, 가족의 아버지이기도 합니다. 벤 건은 천 파운드를 받았고, 3주 동안, 아니 더 정확히 말해서 19일 동안 그것을 다 쓰거나 잃었습니다. 그는 20일에 구걸을 하러 돌아왔기 때문입니다. 그러고 나서 그는 섬에서 두려워했던 대로 지낼 숙소를 받았고, 그는 여전히 살아 있고, 시골 소년들에게는 큰 인기를 끌지만, 다소 엉덩이 같은 존재이고, 일요일과 성인의 날에는 교회에서 유명한 가수로 활동합니다.
우리는 더 이상 실버에 대해 듣지 못했습니다. 한쪽 다리를 가진 그 무서운 항해사가 마침내 내 삶에서 사라졌습니다. 하지만 감히 말하자면 그는 그의 옛
흑인이었고, 아마도 아직도 플린트 선장과 함께 편안하게 살고 있었을 것이다.
그럴 것을 바라는 마음입니다. 다른 세상에서 편안함을 느낄 가능성은 매우 작으니까요.
내가 아는 한, 은색 막대와 팔은 여전히 ​​어디에 놓여 있습니까?
플린트가 그들을 묻었다. 그리고 그들은 분명 나를 위해 거기에 누워 있을 것이다. 소와 마차 밧줄은 나를 그 저주받은 섬으로 다시 데려오지 못할 것이다. 그리고 내가 꾸는 최악의 꿈은 해안에서 파도가 요란하게 밀려오는 것을 듣거나 플린트 선장의 날카로운 목소리가 여전히 내 귀에 울리는 가운데 침대에서 똑바로 일어설 때이다. "여덟 조각! 여덟 조각!" *** 프로젝트 구텐베르크 전자책 보물섬 끝 ***    
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은 이를 미국에서 복사하여 배포할 수 있습니다.
허가 없이 그리고 저작권 로열티를 지불하지 않고 주에서 배포하는 경우. 이 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 Project의 복사 및 배포에 적용됩니다.
Gutenberg™ 전자 저작물은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호합니다. Project Gutenberg는 등록 상표이며, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이선스 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대해 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다. 이 전자책 사본에 대해 요금을 청구하지 않는 경우 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다. 파생 작품, 보고서, 공연 및 연구 생성과 같은 거의 모든 목적으로 이 전자책을 사용할 수 있습니다. Project
구텐베르크 전자책은 수정, 인쇄 및 배포될 수 있습니다. 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책으로 미국에서는 사실상 무엇이든 할 수 있습니다. 재배포는 상표 라이선스의 적용을 받으며, 특히 상업적 재배포의 경우 그렇습니다.  
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포함으로써
Gutenberg”)의 경우, 귀하는 전체 약관을 준수하는 데 동의합니다.
Project Gutenberg™ 라이선스는 이 파일과 함께 제공되거나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공됩니다.
제1절 Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.A. 이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 일부를 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다. 이 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않는 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 모든 사본을 사용을 중단하고 반환하거나 파기해야 합니다. 사본을 얻거나 액세스하기 위해 요금을 지불한 경우
Project Gutenberg™ 전자 저작물을 구매하고 본 계약의 조건에 동의하지 않을 경우 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람이나 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.B. “Project Gutenberg”는 등록 상표입니다. 이 계약의 조건에 동의한 사람만이 전자 작품에 사용하거나 어떤 식으로든 연관시킬 수 있습니다. 이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다. 아래 1.C항을 참조하세요. Project로 할 수 있는 작업은 많습니다.
귀하가 이 계약의 조건을 따르고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 무료 미래 액세스를 보존하는 데 도움이 되는 경우 Gutenberg™ 전자 작품. 아래 1.E항을 참조하세요.
1.C. 프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단(“
Foundation” 또는 PGLAF)는 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다. 컬렉션의 거의 모든 개별 작품은 미국에서 퍼블릭 도메인에 속합니다.
주. 개별 작품이 저작권법에 의해 보호되지 않는 경우
귀하가 미국에 거주하고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한, 귀하가 해당 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 복사, 배포, 수행, 전시 또는 제작하는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다. 물론, 귀하가 Project Gutenberg™ 작품을 이 계약의 조건에 따라 자유롭게 공유하여 전자 작품에 대한 무료 액세스를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 지원하기를 바랍니다.
이 작품과 관련된 Project Gutenberg™ 이름입니다. 다른 사람과 무료로 공유할 때 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 이 작품을 유지하면 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.D. 귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품으로 무엇을 할 수 있는지도 관장합니다. 대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다. 귀하가 미국 외부에 거주하는 경우 이 작품이나 다른 Project Gutenberg™ 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포 또는 생성하기 전에 이 계약의 조건 외에도 귀하의 국가의 법률을 확인하십시오. 재단은 미국 외의 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1.E. Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.E.1. Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 및 전 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다.
1.E.2. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시되었다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국 내 누구에게나 복사 및 배포될 수 있습니다. "Project
Project Gutenberg™ 상표가 작품과 연관되거나 작품에 나타나는 경우 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.E.3. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 귀하의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지와 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다. 추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 대한 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.E.4. Project Gutenberg™ 전체를 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
이 작품이나 이 작품의 일부를 담고 있는 파일, 혹은 Project Gutenberg™과 관련된 다른 작품의 라이선스 조건입니다.
1.E.5. 1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project의 전체 조건에 대한 활성 링크 또는 즉각적인 접근을 제공하지 않고 이 전자 작업 또는 이 전자 작업의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포하지 마십시오.
Gutenberg™ 라이센스.
1.E.6. 귀하는 이 저작물을 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형식을 포함하여 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형식으로 변환하고 배포할 수 있습니다. 그러나 Project Gutenberg™ 저작물에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 사용자에게 원본 "Plain" 형식의 저작물 사본, 사본을 내보내는 수단 또는 요청 시 사본을 얻는 수단을 제공해야 합니다.
Vanilla ASCII” 또는 기타 형식. 모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.E.7. 1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 시청, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.E.8. Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 액세스 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다. 단, 다음 조건을 충족해야 합니다. • Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%를 로열티 수수료로 지불합니다. 이는 해당 세금을 계산하는 데 이미 사용한 방법을 사용하여 계산합니다. 수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지불해야 하지만, 그는 이 단락에 따라 로열티를 Project에 기부하기로 동의했습니다.
구텐베르크 문학 아카이브 재단. 로열티 지불은 귀하가 정기 세무 보고서를 준비한(또는 준비하도록 법적으로 요구된) 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다. 로열티 지불은 명확하게 표시하고 프로젝트로 보내야 합니다.
Gutenberg Literary Archive Foundation은 다음 주소에 명시되어 있습니다.
제4절 “Project Gutenberg에 대한 기부에 관한 정보”
Literary Archive Foundation.” • 사용자가 Project Gutenberg™의 전체 약관에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통지한 경우 지불한 금액을 전액 환불합니다.
라이센스. 해당 사용자에게 물리적 매체에 보관된 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 모든 접근을 중단하도록 요구해야 합니다. • 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 보고된 경우, 1.F.3항에 따라 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다. • Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위한 이 계약의 다른 모든 조건을 준수합니다.  
1.E.9. 수수료를 청구하거나 프로젝트를 배포하려는 경우
이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Gutenberg™ 전자 작품 또는 작품 그룹을 사용하는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에서 서면으로 허가를 받아야 합니다. 아래 섹션 3에 명시된 대로 Foundation에 문의하세요.
1.바.
1.F.1. Project Gutenberg 자원봉사자와 직원은 미국 저작권법에 의해 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울여 Project를 만들었습니다.
Gutenberg™ 컬렉션. 이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1.F.2. 제한 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불 권리"를 제외하고 프로젝트
프로젝트의 소유자인 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단
Gutenberg™ 상표 및 프로젝트를 배포하는 기타 당사자
이 계약에 따른 Gutenberg™ 전자 저작물의 경우, 귀하에게 발생하는 손해, 비용 및 경비(법적 비용 포함)에 대한 모든 책임을 부인합니다. 귀하는 과실, 엄격한
책임, 보증 위반 또는 계약 위반(다음을 제외)
1.F.3항에 따라 귀하는 재단이
상표 소유자 및 이 계약에 따른 모든 유통업체는
귀하에게 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는
그러한 손해의 가능성을 통지한 경우에도 우발적 손해
손상.
1.F.3. 교체 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 결함을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다. 물리적 매체로 작품을 받은 경우 서면 설명과 함께 매체를 반환해야 합니다. 결함이 있는 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 교체 사본을 제공할 수 있습니다. 전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다. 두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4. 1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고 이 작품은 '있는 그대로' 제공되며 어떠한 수정도 없습니다.
명시적이든 묵시적이든 모든 종류의 기타 보증(다음을 포함하되 이에 국한되지 않음)
상품성이나 모든 목적에의 적합성에 대한 보증으로 제한됩니다.
1.F.5. 일부 주에서는 특정 묵시적 보증의 부인 또는 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다. 이 계약에 명시된 부인 또는 제한이 이 계약에 적용되는 주의 법률을 위반하는 경우, 해당 계약은 해당 주 법률에서 허용하는 최대 부인 또는 제한을 하는 것으로 해석됩니다. 이 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행 불가능하더라도 나머지 조항은 무효화되지 않습니다.
1.F.6. 면책 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 모든 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 하거나 발생하게 하는 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 경비(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) 모든 Project Gutenberg™ 작품의 변경, 수정 또는 추가 또는 삭제, (c) 모든
당신이 일으키는 결함.
섹션 2. Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
프로젝트 구텐베르크™는 폐기된, 오래된, 중년의, 새로운 컴퓨터를 포함한 가장 다양한 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것과 동의어입니다. 그것은 수백 명의 자원봉사자의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 존재합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션이 앞으로도 여러 세대에 걸쳐 무료로 제공될 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다. 2001년에 Project
Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™과 미래 세대를 위한 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 만들어졌습니다. Project Gutenberg Literary에 대해 자세히 알아보려면
Archive Foundation과 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보세요.
3장과 4장 그리고 www.gutenberg.org의 재단 정보 페이지.
섹션 3. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단에 대한 정보
프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단은 비영리 단체입니다.
미시시피 주법에 따라 조직되고 내부 감사원에 의해 면세 지위를 부여받은 501(c)(3) 교육 기관
세무 서비스. 재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다. Project Gutenberg Literary에 대한 기여
아카이브 재단은 허용되는 최대 범위 내에서 세금 공제를 받을 수 있습니다.
미국 연방법과 귀하가 거주하는 주의 법률.
재단의 사업 사무실은 809 North 1500 West에 위치하고 있습니다.
솔트레이크시티, UT 84116, (801) 596-1887. 이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 찾을 수 있습니다.
섹션 4. Project Gutenberg 기부에 대한 정보
문학 아카이브 재단
Project Gutenberg™는 광범위한 대중의 지원과 기부에 의존하며, 없이는 살아남을 수 없습니다. 그 이유는 기계가 읽을 수 있는 형태로 자유롭게 배포할 수 있는 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 사명을 수행하기 위해서입니다. 여기에는 오래된 장비를 포함한 가장 광범위한 장비가 포함됩니다. 많은 소액 기부금(1달러에서 5,000달러)은 특히 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 중요합니다.
재단은 미국 50개 주에서 자선 단체 및 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념하고 있습니다.
주. 준수 요건은 균일하지 않으며 이러한 요건을 충족하고 유지하기 위해 상당한 노력, 많은 서류 작업 및 많은 수수료가 필요합니다. 우리는 준수에 대한 서면 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다. 보내기
기부 또는 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
국제 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리에 대해서는 어떠한 진술도 할 수 없습니다. 미국 법률만으로도 우리의 작은 직원들은 압도당합니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지를 확인하세요. 기부는 수표, 온라인 지불, 신용 카드 기부를 포함한 여러 다른 방법으로 수락됩니다. 기부하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
섹션 5. Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
Michael S. Hart 교수는 이 프로젝트의 창시자였습니다.
Gutenberg™는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리라는 개념입니다. 그는 40년 동안 느슨한 자원봉사 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판에서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 모두 미국에서 저작권으로 보호되지 않는 것으로 확인됩니다. 따라서 우리는 반드시 전자책을 특정 종이판과 동일하게 유지하지는 않습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며 여기에는 Project Gutenberg Literary에 기부하는 방법도 포함됩니다.
아카이브 재단, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법에 대해 알려드립니다.